穿越后的我怎么可能会有女儿
长触手的咸鱼

【内容简介】
　　穿越了，变身了，这都是老套路了。那么，作为未成年人的我为什么会有个女儿啊！！！
　　还好不是亲生的~等等！不是亲生的！？
　　

第一章 自古深情留不住 唯有套路得人心
　　“陌生的天花板！？”
　　凌翎看着这陌生的天花板陷入了沉思。讲道理，自己不是应该在自己的狗窝里睡觉吗？怎么会出现在这里呢？一定是自己睁开眼睛的姿势不对，再来一次！
　　然而并没有什么卵用，天花板还是那个天花板，完全没有变化。
　　凌翎直起身子往周围看去，小小十几平米的房间，一眼就可以看的清楚里面的布局。房间的东西并不多，只有一个衣柜，一张书桌和一张饭桌，书桌上摆着一些书籍，外带一台看起来像古董的电视机，不知道还能不能用，加上自己躺着的床，基本上就是这个房间的全部了。
　　从桌子上的水杯，还有地上一双大一双小的拖鞋，可以看出这个小小的房间里有两个人生活在这里，从拖鞋的样式和杯子上的花纹，外带空气中飘荡的淡淡清香来看，生活在这里的估计是两个女孩子。
　　那么问题来了，自己为什么会突然出现在这里呢？难不成是有人绑架，不过谁会绑架自己这种人啊，凌翎下意识的用手摸了摸下巴，这是他思考事情时常做的动作。
　　然而入手的感觉却是一片光滑，完全没有了平时的胡茬扎手的感觉。难道是谁把自己胡子剃了吗？也不对啊，这下巴的大小和触感有种非常陌生的感觉，就像是女孩子的下巴一样・・・・・・等等！
　　“不会那么狗血吧。”
　　凌翎低头一看，果然发现了不应该出现在自己身上的东西，还有这长长的头发，难怪刚刚觉得脖子痒痒的，这是闹哪样啊！自己好像没有挂掉吧，也没有对自己的生活感到不满意啊。
　　讲道理，凌翎家里的条件还是不错的。有车有房，再加上自己又是一个二流的小说作家，天天在家里玩玩屁股，坐等编辑来催稿，生活过的不要太滋润。
　　唯一美中不足的就是没有女朋友~不！应该说有过，不过后来因为某些事情分手了，之后他就一直没有找到过女朋友。
　　当有生理需求的时候，要么用陪伴自己一生的右手姬解决，要么就去附近的洗脚城做个大 保健什么的。
　　想到这里，凌翎不知道为什么有种淡淡的忧伤。
　　起身下床，一时没有掌握好平衡的凌翎差点来了一个平地摔，毕竟自己以前可没有胸前这一坨，目测都快有C了吧。
　　当务之急就是先找个镜子照照，看看自己现在长什么样。虽然看起来身材不错，但是谁知道会不会是个背影杀手呢，凌翎已经被背影杀手伤害了不只一次了。
　　房间的衣柜是自带穿衣镜的，凌翎往那里一站，抬头往镜子里面看去。只见镜子里倒映出了一个美丽少女的身影。
　　如墨的长发随意的披散在双肩，小巧的脸蛋上，一双水汪汪的眼睛里有着掩盖不住的惊讶，小巧的鼻子，诱惑的嘴唇因为惊讶而微微张开，让人有种一亲芳泽的冲动。单薄的睡衣根本掩盖不住她那傲人的身材，特别是那双大长腿，凌翎表示自己可以玩一辈子。
　　“这是我・・・・・・吗？”
　　凌翎看着镜子中的自己，有些微微失神。抬起右手往自己脸上摸了摸，那细腻的触感还有镜子里的倒映表面了这一切都是真的。
　　对着镜子搔首弄姿了一番之后，凌翎开始在书桌的抽屉里翻找起来，她现在只想找找看，有什么关于这个身体的线索。
　　没过多久，凌翎就从抽屉里翻出了一个钱包，钱包里只有可怜的几百块钱，最主要的是里面有张身份证，终于可以知道自己这个身体的名字了。
　　“凌泠（ling第二声）吗？和自己的名字差不多呢~那么从今天起，我就是凌泠了！”凌翎，不！凌泠自言自语的说道。
　　凌泠翻遍了整个房间，并没有找出什么日记之类的东西。为什么年纪轻轻却不写日记呢，一般的套路不是应该有本日记让自己了解一下基本的情况吗？这不按套路出牌啊。
　　虽然没有找到日记，但是她找到了自己的学生证，发现自己原来还在读高二，不！看墙上的日历，现在应该是在暑假中，等暑假过完之后就是高三了。
　　除了学生证，凌泠还从抽屉里面翻出了一张存折，看着上面可怜的存款，再联系自己所处的房子，看来凌泠的生活过的不是很好的样子。不过看上面的记录，每个月都会有谁打一些钱过来，在凌泠看来，这点钱塞牙缝都不够。
　　打开衣柜，发现里面的衣服少的可怜，只有蛐蛐几套，不用看都知道是地摊货，看到没有裙子，凌泠不由的松了口气。还有几套小上一点的，估计就是房间另一个主人的吧。难道是妹妹之类的存在吗？凌泠不由的有些期待呢，姐妹禁断百合什么的。
　　打开下面的抽屉，里面果然放着少女们的贴身衣物，凌泠拿起一条黑色蕾丝胖次，没想到自己还以外的大胆呢，明明衣柜里的衣服都是朴素到土的那种。难道这就是传说中的闷骚吗？
　　凌泠还发现了一个小厨房，名副其实的小，里面还放了一个小冰箱，进去之后连转身都有些困难，凌泠已经无法想象在这里做饭是什么场景了。
　　凌泠自己还是会做饭的，还是做得很好吃的那种，这是在自己和女友，不！前女友同居期间get到的技能。
　　厕所和浴室连在一起，同样逃脱不了‘小’这一主题，凌泠没有在里面发现洗衣机，这就表明以后得自己动手洗衣服了。这对于洗衣服只会用脚踩的她来说简直就是地狱。
　　等凌泠把房间都熟悉了一遍之后，便开始捣鼓起古董电视来。凌泠只是随意的摆弄了一下，没想到电视竟然真的打开了。
　　看着电视里播报的新闻，凌泠可以肯定这个已经不是自己所熟悉的世界了，毕竟自己所在的世界可没有‘女装山脉’啊，魂淡！
　　“著名旅游胜地‘女装山脉’再次迎来大批旅客。据统计，这次的游客数量再创近一年来的新高。”
　　凌泠觉得这个世界吃枣药丸。
　　看了一会新闻之后，凌泠才发现自己这样折腾下来，早就一身是汗了，放在以前倒没有什么，但是现在感觉身上黏黏的总有种很不爽的感觉。
　　“要不・・・・・・洗澡吧。”
　　一想到洗澡，凌泠就感觉浑身燥热。纠结了一会之后，凌泠还是决定洗澡去了，毕竟就算现在不洗，迟早都要洗的，该看的迟早都会看到的。
　　既然下定了决心，凌泠就不再犹豫了，直接拿出换洗用的衣服，走进了浴室。
　　“哇・・・・・・”
　　“原来这里・・・・・・”
　　“啧啧啧・・・・・・”
　　就在凌泠刚洗完澡出来的时候，房间的门忽然打开了，一个漂亮的小女孩走了进来，一边换鞋一边对凌泠叫到：
　　“妈妈，我回来了~”


第二章 身为未成年的我，怎么可能会有女儿！？
　　“妈妈，我回来了~”
　　凌泠一口老血卡在喉咙里差点没有把自己噎死。这不科学啊！自己这种年纪怎么想都不可能有女儿吧，而且自己洗澡的时候明明检查过了某个地方，还是很完整的口牙。怎么可能会有女朋，不！女儿呢?
　　“怎么了？难道发烧烧坏脑子了吗？”
　　小女孩一蹦一跳的走到凌泠的身前踮起脚，摸了摸凌泠的额头，然后有些疑惑的说道：“明明我走的时候已经退烧了，应该没有什么问题啊。”
　　“你・・・・・・是谁？”凌泠呆呆的下意识说道、
　　“你不会真的烧糊涂了吧，我是你女儿凌G，要是没有问题就赶紧去做饭，我肚子饿了。”凌G说完就坐在床上看起电视来。
　　凌泠呆呆的看着眼前的小女孩，长长的头发被梳成了双马尾，一双大眼睛正关注着电视里播放的综艺搞笑节目，小巧的脸蛋上洋溢着笑容，凌泠还发现她笑起来的时候嘴角还有两个可爱的小酒窝。
　　这种极品双马尾萝莉，就算不是萝莉控的凌泠，看到之后也有种要觉醒的感觉。但是，这是自己女儿，是自己女儿，自己女儿，己女儿，女儿，儿・・・・・・
　　凌泠烦躁的抓了抓自己的小脑袋，自己现在所掌握的信息是在是太少了。要是有日记什么的就好了，真是的，小小年纪也不写写日记，写日记是多好的习惯啊。唉~算了，不想这么多了，还是先去做饭吧。
　　看到凌泠走进了厨房，坐在床上的凌G小心翼翼的走到厨房门口，偷偷的往里面看了一眼。看到凌泠正在做菜，于是又回到了床边，一把趴在了床上，然后把头埋在了凌泠的枕头里，那脸上的表情，比吸毒也好不了多少。
　　“妈妈的味道。”
　　・・・・・・
　　“你今天怎么了！？”凌G疑惑的一直盯着凌泠看个不停。
　　“怎么了？”听到凌G的话，凌泠的身体瞬间变得有些僵硬了起来，难道是自己在什么地方暴露了吗？
　　凌G指了指桌上的菜，有些小激动的说道：“你看看你做的菜，平时明明不是这样的。”
　　凌泠疑惑的夹起一点青菜，尝了一口，然后满意的点了点头，看来过去了那么久自己的手艺也没有退步啊。
　　“我觉得还可以啊~”
　　“就是因为太好吃了。平时你的水平明明是那种勉强下咽的水平。”话刚说完，凌G又往嘴里塞了一大口菜，然后很不幸的噎到了。
　　看到一脸难受的凌G，凌泠的心里忽然有种担心的感觉，连忙到旁边倒了一杯水递给她，然后把手放到凌G的后背轻轻的拍打起来。“别吃的那么快嘛，又没人跟你抢。”
　　“因为很久没有吃到这么好吃的菜了嘛~”凌G撅着小嘴说道。
　　接下来的晚餐凌G就老实多了，不过大部分的饭菜都还是进入了她的胃里，凌泠只是小小的吃了一点，她发现自己变成这样之后胃口小了很多，只吃一点就饱了。
　　看着一脸幸福的凌G，凌泠突然有种想法，想要把现在的生活变好一些，想要凌G过上好的生活，想要给她更多。
　　看来明天要去看一下有什么赚钱的方法了，不过凭自己的聪明才智和穿越者的福利，怎么说也可以很快的赚到钱吧，实在不行自己不是还可以去援交嘛，这样貌，这身材，啧啧啧。好吧！开个玩笑，不管怎么说自己也不可能去援交的。
　　“妈妈，你看到我的那条黑色蕾丝胖次了吗？明明昨天已经收回来了。”凌G蹲在衣柜前，还在翻找着她的胖次。
　　听到凌G的话，凌泠默默的低下头。难怪觉得这条胖次有点小，敢情不是自己的啊。话说，小萝莉穿这么性感的胖次真的没有问题吗？
　　“那个，你先穿别的胖次嘛，说不定明天就能找到了呢。”
　　・・・・・・
　　洗完碗的凌泠坐在了床上无聊的看着电视，把一旁的电风扇开到了最大。凉爽的风吹在自己身上，有种说不出的舒坦。
　　就在这时，洗完澡的凌G从浴室里走了出来，一下子钻到了凌泠的怀里。凌泠下意识的抱住了凌G，然后发现她的头发还是湿漉漉的，一看就知道没有擦干。还没等凌泠出声，凌G就递上了干毛巾，言下之意已经非常明显了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，结果毛巾熟练的帮凌G擦拭她的长发。不知道为什么，自己明明是第一次帮别人擦头发，但是却有种非常熟练的感觉，就好像已经做过了千百次一样。这种感觉非常奇怪，让凌泠有些微微失神。
　　感受着凌泠的手在自己头上的感觉，凌G舒服的眯起了眼睛，就像一个被顺毛的小猫咪，整个人透露出一种慵懒的感觉。
　　“好了~”
　　凌泠把怀里的凌G放到了床上，然后起身去把毛巾洗干净晾了起来。顺带去浴室把今天的衣服洗了。
　　洗衣服的时候凌泠发现，那种熟悉的感觉又出现了，明明自己洗衣服只会用脚踩来着，但是现在洗起衣服来却异常的熟练，难道是凌泠的意识还存在于自己的身体中吗？
　　等她把衣服洗完之后，发现凌G已经躺在床上睡着了。无奈的摇了摇头，把凌G的身子放正之后，把被单盖在了她的身上，虽然是在夏天，但是夜晚的温度还是意外的凉爽，也不知道自己所在的是哪个城市。
　　然后把灯关了，也躺在了床上。这是凌泠和女友分手之后，第一次和女孩子睡在一张床上，不过她并没有什么兴奋的感觉。第一是没有作案工具，第二是谁会对一个未成年的小女孩动手啊，更何况还是自己的女儿。
　　想着今天发生的事，凌泠总有种说不出的惆怅。为什么会变成这样子呢，明明是我先，咳咳！明明自己完全没有穿越的契机啊，为什么突然穿越了呢，真是越想越不明白。
　　想着想着，凌泠也陷入了深深的沉睡。
　　・・・・・・
　　作者留言：
“我想要点击，推荐，打赏・・・・・・”咸鱼挥舞着它的触手如是说道。


第三章 狗血的人生不需要解释
　　“诶~这里是哪里？”
　　凌泠懵懵的看着周围，看样子应该是在某条大街上。但是自己刚刚明明在睡觉，怎么一下就到这里来了，不会是自己漏超能力了吧？摇了摇头，把脑海里那不切实际的想法甩出脑海，自己又不是齐木X雄，怎么想也不可能。
　　看着周围的路人都穿着厚厚的衣服，一副过冬的样子。自己明明是在放暑假，怎么可能会是在冬天呢。但是看路过的妹子那被冻的通红的小脸，看起来不像装的。
　　低头看了看自己，明明穿着睡衣，但是却没有感觉到一点冷或热的感觉，就连光着脚走在粗糙的水泥地上也没有一点刺痛的感觉，看路人的头发，这里明显刮着风，但是自己却一点也感觉不到，就像自己不属于这个世界一样・・・・・・等等！不属于这个世界・・・・・・
　　为了验证自己的想法，凌泠一拳往路人的身上呼去。诡异的一幕出现了，只见凌泠的拳头直接穿过了路人的身体，没有一点阻力，就像是虚幻的一般。而路人也没有反应，还是自顾自的走着。
　　“穿・・・穿过去了？！”
　　凌泠呆呆的看着自己的小手，然后联想到自己刚刚还在睡觉，凌泠觉得自己应该是在做梦，不过这梦的细节也太好了一些吧。无论是人们的表情，还是建筑物的纹理，就连刚从自己身边跑过去的喵星人，都无比的真实。
　　就在这时，一个瘦小的身影进入了凌泠的视野，定睛一看，那不就是小时候的凌泠吗？看样子应该是十岁左右的样子，身上穿着厚厚的衣服，小脸被冻的红扑扑的，煞是可爱。不过脸上没有什么表情，眼睛也如死水一般。
　　似乎是听到了什么，小凌泠左顾右盼了一下，然后走进了一旁的小巷子里面。凌泠也好奇的跟了上去。
　　随着凌泠进入小巷子，她也听到了一个声音，似乎是婴儿的哭声。小凌泠循着声音找到了一个箱子，声音就是从箱子里面传来了。
　　小凌泠小心翼翼的打开箱子，里面赫然是一个女婴，脸上还有着不正常的红色，估计是发烧了。小凌泠连忙脱下自己的外套给女婴裹上之后，一把抱起来跑出了小巷。
　　“这应该就是凌G了吧~我就说一个雏怎么可能有一个那么大的女儿，果然不是亲生的。不过这也太狗血了一些吧~”凌泠一边吐槽一边跟着小凌泠出了小巷
　　当她迈出小巷的第一步的时候，周围的景色就变换了，看着周围熟悉而又陌生的场景，这不是自己现在所住的房间吗？只不过看起来有些不一样，比如说家具上的漆还没有掉完，哪儿老古董的电视不见了，或许应该说还没有出现更为合适。
　　此时的小凌泠已经有十三、四岁的样子，正抱着幼女形态的凌G，帮她擦着头发。原来这是小时候就养成的习惯嘛。
　　幼女凌G一边眯着眼睛享受着凌泠的服务，一边开心的和小凌泠说着今天发生的事。一切都显得那么和谐。
　　“如果我估计的没有错的话，这应该是凌泠的记忆吧。”凌泠抚上自己不知道什么时候上扬的嘴角，自言自语的说道：“为什么我也会有种开心的感觉。”
　　・・・・・・
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，呆呆的看着天花板，窗外的天色还没有完全亮，一片灰蒙蒙的，看着身边熟睡的凌G，感受着凌G抱着自己手臂的触感，现在自己应该已经回到现实了吧。感受着脑海中多出了一些不属于凌翎的记忆。
　　但是这些记忆并不连贯，而是有一段没一段的，这些都是凌泠在梦中所看到过的记忆，它们就像烙印一样，深深的刻在了凌泠的脑海里面。她的高兴，愤怒，悲伤她都能感觉的到，就像自己真的经历过一样。
　　凌泠想要起身下床去上个厕所，然后发现自己的右手被凌G牢牢的抓住了。凌泠无奈的笑了笑，放弃了去上厕所的想法，这点感觉自己还是可以忍得住的。转身抱住凌G，再次闭上了眼睛。
　　她想看看自己还能不能再做一次这种梦，哪怕是一点也好，她想要更多的了解关于凌泠和凌G的事情。
　　・・・・・・
　　等凌泠再次睁开眼睛的时候，天色已经完全亮了，太阳从窗口透了进来。看了看怀里的凌G，完全没有要醒来的样子，再看看墙上的时钟，发现现在已经快要9点了。
　　小心翼翼的把凌G的小手从自己的手臂上松开，然后蹑手蹑脚的来到浴室，洗漱完毕之后，把因为睡觉而弄乱的长发整理了一下，拿起钱包出门去了。
　　话说这个世界的钱和自己原来世界的一样，就连上面的人物也是一模一样的，估计物价也应该差不多吧。
　　“果然这种老旧的楼房怎么可能有电梯嘛~”
　　凌泠一脸生无可恋的看着那长长的楼梯，再次坚定了要赚钱的决心。要知道自己所处的地方可是14楼啊，每天走这么长的楼梯真的不会死吗？
　　“算了算了，就当是锻炼身体了。”凌泠在心里自我安慰着，不过想到等下买完早餐还要再爬上来，就有种蛋疼的感觉，哦！现在她已经没有蛋了。
　　当凌泠历经千辛万苦来到楼下之后，就遇到了自己非常不想遇到的人之一，那就是自己的房东先生，从凌泠的记忆里了解到，这个房东可是一个老色鬼，整天都有意无意的问凌泠要不要当他二奶什么的。
　　“小泠啊，今天怎么这么巧啊~”
　　地中海的房东先生笑眯眯的对着凌泠打了个招呼，然后那猥琐的眼神就有意无意的在凌泠凹凸有致的身材上打量起来。
　　看着房东那猥琐的眼神，凌泠有种想要一拳打过去的想法，不过自己现在还不到翻脸的时候，于是凌泠强忍着心中的怒气，装出一副开心的样子，对房东说道：“今天正好不用打工，所以晚起了一些，我还要去给我妹妹买早餐，下次有机会再聊吧。”
　　“好吧。”房东先生还有些舍不得的感觉，又对凌泠说道：“如果有什么困难的话，可以来找我，一个人带着妹妹生活，挺不容易的吧。”
　　“如果有困难的话我一定不会和房东先生客气的。”说完，凌泠就利索的离开了。帮忙什么的，确定不会让她肉偿什么的吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
至于为什么不能是亲生的，那自然就是尺度的问题了。


第四章  夭寿啦，天使绕后啦。
　　看着周围陌生的景色，但是凌泠却有种非常熟悉的感觉，哪个地方有什么店，她都一清二楚，这真是一种奇怪的感觉。
　　先是去附近的菜市场买了一些食材，然后再来到附近的早餐店里面买了两份早餐，看着瘦弱的钱包变胖了一些，但是凌泠完全没有高兴的感觉。
　　等凌泠重新爬上楼梯回到房间，看到凌G还躺在床上，完全没有想要起床的样子。
　　凌泠无奈的笑了笑，走到床边，有些恶趣味的伸出手捏住了凌G的小鼻子。没过多久，凌G就忍不住了，缓缓的睁开了眼睛。发现罪魁祸首之后，直接抓住了凌泠的手指放到嘴里咬了起来。
　　“好痛啊，你真咬啊！”
　　凌泠后悔了，早知道不这么逗女儿了，没想到她竟然真的咬了下去，真的好痛！
　　凌G盯着凌泠看了一眼，然后才慢慢的松开了牙齿。手指重获自由的凌泠下意识把手放在了自己的嘴里面，然后好像发现了什么不对劲的地方。这才发现凌G正在用看hentai的眼神看着她。
　　“不・・・・・・不是这样的！你听我解释。”
　　凌泠想要解释，但是凌G已经跑进浴室里面洗漱去了，只留下她在风中凌乱。
　　・・・・・・
　　吃完早餐之后，凌G说要去朋友家玩，凌泠心不在焉的点了点头，她现在在考虑到底有什么方法可以赚钱什么的。等凌G离开之后，凌泠也拿上钱包出门了。
　　来到附近的网吧，由于现在还是在放暑假的期间，网吧的生意还是很不错的。不过凌泠在里面看到了许多小学生，一看就不是什么正经的网吧。
　　小学生大部分在玩一款叫做‘撸啊撸’的moba游戏，和前世的‘英X联盟’差不多，看他们动不动就满嘴粗口问候对方全家的样子，凌泠深深的为他们的未来感到忧心。
　　凌泠还看到了自己前世最喜欢的游戏。就是那种十几个帅哥美女在一起，一言不合就掏宝贝对射的，有时候还有猩猩动物什么的那种，就是那种穿着暴露的，对人体的轮廓勾勒的比较那个，那个就是那个那种游戏，好像叫守・・・・・・什么的。
　　话说，凌泠也没想到这个世界竟然也有这款游戏，强行按住自己跃跃欲试的麒麟臂，今天自己来网吧是上网查资料的，而不是来玩屁股的。
　　默默的选择了一台角落的机子坐了下来，然后开始仔细的查询起自己所需要的信息。
　　时间慢慢过去，凌泠的脸色也变得越来越难看，她本来以为自己最起码能像别的重生流一样，抄个书什么的。然而现实却是残酷的，金庸古龙一个没少，前世自己看过的小说这里基本都有，就连四大名著也变成了五大名著。
　　这简直了，抄书多舒畅。自己写的话又要动脑子，还不一定有人看，有时候思路跟不上还要拖稿，一拖稿还要被编辑追杀，被编辑追杀就不能好好的玩屁股了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，这不止是小说啊。连音乐也是，虽然只是随意的了解了一下，前世该有的一首不会少，甚至还有很多自己连听都没有听过的。
　　凌泠都想摔鼠标了，这是坑爹呢。自己不是穿越者嘛~不应该有什么像样点的外挂之类的东西吗？这是不给自己活路口牙。
　　“难道自己还在原来的世界？”
　　怀着这样的心情，凌泠又搜了一下凌翎的信息。没想到真的搜索出来了，照片上是一个穿着囚服的兄贵，一眼望去就有种浓重的哲♂学气息铺面而来。
　　凌泠只是看了一眼就把网页关掉了，自己怎么可能是‘连环爆菊杀人案’的凶手啊！
　　・・・・・・
　　“啊~”
　　凌泠烦躁的揉了揉自己的小脑袋，把原本柔顺的长发弄得有些乱乱的，旁边正在玩守望屁股的男孩子吓了一跳，这才发现坐在自己旁边的是一个漂亮的小女孩，就连天使绕后把他点死了都没有发现。
　　一天下来，完全没有找到赚钱的方法，该有的全都有了，不该有的也都有了。除了尺度比自己原来的世界大上一些之外，基本没有什么区别。当然，如果不去看那些不该出现在地球上的奇怪地方的话。
　　凌泠在世界地图上发现了一些奇怪的地方，比如说女装山脉和女装海峡，甚至民风淳朴的不死街，热情好客的旧亚楠都有，还好不是在天朝地域，不然凌泠应该要考虑一下自己生命的安全了。
　　默默的下了机子，看来自己只能出去找工作了。
　　走出网吧，天色已经快要暗下来了。话说自己竟然连午餐都忘了吃，难怪凌泠觉得肚子怎么有些饿饿的。
　　要回去做饭了，等等女儿应该就要回来了。
　　“抢劫啊~”
　　就在这时，一道焦急的声音从不远处传来。凌泠循声望去，一个年轻的少妇正焦急的追着一个成年男子，不过那穿着高跟鞋的腿显然是有些力不从心。
　　巧合的是那个抢劫的成年男子逃跑的方向正好就是自己这边，有一肚子气没处发泄的凌泠随手捡起路边的一块板砖朝着前方扔去。
　　抢劫的男子显然没有注意到会有人来阻止自己，直接被板砖砸个正着，一时间鼻血横流，整个人直接躺在地上抱着脸哀嚎起来。凌泠走过去捡起掉在一旁的包包，虽然凌泠不懂包，但是看这做工就知道不是一般的便宜货，难怪会被盯上。
　　“谢・・・・・・谢谢你。”
　　过了一会儿，那个年轻的少妇才追了上来，有些气喘吁吁的朝凌泠道了声谢。里面的钱倒是无所谓，主要是里面的证件，丢了还要补办什么的，实在是太麻烦了。
　　“举手之劳而已。”凌泠毫不在意的摆了摆手，然后把包递给了对方，同时也趁机打量了一下眼前的年轻少妇。
　　长卷的秀发显然是经过精心的保养，一双妩媚动人的眼睛带着一丝莫名的风韵，这丝风韵恰到好处，绝不给人一种风骚的感觉。性感的嘴唇因为喘息而微微张开，有种莫名的诱惑。
　　身上穿着的长裙虽然颜色朴素，但是绝对不是什么便宜货，再加上身上传来的高档香水味，凌泠可以肯定这是一个有钱人。
　　“能请你吃顿饭吗？以表示我的谢意。”秦情看着眼前的少女，总觉得她有种特别的感觉。怎么说呢，应该是有种人妻的气质。人妻的气质出现在一个少女的身上，却完全没有违和感。难道眼前的少女已经有孩子了吗？
　　“不用了，我还要回家给我女儿・・・・・・”说道这里，凌泠好像想到了什么，连忙改正道：“我是说我的妹妹，我还要赶紧回家给我妹妹做饭呢。”
　　“你刚刚说的是女儿吧，你说了吧！”秦情在心里吐槽。不过她也不强求，而是从包里拿出一张纸条，写上了自己的电话号码递给凌泠，说道：“这是我的手机号码，如果有什么事可以打上面的电话找我。”
　　凌泠没有拒绝，接过纸条看了看，上面只有名字和电话号码，原来对方叫秦情，不错的名字。
　　“好吧，如果有什么事的话。”说完，就直接转身离开了。
　　她们没有发现的是，躺在地上的抢劫犯大叔不知道什么时候已经消失了。
　　・・・・・・


第五章 请问你要不要援・・・・・
　　回到家的时候，凌G还没有回来。凌泠看了看挂在墙上的时钟，已经七点多了，这么晚都还没有回来，不会出什么事情了吧。自己今天在网上看到，最近自己所在的城市好像有些不太平啊。
　　想要联系凌G，却发现自己和女儿都没有手机，根本联系不到，早上因为一直想着怎么赚钱的事，连凌G去哪里了都忘了问。
　　凌泠越想越心慌，就在她实在忍不住准备出门找人的时候，门口传来了开门的声音。凌G的小身影走了进来，凌泠二话不说直接抱住了还没反应过来的凌G。
　　“笨蛋妈妈，怎么了？”
　　“没什么。”
　　凌泠的声音有些哽咽，不知道为什么总有种想哭的感觉。她第一次有这种感觉，如此担心一个人，担心到要死掉的那种感觉。
　　不知道过了多久，凌G有些郁闷的对凌泠说道：“笨蛋妈妈，你还要抱多久啊，我肚子饿了。”
　　凌泠宠溺的摸了摸凌G的小脑袋，说道：“我马上就去做饭，你先去看一下电视吧。”说完，凌泠就连忙走进厨房，熟练的系上围裙，开始准备起晚餐来。
　　没过多久，可口的饭菜就被凌泠一一端上了餐桌，凌G看着餐桌上的可口饭菜，下意识的咽了口口水，右手控制不住的向桌子上伸去。不过那只控制不住的手马上就被凌泠制止了。
　　“吃饭之前一定要把手洗干净。”
　　“哦~”凌G有些不情愿的应了一声。
　　・・・・・・
　　看着眼前满脸幸福吃着饭的凌G，凌泠忽然觉得自己会做饭真的太好了。自从和女朋友分手之后就很少自己做饭了，基本上不是泡面就是外卖。
　　“今天去哪里玩了？”
　　“偶服斯坑尼所果勒码？”
　　“把嘴里的东西吞下去再说话！”凌泠皱着眉头说道。
　　凌G努力的把嘴里的菜咽下去之后，对凌泠说道：“我不是跟你说过了嘛，去我的同学家玩啦，就是秦思柔啦。上次你不是见过吗？还夸她可爱来着。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，然后问道：“你明天还过去吗？”
　　“嗯。”
　　・・・・・・・
　　“怎么自己有种怪蜀黍的感觉。”
　　此时的凌泠正偷偷的跟在凌G的后面，她想要知道自己的女儿是去哪里玩了，本来昨晚是想问出来的，但是又不好意思问，所以只能出此下策了。
　　“明明是自己的女儿，却又不好意思问她，这个母亲做的可真失败。”凌泠在心里对自己吐槽道。就在凌泠思绪纷飞的时候，凌G已经走上了一辆公交车。
　　“糟了！要跟丢了。”
　　凌泠连忙跟上了车，然后发现凌G正笑眯眯的看着自己。
　　“那个・・・・・・这个・・・・・・”凌泠想要解释，但是一时间又想不出什么合适的理由，整个人手足无措的站在原地。
　　“喂，你这两个瓜娃子，别站在门口聊天，后面还有人要上车呢。”司机大叔有些不耐烦的吼道。
　　“不・・・・・・不好意思。”凌泠连忙把钱交了，然后带着凌G找了个座位坐下。
　　“笨蛋妈妈，你尾行连衣服造型都不换一下的吗？我大老远就看到你那蠢蠢的样子了。”凌G一脸守护制杖的表情看着自己的二货母亲。
　　自己竟然被自己的女儿鄙视了，明明只是担心她的安全才这样子做的。
　　“我只是・・・・・・我只是顺路，对！顺路而已，才不是因为担心你才跟过来的。”凌泠眼神有些飘忽不定。
　　“诶~”
　　目的地并不远，坐上三个站就到了。跟着凌G一路来到附近的一个小区门口，从外面就可以看到里面那优美的环境和豪华的房子，不用看都知道是有钱人住的地方。
　　“你的好朋友住在这里？”
　　“对啊，你不知道吗？进去右转第一栋23楼3号房就是了。”
　　“那你进去玩吧，晚上我过来接你。”233什么的还是很好记住的嘛~
　　凌G应了一声，就蹦蹦跳跳的走了进去，门口的保安显然是认识凌G的，还笑眯眯的和她打了个招呼。
　　随着凌G消失在自己的视线，凌泠也准备离开了。虽然每个月有人给自己打钱，但是那并没有多少，现在只能先找份工作先赚点钱改善一下生活吧。凌泠现在心里只想着一件事，那就是学，呸！赚钱，先给自己定个小目标，那就是先赚他一个・・・・・・・好吧，想想就好了。
　　那么自己现在要去哪找工作呢，小说又没得抄，虽然也可以自己写，但是有没有人看都是一个问题，自己显然不能把希望寄托在这个上面，要写的话只能找空闲的时间写。只能先去到处看看有没有人要招工的吧。
　　“请问这里需要招人吗？”
　　“不好意思，人已经招够了。”
　　・・・・・・
　　“你好，请问这里需要招人吗？”
　　“美女，你有没有兴趣，做那个・・・・・・诶嘿嘿？”
　　“没有，滚！”
　　・・・・・・
　　“你好，请问你要援・・・・・・”
　　“不要，滚！”
　　・・・・・
　　要死了，找不到工作啊！这附近招人的大大小小的地方都去问过了，基本上都已经招满人了。还有问自己要不要援交的，难道自己看起来就这么像生活不景气出来援交的女子高中生吗？
　　看了看橱窗中的自己，还真特么有点像。
　　・・・・・・


第六章 合法中二萝莉老板
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，以前怎么没有发现找工作就这么难呢。就在这时，一家咖啡厅映入了凌泠的眼帘，那并不是一家普通的咖啡厅，而是稀有的女仆咖啡厅口牙。
　　这种不科学的店竟然会出现在这里，还是在这么偏僻的地方。而且从门口的牌子上看，里面貌似在招人呐。
　　“要不要进去看看呢~”凌泠踌躇了一下，还是走了进去。
　　“欢迎回来，主人！”
　　凌泠一进去就有一个穿着女仆装的萌妹子走了过来，对凌泠甜甜的说道。
　　“你・・・・・・你好，我想请问一下，这里是不是在招人。”
　　“诶~是啊。”女仆装妹子眯着眼睛对着凌泠仔细的打量了一下，然后走进了里面的房间里。没过多久，她又重新回到了凌泠的面前，笑着对她说道：“我们老板让你进去面试。”
　　“老板！？”
　　凌泠的脑海里不由的浮现出一个阴暗的房间，肥头大耳的老板，缩在角落瑟瑟发抖的美少女，猥琐的笑声，少女的惨叫，无声的哭泣・・・・・・
　　女仆装妹子似乎是看透了凌泠的脑洞，于是笑着对她说道：“放心吧，我们老板是一个女孩子。。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　得到女仆装妹子的肯定之后，凌泠才跟着她来到了房间的门口，凌泠发现门上还挂着一个牌子，上面用花哨的字体写着‘永恒沉寂之地’这几个字，凌泠只觉得浓浓的中二气息扑面而来，她都有种想要捂着右手高喊‘我的王的力量啊！！！’的冲动。
　　凌泠打开了‘永恒沉寂之地’的入口。大门一打开，凌泠就感觉一股阴冷的气息铺面而来（空调），仿佛要把她的灵魂都冻结一般，凌泠不禁打了个冷颤。站在原地定了定神，凌泠步入了前方那无尽的黑暗之中（房间没有开灯）。她没有发现，身后的入口不知道什么消失了（女仆装妹子关上的）。
　　“汝，就是那无尽的轮回中的旅人吗？竟然可以找的到这里。”
　　清脆的声音回荡在房间里，凌泠只能借助电脑屏幕那微弱的灯光才能看到一个全身包裹着被子的一坨，正背对着她坐在电脑桌前。
　　“是的，我是来应聘的。”
　　“是吗？已经到这个时候了，‘永恒沉寂之地’确实需要一些新鲜的血液。”说着，那一坨摇摇晃晃的从椅子上站了起来，然后转过身看着凌泠，不过她站起来之后重心似乎有些不稳，摇晃了几下，最后还是敌不过牛顿之力，从椅子上摔了下来。
　　“啊~我的屁股！”
　　凌泠无语的看着地上蠕动的不明物体，最后还是走到了门口摸索了一下，然后把房间的灯打开了，一瞬间黑暗被圣光所驱逐。
　　“啊~我的眼睛！”
　　凌泠回过头，看到一个穿着哥特装的年轻少女正躺在地上捂着眼睛滚来滚去，嘴里还嘟囔着什么‘该死的圣光’‘黑夜的宿敌’，看起来也只比自己女儿大不了多少的感觉。
　　“你没事吧！？”
　　凌泠蹲下身子，伸出手指戳了戳捂着眼睛的中二少女，发现她的脸软软的，戳起来异常的舒服，凌泠没有忍住，又捏了一下。
　　地上的中二少女好像受到了什么刺激一样，一下子拍开凌泠的手。然后迅速的站了起来，摆出一个邪魅狂狷的姿势，对凌泠大声的说道：“无理之人，怎敢触碰‘沉寂之主’的脸。”
　　“不好意思，一时没有忍住。”这时凌泠注意到了这个少女的眼睛竟然是双色的，一红一黑，联系到她得的病，这应该是隐形眼镜吧。
　　“哼，如果你想留在这里的话，就需要经过三大试炼，如果合格了我就大发慈悲的允许你留在这了。”
　　“三天的试用期真的不会太少吗？还有我能问一下工资是多少吗？”
　　似乎是这个邪魅狂狷的姿势摆久了有些累，中二病少女又重新披上被子缩回了椅子上，然后对凌泠说道：“没问题！从我看到你的那一刻，我就知道，你有成为使徒的潜力。毕竟有人妻气质的少女可是很少见的。”最后一句话说的比较小声，凌泠并没有听到。
　　“如果你做的好的话，吾可以赏你3000人份的灵魂，如果有突出的表现的话，会有跟多。”中二少女又补充道。
　　“那么具体要做些什么呢？”
　　中二少女有些不耐烦的挥了挥手，对凌泠说道：“你去找我麾下的第一使徒，就是带你进来的那个人。她会告诉你你想要知道的任何事。”
　　然后凌泠就这样懵懵的走出了‘永恒沉寂之地’，那个漂亮的女仆装妹子还站在外面，看到凌泠出来了之后，微微一笑走了过来对她说道：“那个二货已经跟我说了，以后我们就是同事了。我叫楚梦瑶，楚轩的楚，梦想的梦，瑶池的瑶，楚梦瑶。”
　　“你好！我叫凌泠，凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，还有叫老板二货真的没有问题吗？”
　　“大丈夫，萌大奶！那个二货的名字叫洛小凝，别看她长得像未成年一样，其实她已经大学毕业了。不用怀疑，因为我是她同学。”
　　“诶~”
　　凌泠听到楚梦瑶的话，整个人愣了一下。脑海里不由的浮现出了‘合法中二萝莉’这个词，这简直就是萝莉控的福音呐。
　　“那我现在就带你去换身衣服吧，毕竟我们这可是女仆咖啡厅呢。”
　　于是凌泠便跟着楚梦瑶来到了更衣室，凌泠发现更衣室竟然意外的大，有一半的放满了各种各样衣服，一部分是各式的女仆装，还有一部分是COSPLAY用的各种服装。
　　“先不要动，让我来看看你的身材如何。”楚梦瑶拿着皮尺，笑眯眯的看着她，凌泠总有种被什么危险的东西盯上的感觉。
　　“别・・・哪里不行・・・不要・・・这样・・・・・・”
　　“哦~想不到挺有料的嘛，形状也很不错呢。还有这里・・・・・・”
　　“雅蠛蝶~”
　　・・・・・・


第七章 嗨呀，好累啊！
　　凌泠一脸惊恐的蹲在角落，刚刚自己一个大男人（？）竟然被一个小女子玩弄于鼓掌之间，这简直就是耻辱，奇耻大辱！难道女孩子都那么喜欢摸别的女孩子的欧派吗？凌泠表示理解不能口牙。
　　“就是这件了。”
　　楚梦瑶拿着一件女仆装从衣服堆里面走了出来，看样式是和她们差不多的样子，都是以黑白为主题的经典女仆装。
　　“那个・・・你能不能出去一下呀。”
　　被一个女孩子一直盯着看，凌泠总有种不好意思换衣服的感觉，虽然自己现在也是女孩子。
　　“难道你现在在害羞吗？简直太可爱了。好吧，那我先出去了，换完衣服就来柜台找我就好了，我再和你细说工作上的事。”
　　看到楚梦瑶离开之后，凌泠才松了口气，拿起女仆装仔细的看了起来，果然女仆装就只有裙子呢~
　　女装什么的，虽然前世自己写小说的时候总有一群死变态的书友一天到晚让他穿女装，发女装照片什么的。但是作为一个大男人，怎么可能会做出这种无节操的事情，就算是为了销量，为了销量・・・・・咳咳！
　　总而言之，没穿过就是没穿过，不管你们信不信，反正我是信了。
　　配套女仆装的还有一双长筒袜，但是凌泠忘记了怎么穿，咳咳！我是说不知道怎么穿，总觉得好像暴露了什么。
　　就在这时，一个染着闷亚麻色长发的漂亮妹子忽然走了进来。她看到凌泠之后也楞了一下，不过随后就自顾自的开始脱起衣服来，看她穿的是女仆装，应该也是在这里工作的。
　　“现在的小女生穿的真成熟。”凌泠看着正在换衣服的美少女，心中默默的想到，再看看自己穿的白色胖次上还印着一个小熊，无时不刻透露出一种幼稚的感觉。凌泠在想自己是不是应该转换一下风格了，毕竟连自己女儿都穿的比自己成熟。
　　看了那个漂亮妹子穿衣服之后，凌泠终于想起了长筒袜怎么穿了，好像是以拇指为中心，将长筒袜自大腿处折至脚尖，再分别将两脚自脚尖向大腿处轻轻往上拉，应该就是这样吧。因为一直盯着别人看是一件很不礼貌的事情，所以凌泠也只是看了一个大概，不过这就够了。
　　凌泠扒下自己那身朴素到土的衣服，然后熟练的穿上女仆装，再回想刚刚那个漂亮妹子穿长筒袜的步骤，把长筒袜穿好，还好鞋子不是高跟鞋，不然凌泠死的心都有了。
　　看着穿衣镜上的漂亮女仆，凌泠总觉得自己好像又突破了某些下限，不过为了以后跟好的生活，这些都无所谓了。
　　等凌泠出去之后，忽然发现，自己的女仆装好像有些不对劲啊，为什么自己的裙子辣么短啊，这已经短到了一不小心就会发福利的程度了吧。
　　看到凌泠瞪着自己，楚梦瑶讪讪一笑，对她说道：“嘛~适合你身材的只有这件了，只要小心点不就好了嘛。”
　　“那你能和我换换吗？”
　　“不不不，我的你穿不了，就算勉强穿上去你的胸口一定会感到紧的。”说这句话的时候，楚梦瑶不知道为什么有种忧伤的感觉。
　　两人扯了一下淡之后，楚梦瑶就开始为她详细介绍了一下这里的情况，工作的时间和范围之类的，总而言之，就是想办法让客人多点东西，顺便陪客人聊天玩游戏，有时候可以顺带拍拍照。
　　凌泠发现这里的女仆加上自己也就五个人而已，于是有些好奇的问道：“这里只有我们五个人，真的忙得过来吗？”
　　“可以的，本来店就不大，五个人在大部分的情况下是足够了。”说到这里，楚梦瑶好像想到了什么，又对凌泠说道：“知道附近那个历史悠久的女校吗？圣芙蕾雅，我们的客源大多数都是那个女校的学生。”
　　听到‘圣芙蕾雅’这四个字，凌泠总有种莫名的既视感，脑海里不由的浮现出整天想喝学姐妹 汁的白发变态女，还有什么垃圾屋，共鸣，大伟什么的。
　　“大多数女校的学生来这里都是当做普通的咖啡厅而已，所以平时大多数时候都只是端端茶送送水而已。也只有假期的时候才会有人从别的地方过来这边，总体来说，还是很轻松的。”楚梦瑶解释道。
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　“嗨呀，好累呀。”
　　凌泠第一次觉得打工真累，前世的自己因为生活条件好，根本就没有出去打过工，还好有‘凌泠’原本身体的记忆，才不至于太过狼狈。
　　不过从中午到现在连水都来不及喝上一口，更别说午餐了，还好在陪客人们玩游戏的时候厚着脸皮蹭了点吃的，不然凌泠怀疑自己会不会就这么晕倒。
　　凌泠也趁着干活的时候了解了一下店里其他女仆的基本情况。比如说现在正在泡茶的双马尾美少女，她的名字叫做周晓晓，就读于圣芙蕾雅学园高中部二年，家庭条件应该挺很不错，出来打工只不过是个人兴趣的问题。
　　再比如这个店的厨艺担当，名字叫做夏幽的弱气的美少女，平时看起来畏畏缩缩的，有时候连说话都会紧张到结巴，但是做的料理还是挺不错的。
　　还有就是那个穿着性感胖次，染着亚麻色长发的美少女，她的名字叫做叶萱。凌泠看她平时都是一副冰冷冷高傲的样子，就算有客人来了也是一样，不过还是有许多客人就是喜欢这种调调。
　　“休息一下吧，趁现在正好没有什么客人，终于可以吃午餐了。”楚梦瑶来到凌泠的身边对她说道。
　　“午餐！？”凌泠有些惊讶，毕竟中午早就过去不知道多久了，现在已经是下午了吧。凌泠还以为午餐就这么略过了呢。
　　“是啊，有时候客人比较多的时候就会这样，就像今天。嘛~这种情况还是比较少发生的。平时最起码都可以轮班去吃午餐。”楚梦瑶解释道
　　“哦。”凌泠若有所思的点了点头。
　　・・・・・・・


第八章 我怎么手贱，又放了一章。
　　凌泠忽然发现了一个很严重的问题，那就是现在快要天黑了，自己得去接女儿了。但是离下班还有一段时间。
　　“怎么了？”楚梦瑶看到有些心不在焉的凌泠，有些奇怪的问道。
　　“那个，我有个急事，能不能早退呀，我知道第一天上班就早退不好，但是那个事情真的很重要。”
　　凌泠还是向楚梦瑶说明了情况，毕竟工作和女儿比起来，肯定是女儿比较重要，过作为一个母亲，既然向女儿做出了承诺，那就一定要做到。
　　“我懂的，你去吧。”楚梦瑶表示理解。
　　“那需不需要跟老板说一下？”
　　“没事，你走就行了，这里我全权负责。”楚梦瑶很霸气的说道。
　　得到允许的凌泠换完衣服就离开了咖啡厅，此时的天色已经完全暗了下来，凌泠快步的走在路上，咖啡厅离那个小区并不远，只要走上个十几分钟左右就可以到了。
　　很快的，凌泠来到了小区门口，和保安大叔道明来意之后凌泠顺利的进入了这富丽堂皇的小区之中。回想起女儿对自己说的我‘进门右手边第三栋’。
　　“一・・・二・・・三・・・就是这里了！”
　　看着眼前富丽堂皇的大楼，凌泠现在只想高呼‘该死的有钱人’，此刻的她已经忘记了自己曾经也是有钱人里的一员。
　　“233,23楼3号房。”
　　凌泠坐上了电梯，有电梯坐的感觉实在是太好了，简直就是天堂啊，想想自己每天都要爬十四层的楼梯才能回到家，那简直就是地狱。
　　二十三层很快就到了，随手按响门铃，没过多久门就被一个少妇打开了。看着眼前的美貌少妇，凌泠总觉得好像在哪里见到过一样。
　　“你好，请问你找・・・・・・诶！？”秦情看着眼前的少女，这不是昨天帮了自己大忙的少女吗？怎么找到这里来了，自己明明只给她了电话而已。
　　“你是那个・・・・・・谁来着？”
　　“昨天傍晚，你帮我拿回包包的。”
　　经过秦情一提醒，来了才想起来，好像真的有这么回事，对方给自己的纸条还在昨天穿的裤子口袋里，昨天换衣服的时候忘记拿出来了，现在估计已经烂掉了吧。
　　“没想到能在这里见到你呢，真是有缘。话说我女，呸！妹妹在里面吗？”
　　“你妹妹？”秦情低头思索了一下，然后好像想到了什么，对凌泠说道：“你说的是GG吧，她现在正在客厅和思柔一起看电视呢。总之，先进来吧。”
　　凌泠跟在秦情的后面进入了这豪华的别墅里面，刚进去就看到凌G和一个年级相仿的小女孩在看着电视，电视上好像在播放着某部关于魔法少女的动漫，因为凌泠正好看到了变身的场景。
　　两人的注意力都在电视上，连凌泠进来都没人发现。还是秦情在旁边咳了一声，两人才回过神来。
　　看到凌泠，凌G一下子就兴奋起来了，连蹦带跳的来到凌泠面前，一把抱住了她，然后说了一句：“妈妈，你来啦。”
　　这一声‘妈妈，你来啦’把凌泠直接叫懵逼了，不是说好了外面叫姐姐的吗？凌G此时也反应过来了，连忙改正道：“姐姐！”
　　秦情并没有多想什么，毕竟谁都有说错口的时候。
　　“那我们就先回去了。”
　　“诶~留下了吃个晚饭嘛，昨天的事我还没有感谢你呢。”
　　凌泠正想要拒绝，就发现凌G正在悄悄的拉自己的衣角，眼神一直盯着电视看个不停，估计是看到了激动人心的时候，所以有些不想离开。
　　“那就打扰了。”凌泠温柔的摸了摸凌G的头，对秦情说道。
　　“妈・・・・・・姐姐万岁！”
　　凌G欢呼一声，又跑到电视前看了起来，时不时还和旁边的小女孩交流一下，显得无比的和谐。
　　“你真宠你妹妹呢。”秦情哪会看不出来凌泠是因为凌G的关系才留下的。
　　“哪里~”
　　凌泠自己没有察觉，那微微上扬的嘴角。
　　・・・・・・
　　晚餐是由凌泠和秦情两人合力制作的，当凌泠表示自己会做菜的时候，秦情还有些不太相信，毕竟现在的少男少女，会做菜的实在是太少了。直到看到凌泠处理食材时的熟练手法，她才相信凌泠真的会做菜。
　　“好了！你们两个赶紧过来吃饭了。先去洗手。”
　　“哦”
　　“知道啦。”
　　两个小家伙应了一声，恋恋不舍的离开了电视去洗手了，在现在的她们看来，那充满诱惑的香味已经战胜了电视。
　　・・・・・・
　　“那你要不要来当我的模特？”秦情认真的看着凌泠说道。
　　吃完晚餐的两人现在正坐在客厅中休息，至于那两个小家伙一吃完饭就没有影了，应该是到楼上不知道干什么去了。
　　吃饭的时候秦情询问了一下凌泠现在的生活情况，在得知了她现在的生活有些拮据之后，就提出了这个建议。
　　“诶~这个・・・・我・・・・・・”
　　模特什么的凌泠完全没有了解过啊，而且自己现在已经有工作了。
　　“先别那么快拒绝，我说的模特不是像你想象的那种，而是平面模特。我的网店要开张了，一直没有模特的人选。”
　　听到秦情说的话，凌泠表示这么有钱的人都要开网店吗？
　　仿佛是看穿了凌泠心里在想什么，微微一笑说道：“没办法呀，我刚刚辞职不久。又暂时不想再出去工作，所以就准备自己开一个网店，现在东西都准备好了，就差模特了。”
　　“但是我现在有工作了。”
　　“没关系啊。我这个工作很轻松的，只要你在有空的时候来就可以了。虽然现在是暑假，但是你迟早要开学的，不是吗？”
　　凌泠低着头思索了一下，秦情说的还是很有道理的。女仆咖啡厅的工作也不知道开学了之后还能不能进行的下去，而且从目前看来，自己还是非常需要钱的。
　　“那以后就请您多多关照了。”
　　“彼此彼此。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
我控制不住我既级啊~


第九章 都说了你后面有人咯~
　　张三摸了摸包裹在脸上的纱布，想到昨天用板（tian）砖（xia）扔自己的瓜娃子，就有种想要打人的感觉。明明自己都要得手了，却半路杀出个程咬金。
　　脸被毁容了不说，钱还没有捞到，还好自己跑的快，不然对方报警的话就得在局子里蹲上一段时间了。
　　“不要让我再见到那个瓜娃子，看老子不搞死她。”
　　张三骂骂咧咧的走在路上，旁边的行人看他这幅样子，都很自觉的离他更远了一些。就在张三准备物色动手目标的时候，忽然看到了一个熟悉的身影，不是那天那个拿板砖的瓜娃子又是谁？
　　看到对方的注意力都在她身边的小女孩身上，并没有发现自己，不过就算发现了也不一定可以认得出来，毕竟张三脸上还缠着大纱布呢。
　　慢慢的跟在对方的身后，现在这里的人还是挺多的，动手的话说不定会有不长眼的人出来捣乱，他准备等到人少的时候再动手。
　　“这瓜娃子长得还挺不错的嘛，身材也比小红好多了。”张三盯着凌泠喃喃的说道，他口中的小红是这附近红灯街里面最下层的小姐，身材早就变形走样的那种。
　　凌泠漫步走在路上，感受着迎面出来的微风。凌泠有种说不出的舒畅感，想到今天把工作的事情解决了，凌泠的嘴角都有些控制不住的上扬。
　　凌G蹦蹦跳跳的走在前面，时不时的回过头来确认一下凌泠是不是还跟得上，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　看着凌G那灿烂的笑容，凌泠的嘴角也不自觉的上扬了起来。看向周围那陌生的景色，自己明明是第一次见到，但是却有种莫名的属性感，就好像已经见过了无数次一样。
　　她们本来是想要直接坐车回家的，但是凌G突然说想要散散步什么的，凌泠坳不过她，只好陪着凌G一起散步。还好自己家离秦情所在的小区并不远，虽然坐车需要四个站，但是走路的话还是有近路可以走的。
　　这些信息都是凌泠看到周围的景象之后浮现在脑海中的，熟练的带着凌G拐到一个偏僻的巷子，从这里穿过去再走一小段路就可以回到家了。
　　回去可以美美的洗个热水澡，然后躺在床上看会电视或者可以写一下小说什么的，可以晚一点再睡觉，咖啡厅的开门时间是十点，所以不必害怕会迟到什么的。
　　就在凌泠她们拐进偏僻巷子的时候，跟在她们后面的张三眼睛一亮。跟了那么久，他都以为今天没有机会动手了，没想到啊。于是他加快脚步，也走进了巷子里面。
　　“站住！”
　　听到后面的喊声，凌泠回过头。只见一个头戴老式宽边帽，脸上还包着绷带，只露出一个充满血丝的眼睛的怪大叔，他的手上还拿着一根钢管，一看就是从路边随手捡来的，如果再给他加个风衣的话，就是一个活脱脱的旧亚楠居民啊。
　　“那个，请问你又什么事吗？”
　　凌泠一边说话一边不动声色的把凌G拉到自己身后，如果发生了什么事也可以让她先离开。凌G也好像发现了什么不对，乖乖的缩在凌泠的身后，伸出小脑袋疑惑看向对面的大叔。
　　“你这瓜娃子，那么快就不记得你大爷我啦？昨天那个被你用板砖爆头的那个？”张三愤怒的大吼。
　　这世界可真小，没想到竟然会在这里遇到他，凌泠随意的观察了一下自己所处的地方，本来就不大的巷子堆满了各种杂物和垃圾，要是她一个人的话还有可能逃走，但是多了一个凌G就不行了。看来自己得争取时间让凌G逃跑之后，自己再找机会跑路了。
　　随意的捡起地上的一块板砖，然后狠狠的朝对面扔去，板砖划过一道完美的弧线，落到了张三的面前，摔成了两半。
　　“卧槽！”凌泠高估自己现在这个身体的力量了。
　　张三看着自己身前碎成两块的板砖，大笑了一声说道：“你觉得同样的招式对付我还有效吗？”
　　“你是圣斗士吗？”虽然凌泠想要吐槽，但是看到对方都已经轮着钢管冲过来了，只能急忙的往后退去。什么！乃们说凌G哪里去了？早在凌泠扔板砖的一瞬间就已经跑路了。
　　凌泠的小身板完全不能和张三那三五大粗的身板相比，但是所幸的是自己的身体柔韧性不错，张三的挥击基本都可以多开，不过体力就不行了，只是过了一小会，凌泠就感觉两只腿像灌了铅一样，要不是凭着一股子狠劲，早就被打中了。
　　“有什么事就不能坐下来好好谈谈吗？为什么我们一定要互相伤害呢？”凌泠一边艰难的躲着张三的铁棍一边说道。
　　“已经没有什么好说的了。”张三拄着个铁棍有些气喘吁吁的说道，这个瓜娃子实在是太会躲了，竟然一下也没有打中。
　　“那能不能让我说最后一句话？”
　　“什么？”
　　凌泠微微一笑，说道：“那就是你背后有人。”
　　听到凌泠的话张三愣了一下，不过并没有回头。这种多少年前就已经落伍的东西，还有谁会相信・・・・・・啊！？
　　看着张三缓缓软倒在地上，凌泠有些无奈的摊了摊手，说道：“我都说了你后面有人咯，你还是不信。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
求点击，推荐，收藏，打赏呀~


第十章 我不是变态
　　叶萱一如既往的走在回家的路上，看着一成不变的景色，她的眼底闪过一丝烦躁。就在这时，一个小女孩慌张的从一旁的小巷子里面窜了出来，直接撞在了她的身上。还好她有所防备，不然两人就直接摔地上去了。
　　“你能不能救救我妈妈？”
　　还没等叶萱说话，那个小女孩就抓住了她的手焦急的说道。
　　“你妈妈？”
　　“嗯！她还在巷子里面，还有一个拿着铁管的怪大叔。”
　　虽然只是只言片语，但是叶萱也了解到了事情的严重性。当然她也想过会不会是碰瓷之类的，不过看到小女孩的表情之后她就相信了，毕竟这种年纪还能演的这么逼真的她还真没见过。
　　“那你在这里等一下，我进去看看。”
　　说完，叶萱就从地上捡起一块板砖，然后小心翼翼的走进了小巷。这附近是工地，什么都不多就板砖多。
　　进入小巷之后，苏琦就躲在了杂物堆的后面，借助月光看到了一个拿着铁管的怪大叔和一个纤细的身影，应该就是小女孩的妈妈了，看着那道身影，叶萱总有种好像在哪里见过一样。
　　看着凌泠躲过一次又一次的危险攻击，叶萱都有种想为她捏把汗的感觉，不过她现在没有什么办法，只能在这里等待机会。
　　“有什么事就不能坐下来好好谈谈吗？为什么一定要互相伤害呢？”
　　“已经没有什么好说的了。”
　　似乎是纠缠的有些久了，怪大叔拄着铁管站在原地，应该是想缓口气。别看刚刚他呼呼啦啦的一套连招，其实还是很浪费体力的。
　　看着背对自己的怪大叔，叶萱感觉自己的机会来了。于是蹑手蹑脚的离开杂物堆，偷偷的向目标靠近，同事也对凌泠做了个手势，让她帮忙分散一下注意力。
　　凌泠看到一个人影从杂物堆后面走了出来，还以为是怪大叔的增援，不过看到对方的手势之后就明白了，这是自己的增援，应该是凌G搬的救兵。
　　“那能不能让我说最后一句话？”
　　“什么？”
　　看到已经到位的叶萱，凌泠微微一笑，说道：“那就是你背后有人。”
　　看到张三愣了一下，叶萱就趁着这个时候狠狠的往怪大叔头上来了一下，‘碰’的一声，连板砖都碎成了两块，看的凌泠都有种后脑勺一痛的感觉。
　　看着怪大叔缓缓的软倒在地，凌泠和叶萱不约而同都松了口气，同时心中也有种后怕的感觉。
　　“谢・・・・・・谢谢你了。”凌泠无力的靠在墙壁上，一放松下来才发现自己都快站不稳了，只能靠着墙壁才能不让自己坐在地上。
　　“没事。”叶萱小心翼翼的检查了一下昏迷的怪大叔，发现对方还有呼吸之后松了口气，她还怕自己一个不小心把对方给拍死了呢。
　　“妈妈！”偷偷跟在后面的凌G看到危险解除之后，才从角落里跑了出来，一把抱住了凌泠。然后在她身上摸来摸去，看看有没有什么地方受伤的。
　　“我没事，就是有点脱力而已。”
　　凌泠缓了一下，才慢慢的走出小巷。然后发现帮自己解围的竟然是同在女仆咖啡厅工作的高傲女叶萱，凌泠都想大喊一声‘缘分已到’了。
　　叶萱也一脸震惊的看着凌泠，她也认出来了对方就是今天刚刚加入的新人。这些都不是问题，问题是对方看起来比自己都还要小的感觉，竟然有这么大的女儿，简直不可思议。
　　凌泠无奈的笑了笑，然后对叶萱说道：“这是我的女儿，叫做凌G。”
　　“你・・・・・・女儿！？”听到凌泠的肯定之后，叶萱还是很震惊，不过看到凌泠那眼神，她曾经在自己母亲身上看到过。
　　“如果不介意的话，可以去我那里坐坐。”
　　“嗯・・・・・・”
　　还沉浸在震惊之后的叶萱呆呆的应了一声，然后就跟着凌泠来到了她的家中，当然她们也没有忘了给120打了个电话，告诉他们这里有个晕倒在血泊中的怪大叔。
　　・・・・・・
　　回到家中，凌G欢呼了一声，把鞋一脱，然后就直接把电视打开，坐在床上看了起来。
　　凌G有些无奈的笑了笑，走到门口把自己的拖鞋拿了出来对叶萱说道：“因为家里很少有人来做客，所以也没有准备多余的拖鞋，如果不介意的话可以先穿我的。”
　　叶萱点了点头，表示自己不介意。然后就观察起屋子的布置来，她对这个房间的第一印象就是简单，没有什么多余的东西，也没有地方可以放多余的东西。她很难想象在这么小的房间里要住两个人。
　　就在她观察房间的时候，凌泠已经从小冰箱里拿出了两瓶可乐，把其中的一瓶递给了正坐在床上看电视的凌G，然后把另一瓶递给了叶萱，而自己却拿起水杯倒了一杯白开水。
　　冰箱里的可乐是她昨天买的，因为凌G一直跟她说夏天喝可乐多爽什么的。不过因为可乐喝多了会对身体不好，所以凌泠只买了两罐，本来打算自己和凌G一人一罐的，不过现在家里好像只有那两瓶可乐可以招待人的了，想想就有些悲哀呢。
　　“你不喝吗？”叶萱看着正在喝白开水的凌泠，有些疑惑的问道。
　　凌泠摇了摇头，可乐只有两罐，自己喝了客人喝什么。虽然自己非常想喝可乐，要知道当初的凌翎一到夏天就是没有可乐不舒服斯基，那种冰凉的碳酸饮料划过喉咙的感觉，实在是太棒了。
　　因为凌泠把自己的拖鞋借给了叶萱，再加上她本身就不喜欢穿着袜子在地上走来走去，所以她所以她现在是光着脚的状态。
　　正在小口的喝着可乐的叶萱随意的一瞥，然后就看到了凌泠那小巧玲珑的小脚，脚指匀称整齐，如十棵细细的葱白。透过细腻半透明的白嫩脚背皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管。
　　“不知道被被这样的脚踩一下会是什么感觉？”叶萱心中忽然冒出了这个念头，然后忽然反应过来自己这个想法好像有些变态呀。
　　看到叶萱一直盯着自己的脚，不知道为什么凌泠忽然有种害羞的感觉，不由把脚往椅子上收了一下。然后就看到叶萱忽然捂着鼻子转过头去，嘴里还小声嘟囔着‘我不是变态’‘我不是变态’，还好声音太小，凌泠没有听到，不然叶萱的高冷形象就直接崩坏了。
　　“怎么了吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“没・・・没什么。”确认自己没有出现流鼻血这种丢人的表现之后，才缓缓转过头来，不过她现在的眼神却再也不敢向着凌泠的小脚上瞟了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼想要推荐，点击，收藏，打赏呢~


第十一章 怎么能用一百块钱赚到更多的钱？
　　“这里就你和你女儿住在一起吗？”叶萱刚刚随意的观察了一下房子的情况，发现怎么看都只有两个人生活的痕迹。
　　“嗯。”
　　叶萱看了看正在聚精会神看电视的凌G，然后小声对凌泠说道：“那孩子的父亲去哪里了？”
　　“孩子的父亲啊・・・・・・我不知道呢。”凌泠确实不知道凌G的父亲在哪里，她只从记忆碎片里了解到自己并不是凌G的亲生母亲，其他关于凌G的事情就一概不知了。
　　听到凌泠这句话，叶萱的脑海中不由的浮现除了负心的男人，满脸悲伤的凌泠和年幼的凌G，凌泠的挽留，男人的无情，凌G的哭声・・・・・・・
　　看着叶萱脸上的表情越来越奇怪，凌泠总觉得她好像理解错了什么。
　　“果然男人都该死！”
　　叶萱忽然愤怒的吼了一声，把正在看电视的凌G吓了一跳，完全不知道发生了什么事，有些不知所措的看着这边。
　　“等・・・・・等等！你好像理解错了什・・・・・”凌泠总觉得自己好像中了一枪。
　　“不用说了，我都懂得。以后有什么困难可以来找我，我一定会帮你的！”还没等凌泠解释，叶萱就直接把她噎的说不出话来。
　　“你懂什么！”凌泠在心中不由的吐槽，她现在已经可以肯定叶萱绝对理解错了什么，不然情绪不会一下子变得这么激动，说好的高傲呢，说好的冰山呢。！
　　似乎也意识到自己的情绪有些失控，叶萱深呼了一口气，平复了一下自己的心情说道：“不好意思，我刚刚有些情绪失控了。”
　　叶萱拿出手机看了看时间，然后对凌泠说道：“时间已经不早了，我要先回去了，明天见吧。”说完之后走到了凌G的身边，微笑着对凌G说道：“GG要乖乖听妈妈的话哦，姐姐下次再来看你。”
　　这是凌泠第一次看到叶萱的笑容，果然平时冷冰冰的人笑起来简直不要太好看呀。凌泠都有种被惊艳到的感觉。
　　叶萱离开之后，凌泠就把沉迷于电视的凌G赶去洗澡了，要是不说她的话，估计可以看到睡觉。
　　而凌泠则拿出一个小本子，做到桌子前开始写起小说来，虽然已经找到了工作，但是老本行还是不能丢的，万一写的小说火了呢，那么自己就不用这么辛苦了。
　　虽然想写小说，但是她现在也不知道写什么小说好。毕竟这个世界里的金庸古龙这两位老先生可还是存在的，网络文学还是很发达的，该有的套路一个不会少，甚至因为政策比较开放的原因，许多套路连凌泠都没有见过。
　　凌泠闭上眼睛思考一下昨天从网上收集的情报，再想想自己前世写的小说，然后发现自己写书的套路早就已经烂大街了，估计就算把自己前世写的小说搬上来也没有什么庞谩
　　最大的问题是自己身边没有电脑啊，要上网只能去附近的网吧，但是深夜一个女孩子去网吧什么的，总觉得有点不太合适呢。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，现在换房子又要用钱，买电脑要用钱，上大学要钱，生活也要钱，处处都离开钱，果然没有钱是万万不能的吗？话说，前世有个段子不是这么说的吗？
　　我只有一百块钱，怎么才能赚钱？
　　你援交啊！
　　可是我是男的。
　　你可以用那一百块钱买一套便宜的女装去援交，然后再用援交得到的钱买更多的女装援更多交，最后你就可以赚到很多钱了。
　　好吧，不要再想援交这个问题了，虽然自己确实有点援力十足的样子。就在这时，凌G洗完澡出来了，拿着干毛巾直接钻到了凌泠的怀里，然后享受着凌泠的五星级服务。
　　“GG，你晚上看的动漫叫什么？”凌泠忽然想起了凌G在秦情家看的那部动漫，画风也很不错的感觉。
　　“《魔法少女小爱》哦，小爱真的好厉害呢，连长着好多触手的怪兽都可以打败呢。” 一谈到自己喜欢的东西，凌G就有些小激动，手脚都有种蠢蠢欲动的感觉。
　　话说，《魔法少女小爱》这名字怎么听起来有点熟悉啊，怎么有点像前世自己看的某种不可描述的东西。这种东西给子供看真的没有问题吗？
　　“还有，还有！”凌G好像又想到了什么，对着凌泠说道：“再过几个月，小爱的番外篇《魔法少女沙枝》就要出了。”
　　凌泠好像又听到了什么不得了的东西，这个世界的魔法少女向的东西难道就这么火吗？凌泠在看电视换台的时候也是这样，许多频道都播放着各种魔法少女的动漫，就和前世的吸氧羊差不多了。
　　想到这里，凌泠忽然想到自己是不是可以以魔法少女为主题来写一部小说，比如说一个中年大叔为了保护自己的女儿变身成魔法少女什么的一定很带感。这么一想，凌泠觉得自己脑洞就大开了。
　　把凌G的头发擦干之后，就迫不及待的坐在书桌前写起大纲来。她准备先把大纲写了，再等有时间的时候去网上查一下资料什么的，再联系自己前世的一些套路，一定可以写出一部很有趣的小说的。
　　这一写写到了凌晨，凌泠意犹未尽的放下手中的笔，她已经很久没写的这么爽过了，那文思如尿崩一般，连绵不绝啊。
　　站起身伸了个懒腰，凌G早就躺在床上睡着了，看着她那可爱的睡颜，凌泠的嘴角不由的向上翘了一下。
　　感受着自己身上有些黏黏的感觉，凌泠才发现自己还没有洗澡。轻轻的从衣柜里拿出换洗的衣服，然后蹑手蹑脚的走进浴室。
　　洗完澡之后的凌泠没有用吹风机吹干头发，一方面是她怕吵到已经熟睡的凌G，另一方面是她洗完澡之后完全没有想要睡觉的感觉。轻轻的打开窗户，吹着清凉的微风，明明自己才穿越过来几天而已，却有种过了过了好久的感觉。
　　她也迷惘过，自己以后该怎么办之类的。不过想太多事完全没有用的，先走一步看一步，至少自己还有一个奋斗的目标，那就是凌G了。
　　毕竟自己莫名其妙的穿越在了凌泠的身上，莫名其妙的多了一个女儿，同时也多了一份责任，她是不会逃避责任的，不管是前世还是现在。而且，凌泠发现有个女儿的感觉还真不错。
　　思考了许久的人生之后，凌泠打了个哈欠，是时候睡觉了，明天还要上班来着。
　　・・・・・・


第十二章 为什么会变成这样？明明・・・・・・
　　“难道世界末日要来了吗？我究竟看到了什么！？”
　　楚梦瑶呆呆的看着正在和凌泠谈笑风生的叶萱，今天这是怎么了，什么时候冰雪女神下凡了吗？明明昨天还是对凌泠一副爱理不理的样子，还有那笑容是怎么回事？自从叶萱来这里上班开始，她就基本没有见到过叶萱的笑容。
　　只不过是过去了一天不到而已，怎么前后的态度发生了这么大的变化，难道昨天下班之后发生了什么吗？
　　“为什么会变成这样！？明明，明明是我先的，第一次有了喜欢的后辈，有了能做一辈子朋友的人。两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又能给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境般的幸福时间・・・・・・但是，为什么会变成这样啊。”
　　楚梦瑶记得自己每次和叶萱说话，得到的大多都是‘啊’‘哦’‘额’之类的敷衍而已，什么时候有这样谈笑风生过。
　　不只是楚梦瑶，正在吧台倒茶的周晓晓也是一脸懵逼的看着凌泠和叶萱，连手上的茶满出了都没有发现。而夏幽就更加不堪了，整个人都缩到了沙发后面，只露出一双水汪汪的眼睛观察着。
　　就在这时，‘永恒沉寂之地’的大门缓缓地打开了一条小缝，洛小凝，不！应该是‘沉寂之主’用她那红黑双色的眼睛正通过那条小缝观察着完美情况。
　　发现此刻的店里并没有多少客人，然后才把门打开。整个人缓缓地走了出来，身上还是穿着那套黑色的哥特装。
　　洛小凝一出来就摆出了一个狂拽酷霸吊炸天的姿势（在自己的眼中），然后用非常中二的语气说道：“吾之麾下的第三使徒，九幽的魔女（夏幽），为何吾之祭品（早餐）还没有呈上来？”
　　“诶！不・・・・・・不好意思，我・・・・・・我马上就去做。”
　　夏幽急急忙忙的想要走进厨房，或许她实在是有些天然呆，在路过凌泠身边的时候，竟然被自己的脚绊了一下，眼看就要来一个平地摔了。还好凌泠眼疾手快，一把拉住了夏幽的手，然而凌泠也高估了自己的力量，于是两人直接摔作一团。
　　“不・・・・不好意思！”夏幽挣扎着想要起来，然而她摸到了一片柔软，低头看去，发现凌泠正一脸惊讶的看着自己，而自己手上摸着的正是凌泠的欧派。
　　只见夏幽的脸以肉眼可见的速度变得通红，然后迅速的起身，捂着通红的小脸跑进了厨房，边跑还边喊‘对不起’什么的。
　　凌泠表示日了狗了，不！现在她已经不能日狗了，只能・・・・・・咳咳！一般来说不是应该自己在上面的吗，明明是自己拉住夏幽的，怎么看都是自己应该在上面呀，为什么会变成这样子。
　　凌泠缓缓的从地上站起来，还好现在时间还早，并没有什么客人。不然自己的老脸往哪搁，自己竟然被一个美少女推到了，这简直了。
　　“你没事吧？”叶萱有些担心的问道。
　　“没事。”
　　凌泠随意的摆了摆手，然后拍了拍身上莫须有的尘土，表示自己没有什么事。不过她没想到还有人真的会被自己的腿绊倒啊。
　　“不对劲！”
　　洛小凝眯着眼睛看向凌泠和叶萱，这两人怎么看怎么不对劲呀，叶萱的性格她是知道的，就算是洛小凝她自己摔地上了也绝对不会这么关心，甚至连看都不会看上一眼。
　　“很奇怪对不对？”楚梦瑶不动声色的走到了洛小凝的身边说道，
　　洛小凝表示赞同的点了点头，那边那两个人怎么看怎么不对劲啊，难道那两人以前就认识，也不对啊！看昨天两人的表现，也不像认识的呀。
　　忽然间，洛小凝好像想到什么，用警惕的眼神看着凌泠，甚至还摆出了狂拽酷霸的姿势，把旁边的楚梦瑶吓了一跳。
　　“难道！新来的‘使徒’是‘天堂’派来的细作吗？可恶的‘暗夜之敌’，竟然趁着自己不注意，把吾之麾下的‘第四使徒’给洗脑了吗？”
　　看着洛小凝认真的眼神，楚梦瑶忽然有种想要把她按在地上摩擦的感觉。不过想到眼前这个二货是自己的老板，想了想还是算了。
　　没过多久，咖啡厅里面的客人就开始多了起来，甚至比昨天的人还要多，无可奈何的楚梦瑶直接把洛小凝也拉出来接客了。
　　中二病女仆什么的还是挺带感的，虽然洛小凝嘴上说着不乐意，其实也玩的挺欢的。
　　“我点的东西还没有好吗？”
　　“马上就好了。”
　　由于客人实在太多了，而且厨房里又只有夏幽一个人，虽然都是一些简单的东西，但是数量多起来也不是那么好做的。
　　“我去厨房看一下吧。”
　　“你会料理吗？”楚梦瑶有些疑惑的问道。
　　“略懂。”
　　“那就麻烦你进去帮一下忙了。”楚梦瑶现在也没有什么办法了，这个店里除了夏幽就没有回做料理的人，没想到凌泠竟然会做。
　　凌泠走进厨房，就看到夏幽忙的根本停不下来，就连凌泠进来了都没有看到。好不容易把手头上的活做完了，才发现凌泠不知道什么时候站在了自己的旁边。夏幽下意识的后退了一部，结结巴巴的说道：“你・・・我・・・”
　　凌泠微微一笑，说道：“梦瑶怕你忙不过来，所以叫我来帮一下忙。”说完就熟练的动起手来，她刚刚可是在旁边观察了好一会儿了，基本的步骤她都知道了。
　　有了凌泠帮手，效率就提升了很多。凌泠和夏幽的配合虽然刚开始还有些生疏，但是到后来就越来越默契了。把来厨房端盘的楚梦瑶她们看的啧啧称奇。
　　凌泠在厨房有空闲的时候就会跑到外面招呼客人，和客人们谈笑风生。在周晓晓分不开身的时候又会到吧台泡茶或者调制饮料。洛小蕊看到了之后，觉得自己昨天做的决定真是无比的正确的，这样全能的女仆要从哪里找。
　　泡茶和调制饮料是凌泠身体自带的技能，应该是在奶茶店之类的地方打过工，不然不会这么熟练的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
没有点击，没有收藏，没有推荐，没有打赏，咸鱼我要死了。


第十三章 悄悄的进村，打枪的不要
　　“呼~”
　　楚梦瑶看到最后一个客人离开之后，就直接瘫倒在了沙发上。现在她终于可以休息一下了，今天竟然比昨天还要忙，这可是非常少见的，忙到现在终于可以休息一下了，刚刚那一波实在是累的够呛。
　　“为什么这两天会有这么多人啊~”
　　周晓晓无力的趴在吧台上，无力的吐槽着，那让人想要交易的姿势，如果还有客人在这的话绝对会把持不住的吧。
　　“吼啦，店里有人来不好吗，难道你想天天无所事事的坐在那里喝茶吗？这又不是轻X部，怎么可能让你们这么轻松。”洛小凝累的连那中二病都暂时性的治好了。
　　“是啊，是啊。”周晓晓毫无节操的说道，她当初就是听信了洛小凝的话，说这里很轻松，天天无所事事还能泡茶喝，外带还有一笔额外的零花钱，才会过来的。
　　虽然来到这里之后确实大部分时间都像洛小凝说的那样轻松，但是一到周末或者节假日就会累成狗。
　　就在这时，凌泠和夏幽从厨房里端出来了今天的午餐，大概是午餐。
　　“大家辛苦了，这是今天的午餐。虽然现在都已经快到晚上了，姑且就当作晚餐吧！”凌泠把手中的东西放在桌子上之后说道。
　　“有吃的！”听到有饭吃的楚梦瑶眼睛都绿了，挣扎着从沙发上爬起来之后，看着桌子上那诱人的食物，情不自禁的咽了口口水。
　　“这是！”洛小凝鼻子动了一下，然后眼睛射出了无比锐利的光芒，“这是高等祭品的气味，什么时候‘九幽的魔女’也能做出如此高等级的祭品了！？我仿佛看到了这些祭品散发出的光芒。”
　　站在旁边的夏幽低下头，不好意思的小声说道：“这・・・这不是我做的，是凌泠做的。”
　　“好吃！”楚梦瑶已经直接开动了。
　　“可恶！作为吾麾下的第一使徒，竟然不等吾先品尝这高等祭品就先动手，你是不想干了吗？”洛小凝一边说着一边凑到餐桌前和楚梦瑶一起抢起食物来。
　　趴在吧台上的周晓晓也忍不住的凑了过来，对正在狼吞虎咽的两个家伙说道：“你们注意一下形象好不好，要是现在有客人进来你们的形象就都毁了。”没过多久，周晓晓也把形象给扔到不知道哪里去了，毕竟形象不能当饭吃。
　　就连平时冷冰冰的叶萱，也放下了矜持，整个人也凑了过去。
　　看着吃的不亦乐乎的一群人，凌泠微微一笑，作为一个料理人最喜欢就是看到别人喜欢自己做的料理了。
　　没过多久，几个人就抱着肚子摊在沙发上，她们现在已经撑的动不了了。其实并不是凌泠做的料理有多逆天，毕竟也没有发光，也没有出现爆衣什么的，而是楚梦瑶她们是真的饿了，真的饿的时候就是吃泡面也会觉得很好吃的。
　　还好高峰期过去了之后，客人就少了很多，只是零零散散的一些而已，这也让凌泠她们松了口气。
　　・・・・・・
　　到了下班的时间，凌泠换完衣服之后就发现叶萱正站在外面，凌泠有些疑惑的问道：“你还不回去吗？”
　　“等你。”
　　“诶！？”凌泠巴扎着大眼睛看着对方，然后忽然想到叶萱家应该是和自己一个方向的，不然昨晚也不会遇到她了。恍然大悟的凌泠连忙说道：“那一起走吧。”
　　随着凌泠和叶萱的身影消失在门外，楚梦瑶连忙把洛小凝拉了过来对她说道：“你想不想出去走走？”
　　“诶~我还要看今天的新番呢，忙了一天都没有时间看了。”洛小凝一副不情愿的样子。
　　“难道你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”洛小凝下意识的说道，然后忽然想起了什么，于是用中二的语气说道：“是吗，毕竟有可能新召唤出来的使徒有可能是‘天堂’所派来的，吾就陪你出去走走好了，哼哈哈哈哈~”
　　“也算我一个。”周晓晓不知道什么时候站在了她们旁边说道。
　　“尾尾尾・・・尾行什什什・・什么的不太好吧。”夏幽的两个手指放在胸口绕来绕去，怎么看都是一副想要去又不敢说的样子。
　　“既然都要去的话，那就得听我指挥，我们要悄悄的进村，打枪的不要。”
　　・・・・・
　　两人缓缓的走在回家的路上，本来她们是准备做公交车的，但是看到车上那人多的就像什么一样，两人犹豫了一下之后还是选择了步行。
　　看着路边那塞到死的路况，凌泠有种无比庆幸的感觉呕吐出来的吧。作为洁癖的她前世的她可是非常讨厌去挤公交和地铁的，但是现在根本没有选择啊。
　　“GG一个人在家没有问题吗？午餐和晚餐呢？”
　　听到叶萱的话，凌泠微微一笑。说道：“GG很乖的，我给她了一些钱，午餐和晚餐她应该会在楼下附近的餐厅解决吧。”
　　“哦~”叶萱应了一声，忽然感觉身后好像有人在跟着她们一样。回头看去，并没有发现什么不对劲的地方。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”叶萱摇了摇头，应该是错觉吧。
　　在两人身后不远处报刊亭后面，楚梦瑶摸着胸口松了口气，还好刚刚自己反应够快，把她们都推到这边来了，不然就被发现了。
　　“妈妈，你看那几个大姐姐在干嘛？”一个路过的小女孩指着楚梦瑶一行人好奇的朝自己的母亲问道。
　　小女孩的母亲顺着女儿的小手看去，然后二话不说把自己女儿抱走了，边走还边说：“小孩子不要乱看不该看的东西。”
　　“她们不会以为我们是变态吧！？”周晓晓有些无语的说道。
　　“我们现在的行为还真有点像・・・・・・”楚梦瑶环顾了一下周围赞同的说道。
　　“那那那・・・那个，她们已经不见了。”夏幽结结巴巴的提醒道。
　　听到夏幽说的话，几人从掩体后面走了出来后发现人真的不见了，几人往前面找了一下还是没有发现两人的踪迹。
　　凌泠走着走着忽然被人拉了一把，等她反应过来才发现自己已经被叶萱抱在了怀里。
　　“这是要闹哪样啊？难道叶萱是个百合。突然抱住自己是想说其实喜欢自己很久了之类的话？还是说她想用强的！？不好吧。这里虽然是小巷子，但是还是有不少人会从这里经过的呀，怎么说也要到人少点的地方才・・・・・・”凌泠的脑海中一瞬间闪过了各种无节操的念头。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，叶萱淡淡的说了一句：“有人跟着我们。”
　　“诶！？”凌泠楞了一下，然后有些担心的问道：“不会是昨天那个怪大叔吧！？如果是的话就有点危险了。”
　　叶萱摇了摇头，说道：“是楚梦瑶她们。”
　　凌泠偷偷的露出半个小脑袋向小巷外面看去，洛小凝那无比显眼的哥特式裙子，能在大街上若无其事的穿着这套衣服走来走去的人也只有她了。
　　凌泠回过头疑惑的问道：“她们为什么要跟着我们？”
　　“不知道。”
　　叶萱说完就拉着凌泠从小巷的另一边出去了，她发现凌泠的手并不像一般女孩子的手那样的光滑，而是有些许的粗糙，叶萱下意识的把凌泠的手握紧了一些。
　　・・・・・・
　　作者留言：
话说，咸鱼为什么会两更呢？这是一个问题。


第十四章 大锤不飞能玩？
　　翌日。
　　楚梦瑶一脸幽怨的看着凌泠，她昨晚找了好久都没有找到两人的踪迹，还被几个小流氓搭讪了，虽然她已经拿那几个小流氓泄过火了，但是还是觉得很不爽。
　　别想歪了，楚梦瑶家是开武馆的，她自己从小又受到她爷爷的熏陶，别说几个小流氓了，就算再加一倍她都不怕。
　　“我怎么了吗？”凌泠被楚梦瑶盯的浑身都有些不自在，低头看了一下自己的装扮，并没有什么问题啊。
　　“没・・・没什么！”楚梦瑶摆了摆手，她总不能说昨晚尾行你的时候把你跟丢了吧，这种丢人的事怎么可能说出来。
　　不止是楚梦瑶，连周晓晓和夏幽也是一样的表情，趴在吧台上撅着个小嘴，用幽怨的眼神看着凌泠，估计是昨天晚上尾行了辣么久却一无所获吧。
　　今天终于没有像前两天那样忙了，就像楚梦瑶说的那样，基本没有什么人，凌泠坐在沙发上打了个哈欠，这样反差还真是有点大。
　　“那个・・・你们玩不玩・・・就是那个・・・一群帅哥美女一起・・・一言不合就掏出各自的宝贝对射的那个・・・还有猩猩跳来跳去的那个。”周晓晓有些不好意思的说道。
　　“你说的应该是‘守望屁股’吧？”凌泠有些不确定的说道，她上次在网吧看到别人玩过，不过和自己那个世界的有些不一样，毕竟她看到了拿着两把散弹枪的天使，帮别人加血的堡垒，扛着大锤的托比昂，会用如来神掌的禅雅塔，会飞的大锤什么的。
　　“是啊，是啊。你也有玩‘守望屁股’吗？”听到凌泠的回答，周晓晓直接来到了凌泠的身边，用那双水汪汪的眼睛看着她。
　　“只是看别人玩过而已。”
　　“那我们一起玩一下吧。我带你啊，我已经三十级了。”
　　周晓晓指了指店里的电脑对凌泠说道，至于为什么店里会有几台电脑，那是因为有些客人喜欢来这里玩游戏什么的，空闲的时候这几台电脑就属于她们几个了。
　　“上班时间玩游戏不好吧？”
　　“没事的。”周晓晓无所谓的摆了摆手，然后指了指坐在一旁的楚梦瑶。她正拿着手机不知道在玩什么，嘴里还嘟囔着什么‘鬼铠’‘月光’什么的。
　　凌泠打开电脑随意看了一下，然后找到‘守望屁股’，凌泠 发现这个世界的屁股竟然是免费的，难怪上次在网吧看到辣么多小学生在玩这个游戏。
　　进入游戏，还是那样的熟悉界面，凌泠花了点时间仔细熟悉了一下所有英雄的技能，果然改动了很多。坐在旁边的周晓晓早就忍不住自己先去玩了一把，然后很果断的输掉了。
　　凌泠观察了一下她的操作，一个字‘水’，两个字‘很水’，三个字‘非常水’。玩个大锤都能被撞下悬崖摔死，简直就是大锤界的耻辱，从开头到结尾，大锤飞起来的次数一只手都能数的过来。
　　讲道理啊，大锤不飞能玩？
　　看到凌泠已经准备好了，周晓晓把她拉进了队伍，然后开始了快速游戏，一开始周晓晓以为凌泠是一个比自己还菜的菜鸟，然后玩了一会之后发现自己错了，看凌泠那熟练的操作，一个人就把对方一群人耍的团团转。
　　凌泠微微一笑，自己前世屁股可是五百强啊，还是排名靠前的那种，像这种低端到不能再低端的局，就算玩着魔改版的英雄，还不是一样虐杀全场・・・・・・
　　正想着，一支不知道从哪里飞来的箭直接命中了凌泠操作的天使的头，直接秒杀。看着死亡回放，对面的闪光只是随意的射了一箭，然后自己一个位移就稳稳当当的接住了她的箭，凌泠现在只想说一句‘缘分已到’。
　　周晓晓看着凌泠那些骚操作，这绝对不是一个没玩过的菜鸟能玩出来的吧。她根本不知道这些英雄还有这种玩法。几局下来，周晓晓看凌泠的眼神已经是崇拜了。
　　“凌泠，你不是第一次玩吗？怎么这么厉害。”
　　“诶！？”凌泠歪了歪头，看向周晓晓说道：“这个，这个或许是因为我以前玩过一个类似的游戏吧~”
　　“那你能不能教我？”周晓晓期待的看着凌泠说道。
　　凌泠无奈的摊了摊手，说道：“这个没有办法教人的，主要是通过反复的练习提高技术，还有就是锻炼反应力，我可以把练习的方法教给你。”
　　“好啊，好啊。”周晓晓一脸兴奋的答应了，看她的表情好像已经看到了以后自己骚操作的场景。
　　凌泠把方法教给周晓晓之后就开始在网上查找起自己写小说所需要的资料来，本来她是想要找时间去网吧一趟的，没想到这里还有电脑可以用，正好。随手找来纸笔，把有需要的信息记录下来，等回去再进行整理。
　　楚梦瑶看到凌泠在电脑前拿着纸笔在那里不知道在干什么，有些好奇的走了过去问道：“你在干什么呢，不会是暑假作业没有做完吧？”
　　凌泠白了她一眼，用淡淡的语气说道：“暑假作业什么的，早就做完了。”
　　她说的都是实话，早在穿越之初她就发现了已经完本的暑假作业，从上面的信息上来看，凌泠应该是那种品学兼优的好学生吧。
　　“诶~那么快？现在暑假才刚开始不久吧？”
　　“我马上就要高三了，学校要求高三的学生提前大半个月开学，我估计上完这个月的班我就要上学了。”一想到马上又上上学了，凌泠就有种蛋疼的感觉。
　　“你们竟然只是提前半个月开学！？当年我只是放了十几天假就开学了，这不公平！”楚梦瑶听到凌泠竟然只是提前半个月开学，心里有些不平衡了。
　　凌泠完全不想理楚梦瑶，继续查起资料来。楚梦瑶看到凌泠没有理会自己也没有生气，而是笑眯眯的凑了过去，看到凌泠正在查找关于魔法少女的资料。
　　“凌泠辣么大的人了，还喜欢看这种子供向的动漫吗？”
　　“魔法少女是子供向的动漫？”凌泠不屑的看了楚梦瑶一眼，然后摇了摇头说道：“你一定没有看过小圆脸。”
　　“小圆脸！？什么来的。”
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
我要点击，收藏，推荐，打赏啊！！！


第十五章 萝莉什么的，最好了！
　　“这里是哪里？”
　　凌泠看着周围一片陌生的景色，明明自己是在睡觉，怎么到这个地方来了呢？等等！难道是记忆碎片又出现了吗？
　　凌泠仔细观察了一下周围的环境，发现这一个普通的院子里面，里面有一些小孩子的娱乐设施，比如说秋千，跷跷板什么的。
　　就在凌泠在观察着周围的时候，有两个小女孩从屋子里跑了出来，看到跑在后面的小女孩的时候，凌泠发现这不是小时候的凌泠吗？果然小时候就这么可耐了。那么跑在前面的小女孩又是谁？
　　带着好奇，凌泠就在旁边静静的观察起来，其实就算她在旁边大喊大叫也没用人会注意她，因为这只是记忆而已。
　　虽然是看两个小女孩在玩幼稚的小游戏，但是看到她们脸上那纯纯的天真无邪的笑容，凌泠感觉自己身心都被治愈了，果然萝莉什么的最好了。
　　凌泠想要知道这个小女孩的名字，但是每次自己叫到对方的时候总有种自带消音的感觉，无论如何就是听不清楚这个小女孩的名字。
　　小女孩的名字应该是有三个字，不过小凌泠大部分时间都是叫她名字后面的两个字，只有情急之下才会叫对方的全名。凌泠试着看小凌泠的嘴型解读了一下，然后发现自己完全解读不出来。
　　过了许久，这两个小女孩似乎是有些玩累了，两个人就跑到了院子的角落里面，好像在讨论着某部肥皂剧的剧情，似乎是有些分歧，凌泠正在思考着某些问题，并没有仔细听两个小女孩在讨论什么，只听到什么‘亲亲’‘舌头’之类的。
　　然后就看到两个小女孩竟然接吻了！！！凌泠直接呆住了，这还不是普通的亲一下的程度，而是正儿八经的舌吻啊！！！这两个小女孩怎么看都只有五、六岁吧，就算她是七岁，这也太早了一些吧。
　　不过还好，后面并没有发生什么不可描述的事情，这也让凌泠松了口气。就在凌泠想要继续观察的时候，周围的环境又变了。
　　前一刻还在小院子里面的，但是凌泠一眨眼，场景就变成了某个葬礼的现场，凌泠也在那里，这个时候的凌泠已经长大了一些，大概有七、八岁的样子，看她那红肿的眼睛，估计刚哭完不久。
　　那么这个又是谁的葬礼呢？凌泠看向灵台上的照片，上面有两个人的照片，看样子应该应该是一对夫妇，还是一对很年轻的夫妇。
　　灵位上面有名字，凌泠凑过去仔细看了一下，男的叫凌夏，女的叫宋雪琴，如果凌泠没有猜错的话，这两位应该就是小凌泠的父母了。
　　就在凌泠还想再研究一下的时候，葬礼上忽然出现了骚动。
　　那些貌似是自己亲戚的一群人似乎是因为什么事情吵起来来了，等凌泠走近之后才了解到，凌泠的父母死后留下了一笔不菲的保险金，还有这一栋大房子，而他们现在正是在争夺这笔遗产。
　　“我可是阿夏的亲哥，他的女儿怎么说也得我来照顾！”说话的是一个身材油腻的中年男子，凌泠看了一眼灵台上的遗照，再看看眼前的肥猪，她都怀疑他们是不是一个妈生的。
　　听到对方说的话之后，一旁的消瘦男子直接怒了，大吼道：“别开玩笑了！别以为我不知道你在想什么！你不就是・・・・・・”
　　话刚说到这里，周围的景色又变了，变成了学校。凌泠最讨厌就是这种话说到一半就她换地方的，简直就是坑爹啊。这就跟看小说的时候一样，那些咸鱼作者总是喜欢把断章弄在最精彩的时候，让人吐槽不能。
　　看着周围陌生而又熟悉的场景，自己有多久没有来学校了呢，真是怀念呐。
　　“现在应该是下课了吧。”凌泠环顾了一下四周，发现学生们要么玩手机，要么三五成群的在聊天。
　　“话说，我自己在哪？”
　　凌泠随意的扫了一圈，并没有发现自己的身影，不会是去上厕所去了吧。
　　就在凌泠准备出教室去看看的时候，忽然发现了角落里自己，那杂乱的头发，无神的眼睛下面有着厚厚的黑眼圈，身上穿的应该是这个学校的校服，那屎绿色的宽大校服完全掩盖住了凌泠那很不错的身材。难怪自己第一眼看去竟然看不出来。
　　她坐在角落与周围仿佛是两个世界。
　　凌泠看了看黑板上的日期，这段记忆应该是在不久之前的。此时的凌泠正在努力做着作业，在课桌的角落还有一本被踩烂的作业本，别问我是怎么知道是踩烂的，上面有鞋印。看来自己在学校的生活过的不太好呢。
　　而且下课这么久的时间，竟然没有一个同学找她聊天什么的，难道自己在学校没有朋友吗？
　　说曹操，曹操就到。一个漂亮的女同学走了过来，看到凌泠桌子上那被踩烂的作业本，气愤的说道：“她们又欺负你了是吧？”
　　凌泠默默的摇了摇头，继续写着作业。
　　“你不说我也知道是谁，我去告诉老师。”说着就准备转身去找老师，不过被凌泠一把拉住了。
　　“许晴，不要。”凌泠的声音有些沙哑，用她那双古井无波的眼神看着对方。
　　这时候凌泠才知道，原来眼前这个少女叫做许晴，不错的名字，就是不知道她搞不搞姬什么的。
　　许晴看了凌泠一眼，无奈的叹了口气，说道：“好吧，好吧。为什么你总是这样，下次她们再欺负你的话一定要跟我说哦。”
　　凌泠点了点头，上课的铃声也在这个时候响了起来，而凌泠周围的景物也变了。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，现在她脑子里还全是记忆碎片里的事情，过了不知道多久，那种脑子被强塞进东西的感觉终于消失了。
　　轻轻的把凌G的小手从自己的手臂上拿开，然后下床走到窗口，看着还是蒙蒙亮的天色，深深的呼吸了一口早晨的新鲜空气。
　　“终于又了解了你一些呢，凌泠。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
双更什么的，最讨厌了~


第十六章 教练，对方带球撞人啊！
　　上午9点。
　　要是在平时凌泠应该已经在去咖啡厅的路上了，但是现在凌泠却悠哉悠哉的家里看着电视。今天正好是她轮休，所以可以放松一下。
　　“GG，赶紧起床吃早餐了。还想不想去你小伙伴家玩耍啦。”凌泠看着赖在床上不想起来的凌G，有些无奈的说道。
　　听到凌泠的话，凌G蠕动了一下，把头埋在凌泠的枕头上深深的吸了口气，‘麻麻能量’补充完成，然后慢慢的从床上滚下来。其实她早就醒了，只是不想起床而已。
　　没过多久，洗漱完毕的凌G从浴室里走了出来，苦着一张小脸看着餐桌上的白粥加榨菜，她最讨厌喝粥了，一点味道都没有。
　　看着迟迟没有动静的凌G，凌泠无奈的笑了笑说道：“赶紧吃啊，不能挑食哦，还有浪费食物也是不允许的。”
　　凌G看着白粥思考了一下，然后端起来走到凌泠的身边对她说道：“麻麻，喂我吃。”
　　“你都这么大的人了，吃饭还要人喂吗？”
　　“我不管，麻麻不喂我就不吃。”
　　“真拿你没办法。”凌泠接过碗，熟练的喂起凌G喝起粥来，那种熟练的感觉，看来凌泠以前没少做这事。
　　凌G钻进凌泠的怀里，享受着这舒服的待遇，只要有麻麻喂，再不想吃的东西都会变得想吃。
　　・・・・・・
　　吃完早餐的两人，来到了秦情家。开门的是秦思柔这个萌萌哒的小萝莉，甜甜的对叫了一声“凌泠姐姐好”之后就拉着凌G跑进房间里面去了。
　　进去之后凌泠发现秦情似乎刚刚起床，穿着一条单薄的真丝睡裙正半躺在沙发上看着电视，有些凌乱的头发，透露出了一丝慵懒的气息。
　　“秦・・・秦情姐，你・・・你刚刚起床啊・・・”凌泠低着头，观摩着地板上的花纹，刚刚她貌似看到了不可描述的蜜 汁凸起，这对于一个血气方刚的少女来说可是巨大的刺激口牙。
　　看着害羞的凌泠，秦情邪邪一笑，然后来到凌泠的身后，用撩人的语气对她说道：“诶~凌泠害羞了吗？为什么会害羞呢~”
　　感受着背后那柔软的感觉，凌泠的身子直接僵硬了，没想到对方竟然带球撞人，凌泠有些结结巴巴的说道：“没・・・没有。”
　　过了一会儿，秦情摸着凌泠的头发有些心痛说道：“你的发质不错，不过你应该没有仔细保养过，看这发尾都有些分叉了。不行不行，绝对不能让你把这头发就这么糟蹋了，你等着，我去换个衣服。”
　　说完，秦情就急急忙忙的走进房间换衣服去了，只留下凌泠一个人呆呆的坐在沙发上，完全不知道秦情在说什么。
　　身后那柔软的感觉消失了，凌泠也不由的松了口气，同时心里也有种不舍的感觉。讲道理啊，凌泠还是挺喜欢人妻的。
　　没过多久，秦情换了一身休闲装走了出来，对凌泠说道：“走吧，我们出去一下。”
　　“去哪里？”
　　“去了就知道了。”
　　・・・・・・
　　一家装修高档的理发店中，凌泠一脸生无可恋的躺在椅子上，一位美女发型师正在她的头上忙活着。而秦情则在旁边笑眯眯的看着自己，时不时还和美女发型师谈论一下保养头发的问题。
　　本来说做发型什么的，凌泠是拒绝的。她其实挺讨厌做什么发型的，前世也是一样，头发什么的，直接剪短就好了，现在的长发她都有剪短的打算。但是秦情竟然拿老板的身份来压她，说什么不听话不给钱什么的，于是凌泠毫无节操的向老板势力低了头，乖乖的坐在了椅子上，任凭发型师在自己头上弄来弄去的。
　　“迟早有一天，我会与老板势力平起平坐，甚至把老板势力干翻在地。”凌泠在心中默默的吐槽。
　　“好了。”
　　终于做完了，凌泠都不知道过了多久了，感觉自己的肚子要瘪掉了，早知道早餐就不喝粥了，改成吃点能顶饱的东西了。
　　仔细看着镜子中的自己，发型还是原来的长直发，不过刘海剪短了一些，看起来整个人好像更漂亮了一些，也不知道是不是心里作用的问题。其实凌泠除了做了发型之外，还做了护理，所以时间才会这么久。
　　不管凌泠满不满意，反正秦情是非常满意的，看着凌泠的新发型，不住的点头。然后对凌泠传授了许多保养头发的知识。
　　走的时候还买了一堆瓶瓶罐罐东西扔给凌泠，说是什么员工福利，反正凌泠是看不懂。
　　・・・・・・
　　等凌泠出理发店的时候，早就过了吃饭的时间，秦情想了想，然后带着凌泠来到了附近的一家餐厅里解决午餐的问题，顺带打包了一份给家里的两个小家伙。
　　等两人回到家，凌G和秦思柔还在那里看着魔法少女的动漫，话说这动漫到底有多少集啊，每次来都见她们两个在看。
　　凌泠好奇的问了一下凌G，得到的回答竟然是四位数的，尼玛啊，这已经可以和火X忍者，海X王，名侦探柯X之类的比肩了好不好，到底要多水才能水这么多集啊。
　　下午就要开始凌泠的模特工作了，不过在工作之前，需要完成一件事情，那就是化妆了。
　　秦情认真的在凌泠的脸上画来画去，同时还和她介绍着各种化妆品的作用和化妆工具的用法，凌泠虽然觉得自己用不上，但还是用心记住了秦情的讲解。
　　凌泠也第一次知道了，原来化妆还有那么多的学问，渐渐的也听得入迷了，时不时还会主动询问一些不明白的地方。
　　看到凌泠那认真的态度，秦情自然也不会敝帚自珍，凌泠问什么，她就答什么，两人在一起显得无比的和谐。
　　原本就不短的化妆时间，变得更长了。不过秦情并不介意，反正大多数照片都是在室内拍的。
　　妆终于画完了，凌泠看着镜子，发现自己变成熟了一些，同时也变得更魅惑了一些，是的！就是魅惑。凌泠也不知道为什么会有这种感觉。随意的摆了几个姿势，发现自己竟然有种被自己惊艳到的感觉，化妆术不愧是四大邪术之一。
　　・・・・・・
　　作者留言：
到底要不要再更一章呢~来点动力吧。


第十七章 神TM奇迹暖暖
　　化完妆的凌泠跟着秦情来到了一个专门用来存放的衣服的房间，看着那一排排的衣架上面琳琅满目的服装，凌泠都有种头晕目眩的感觉，难道每套都要换上拍照的话，估计明天都拍不完吧。
　　似乎是看穿了凌泠的小心思，秦情笑了笑说道：“没有这么多，只有第一排衣架上的才是。其他的都是我以前的作品。”
　　“作品？”
　　“嗯，听说过‘奇迹暖暖’吗？”
　　“奇迹暖暖？”凌泠第一个想到的就是那个粉色头发的环游世界少女，第二个想到的就是闻名于世界的服装公司，基本所有领域的服装他们都有涉及，包含了所有年龄段的消费者，然而只限于女装。不用想，肯定是后者了。
　　凌泠点了点头，表示自己知道。她在网上也了解到了一些关于‘奇迹暖暖’的信息，路边也时长见到‘奇迹暖暖’的服装连锁店，怎么会不知道。
　　“我曾经是里面的首席设计师。”
　　秦情轻轻的一句话，却给凌泠带来了巨大的震撼，有些结巴的问道：“那・・・那为什么・・・”
　　“为什么不干了是吧，那是因为太累了，首席设计师简直就不是人当的。”秦情笑着说道，可是凌泠从她那略带苦涩的笑容里看出了事情似乎不是那么简单。
　　“那・・・思柔的爸爸在哪？”凌泠才想起，自己好像一直没有见到过秦情的老公。
　　“我们离婚了。”
　　“不・・・不好意思。”凌泠也没想到自己这随口一问，竟然问出了不该问的东西。
　　秦情微微一笑，说道：“没关系，事情都过去了。不说这些了，我们开始吧。”说着，秦情熟练的从一旁的箱子里取出了一系列的拍摄器材，然后调试起来。
　　凌泠有些惊讶的看着秦情，对方不是服装设计师吗，为什么摆弄起摄影器材来也这么熟练啊，自己前世有一个朋友，专业搞这些的都没有她熟练。
　　“别看我这样，大学的时候可是摄影部的部长哦。”秦情的语气里有一丝骄傲，看来她对摄影方面的成就应该也不会低。
　　趁着秦情在调试器材的时候，凌泠也拿了一套衣服进隔壁的房间换了起来，感觉自己现在穿女装越来越熟练了呢，明明前几天穿的时候还是有点无从下手的感觉。
　　没过多久，秦情就把器材准备完毕了。凌泠深呼了口气，然后站到位，按照秦情的要求摆出姿势。
　　“凌泠，你的表情再自然一些，太僵硬了。”
　　“身体再放松一点，你太紧张了。”
　　“在想什么，眼神都涣散了。”
　　凌泠努力的在按照秦情说的去做，但是不管怎么做总是有不对的地方。第一次做这种事，其实凌泠已经很不错了，但是偏偏秦情就是一个完美主义者，所以一直都没有拍出满意的照片。
　　“先休息一下吧。”
　　秦情无奈的叹了口气，她现在怀疑是不是自己对凌泠的要求太过于苛刻了，看了看之前照的照片，拿去当看板应该是足够了，但是她总觉得还是少了什么。
　　凌泠坐在椅子上，虽然刚刚的姿势并不难，但是久了还是有些辛苦的。休息的同时也思考着刚刚自己到底少了什么东西。
　　就在这时，凌G和秦思柔兴冲冲的走了进来，看到拿着相机的秦情有些好奇的问道：“你们在拍照吗？”
　　秦情摸了摸凌G的头，笑着说道：“是啊，是啊。GG要不要也拍一张？”
　　“要！”
　　“妈妈我也要~”旁边的秦思柔也表示要拍。
　　于是秦情就开始帮两个小女孩拍起照来，看着两个小家伙那无邪的笑容，凌泠的嘴角不由的往上翘了一下。
　　此时秦情正好看到了这一幕，连忙拿起相机把这一幕拍了下来，看着自己刚刚拍出来的照片，满意的点了点头，然后兴奋的对凌泠说道：“就是这样，你在看GG的时候的那种发自内心的微笑，简直完美。”
　　“发自内心的笑容・・・吗？”
　　秦情点了点头，说道：“虽然你平时的笑容也很不错，但是总觉得有些公式化了一些。唯独你对GG笑的时候是不一样的。”
　　“那・・・那我再试试吧。”凌泠闭上眼睛酝酿了一下，嘴角慢慢的上扬，最终展现出了无与伦比的美丽。
　　・・・・・・
　　“下午就到这里吧，吃完晚餐后继续，晚上你和GG就住这里吧。”
　　秦情放下手中的相机，揉了揉有些昏花的眼睛，虽然凌泠掌握了诀窍之后拍照的效率一下子就上来了，但是由于前面浪费的时间实在是太多了，导致现在只拍了一半不到，晚上还需要加班。
　　“我让你住就住，别跟我废话。你以为拍完照时间还早吗？难道还要我这个当老板的送你这个小员工回去吗？这里离你明天上班的地方又近，还是担心我这没有换洗衣服？”还没等凌泠说话，秦情直接把她想要说的话给堵死了。
　　凌泠坐在椅子上无奈的点了点头，秦情都说到这个份上了，还不答应的话未免有些太不懂人情世故了。起身来到窗户旁，随手拉开窗帘，太阳就要下山了，夕阳透过窗户照在凌泠的身上，就像为她披上了金色的婚纱，灿烂而华丽。
　　秦情呆呆的看着这一幕，一时间忘记了说话。等回过神来之后，连忙拿起相机，把这一幕给永久的保留了下来，这绝对是绝佳的收藏品。
　　・・・・・・
　　听到可以在这留宿的消息，凌G开心的钻进凌泠的怀里，在她的脸上波了一口。
　　至于晚餐自然是叫外卖了，凌泠和秦情两人光顾着拍照，连菜也没有买，冰箱里又没有存货，最重要的是，两人现在都没有想要做饭的感觉，说白了就是懒，所以只能叫外卖了。
　　讲道理，这个世界的外卖还是很不错的，而且速度很快，基本上半个小时以内就可以送到了，要是前世的话，想想就好了
　　・・・・・・
　　作者留言：
嘛~半夜赶出来的章节，将就着看吧。


第十八章 洗面奶
　　“啊~终于拍完了。”
　　凌泠美美的伸了个懒腰，现在她身上穿着的这套黑色的连衣裙就是最后一套了，她实在没有没想到拍个照还这么累，看来自己还是太年轻了。
　　秦情看了看时间，然后对凌泠说道：“时间已经不早了，你先去洗个澡吧，等一下我再把换洗的衣服拿给你。”
　　看着眼前和自己房间小不了多少的浴室，凌泠无奈的叹了口气，自己什么时候能有钱啊。算了，不想这么多了，累了一天，先洗个澡放松一下，而且这里还有一个大浴缸，正好可以泡下澡。
　　等凌泠洗完头之后，忽然发现，自己好像没有找秦情要毛巾呀。
　　就在这时，浴室门外传来了秦情的声音：“凌泠，不好意思！刚刚忘记把毛巾拿给你了，现在给你放门口了，还有换洗的衣服，也放这了。”
　　“好的，谢谢。”真是想什么来什么。
　　送完衣服准备回房间处理照片的秦情忽然发现自己的手机不见了，低头思考了一下，应该是刚刚给凌泠送衣服的时候，落在那里了吧。
　　听到秦情离开的脚步声，凌泠缓缓的把浴室的门打开了一条小缝，看到外面没人之后，然后伸出手想要把门外的衣服拿进来，但是无论如何，手总是差一点才能够到衣服。一气之下，凌泠直接把门打开，走了出去。
　　拿衣服的时候，凌泠发现上面有一部手机，看样子应该是秦情的，她的手机为什么会在这呢？不会是忘了吧。
　　“皮肤很不错嘛！搞得我都有些小羡慕呢~”秦情完全没有想要回避的想法，就这样直勾勾的看着一丝不挂的凌泠，妖媚的舔了舔自己的小嘴，笑眯眯的说道：“我只是回来拿个手机而已~”说完就拿着手机转身离开了。
　　凌泠拿上衣服和毛巾重新回到浴室，反正看光了就看光了，没什么大不了的，对方又是女的，自己现在也是女的，纠结这么多干嘛，难道还要像动漫里面一样面红耳赤、抱胸下蹲吗？虽然自己不久前还是一个男孩子来着。
　　享受着泡在热水里的感觉，多久没有在浴缸里泡过澡了，虽然前世自己也有浴缸，但是基本上没有用过，没想到泡澡的感觉那么爽，她现在总算明白为什么当初女朋友洗澡为什么要洗这么久了，敢情时间都花在泡澡上了吧。
　　内衣裤是黑色蕾丝的，凌泠穿的时候发现这Bra竟然意外的合身，看来秦情的眼光还是很不错的嘛。
　　・・・・・・
　　凌泠洗完澡出来之后，正好遇到了同样洗完澡的秦情，两人相视一笑，并没有去提刚刚发生的事情。
　　“喝点酒吗？”
　　秦情不知道从哪里拿出了一支红酒和两个杯子，笑眯眯的看着凌泠。
　　“好啊~”凌泠前世还挺喜欢喝酒的，不管是红的白的啤的，她都能喝。就是不知道现在这个身体的酒量行不行，没有练过的估计喝不了多少。不管了，喝上一点应该不会醉的。
　　看着暗红色的液体缓缓的进入杯中，凌泠有些好奇的问道：“这酒不用醒一下吗？”
　　“在我洗澡之前已经放去醒过了，现在正好。”秦情把杯子递给凌泠，“来，尝一下。”
　　凌泠接过杯子，仔细看了一下。没有木屑活杂质，颜色暗红，外围带褐黄色，看起来很不错的样子，再用鼻子深吸了一下，然后再浅浅的一口，含在口中，用舌尖将酒推向口腔的四周，让所有味觉细胞都感受着那美妙的感觉。
　　“好酒！”
　　“这酒是住在旧亚楠的一个朋友送给我的，还算不错。”秦情笑眯眯的说道。
　　“难道是尤瑟夫卡庄园出产的红酒吗？”凌泠有些惊讶的说道，据她所了解到的情况，旧亚楠出产的红酒可是非常难得的，而且贵的要命。凌泠忽然感觉自己刚刚喝下去的不是酒，是钱啊！
　　“是啊，没想到凌泠竟然也知道那么多呢~”
　　“嘛~只是稍微有些了解而已。”
　　・・・・・・
　　“果然！这身体不适合喝酒啊。”
　　凌泠醉醺醺的倒在床上，不过是因为贪杯，喝多了一点点酒而已，竟然就可以醉成这样。要是在以前，自己可是号称‘千杯不醉’的存在啊。
　　“好难受~”
　　凌泠躺在床上翻来覆去，脑袋晕乎乎，要是能睡着还好，但是自己不知道为什么偏偏就是睡不着呀。总觉得好像少了什么的感觉。
　　“啪嗒。”
　　凌泠房间的门被打开了，一个小小的身影鬼鬼祟祟的走了进来，进来之后还不忘把门关上了。那道身影左顾右盼了一下，然后锁定了房间里唯一的一张床上，以迅雷不及掩耳之势冲了上床。
　　还在眩晕状态下的凌泠只感觉不知道什么东西钻进了自己的怀里，然后就听到凌G有些嫌弃的说道：“麻麻，你喝酒了吗？”虽然语气里带着嫌弃，但还是紧紧的抱着凌泠不放，这难道就是传说中的口嫌体真正？
　　“恩・・・・・・喝了一点点・・・・・・真的只有一点点・・・・・・”凌泠的声音有些模糊不清的应了一声。然后忽然反应过来，凌G这小妮子不是和秦思柔一起睡吗？怎么又跑到自己房间来了？算了，其实抱着凌G还是挺舒服的。
　　其实凌G和凌泠一样，和自己的小伙伴在一起一直睡不着，总觉得少了些什么。所以干脆就趁着秦思柔睡着的时候，偷偷摸摸的跑来凌泠的房间。
　　“果然就是缺少了‘麻麻能量’吗？”感受着凌泠温暖的怀抱和柔软的欧派，凌G含糊不清的嘟囔了一句，然后再往凌泠的胸口蹭了蹭。看到凌泠无动于衷，凌G更加放肆了，甚至连睡衣的领口都被蹭开了。
　　“好好睡觉，别乱动・・・・・”本来凌泠就要睡着了，被凌G这么一蹭，又清醒了一些。
　　“恩・・・・・”
　　“果然就是缺少了一个名为‘女儿’的人型抱枕吗？”这是凌泠睡着前的最后一个念头。
　　・・・・・・


第十九章 开玩笑的・・・・・吧！？
　　眨眼间，半个月过去了。
　　凌泠对这个世界生活节奏已经越来越熟悉了，在这半个月里，她又进入了凌泠的记忆里两次，但是都不是什么特别重要的记忆，不过也从里面了解到了许多信息。
　　这半个月凌泠过的还是非常充实的，平时去咖啡厅工作，咖啡厅轮休的时候去秦情家工作，总而言之就是工作。凌泠都不知道自己是怎么坚持下来的，前世的自己明明是一个很怠惰的一个人，就连写小说也要等编辑来催才写，怎么会变成这样。
　　一说起小说，凌泠在这半个月里已经把自己准备写的小说的大纲准备完毕了，大致的讲的就是一个普通的中年大叔为了拯救自己的女儿，然后和某个淫 兽签订契约，戴上女儿的胖次，成为魔法少女维护世界和平的故事。
　　凌泠对这部小说可是寄予了很大的希望呀，为了写这部小说，她基本上把休息的时间都搭在上面了，每天不到凌晨基本都是不可能去睡觉的，甚至有一次灵感来了，直接通宵了一晚。第二天照镜子的时候把自己吓了一跳，就算用化妆邪术也掩盖不住。
　　还好凌泠以前被编辑催稿的时候，通宵什么的都算家常便饭了，甚至经常通宵个两三天。不过现在已经不行了，按照秦情的话来说，睡眠不足就是女人的天敌，凌泠自己也亲身体验了一次。
　　想到这里，凌泠已经不知不觉开始注意起自身的形象来了，明明自己以前都是半个月才剃一次胡子，整个人看起来就像一个野人一样。哪像现在，虽然不怎么化妆，但是出门还是会注意一下自身形象的。
　　给秦情工作的好处还是有很多的，比如说现在凌泠的衣柜已经被新衣服堆满了，还有一些装不下的只能堆在角落。
　　虽然这些衣服有大部分是裙子，但是不管怎么说凌泠还是喜欢穿裤子，她实在是忍不了穿裙子那凉飕飕的感觉，虽然每天都在咖啡厅穿着女仆装。
　　楚梦瑶那坑爹的一直没有把她的那短裙换成长一点的，不过上有政策下有对策，凌泠找到了能够妨碍人类进化的东西，那就是安全裤。穿上安全裤之后，瞬间安全感爆棚啊有木有。
　　・・・・・・
　　“为什么，为什么‘永恒沉寂之地’最近辣么少人来？”洛小凝此时正坐在吧台前，两只洁白的小手十指交叉，摆出一副司令的样子，红黑双色的眼睛不断的扫视着前方。
　　“哦~”楚梦瑶无所谓的应了一声，然后继续盯着她的手机，嘴里还时不时嘟囔着什么‘零度’‘黑洞’‘虚弱’什么的。
　　“哦什么哦！”看到楚梦瑶那漫不经心的态度，洛小凝怒了。直接用力的拍了拍吧台，想要引起他人的注意力，然而那声音实在是太小，就连同样在吧台玩PSP的周晓晓也没有听到更不用说别人了。
　　洛小凝心一横，再用力的往吧台上拍了几下，这次终于把其他人的注意力吸引过来了，不过代价就是拍桌子的手现在痛的要死，为了维护店长的尊严，只能装作一副什么事都没有发生的样子。
　　“看你们这一副怠惰的样子，这店怎么可能会有客人来。”洛小凝气呼呼的说道，连中二台词都忘了转换。
　　“嘛~这店本来地理位置就不好，你的宣传又不到位。而且受众群体还是女校的学生们，现在又在暑假中，除了周末怎么可能会有客人嘛~年轻人好好补番，别总想搞个大新闻~”楚梦瑶摊了摊手说道。
　　“这个・・・这个・・・”洛小凝想要反驳，最后发现楚梦瑶说的好有道理，自己竟无言以对。不过她显然不会这么容易选择狗带，眯着眼睛思考了一下，然后用神秘的语气说道：“时代在进步，那么我们也需要变革。”
　　“例如？”
　　“太单调了！每天都穿着一样的女仆装，实在是太单调了！你们想想，我们更衣室里面还有辣么多的服装，就这样放在那里实在是太浪费了。”洛小凝挥舞着双手激动的说道。
　　“所以？”
　　“所以，我决定每隔一段时间就换一个主题，例如这个星期是女仆主题，那么下个星期就是动漫主题，更衣室的COS装在等着你们。”
　　“其实你只是自己想看而已吧？”楚梦瑶面无表情的看着洛小凝，自己和她从小一起长大，还不懂对方心里在想什么吗。
　　“诶嘿嘿~”洛小凝笑眯眯的抱着楚梦瑶的手臂，然后用水汪汪的大眼睛看着她，用这招对楚梦瑶可是百试不爽的。
　　果然，看到洛小凝这个表情之后，楚梦瑶无奈的叹了口气，说道：“好吧，好吧。什么都依你了，不过你要把详细的计划书给写出来，不要想我会帮你，晚上我有事要回家一趟。”
　　“诶~”洛小凝呆了一下，然后恬不知耻的说道：“就不能把计划书写完再回去吗？”
　　“滚”虽然已经对洛小凝的无耻程度有了足够的了解，但是现在她还是有种一拳呼她脸上的感觉。
　　“你们的感情还真是很不错呢~”看着无比逗逼的两人，凌泠笑着说道，旁边的夏幽也赞同的点了点头，眼底闪过一丝羡慕的光芒。
　　“谁・・・谁和她关系好了，我要去画传单了，过两天你们就准备去发传单吧！”似乎是被说的有些不好意思，匆匆的丢下一句话就溜回自己的小窝里面去了。
　　从凌泠面前经过的时候，凌泠明显看到了洛小凝脸上的一丝红晕，要是说这两人没有什么关系，她是打死都不信的。
　　“好了，该干嘛干嘛，这样看着我干嘛。我和她关系也不好~”楚梦瑶也撂下一句话就离开了。
　　“不会真的让我们去发传单吧，一想到要穿着女仆装站到大街上，凌泠就有种说不出的感觉。那简直就是公开处刑啊，”凌泠有些无语的说道。
　　“嘛~应该是开玩笑的・・・・・・吧。”周晓晓的笑容也僵在了脸上，她现在的想法和凌泠是一个样的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
嘛~章节的顺序错了，这个才是真・十九章，咸鱼就说有什么不对的地方。


第二十章 公开处刑
　　“这实在是太羞耻了。”
　　此时的凌泠正站在咖啡厅附近的大街上，手上拿着洛小凝刚刚给她的传单，而她的任务就是要在一天之内把手上那厚厚的传单给全部发出去。
　　没想到还真的要发传单啊，凌泠还以为那天洛小凝只是随便说说的而已。发传单也就算了，为什么还要穿着女仆装发啊，看着过往的路人的眼神，就算以凌泠这脸皮的厚度，也想找个缝钻进去。
　　这简直就是公开处刑啊！魂淡！
　　还好自己不是一个人，看着不远处的周晓晓和洛小凝，凌泠感觉心里还是有很大安慰的。至于为什么这几个人呢，仔细想想，夏幽那性格，一天下来估计十张传单都发不出去，而苏琦呢，想让她发传单，确定有人敢要吗？楚梦瑶要负责咖啡厅里面的各项事务。
　　洛小凝本来是窝在她的小窝里不想的出来的，但是楚梦瑶以人手不够为理由，想让她出去一起发传单。但是洛小凝是谁，怎么可能这么容易就选择狗带。听到楚梦瑶的话之后就直接把房门一锁，然后一脸惬意的坐在电脑前补起番来，想让她出去发传单，肿么可能。
　　楚梦瑶带着笑容，然后一个优雅的回旋踢，直接把房门给踹开了，在众人惊讶的眼光之中，走进了房间。
　　众人只听见房间里传出了几声不明意义的惨叫，然后楚梦瑶就拉着洛小凝的腿把她从房间里面拉出来了，那场面实在是太美，凌泠清楚的看到了洛小凝的那黑白条的胖次。
　　别看洛小凝平时都是宅在房间里不出来一副中二死宅的样子，但是她发传单的速度可是非常快的，不管男女老少，见人就上，完全不会去在意别人的目光，不像凌泠和周晓晓那样畏手畏脚的。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的看了看手上那厚厚的传单，照这样下去的话，估计到晚上自己的传单都发不完，到底要怎么样才能把传单发的快一些呢。其实发传单也是有好处的，那就是发完之后就可以直接下班了，要是发不完的话，那就呵呵呵。
　　“你是・・・凌泠吗？”
　　就在凌泠思考要如何才能把传单发的快一些的时候，身后传来了一个有些熟悉的声音。循着声音转过身，只见一个漂亮的女生正在疑惑的看着自己。如果没有记错的话，这个美少女应该是自己的同学兼朋友，许晴。
　　“果然，我就说这背影有种熟悉的感觉。”许晴看到凌泠的脸之后吗，有些开心的说道。
　　“许晴，这么巧啊。”
　　“你是在女仆咖啡厅打工吗？”许晴现在才注意到凌泠身上穿的是女仆装，再加上她手上的传单，估计就是在女仆咖啡厅打工没有跑了。
　　凌泠点了点头，然后把手上的传单拿出一张递给许晴，笑着对她说道：“虽然地方有些偏僻，但环境还是很不错的，有时间的话可以来关顾一下哦。我得去人多点的地方发传单了，不然到晚上都发不完。”
　　许晴接过传单，呆呆的看着手上的传单。虽然只是接触了一下子，但是她总觉得凌泠好像变了好多啊，好像变活跃了，话也变多了。而且女仆装的凌泠真的好漂亮啊，好想在家里也养一个这样的女仆小姐。
　　许晴仔细看了一下手上的传单，然后小心翼翼的把传单折好放进包里，心里下定决定，有时间一定要去凌泠工作的地方看一看，或许还会有凌泠的特殊服务也说不定呢~糟糕！口水流出来了。
　　・・・・・・
　　来到人多的地方之后，传单发的果然快了很多，但是那些看珍稀物种的眼神也更多了。嘛，总要付出一些代价的嘛。比如说问凌泠援不援交之类的。当然都被凌泠拒绝了，她是那么容易向金钱屈服的人吗？这点钱就想让去援交，把她当初什么人了！真是的！最起码也得加上一倍啊。
　　比起一开始，凌泠现在已经可以做到无视大部分的目光了，反正都是不认识的人，在意辣么多干嘛。她现在只想赶紧把传单发完好下班。
　　正在派发传单的凌泠忽然感觉有人拉自己的裙子，回头一看，只见凌G正在笑眯眯的看着自己。凌G不是去秦情家玩了吗？怎么会出现在这里？还没等凌泠问出口，凌G就解释了起来，说是秦情带她们出来吃大餐什么的。
　　“跑这么快干嘛~”
　　过了一会儿，秦情才牵着秦思柔从后面赶上来，看到了身穿女仆装的凌泠，这才明白为什么凌G会跑这么快了。刚刚明明离这里这么远，连自己都看不清楚这边到底有什么，但是凌G却突然说自己姐姐在这边，她到底是怎么看到的。
　　秦情眯着眼睛仔细的打量起女仆型凌泠“嗯，总体来说不错。但是这裙摆再短上一些会更好，还有这长筒袜如果换成吊带的话，可能会有意想不到的结果。还有还有，这里如果加上蕾丝的话应该会很不错。”
　　“你也是这样想的吗？我也觉得如果裙摆再短上一些会很不错，不过凌泠死活不愿意再短一些了，还有吊带袜也是，说什么她都不愿意穿。其实我觉得把喀秋莎换成猫耳的话应该会更不错一些。自我介绍一下，我是她的老板，洛小凝。”洛小凝不知道什么时候出现在了这里。
　　“哦~”秦情挠有兴趣的看了洛小凝一眼，说道：“我也是她的老板，我叫秦情，很高兴认识你。”
　　“你什么时候出现在这的啊？喂！”看着眼前一大一小的两个老板，凌泠总有种不祥的预感。
　　“作为你的老板，我只是来看看你有没有偷懒而已。”说完，又把头转向秦情，用狂热的语气对秦情说道：“请问你有没有兴趣来我店里坐一下呢，顺带可以讨论一下服装的改进问题。”
　　“当然。”
　　“那么这些就交给你了，我已经发掉一大半了。”洛小凝把手上还没有发完的传单交给了凌泠之后，就带着秦情一行人离开了。
　　只剩下生无可恋的凌泠在风中凌乱。
　　・・・・・・
　　作者留言：
这章才是二十章・・・


第二十一章 两个M在一起是不会有幸福的
　　“嗨呀，终于发完了。”
　　凌泠把手上的最后一张传单递给了一个地中海大叔之后，终于松了口气。她现在终于明白那些站在路边发传单然后被路人无情拒绝的人的心情了，那真是无比复杂的。
　　“去看看周晓晓那边发完没有吧~”
　　来到前面的广场，凌泠记得周晓晓就是在这附近发传单来着，怎么一会儿人就不见了。凌泠再一次的感觉没有手机的麻烦之处了，到时候发工资了一定要给自己和凌G买部手机才行。
　　凌泠循着广场的周围开始寻找起来，毕竟周晓晓和自己一样穿着女仆装，应该还是很显眼的。
　　但是凌泠找了一圈回到原地，还是没有找到。那周晓晓她人到底去哪里了，连自己为她买的可乐都不冰了，不会已经发完传单回家了吧，不过应该不可能啊，明明她的传单比自己多多了，就算加上洛小凝的那些，也还是比她的多。
　　凌泠环顾了一下四周，然后看到了一个样貌衣着都像死宅的人。什么！你说死宅是什么样的？乃们自己照照镜子不就知道了吗？
　　“你好，请问你见过一个穿女仆装的女孩子吗，就是和我身上穿着一样的，裙子比我长一点，欧派基本没有的，绑着双马尾的那个。”
　　“诶！？”死宅君楞了一下，本来是想说不知道的，但是看到问话的是一个身穿女仆装的美少女，于是有些结结巴巴的说道：“那个・・・她好像・・・和一个男孩子往那边走了。”说完用手指了指右手边的方向。
　　“谢谢~”
　　凌泠向对方甜甜的道了声谢，然后朝着死宅君所指的方向走了一会儿。果然，穿着女仆装的周晓晓正在和一个男孩子站在那里，不知道在说着什么，看周晓晓的表情，总觉得不是什么好事的感觉。
　　“我都说了，不需要！”
　　还没等凌泠靠近，就听到了周晓晓有些恼羞成怒的大吼，吓得凌泠都停下了脚步，呆呆的看着周晓晓，完全不知道发生了什么事。
　　周晓晓吼完之后，就直接甩下那个男生，往凌泠这边的方向走来，看到凌泠之后也没有惊讶，只是默默的拉着凌泠离开了这个地方。等她们重新回到广场上，周晓晓才把凌泠的手松开。
　　“那个・・・・・・除了了最后一句话，我其他全部都没有听到。”凌泠小心翼翼的说道。
　　“没事~”周晓晓挥了挥手，然后说道：“那个男的可以算是我的未婚夫吧，很可笑吧~在这个时代都还有什么未婚夫这种东西存在。”
　　“额・・・・・・”对于这种神展开，凌泠不知道说什么好，只能默默的把手上已经不冰的可乐递给对方。
　　周晓晓接过可乐，大口大口的喝了起来，等缓了口气之后才缓缓的说道：“我们是青梅竹马，我爸妈和他爸妈是多年的老同学，我们两家的关系一直很好。讲道理，他为人还不错。但是，但是・・・・・・”似乎是想到了什么，周晓晓的表情变得有些奇怪了起来。
　　“但是・・・什么？”
　　“但是他竟然喜欢穿女装，而且还是一个抖M！虽然我对男孩子穿女装没有什么意见，有时候还会有点小兴奋，但是抖M什么的我是绝对接受不了的。毕竟两个M在一起是不会有幸福的・・・・・・”
　　“纳尼！？”凌泠感觉自己好像听到了什么不得了的东西呀。
　　周晓晓似乎也意识到自己好像说错了什么。连忙改口道：“我是说两个人在一起是不会有幸福的，你不要听错了。”
　　“好吧，好吧。是我听错了。我来找你是想问问你传单发完没有的，需不需要我帮忙？”
　　周晓晓直接白了凌泠一眼，然后递给她一大半的传单，这样的回答已经不言而喻了。
　　・・・・・・
　　在两人的不懈努力下，传单终于发完了。
　　凌泠美美的伸了个懒腰，姣好的身材展露无遗，旁边的周晓晓有些羡慕的看着凌泠的欧派，再看看自己的，明显的差距。到底自己要什么似乎才能有凌泠那种身材。
　　“啧！”
　　疑惑的看着旁边忽然有些闷闷不乐的周晓晓，凌泠一脸懵逼，这是怎么了，难道自己做错了什么吗？
　　既然传单发完了，那么两人的人物就已经完成了，今天可以提前下班了。凌泠已经计划好了，今天提前下班正好可以配凌G去逛一下超市，最近因为工作都没有时间和女儿好好一起散散步什么的呢。
　　两人回到咖啡厅，还是一样没什么人，虽然传单发出去了，但是今天是工作日，所以没有什么人也是应该的。
　　秦情还没有离开，正在和洛小凝在那里聊着什么，时不时的笑一下，听着那笑声，总有种渗人的感觉。
　　凌G和秦思柔正在电脑前看着动漫，连叶萱也在一旁，时不时的叉起一点蛋糕喂给两个小家伙，看来她还是很喜欢那两个小家伙的。
　　看到凌泠回来了，凌G蹦蹦跳跳的来到凌泠的身边，然后一把扑进凌泠的怀里，这已经是她的经典动作了。
　　凌泠无奈的笑了笑，摸了摸凌G的小脑袋，说道：“没有给姐姐们添麻烦吧？”
　　凌G摇了摇头，然后又跑回电脑前和秦思柔一起看起动漫来。
　　“凌泠，你瞒得好深啊。我竟然不知道你有个这么萌的妹妹，不行了！我好兴奋啊！”
　　“你又没有问我，所以我就没有说嘛。对了！以后能不能离我女，咳！妹妹远一点呢~”看着一脸痴汉样子的楚梦瑶，凌泠笑眯眯的说道。
　　“诶~那是凌泠的妹妹吗？”
　　因为发传单的时候是分开的，所以周晓晓完全不知道凌G的存在。
　　“嗯，那是我妹妹哦，名字叫做凌G。”
　　“好可爱~”周晓晓两眼冒星的走了上去，想要逗凌G，然而凌G一心都扑在动漫上，完全不想理她。
　　凌泠无奈的摇了摇头，走进了更衣间。
　　・・・・・・
　　作者留言：
又是双更，咸鱼这是怎么了，这是要出大事情啊。话说你们的点击、收藏、推荐、打赏呢~


第二十二章 这个是用来挠痒痒的
　　“GG，麻麻带你去逛超市，有什么东西想要的吗？”凌泠一脸愉悦的对凌G问道。她现在手上拿着从洛小凝那里预支的工资，看着手上那一张张红色的毛爷爷，别提有多满足了。
　　凌泠从来没有想到自己竟然会对这么一点钱感到满足，要知道前世，这么点钱连零花都算不上。
　　“真的吗？那我要吃冰激凌可以嘛？”凌G用水汪汪的大眼睛看着凌泠。
　　凌泠摸了摸凌G的小脑袋，笑着说道：“当然可以啦~不过只能吃一个，吃多了是会拉肚子的。”凌泠发现自己越来越喜欢摸凌G的头了，那柔软的触感，简直就是一种享受啊。
　　“耶！t(*°°*)s”凌G欢呼了一声，然后扑进凌泠的怀里，在她的脸上吧唧了一下。
　　凌泠无奈的把脸上的口水抹掉，她发现凌G这丫头最近越来越喜欢亲她的脸了。明明以前不会这样的~
　　两人来到超市里面，凌泠已经很久没有逛过超市了，自从会使用某宝之后，她就基本没有去过超市了。毕竟送到家里的，总比自己去买的好。
　　因为资金有限，凌泠已经规划好了需要购买的东西，不需要的她是绝对不会去买的，大概・・・・・・
　　凌泠推上了一辆购物车，然后直奔生活用品区，她和凌G的牙刷用了挺久的了，需要换了，而且牙膏也快没了，不知道有没有买牙膏送牙刷的活动，如果有的话就最好了。什么！这种牙刷不好用？怎么可能，不用钱的东西最好用了。
　　“果然还是有的嘛~”凌泠拿着一支名叫‘非洲酋长’牌子的牙膏，不仅便宜，而且上面还有附送两支牙刷，简直就是为她所准备的嘛，果断拿上。
　　・・・・・・
　　“这个・・・・・・”
　　凌泠看着眼前的护X宝，苏X什么的，貌似自己现在是女孩子来着，那么这种东西到底要还是不要呢？凌泠仔细思考了一下，还是没有下手，自己已经买了够多的东西了，这种东西貌似家里还有一些，等到时候再说吧。
　　这亲戚应该没有这么快来的・・・・・・吧。
　　就在凌泠准备转身离开的时候，看到了旁边的纸巾，竟然打折！而且还是买二送一。凌泠眯着眼睛思考了一下，家里的纸巾貌似还有一些，但是・・・・・・纸巾这东西，总有一天会用的上的嘛，而且打折啊。
　　看到打折的字样，凌泠就有种控制不住自己的感觉，那个被封印的右手正在蠢蠢欲动，王的力量就要出来了。
　　“不！”凌泠伸出左手阻止了自己的右手，现在还不是时候，家里的纸巾还足够用很久了，现在买回去也只不过是浪费那本来就不大的空间而已，更何况谁知道以后会不会出买一送一的活动呢。
　　凌G看着自己母亲那无比纠结的表情，完全不知道发生了什么。
　　“算了，我早就预料到这种情况~”凌泠一边自言自语一边从口袋里掏出了一个硬币，然后熟练的向上一抛，每当她选择困难症犯了的时候，都是用这种方法解决的。
　　看了一眼手中的硬币，反面。这是不买的节奏吗？算了，三盘两胜，再抛一次。然而还是反面。
　　“我就不信会一直反面！”
　　十分钟后~
　　凌泠看着手上正面的硬币，微微一笑，看来上天还是希望她买纸巾的嘛。二话不说，直接拿上四条，估计用到过年都够了。
　　就在这时，凌泠的眼睛一亮，没想到沐浴露竟然也打折，还有附送一支小一点的洗发水，简直完美，家里的沐浴露好像已经用了三分之一了呢，是时候准备一支备用的了，买买买！
　　凌G看着陷入狂热状态的凌泠，疑惑的挠了挠自己的小脑袋，然后好像发现了什么好玩的东西，蹦蹦跳跳的往角落的货架走去。
　　等凌泠从狂热状态恢复过来，发现购物车已经放不下了。无奈的叹了口气，怎么就是控制不住自己这双手呢~
　　“诶！？”凌泠忽然发现了一件很严重的事，那就是凌G不见了。
　　还没等凌泠多想，凌G就从货架后面走了过来，然后对凌泠说道：“麻麻，这个东西是用来干什么用的？”
　　凌泠一看，这尼玛不是不可描述吗？为什么超市里会有这种东西卖啊，凌泠果断的把凌G手上的不可描述抢走，然后有些慌乱的解释道：“这个・・・这个东西嘛・・・就是・・・那个・・・用来・・・按摩的。”
　　“哦~”凌G若有所思的点了点头，然后又把另一只手上的东西递给凌泠，问道：“这个又是用来干什么的呢？为什么这个圆圆的东西要连着遥控器呢？”
　　“噗！”
　　看着凌G手上的东西，一口老血差点没有喷出来。这玩我呢这是，不可描述之后又给她来了一个不可描述，这让她怎么解释。
　　“这个・・・”凌泠眯着眼睛仔细思考了一下，看有没有什么办法能够合理的解释一下。
　　“这个是用来挠痒痒用的！”
　　“挠痒痒？”凌G疑惑的看了手上的不可描述一眼，她实在不知道如何能把这东西跟挠痒痒联系在一起。
　　“总之，小孩子不要问这么多！”
　　凌泠把凌G手上的不可描述拿了过来，随手扔在了旁边的货架上，然后就带着凌G赶紧离开了这个地方。凌G边走还边嘟囔着：“你不是说小孩子不懂要多问的嘛~”
　　结完账之后，凌泠看着凭条上的数字，再看看两只手都拿不过来的东西，自己为什么要买这么多东西，明明当初只是决定买个牙刷牙膏什么的，为什么会变成这样。第一次，有了这种购物的快感，知道了打折的好处，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福・・・・・・但是，为什么，为什么会变成这样呢・・・・・・
　　这么多东西她自己完全提不回去啊！肿么办？
　　作者留言：
咸鱼想要点击，收藏，推荐，打赏，月票呢~晚上应该还有一章，应该・・・・・不管你们信不信，反正我说有就是有。


第二十三章 大海啊，你全是水~
　　“实在是太感谢了，要不是遇到你，我都不知道怎么把这一堆东西拿走呢~”凌泠一脸感激的对许晴说道，没想到可以在这里遇到熟人，可真是缘分啊。
　　“没什么，不过你买这么多东西干什么？”
　　许晴有些无语的看着自己手上的大包小包，凌泠和自己一样，就连凌G也抱着一条纸巾，这是去大扫荡了吗？
　　凌泠干笑了一声，说道：“这个嘛~只是自己一不小心没有控制住自己的手而已，别说这个了，我请你吃冰激凌吧~对了！许晴你喜欢什么味道的？”对于女儿想吃冰激凌这件事，凌泠还是一直记在心上的。
　　一听到冰激凌，凌G的眼睛瞬间变得雪亮雪亮的，显得非常可耐，她还以为自己麻麻忘了这件事呢。
　　“巧克力~”许晴毫不犹豫的说道，看来她对巧克力还是很喜欢的。
　　把手上的东西放下之后，凌泠来到了一旁的便利店，看着各式各样冰激凌，凌泠的选择困难症又犯了，最后还是选了一个自己没有见过的牌子，名字是叫‘小美’，上面的图案是一个穿着棉袄的大妈，凌泠总觉得有种莫名的既视感。
　　“唔~”
　　凌泠一脸享受的品尝着手里的冰激凌，果然夏天吃冰激凌什么的最爽了。
　　“妈・・・・・・姐姐，我要吃一下你那种味道的。”
　　“我的不是和你一样是草莓味的吗？”凌泠的冰激凌也是草莓味的。
　　“我不管，我就要~”
　　“真拿你没办法呢~”凌泠有些宠溺的说道，然后把手上的冰激凌递到凌G的面前让她咬了一口，看着一脸享受的凌G，凌泠都有些怀疑是不是自己手上的冰激凌毕竟好吃了，明明是一个味道的。
　　许晴一直看着两人的小动作，她发现两人的关系都有些不像姐妹，反而有些像母女的感觉。用力的摇了摇头，把这种不科学的想法甩到脑后，看凌泠这么年轻的样子，再看看凌G的年龄，怎么可能是母女嘛~
　　还好凌泠家离超市并不是很远，不过凌泠再次感受到了楼梯的恶意，特别是提着大袋小袋的，简直就是折磨啊。
　　“嗨呀，好累啊~”
　　一回到家，凌泠直接把手上的东西往地上一扔，整个人就坐在地上不想动了，凌G直接趴床上了，就许晴毕竟矜持一点，不过也是靠着墙才能不让自己滑到在地上。
　　过了一会儿，等几人都恢复过来之后，凌泠从大包小包里翻出一双拖鞋递给许晴，毕竟叶萱经常来这里，总不能每次来自己都光着脚嘛，所以凌泠就买了两双拖鞋备用，没想到现在就用上了。
　　许晴换上拖鞋之后，才开始仔细的打量起了这个小小的房间，虽然她和凌泠是朋友，但是这次是她第一次来凌泠家，难免会有些好奇。
　　凌泠倒了一杯水递给许晴，然后说道：“晚上留下来吃顿饭怎么样？就当是我为了感谢你帮我这么大的忙了~”
　　许晴听到凌泠的邀请之后，本来是想要拒绝的，但是似乎是想到了什么，然后对凌泠说道：“那么我就打扰了~”
　　“那你就在这里看一下电视吧，我去做饭去了~”说完，凌泠就转身走进厨房，熟练的系上围裙，开始准备做饭。为了给凌G做大餐，她可是买了好多菜回来，本来担心两个人吃不完会浪费的，但是加了一个人就完全不用担心了。
　　许晴无聊的看了一会电视之后，忽然有点好奇凌泠是怎么做饭的，于是走到厨房门口，然后就看到了凌泠那充满人妻味的身影，一边做菜，一边哼着歌，脸上还带着淡淡的微笑，整个人显得无比的惬意。
　　“穿着围裙做菜的凌泠，真的好有人妻味啊~”许晴在心中默默的想到。
　　“那个・・・需不需要我帮忙？”
　　听到许晴的声音，凌泠转过头对她微微一笑，然后说道：“没事的，我一个人可以搞定啦，而且厨房这么小，你进来的话就真的连转身都困难了，安安心心坐在那里等吃就好了。”
　　“哦・・・・・・”许晴忽然有种被凌泠笑容电到的感觉，呆呆的应了一声之后，转身回到了房间，自己以前竟然没有发现凌泠的笑容这么美丽，连身为女孩子的自己都差点弯掉了呢。不过凌泠以前好像很少笑的吧。
　　没过多久，菜就一盘一盘的端上了小小的餐桌，凌G直接放弃了电视，跑去洗了手之后就坐在餐桌前，目不转睛的盯着桌子上的菜，小鼻子时不时的抽 动一下，整个人显得无比的呆萌可爱。
　　许晴看着桌上的菜，总觉得有种光芒从中散发出来的感觉，不用吃就知道这东西有多美味了。
　　随着凌泠将最后一道菜端上桌子，这大餐总算大功告成了。凌G欢呼一声，然后就开始大快朵颐起来，就连许晴也放下了矜持，开始大口的吃了起来。
　　凌泠看着两人，有些无奈的笑了笑，然后随手拿起一条虾慢慢的把壳都剥掉之后放进了凌G的碗里，然后自己再慢慢的继续剥下一条。
　　凌G看着自己碗里的虾，想了想，然后加起来放到了凌泠的嘴边。
　　“啊~”
　　凌泠看了一眼自己嘴边的虾，笑了笑，张嘴把它吃掉了。
　　・・・・・・
　　很快，桌子上的饭菜都差不多被消灭了，大部分都是凌G和许晴两个人消灭的，而凌泠只吃了一点点，不知道为什么，自从穿越过来之后，她的胃口就变小了很多，不像以前那样能吃了。
　　吃完饭之后的许晴瘫在椅子上，完全不想起来，看着自己微微凸起的小腹，看来自己前段时间的锻炼都白费了。
　　“已经这么晚了~”
　　许晴拿出手机看了看时间，没想到已经这么晚了，看来回去是免不了被老妈唠叨了。真好此时凌泠洗完碗出来了。
　　“那个・・・时间已经这么晚了，我要先回家了~今天真是谢谢你的大餐了。”
　　“哪有，要不是你帮忙，我都不知道怎么才能把这么多的东西拿回来呢~”
　　“那我就先走了，以后我会常来蹭饭的。”许晴笑眯眯的说道。
　　“我欢迎是欢迎啦~来的话最好自己带上食材哦。”凌泠半开玩笑半认真的说道。
　　“我会的~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
你看，我说有第二章嘛~所以你们的点击，收藏，推荐，打赏呢~


第二十四章 真正的勇士敢于在来M之际吃冰喝辣。
　　“宣告”
　　“汝身在吾之下”
　　“托付吾之命运于汝之剑”
　　“遵从圣杯的召唤”
　　“从其旨意”
　　“顺其天理”
　　“汝立时回答……”
　　“于此起誓”
　　“吾乃为世只善者”
　　“吾乃除尽世之恶者”
　　“缠绕汝之三大言灵”
　　“来自于抑制之轮”
　　“天秤的守护者！”
　　楚梦瑶神情肃穆，宛如正在主持葬礼的牧师，一双眼睛淡然的盯着前方的・・・・・・手机？然后按了下去。
　　只见手机发出了强烈的光芒，然后出现了一个长发飘飘的古装美女，手上拿着一把长剑，整个人宛如天仙一般，美的不可方物。
　　然而楚梦瑶的表情崩溃了，这尼玛又是李耳下，这尼玛是第几个李耳下了，怒艹大伟哥，这已经连跪了几个648了，她要的是磁暴斩啊，好不容易氪了一个6480才出了一个鬼铠，想要配个武器就这么难吗？
　　“你・・・这是在干嘛？难道被老板传染了吗？”
　　凌泠一来到咖啡厅，就看到楚梦瑶一阵鬼哭狼嚎，那台词，凌泠还以为她被洛小凝传染了呢。
　　“没・・・没什么，只是打击有些大而已。话说你没事吧，怎么脸色白的跟女鬼一样？不会又熬夜了吧。”楚梦瑶看到凌泠那惨白的脸色，有些担心的问道。
　　“没・・・没事，每个月都会有这么几次的。”
　　凌泠一脸生无可恋，早上起来的时候感觉小腹痛的要命，想起床看看的时候发现自己的睡裤被血所染红了，就连床单上都染上了一小块。
　　作为一个深谙保健体育之道的凌泠，自然知道发生了什么事。其实她早就料到会有这一天，但是这是在是太突然了，完全没有任何预兆・・・不！昨天还是有预兆的，不过自己没有理会而已，而且昨天还吃了冰激凌外带麻婆豆腐，外带冷水澡，难怪自己现在感觉要死了一样。
　　眯起眼睛仔细的思考了一下，然后从衣柜下面掏出了一包卫生巾，还好当初没有扔掉，不然现在就惨了，没想到自己竟然也有用上这东西的第一天。
　　经过一番忙碌之后，凌泠把该换的都换上去了，该垫的都垫了，下面加了一个东西的感觉实在是太别扭了，话说流这么多血，真的不会死吗？
　　她还特地把换下来的衣服和床单洗了，绝对不能让女儿发现这件事情，不然自己当麻麻的威严何在。
　　“唉~”
　　一想到早上发生的事，凌泠就有种蛋疼的感觉，不！不能再疼了，她现在已经够疼了。
　　“怎么会痛成这样？”看着凌泠的表情，楚梦瑶都有种隐隐作痛的感觉。
　　“我忘了来大姨妈的时间，昨天下午吃了冰激凌，晚上吃了自己做的麻婆豆腐，洗了冷水澡・・・・・・”
　　“不要一脸面无表情的说出这么恐怖的事啊，勇士！”楚梦瑶听到凌泠说的话只会，情不自禁的打了个冷颤，这实在是太恐怖了。“今天是工作日，你好好休息一下吧，应该没有什么客人。”
　　凌泠点了点头，然后坐在了沙发上，她现在感觉小腹就像有把锋利的刀子在里面割来割去的感觉。
　　“来，喝点热水应该可以好上一些。”叶萱看着憔悴的凌泠有些心疼的说道，然后把手上的热水递给了凌泠。
　　“谢谢~”凌泠喝了热水之后，虽然疼痛没有减少多少，但是浑身暖洋洋的，舒服多了。
　　不知不觉，凌泠就趴在桌子上睡着了。
　　・・・・・・
　　“诶~”
　　凌泠看着周围的环境，没想到只是打个瞌睡竟然又进入了‘凌泠’的记忆里面，看着样子应该是凌泠以前的房间里，毕竟自己都已经来了好几次了，这点是不会认错的。不过进入记忆还是很不错的，至少现在她浑身舒坦，完全没有什么疼痛感。
　　此时萝莉形态的小凌泠正蹲在门口，门开了一个小缝，小凌泠正在那里聚精会神的看着什么，凌泠好奇的也想贴近看看，然后她的头就穿过去了。
　　“额・・・・・・”自己竟然忘了可以穿墙这件事，真是脑子秀逗了。
　　凌泠整个人穿门而过，来到了外面的客厅里面，此时的客厅真是无比的热闹，还是上次葬礼的那几个人，正吵的面红耳赤。
　　“我是阿夏的亲哥，他的房子怎么说也得我来继承。至于保险金你们最多可以拿五成。”还是那个身材油腻的中年大叔，凌泠的大伯。
　　“别开玩笑了，你们那了房子，那么保险金应该全部归我们，要不然我们就法庭上见！你知道我有关系的。”凌泠的舅舅冷冷的看着对方说道。。
　　“你・・・・・・”凌泠的大伯似乎想要说什么，但是似乎想到对方的后台，最后还是没有说出口。
　　“那么凌泠那个小丫头怎么办？”
　　舅舅冷笑了一声，然后随意的说道：“你们随意找个便宜的小房子，把她扔里面不就好了，每个月给她点钱，等她成年了就可以不用管她了。”
　　“这・・・・・・”听了舅舅的意见之后，他的脸色变得阴晴不定起来，不过他确实没有那么多的闲工夫也没有那么多钱来养一个拖油瓶，于是点了点头，表示同意。
　　“啧啧啧~”
　　凌泠冷冷的看着眼前这群衣冠禽兽，‘凌泠’摊上这种亲戚也是倒了八辈子霉了，同时凌泠也很佩服‘凌泠’这么多年竟然熬过来了，要是换成自己早就报复社会去了。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，自己才睡了多久，怎么只看了这么点记忆？抬起头看了看周围，发现窗外的天色已经暗了下来。
　　“没想到你竟然睡了这么久，中午的时候叫你起来吃饭都叫不醒，要不是看你没什么事，我们都准备把你送医院了呢~话说你现在没有什么事吧？”
　　“嗯，睡了一觉好多了。”凌泠感受了一下，发现还有一点点痛，其他倒没有什么了。
　　“那就好，你下次要多注意啦。”
　　“额・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
这些都是咸鱼口胡的，不要在意这些细节。还有来M就是大姨妈・・・・・・・


第二十五章 万恶之源
　　“I ha ve a pen，I ha ve an apple，Ah Apple Pen~”
　　凌G走在路上，嘴上哼着最近很火的一首洗脑神曲。她刚刚去楼下附近的小餐馆里解决了午餐的问题。
　　就在这时，凌G忽然发现路边有一个小小的东西，蹲下身子，仔细的看了一下，这不是U盘吗？是谁掉在这里的。
　　凌G拿起U盘四处张望了一下，这附近就只有她一个人，看着手中的U盘，发现上面竟然还贴有‘绝密’的标签，这就让凌G有些好奇了，于是决定明天去秦思柔家里用她的电脑，看看里面有什么。
　　随手把U盘放进了自己的口袋里面，然后就开始思考下午应该去什么地方潇洒了。仔细思考了一下，然后摸到了口袋里的U盘，凌G决定去网吧。
　　等凌G离开不久之后，有一个长相猥琐的年轻男子低着头正在寻找着什么，嘴里还喃喃的说道：“我的学习资料呢，应该是掉在这附近的啊，里面可是我这几年来的极品收藏啊，什么母女百合什么的，怎么就突然掉了呢？”
　　凌G来到一家杂货店里，老板是一个中年妇女，看到凌G进来之后，随口说道：“天王盖地虎。”
　　“兵长一米五。”凌G一本正经的回答道。
　　中年妇女听到之后，点了点头，然后打开了旁边的房间门，“进去吧。”
　　凌G进去之后，只见里面的房间里放着十几台电脑，一群小学生们在这里玩着各种各样的游戏。没错！这就是传说中的黑网吧了。作为一个未成年人，正儿八经的网吧自然是去不了，但是还有黑网吧可以去啊，像这种黑网吧，凌G知道的还有十几家。
　　“凌G，要不要来玩‘撸啊撸’？”
　　“‘撸啊撸’有什么好玩的，还是来玩‘西啊福’吧。”
　　“还是来玩‘尾行’好了，这个游戏很不错的，可玩性很强。”
　　看到凌G进来之后，在做的小学生纷纷邀请她玩游戏，可见她绝对是这里的常客。虽然凌泠每天都让她在家里待着，但是除了死宅，谁能每天宅在家里，所以凌G还是常常趁凌泠去工作的期间偷偷的溜出来。而黑网吧就是她常来的地方之一，至于上网的钱嘛~少吃一点不就有了。
　　“不用了~”凌G笑着拒绝了一群热情的小学生，然后自己选了一台角落里的机子坐了下来。
　　看到凌G没有玩游戏的想法，那些小学生们纷纷把视线回归到自己的电脑屏幕前，要是他们再长大一点，或许会忽然想起，死在起跑线的今天。
　　看到周围没有人注意到自己，凌G悄悄的从口袋里掏出U盘插了上去，打开U盘之后她发现里面竟然是・・・学习资料？
　　“谁会在学习资料上贴上绝密的标签啊，这种此地无银三百两的事，只有二货才会去做吧。”凌G面无表情的想到。
　　“啊！尿到手了。”在不知道某处正在小解的猥琐男忽然打了一个喷嚏，然后悲剧发生了，看着自己的手，猥琐男忽然有种想要仰天长啸的感觉，为什么自己会这么倒霉啊，收藏掉了也就算了，但是为什么小便也会尿到手啊。
　　凌泠默默的打开学习资料，里面又出现了十二个文件夹分别是：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。
　　强行忍住把U盘扔到地上踩碎的冲动，默默打开了‘富强’这个文件夹，然后出现了一堆种子文件，凌G看着这些种子，有种怦然心动的感觉。《妈妈的正确使用方法》《我的妈妈哪有这么可爱》《RE从零开始的妈妈生活》・・・・・・
　　果断的点击了下载之后，凌G小心翼翼的看了看周围，小学生们的注意力都在自己的电脑屏幕上，完全没有注意到这边。
　　黑网吧的网速不是很快，所以凌G趁着这个时候把其它的文件夹都大致看了一遍，发现自己说不定捡了一个宝库。
　　说长不长，说短不短，凌G下载的东西终于好了。再次确认周围没有人注意到这边，然后再看看耳机线确实插好了，然后把声音调小。等一切准备完毕之后，凌G默默的点开了视频文件，同时新世界的大门也向她打开了。
　　・・・・・・
　　凌G默默的关上电脑，揉了揉有些酸涩的眼睛，现在她的脑海中不断回想着刚刚看到的东西。走出杂货店，此时天色已经快要暗下来了，要赶紧回去了，等一下麻麻差不多就要回来了。
　　凌G连晚饭都没有吃，急急忙忙回到家之后，看到凌泠还没有回来，凌G心中松了口气。从口袋里掏出U盘，理智告诉她应该把这东西扔掉，但是・・・她扔不出手啊。
　　就在凌G看着U盘发呆的时候，门忽然打开了，脸色还有些苍白的凌泠走了进来，看到自己的女儿正在紧张的看着自己，于是有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”然后正好看到电视上播放的电影的血腥画面，“只是有些被电视电影吓到了而已。”
　　如果此时凌泠有仔细观察的话，就会发现凌G的右手好像攥着什么东西，不过此时已经被疼痛折磨了一天的凌泠完全没有这种意识，现在她只想赶紧洗个澡然后睡觉去了。
　　“哦，你吃饭了没有？”
　　“吃了。”才怪，从黑网吧出来的时候已经没有时间去吃完饭了，现在她肚子饿的要命，但是又不好意思说。
　　“对了，你暑假作业做完了没有，假期已经过去一大半了哦~”
　　“发下来第一天就写完了，这么简单的东西，还能用多少时间吗？”凌G一脸不屑的说道。
　　“好吧，好吧。做完了就好，麻麻先去洗个澡。”
　　“哦~”
　　看到凌泠走进浴室之后，凌G才在心里暗暗的松了口气，还好没有被发现呢，不过就算被发现了，她也还有很多理由可以糊弄过去。至于为什么会紧张呢，大概就是做贼心虚的表现吧。
　　不过麻麻去洗澡了，有点想要偷看呢~
　　・・・・・・
　　作者留言：
你们说要不要偷看呢~反正咸鱼不知道呢。


第二十六章 天降正义
　　凌G陷入了纠结之中，至于纠结什么，那还用说吗？当然是去不去偷看麻麻洗澡这件事啦。她现在的脑海里不由自主的想到了今天所看到电影的画面：女儿去偷看麻麻洗澡被麻麻发现了，然后女儿一不做二不休，直接把麻麻啪啪啪了，最后两人就过上了性福的生活。
　　此时的凌G心中就像有魔鬼和天使在吵架。魔鬼说：“去啊，去啊！连麻麻洗澡都不敢偷看，还算什么女儿。”
　　而天使则说：“对啊，对啊！女儿偷看麻麻洗澡本来就是一件很正常的事。”
　　“啊！！！”
　　凌G烦躁的抓了抓自己的小脑袋，然后眼神变得犀利了起来，整个人带着风萧萧兮易水寒的气势走到了浴室门口看着浴室门，悲催的发现自己竟然没有办法看到里面，为什么这门会这么的严实啊，连条缝都没有。
　　凌G在浴室门口研究了大半天，还是没有研究出可以看到里面的方法，最后只能无奈的放弃了，所谓的希望越大，失望就越大。
　　等凌泠洗完澡出来，就看到凌G一脸生无可恋的表情躺在床上，有些疑惑的问道：“怎么了，一脸这样的表情？”
　　“我喜欢的电影角色死掉了・・・・・”凌G面无表情的说道。
　　“哦~”凌泠点了点头，确实有这种情况，自己喜欢的动漫角色忽然死掉什么的，总想让人给编剧寄刀片，比如说绘梨衣什么的。
　　凌G叹了口气，拿起换洗的衣服走进了浴室里面，刚脱下衣服就听到凌泠的声音：“衣服先放桶里吧，麻麻明天再洗，现在我只想睡觉了。”
　　“哦~”
　　凌G的眼神再一次的变得犀利了起来，然后把目光锁定在了角落放衣服的桶里，按照刚刚麻麻对她说的话来理解的话，那么里面应该有・・・・・・
　　“不行！”
　　凌G按住蠢蠢欲动的右手，她感觉里面‘王的力量’要复苏了，绝对不能做这种不知廉耻的事情，就是这一瞬间，她的脑海里又浮现出了今天所看到的电影画面：女儿偷偷的拿麻麻的衣服做不可描述的事情，然后被麻麻撞破，然后女儿一不做二不休的直接把麻麻啪啪啪了，最后两人就过上了性福的生活。
　　内心挣扎了许久的凌G最后直接以最快的速度打开门把桶放到了浴室门外，放完之后终于松了口气，看来那U盘真是害人不浅，为了不给世界带来更多的危险，只能明天找机会把它给人道毁灭了。
　　等凌G洗完澡出来，看到凌泠正在昏昏欲睡的看着电视，凌G有些疑惑，麻麻不是说要提前睡觉吗？为什么现在还不睡？
　　“还愣在那里干什么？不是要擦头发吗？赶紧过来。”
　　“那个・・・麻麻，我等到现在是因为要帮我擦头发吗？”
　　“对啊，对啊！每次让你自己擦的话估计又是敷衍了事，这样很容易生病的，算了！赶紧过来，擦完我好睡觉~”
　　“哦~”凌G应了一声，然后像往常一样的钻进凌泠的怀里，不过她的表情并不像往常一样享受，而是不知道在想些什么。
　　“呐・・・麻麻以后也会一直帮我擦头发吗？”坐在凌泠怀里的凌G忽然问道。
　　听到凌G说的话之后，手上的动作停了一下，然后微微一笑说道：“当然啦，只要你一天不离开麻麻，那么麻麻就会一直帮你擦头发的。”
　　“那我永远都不会离开麻麻的・・・・・・”
　　“好了！现在还不是很干，等一下头发干了之后你在睡觉哦，冰箱里有我从咖啡厅带回来的蛋糕，如果饿了的话可以吃掉哦，麻麻我先睡啦~”凌泠打了个哈欠，她的肚子到现在都还有些不舒服，还是早一些睡觉的好。
　　凌G听到有吃的，眼睛都要发光了，晚饭没有吃的她现在肚子快要饿扁了，一溜烟的来到厨房打开冰箱，一块草莓蛋糕正静静的躺在里面。
　　“哦~赞美我的母亲。”
　　凌G欢呼了一声，然后拿起蛋糕，她准备一边看电视，一边享受来着。然而想法是美好的现实是残酷的，她没有注意到脚下的垃圾桶，被绊倒了不说，蛋糕也划出一个美丽的抛物线，直接飞出了窗外。凌G从来没有想到，天堂到地狱只不过这么短短的一瞬间。
　　・・・・・・
　　张三一脸阴沉的走在路上，他觉得自己最近的运气实在是太背了，上上次脸上被人拍了一板砖不说，前段时间又被人从后脑勺上来了一下，直接在医院里躺了好几天，现在他的整个脑袋都还有种隐隐作痛的感觉。
　　倒霉的事还不止这些，在家睡午觉的时候，从窗外飞来了一个板砖，直接把他家的玻璃都打烂了，差点就命中他的脑袋了。出去找猎物的时候也是，走过工地的时候，突然下起了板砖雨，要不是他躲得及时，就直接被砸成肉饼了。
　　好不容易找到一个容易下手的目标，没想到对方竟然是便衣警察，要不是他自己熟悉周围的环境，估计现在已经在局子里喝茶了，现在的他只想安全的回到家睡觉而已。
　　张三小心翼翼的探出头看了看周围的情况，发现那个便衣警察离自己有三、四十米远，而此时的天上乌云也把月光遮住了，那么自己可以趁着这个时候偷偷的跑到那个草丛边，然后就可以找机会溜走了。
　　还没等他计划完毕，天上忽然掉下一块蛋糕直接把他砸懵了，下意识的后退了两步，没想到踩到了地上的碎板砖，一下没站稳，直接摔了狗啃泥，倒霉的是额头还磕在了碎板砖上，感受着额头温热的感觉，不用想，肯定是流血了。
　　还没等他起来，那个便衣警察已经过来了，正在笑眯眯的看着他，这简直就是祸不单行啊。张三现在只想大吼一声：
　　“谁特么那么缺德啊，半夜往楼下扔蛋糕啊，有没有点公德心啦。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
晚上应该还有一章，估计，大概，大致，是有的・・・・・・吧？


第二十七章 欧皇的世界乃们不懂
　　“恭喜您，您抽中了我们十周年活动的一等奖，‘智械GL-233’笔记本电脑一台。”超市的店员笑眯眯的对凌泠说道。眼底有着掩盖不住的羡慕。
　　凌泠看着眼前的电脑，自己不过是因为下班看到这间超市有什么十周年活动，所以才来这里买了点东西而已。至于抽奖什么的，她从来就没期望过，没想到竟然中了一等奖，还是自己最想要的电脑，难道！自己其实是一个欧洲人？
　　‘智械’这个品牌的电脑她还是听过的，那可是随便都是五位数以上的，至于这台‘智械GL-233’更是最近才推出的新产品，那配置简直就是完美啊，当然价格自然也是死贵死贵的。凌泠也是在网上了解了一下，本来以为发工资之后去买个二手电脑就好的，没想到啊~
　　“请问你可以抱着电脑给我们拍张照吗？”
　　“好的，好的。”
　　别说拍照了，就算是援・・・・・・额，这就算了。凌泠拿起电脑让店员拍了张照之后，就开开心心的抱着电脑回家去了。
　　凌泠走后，店员原本笑眯眯的表情瞬间就塌了，这台电脑只是用来吸引人的噱头而已，一等奖是有的，但是隐藏在无数的谢谢惠顾里面啊。本来要等明天的时候安排一个托，把电脑抽走的，但是他们是在没有想到有人竟然可以真的抽了出来。店员君仿佛已经看到了主管对他的微笑。
　　・・・・・・
　　凌G一脸无语的看着正在对着电脑傻笑的凌泠，自从回来之后这傻笑就没有停过。不过知道了这台电脑是凌泠抽奖拿到的，也就释怀了。
　　抚摸着眼前这台充满机械质感的电脑，凌泠是越看越喜欢，不过现在这个房间里没有拉网线，等明天就和房东先生说一下，网费她还是出的起的。
　　凌泠转过头对一旁的凌G说道：“GG啊，以后在家没事的时候可以玩玩电脑啊，到时候麻麻下载一点游戏给你玩~”至于不健康的东西，凌泠相信凌G应该是不会去看的・・・・・・吧？！
　　有了电脑之后，凌泠终于可以把自己手上的存稿输进电脑上了，她本来的想法也就是想要在网上连载她的小说，本来还要等上一段时间的，但是现在计划可以提前了。
　　看到凌泠正在打字，凌G摸了摸口袋里的U盘，她还是没有舍得扔掉，毕竟里面还有很多姿势，咳！我是说知识，还有很多知识没有学习。而且现在自己家也有电脑了，终于可以吃饱饭了。
　　・・・・・・
　　“怎么了？一脸愉悦的样子，不会是中什么大奖了吧？”楚梦瑶看着凌泠的表情，开玩笑的说道。
　　“诶！？你怎么会知道的？”凌泠惊了，自己明明没有把中奖的消息告诉任何人，为什么楚梦瑶会知道。
　　“反正是纸巾之类的什么东西吧。”
　　“不是哦，凌泠中的是一台电脑哦。我昨天看到凌泠在那个超市中了一等奖，也就是一台电脑，还是‘智械’公司最新的产品‘智械GL-233’。”旁边的周晓晓忽然说道。
　　“我怎么没有看到你人，还有，你家不是在另一个方向吗？”凌泠低头思索了一下，昨天确实没有见到周晓晓人啊。
　　“你还有脸说。昨天我不知道叫了你多少次，而你还是一脸傻笑的走掉了。”周晓晓气鼓鼓的说道。
　　“是・・・吗？”凌泠尴尬的笑了笑，想想昨天发生的事，嘴角就有种不由自主想要往上扬的感觉。
　　此时的楚梦瑶已经完全没有心思听她们两人在扯淡了，整个人蹲在角落，一时在嘴里嘟囔着什么“杀不尽的欧洲人，流不尽的非洲泪。”一时又神经兮兮的唱起了歌“朋友一生一起走，谁去欧洲谁是狗。”
　　“她没事吧？”
　　凌泠看着蹲在角落的楚梦瑶问道。
　　周晓晓斜了楚梦瑶一眼，无所谓的说道：“没事，只不过是非洲人的日常怀疑人生而已。对了，你不是想要买手机吗？正好我的手机也要换了，休息日一起去买怎么样？”
　　“好啊。”
　　因为电脑的事情解决了，所以她现在可以把买电脑的钱用来买手机了，没有手机的生活实在是太无趣了，前世作为低头一族的她来说，都不知道这段时间是怎么熬过来的。
　　“那么，就说定了哦。”
　　・・・・・・
　　“美女，能告诉我你的手机号码吗？”
　　赵天成看着眼前的女仆装少女，这正是他所喜欢的类型啊，不管是这身材还是这气质，都非常符合他的审美，特别是那双穿着黑丝的大长腿，还有那一抹白皙的绝对领域，真想摸摸看是什么感觉。
　　“这位客人，实在是不好意思，作为学生的我还没有手机。”
　　凌泠强忍着心中的不爽，笑眯眯的说道。就算有手机也不会把号码给一个陌生人的好吗？而且眼前这个男的眼神一直盯着自己的腿在看，让她有种非常恶寒的感觉。
　　“没有手机的话，那能不能告诉我你的名字呢？”
　　“我的名字叫做李倩。”凌泠面不改色的说出了‘凌泠’记忆中，班里一个碧池的名字。
　　“那么我能知道你在哪上学吗？”
　　“不好意思，这个属于私人问题，不方便透露。”
　　说话的是叶萱，早在刚刚看着这个男的一直盯着凌泠的大长腿看的时候她就有些忍不住了，不知道为什么她非常不爽别人一直盯着凌泠的大长腿看。
　　赵天成看着眼前突然出现的漂亮妹子，虽然长得不错，但是并不是他的菜，不过也明白了刚刚自己确实有些唐突了。于是笑了笑说道：“是在不好意思，刚刚一时没有忍住问了出来。要不我等你下班之后，请你吃饭吧，就当做是我的一点歉意，怎么样？”
　　“谢谢你的好意，不过晚上我还有事，要不改天吧。”凌泠已经给了对方台阶下了，要是对方还继续纠缠下去的话，呵呵呵~
　　“这样啊，那就下次吧。”
　　虽然被对方拒绝了，但是赵天成并没有灰心，知道对方还是一个学生。学生妹什么的，他又没少搞过。
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天保底出了轩辕姬下，咸鱼整个人都不好了呢，来些点击，收藏来安慰一下咸鱼吧，如果有打赏那就最好了~


第二十八章 狂（ci）战（ke）士信条
　　“凌泠，那个人又来了，还捧了一大束玫瑰花呢~”周晓晓有些幸灾乐祸的对凌泠说道。
　　自从上次凌泠拒绝了赵天成之后，赵天成基本每天都会来咖啡厅消费，同时还会带上不一样的礼物，虽然都被凌泠无情拒绝了，但是他却乐此不疲。
　　怎么看赵天成都是一个有钱的公子哥，礼物就不说了，她们这里的消费可不低，每天都来点那么多东西，凌泠估计自己的提成都有挺多的了。要是一般的女孩子估计也会有点心动，然而，凌泠算是一般的女孩子吗？
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，还是起身去招待他去了，毕竟客人就是上帝。没想到自己也会有被男人追的这一天，心情当真是无比复杂。讲道理啊，让她和一个男人谈恋爱，还不如让她去援交实在。
　　看到凌泠走了过来，赵天成眼睛都亮了，笑眯眯的说道：“小倩，你来啦。”
　　“啊，哦。”听到对方叫自己小倩，凌泠差点没有反应过来。
　　坐下来之后，凌泠面带笑容听着对方和自己聊天，但是从空洞的眼神可以看出，凌泠的心思完全没有在这边，但是一直关注凌泠的绝对领域的赵天成完全没有发现这一点，还是在那里谈笑风生。
　　“明天就能轮休了，就可以有一天不用见到眼前这个烦人的存在了。不知道现在凌G在干什么？估计在玩电脑吧。昨天我给她下载了狂战士信条，不知道她会不会玩呢？啊！不想了，搞得我都有点想玩了。”一边听着赵天成在唠唠叨叨，一边在神游天外，凌泠发现最近自己忽悠人的技能越来越熟练了。
　　在陪了赵天成一会儿之后，凌泠马上就随意找了个理由赶紧跑路了，她实在受不了听一个男人唠唠叨叨那么久。
　　凌泠直接溜进了洛小凝的‘永恒沉寂之地’，洛小凝还是包着被子在那里逛着某大型同性 交友网站。
　　“你也好把灯开一下啊~”凌泠感受着里面冰冷的空调，她一直不明白为什么洛小凝总是不喜欢开灯呢~随意的走到一旁的沙发上坐了下来。
　　“那个‘天堂’派来的执行者又来找你了吗？”
　　“是啊~好烦啊。”
　　“呐~凌泠。你说同性之间的爱情有没有结果？”洛小凝忽然出声问道。
　　“诶！”凌泠楞了一下，她在想洛小凝为什么突然问这种问题，不会是对方喜欢自己不要意思说？然后拐着弯来表白？好吧！用欧派想都知道这是不可能的事。但是不喜欢自己不代表不喜欢别人啊，比如说・・・楚梦瑶！
　　凌泠仔细一想，好像还真有这个可能性啊。平时这个房间都是楚梦瑶收拾的，而且平时也是楚梦瑶和洛小凝两人住在这里。再说了，洛小凝和楚梦瑶两人又是从小一起长大的。真是越想越有可能啊。
　　“有句话好像是这么说来着‘爱情不分种族和性别’，当然也可以解释成‘我喜欢上的人正好是女/男的’。至于有没有结果嘛，就要看个人的啦~”
　　“说的头头是道，搞得你好像真的经历过一样。”洛小凝翻了翻白眼，自己不知道怎么了，竟然会去问一个比自己小好几岁的小女孩这种问题。
　　“你怎么能凭空污人清白~”
　　别看凌泠说的头头是道，但是她前世绝对没有去找男的搞过基，只是写小说的时候正好需要这样的题材，所以才去了解了一下而已。
　　“尊贵的沉寂之主，永恒沉寂之地的主人，天堂之敌，我的主人，能否问您一个问题。”凌泠忽然用中二度爆表的语气对洛小凝说道。
　　“看来你也是同道之人呢，吾麾下的第五使徒，全能的贤者，有什么问题尽管问好了，吾会给你所需要答案。”
　　“其实我准备写小说，但是不知道发表在哪个网站好。老板平时是去哪个地方看小说的呢？”凌泠收起来开玩笑的语气，认真的说道。
　　“小说啊~”洛小凝眯着眼睛思考了一下，然后说道：“有一些我是到‘终点’这个网站看一部分，还有一些是在‘污客’上看。前者的规模比较大，但是竞争也大，同时也比较严格一些，里面大多数写的都是王道文，你懂得。而后者呢，则规模较小一些，但是竞争一样大，不过比较开放一些而已，同时里面的小说种类也丰富多样一些。”
　　凌泠若有所思的点了点头，听洛小凝这么一说，她心里已经有些打算了。
　　“你准备写什么小说？说出来让我帮你参考一下呗。”
　　“嘛~现在我只是写了个大纲。大致讲述的就是一个中年大叔，为了救自己的女儿，然后和某淫 兽签订契约成为魔法少女，然后保护世界的故事。”
　　“哟~好像很有趣的样子。里面可以加上代价的设定啊，比如说用了大招就会慢慢变残废什么的，或者说每次变身之后灵魂就会污浊一点，等完全污浊之后就会从魔法少女变成魔女什么的，再或者给主角加一个‘以炮交友’的设定，被炮射中的人就会加入主角的豪华后宫什么的”洛小凝越说越兴奋，甚至连视频都暂停了，整个转过身来面对这凌泠说道。
　　这设定怎么越听越有种强烈既视感的感觉啊，凌泠估计等一下洛小凝会说出什么这个人城市的魔法少女太多了，要互相杀戮来减少资源的浪费什么的。其实凌泠已经想好了，主角的代价就是必须把女儿的胖次套在头上之后才能变成魔法少女，想想都有些小激动呢~
　　“凌泠，那个人走了，可以出来了。”门忽然被打开了，周晓晓走了进来说道。
　　“好的，我马上出去~”说完转过头对洛小凝说道：“好啦，那个烦人的家伙终于走了，我要回去工作了~”
　　“我的意见一定要考虑一下哦。”洛小凝还是没有放弃她的想法。
　　“会的，会的。”凌泠挥了挥手，走出了房间。
　　・・・・・・
　　作者留言：
晚上还有一章，所以你们懂得~


第二十九章 香蕉
　　虽然是轮休，但是凌泠今天一大早就起来了，毕竟和周晓晓约好了，所以早点起来准备也好。至于凌G，凌泠也问过她要不要一起去什么的，但是凌G说想在家里玩游戏，所以凌泠也就随她去了。
　　凌泠发现不过自从家里有了电脑之后，凌G就变的比较少出门了。不过应该只是图一时新鲜吧，沉迷什么的，凌泠还是比较少看到凌G在玩游戏什么的，通常都是在看魔法少女的番剧。
　　把早餐准备完毕之后，凌泠站在衣柜前，她现在在想自己应该穿什么衣服去好呢~自己什么时候也有不知道穿什么衣服好的烦恼了，果然衣服多也不是什么好事呢~特别是对于一个选择困难症的人来说。
　　“啊！！！我纠结什么啊，又不是去约会，随便穿不久好了。”
　　吐槽了一下自己之后，凌泠随意的拿出了一条牛仔裤和一件白色的T恤。换好之后，看着镜子中的自己，凌泠点了点头，果然身材好穿什么都好。等一切准备完毕，凌泠看了一眼还在睡觉凌G，无奈的笑了笑，然后出门去了。
　　等凌泠一出门，凌G就睁开了眼睛，然后跑到窗口边，偷偷的往楼下看，等看到凌泠离开了之后，里面做到书桌前，把电脑打开之后，才跑进浴室刷牙。
　　其实她在凌泠起床后不久就醒了，一直在那里装睡。她突然感觉小房子其实也是挺好的，因为凌泠就是在房间里换的衣服的，而自己通常可以一览无余。
　　以最快的速度洗漱完毕之后，果断的从自己的小书包里掏出一本数学书，打开之后那个绝密的U盘赫然躺在里面，凌G丧心病狂的直接把数学书挖了一个洞出来存放U盘，从外表上看是绝对看不出什么端倪的。
　　迅速的把U盘插 进了电脑，她这几天已经快要把‘公正’这个文件夹的东西看的差不多了，今天再学习下去的话应该就可以看完了。然后就可以进军‘公平’，想想后面还有十一座大山就有些小兴奋呢~
　　“那么，让我们开始今天的学习吧！”
　　・・・・・・
　　凌泠来到了约定的地点，也就是咖啡厅门口。作为一个非常有提前量的人，凌泠整整提前了半个小时就到了。
　　此时的咖啡厅还没有开门，不过楚梦瑶已经起床了，正在那里做开店的准备。看到凌泠之后，笑眯眯的打了个招呼，“这不是小凌泠吗？这么早过来，难道突然想放弃轮休来店里帮忙吗？先说好了，没有加班费哦。”
　　“你想太多了，只是我和晓晓约定的地点是在这而已~”
　　“好吧，好吧。看在你是本店今天的第一个顾客的份上，就免费给你一杯牛奶好了。”楚梦瑶说着就从吧台倒了一杯牛奶递给凌泠。
　　凌泠自然不会客气，一边喝着牛奶一边和楚梦瑶侃大山，时间很快就过去了。
　　等过了约定的时间半个多小时之后，周晓晓才姗姗来迟，一进门就一脸歉意的对凌泠说道：“是在不好意思，我昨晚玩游戏玩到4点钟，早上的闹钟都没有听到，所以我刚刚一起床就赶过来了。”
　　凌泠注意到了周晓晓眼底那一层厚厚的黑眼圈，看来她真的玩游戏玩到了凌晨。凌泠笑了笑说道：“没事的，你还没有吃早餐吧？不先坐下来吃个早餐吗？反正我们也不赶时间。”
　　“理解万岁！那边的女仆，给本小姐来一个免费的蛋糕和一杯免费的奶茶，速度一点。”
　　“这是你要的蛋糕和奶茶。”楚梦瑶满脸笑容的把蛋糕和奶茶放到了周晓晓的面前，
　　“诶！”周晓晓没有想到楚梦瑶竟然那么爽快的就端过来了，难道今天的太阳从西边出来了吗？
　　还没等周晓晓下口，就听见楚梦瑶笑眯眯的说道：“这蛋糕和奶茶的钱从你工资里面扣哦。”
　　“你・・・算了~我就知道你这铁公鸡不会有这么好心。”周晓晓满脸不爽的吃着蛋糕，仿佛把眼前的蛋糕当成了楚梦瑶一般。
　　等周晓晓解决完早餐的问题之后，两人就离开了咖啡厅，准备前往今天的目的地‘天网电子市场’。
　　由于目的地毕竟远的缘故，两人选择了乘坐地铁，还好现在已经过了上班的高峰期，地铁上并没有多少人，两人甚至还找到了两个空的座位。
　　“诶~你妹妹没有一起来吗？你不是说也要帮她买一部手机吗？”等上了地铁之后，周晓晓才发现没有凌G的身影。
　　“嘛~她说不想来，就随她了。手机的话跟我买一样的就好了。”
　　“你还真是宠你的妹妹呢~”
　　凌泠微微一笑，并没有说话。
　　・・・・・・
　　两人很快就到了目的地，毕竟地铁不比公交，地铁可不会堵车。
　　“好多人。”
　　凌泠一出地铁站就看到密密麻麻的人群，她实在没有想到工作日这里的人也那么多。
　　“是啊，你要多注意自己的钱包哦，这里的小偷什么的可是很多的，可能一不小心钱包就没咯。”
　　凌泠点了点头，表示理解。随后便跟着周晓晓挤进了人群之中。
　　“这家店的老板人不错，我的电脑就是这里配的。那家店的老板就非常黑了，我一个同学去他那里配电脑，直接被坑的要死要死的。还有这家也是黑店・・・・・・”
　　走在前面的周晓晓一边带路一边介绍着两旁的店，有哪些是好店，哪些是黑店她都一清二楚，看来她应该就是这个市场的常客了。
　　说着说着，两人来到了‘香蕉’手机专卖店。
　　说到这‘香蕉’啊，在凌泠的前世就和‘苹果’差不多，就连图标也是一个被咬掉了一口的香蕉。
　　此时‘香蕉’专卖店的门口已经聚集了很多人，联想到前段时间‘香蕉7’的发布，凌泠已经明白眼前这群人是干嘛的了。
　　“这人实在太多了吧~”
　　“没事，我可不需要排队。跟我来吧~”说着就往专卖店旁边的小巷子走去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
看在咸鱼两更的份上，来点推荐，打赏，月票什么的呗~


第三十章 要不要来部手机？
　　凌泠跟着周晓晓走进小巷子之后，来到专卖店的后门门前，然后看着周晓晓掏出手机和谁不知道说了什么。
　　没过多久，这个门就开了，里面走出来一个穿着西装的胖大叔，看到周晓晓之后，笑眯眯的走了上去给了她一个大大的拥抱，“好久不见，晓晓又漂亮了。”
　　“哪有~”虽然嘴上说着没有，但是那上扬的嘴角已经出卖了她。
　　“好了，这是你要的‘香蕉7’手机，叔叔还有事就先回去了，替我向你爸妈问好。”说完之后，胖大叔就匆匆忙忙的赶回去了，看来他确实是有点忙。
　　“这是小时候住在我隔壁的王叔叔，对我可好了。他是‘香蕉’公司在天朝的一个主管，所以你懂得~”
　　凌泠自然懂了，同时心中也不由感叹，果然有关系就是好。
　　“走吧，我这边已经搞定了，到你了。”周晓晓笑眯眯的说道。拿到新手机的她心情还是非常不错的。
　　凌泠再次跟着周晓晓在小巷子里面穿来穿去，她实在佩服周晓晓竟然能在这错综复杂的小巷子里面来去自如，要是换成自己的话估计已经不知道迷路了多少次了。
　　“你怎么对这里这么熟悉？”凌泠有些好奇的问道。
　　“嘛~因为我以前在这边住过一段时间，所以这里我还是非常熟悉的。”周晓晓的眼底闪过一丝怀念的神色。
　　走了好一会儿，两人终于出了小巷，回到了外面世界，小巷对面就是一家手机专卖店，凌泠跟着周晓晓走了进去。
　　店里还是很热闹的，基本上每个柜台都有人在那里咨询。
　　“你要买什么样的手机？”
　　“我的预算只有两千块，你帮我看看一千块能买什么样的手机？”
　　“一千块啊~”周晓晓低着头思索了一下，然后带着凌泠来到一个柜台前，指着一部手机说道：“‘七星NOTE7’，这部手机还算不错，其实以这台手机的性能是不可能卖一千这个价位的，不过因为它有可能会发生爆炸事故，所以才降价到这么低的。国内也只发生过几百例而已，被炸飞头盖骨的才几十个，如果相信自己的人品的话，就买这个吧。其实有时候这手机还能当手榴弹用呢~”
　　“炸・・・炸飞头盖骨？这个还是算了。话说，这手机有这么大的问题为什么还要放出来卖啊，难道就没人管吗？”
　　周晓晓无奈的摊了摊手，说道：“这个・・・我也不知道呢。既然这个不行的话，那么就这个吧。”
　　周晓晓指了指‘七星NOTE7’旁边的一部手机，说道：“‘亚基诺1110’，这是亚基诺公司多年以来的主打机型。完美的线条，娇小的机身，优秀的配置，能够同时运行‘战地1’和‘泰坦陨落2’，它还附带防弹系统，360°无死角防御子弹，自带追踪反弹，启动里面的微型核反应堆的话，甚至还能用来当微型核弹使用。奇迹的是，它竟然只卖998，简直不敢相信。”
　　“那个・・・我能问一下‘亚基诺’是一个什么公司吗？”
　　“你不知道吗？‘亚基诺’是全球最大的武器制造公司，据说现在他们正在制作天基武器，好像是通过把‘亚基诺’的某款手机从卫星上发射出去方法，从而产生超过核弹的威力。当然，这只是据说。”
　　“・・・・・・”凌泠已经无力吐槽了。
　　看到凌泠的表情周晓晓就知道这‘亚基诺1110’是入不了对方的法眼了，不过没关系，这里还有别的手机。
　　“来，看看这部如何？”
　　凌泠接过手机看了一下，就和正常的手机没什么两样，手感也很不错，不过没有开机，并不知道操作系统如何。
　　“这部手机叫做‘看门狗试做Ⅰ型’，别听它的名字有点土的感觉，但是这是一款名副其实的好手机啊，它可以入侵大部分的电子设备，比如你过马路的时候等红灯是不是很烦？有了这个手机之后，就完全没有这种烦恼了，要红灯就红灯，要绿灯就绿灯，还能窃取其他人的私密信息，甚至还有从别人银行账户里面偷偷转钱出来的功能。必要的时候还可以引发大停电，杀人放火必备的手机呀，售价竟然也是998，真是不可思议呢。”
　　“还有还有，据说这款手机的制作者艾登，皮尔斯在今年年底又要推出一款新的机型，据说还有新功能会加入进去哦。有没有心动？”周晓晓用水汪汪的眼睛盯着凌泠说道。
　　“唉~”凌泠忽然觉得和周晓晓一起出来买手机或许是个错误的选择。
　　“诶~还不行吗？”周晓晓摸着下巴想了想，会不会是凌泠觉得这几款手机的功能不够魔幻呢？
　　周晓晓好像想到了什么，然后拉着凌泠来到了角落的一个柜台，指着里面的一部手机说道：“这是‘神’公司推出的‘未来日记’系列的量产机型，它具有能预测未来的能力，虽然量产机会时不时的失灵，但总体来说还是非常不错的。据说它的原型机只有十二部呢。怎么样？这个手机够膜法了吧。”
　　“那个・・・・・我能问一下有没有平凡一点的手机，我不要什么科幻，也不要什么膜法，我只要能够打电话发信息，偶尔能够玩玩游戏的手机就好了。”凌泠无奈的说道。
　　“嗨~你不早说。”
　　最后，周晓晓把凌泠带到了一个名为‘搞机’的柜台前，凌泠无语的看着上面的广告语：“搞姬、搞基都不如搞机，今天你搞机了吗？”
　　“好啦，我知道这名字确实有些那个，但是他们的手机确实不错，而且便宜。就比如说这款‘PY-666’，就非常符合你的要求，它的操作系统不错，而且能流畅的运行市面上大部分的手机游戏，价格也不贵。”
　　凌泠仔细的向工作人员咨询了一下，确实没有什么黑科技在里面，虽然名字有些奇怪，但是用起来的感觉还是很不错的。
　　已经不想再看下去的凌泠果断的掏钱买下了一黑一白两部手机，结束了这场即科幻又膜法的手机之旅。
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天出去和朋友守望了一天的屁股，现在感觉鱼屁股都被掏空了~


第三十一章 我心中只有学习
　　“感谢你今天帮我挑手机，为了感谢你的帮忙，我请你吃顿饭怎么样？”
　　凌泠掏出手机看了看时间，这种熟悉的触感，让凌泠有种热了盈眶的感觉，已经有多久没有碰到手机了，她已经快忘了有手机是什么感觉了。
　　“好啊，好啊。我知道附近有一家很好吃的餐馆，而且又不贵，我们就去那里吃吧。”一提到吃的，周晓晓眼睛都亮了，早上吃的那点东西完全不够垫肚子的，她早就饿的前胸贴后背了。
　　“好啊~那你带路吧。”
　　然后凌泠再一次的跟着周晓晓在小巷子里面穿梭了起来。不一会儿，就来到了一家米其林三星餐厅的门口，不要误会了，只是这家店的名字叫做‘米其林三星’而已，其实就是一家普通的小餐馆。要是真的米其林三星的话，估计凌泠真的要去援交了。
　　这家店面不大，地点又偏僻的小餐馆，里面竟然座无虚席，甚至还有人在门外排队。要知道这间餐馆可是在非常偏僻的小巷子里面啊，能有这样的客流量，可见其肯定有过人之处。
　　看着周围一个空位都没有，凌泠有些无奈的说道：“没有位子了，要不我们换个地方吃吧。”
　　“没关系，看我的~”
　　周晓晓胸有成竹走进厨房里和老板娘打了个招呼，老板娘看到周晓晓之后似乎有些吃惊，然后就笑眯眯的拉着周晓晓说起话来，连手头上的工作都扔给了别人。
　　凌泠有些无语的看着周晓晓，她现在在想这地方有周晓晓不认识的人吗？没过多久，凌泠就和周晓晓坐在了里面通常不对外开放的包厢里面。虽然不大，但是环境比外面好上太多了。折让凌泠再一次的感叹‘有关系真TM好。’
　　“嘛~刚刚那是以前在我家旁边开店的阿姨，自从那里旧改之后就搬来这里了。我跟你说，阿姨做的红烧排骨简直就是绝品啊，还有那茄子煲，想想就流口水呢~”周晓晓一脸兴奋的对凌泠说道。
　　听周晓晓这么说，凌泠也有些想吃的感觉了。
　　或许是因为熟人的关系，凌泠这边上菜简直不要太快，不一会儿就把菜上齐了。闻着这诱人的香味，作为资深料理人的凌泠不用看都知道这菜一定很好吃。
　　“唔~”
　　虽然已经知道很好吃了，但是凌泠确实没有想到能好吃到这种程度，这种恰到好处的味道，这种感觉，无法用文字表达（你问我，我也不知道啊┑(￣Д ￣)┍）。
　　“怎么样？我没有骗你吧。”周晓晓看着凌泠那吃惊的表情。笑眯眯的说道。
　　“嗯。”凌泠点了点头，说道：“这种味道，简直让人欲罢不能啊，要是我的厨艺有这么厉害的话，我绝对去开餐厅去了。”
　　“嘛~凌泠你做的料理已经很不错了。”
　　凌泠笑了笑，自己的水平自己清楚，离这种境界还是太远了。
　　・・・・・・
　　“好饱啊~动不了了。”
　　凌泠捂着肚子瘫坐在椅子上，这是她穿越过来之后第一次吃的这么饱，这些菜实在是太美味了，根本停不下来啊。
　　“凌泠，你知道对一个吃货来说，最痛苦的事情是什么吗？”
　　“什么？”
　　“那就是体重啊，我回去又要减肥了，本来是想吃一点，一点就好的，但是我控制不住我自己啊。”周晓晓欲哭无泪的说道。
　　“控制不住什么啊？”
　　这时候老板娘走了进来，笑眯眯的说道。
　　“当然是阿姨你做的菜太好吃了，完全控制不住自己啊。”周晓晓娇憨的说道。
　　“就你嘴甜~这位是晓晓的朋友吧，刚刚实在是有点忙不过来，怎么样？菜还合口味吗？”老板娘笑的眼睛都眯起来了。
　　凌泠点了点头说道：“我能问一下那红烧排骨是怎么做的吗？为什么我做不出那种味道呢？还有那个茄子煲呢？”她是实在有些好奇啊。
　　“这个呀，当然是balabalabala~”老板娘呼呼啦啦说了一大堆，听得周晓晓是云里雾里的，但是凌泠却听得异常认真，就差那笔做笔记了。
　　其实咸鱼不是不想描述老板娘到底说了什么，但是描述起来实在是有点太麻烦了，而且还有水字数的嫌疑，对不对？所以咸鱼我还不如就这么水上几十个字显得光明磊落一些，乃们是不是觉得咸鱼太正直了？不要夸我，我也是这么认为的。
　　终于，在周晓晓要听的睡着的时候，两人终于讲完了。看着两人脸上意犹未尽的样子，估计要不是老板娘还有事，她们还能再说下去。
　　结账的时候，老板娘还给凌泠打了个八折。
　　・・・・・・
　　下午周晓晓有事就先回去了，凌泠想了一下，发现自己貌似除了回家，就没有什么地方好去了的感觉，她也打电话去问过秦情，对方表示最近并没有什么工作。想来想去，还是只有回家睡觉了。
　　但是，凌泠不想把珍贵的休息日浪费在睡觉这种无聊的事情上，生前何必久睡，死后自会长眠，作为一个现代的大好青年，凌泠决定了，下午去网吧学习，只有学习才能改变命运，只有学习才能掌握未来，此时凌泠的心中只有学习，学习才是唯一。
　　什么！家里不是有电脑，为什么不在家里玩，呸！学习？那自然是凌泠不想和凌G抢电脑玩而已。而且网吧骚操作能装逼，家里能吗？
　　来到附近的网吧，这间网吧就比自己家附近的那家正经多了，凌泠转了一圈都没有发现小学生的踪影。
　　逛了一圈，凌泠发现这间网吧上网的基本都是在学习的，还有很多围观别人学习的，有些好奇的凌泠找了一个正在围观别人学习的吃瓜群众问了一下，原来这间网吧正在举行一场小比赛，冠军队伍可以获得三个月的免费上网资格，而且这个网吧每三个月就举行一次这种比赛，如果你能一直卫冕的话，甚至可以一直免费上网。
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
学习使我快乐~


第三十二章 学习使我进步
　　虽然凌泠有种想要参加的冲动，但是作为一个散人，周围又没有什么熟人，更何况这间网吧离自己家辣么远，赢了也没有什么用啊，所以还是乖乖的找台电脑自己学习算了。
　　由于人实在有点多，凌泠已经找不到角落的机子了，只能找个不太引人注意的地方坐下，毕竟自己在这转了一圈，都没有见到女孩子在学习。不过大部分的人都在关注着比赛，应该不会注意到这边的・・・・・・吧。
　　果然，凌泠一点开学习图标，然后就被围观了。
　　“哇~没想到我们这里竟然有妹子玩屁股，简直不可思议。长得还挺漂亮的，就是不知道技术怎么样？”
　　“一个妹子能玩成什么样？我看不坑人就不错了。”
　　“怎么能这么说呢？要是这个妹子深藏不露呢？”
　　“要不我们打个赌，不坑的话我直播日绞肉机，要是坑的话，你就把我今天的网费出了怎么样？”
　　“好！不就是蛐蛐网费吗？我等着你直播日绞肉机。”
　　・・・・・・
　　“这位说我坑的小哥，我看你骨骼惊奇，一看就是个注孤生的奇才呢。”凌泠面无表情的在心里吐槽着，难道妹子玩屁股就是这么稀有的事情吗？难道有规定妹子就不能玩屁股吗？
　　以凌泠发传单锻炼出来的脸皮，这点围观怎么可能击破的了她的脸部装甲。默默的点开了快速学习，不是她不想去排位，而是她现在的学习等级才十六级，还是在咖啡厅里实在没事的时候玩上来的。要去排位学习的话最起码要二十五级。
　　“你看，才十六级能厉害到哪里去？”注孤生小哥一看到凌泠的学习等级就笑了，看来今天的网费有着落了。
　　“这・・・这也要看了才知道，游戏都没开始，不要妄自下定结论。”这位仁兄的语气明显有些底气不足，毕竟看到这个等级，一般人都不会看好的。
　　游戏开始！
　　凌泠还是老样子选的是天使，不过自己这边的阵容有点问题，有四个狙击手，也不知道自己这边的队友是怎么想的。这让凌泠想起了前世她最不想听到的一句对话。
　　“黑爪能够重建你父亲的帝国。”
　　“代价呢？”
　　就连坐在旁边支持凌泠的小哥都摇头了，这个阵容就是作死，不过在快速确实很容易遇到这种阵容呢。
　　没过多久，他们就看到凌泠操作的天使在疯狂的杀戮，甚至嚣张的堵在了对面的复活点，而对面又是葫芦娃救爷爷，一个个往外送。对于这些葫芦娃，凌泠当然不会手下留情，出来一个打死一个，知道一局结束，对面的车都没有开出门。
　　看到这里，支持凌泠的小哥笑了，转过头对注孤生小哥说道：“那个・・・你刚刚不是说要直播日绞肉机来着吗？”
　　“这个・・・这个，什么都别说了，晚上请你通宵，外带宵夜如何？”注孤生的小哥蛋疼了，没想到千年难得一遇的妹子竟然是个高手，这让他很是受伤啊，不管是身心还是钱包。
　　接下来凌泠身边围观的吃瓜群众越来越多了，毕竟玩屁股的妹子少，玩屁股的漂亮妹子更少，玩屁股技术好又漂亮的妹子那就不用说了。
　　“诶！？”凌泠看着自己身边里一层外一层的人，自己身边什么时候多了这么多人的，刚刚她的注意力都在电脑上，一回过神来吓了一跳。
　　“美女，要不要来参加网吧的比赛，我们这里正好少了一个人。”说话的正是刚刚支持凌泠的那个小哥。
　　听到这句话之后，注孤生小哥似乎想说什么，不过被旁边的小哥飞了一脚，瞬间就说不出话来了。
　　“这个・・・・・・”凌泠低着头思考了一下，然后微微一笑说道：“可以啊，如果不嫌我的技术差的话。”
　　“怎么会呢，我叫赵决，请问美女怎么称呼。”
　　“叫我凌泠就好了。”
　　“那么凌泠美女，比赛还有一段时间才开始，我们先一起熟悉一下配合吧，在我旁边的这四个加上我就是你的队友了。”其实还有一个注孤生小哥，不过被他们无情的抛弃了。
　　旁边的围观群众才醒悟过来，原来还有这一招，纷纷懊恼自己刚刚怎么没想到，就这样错失了和美女一起玩游戏的机会。
　　队伍里有一个美女的作用还是很明显的，至少他们的气势瞬间都上升了不只一个档次，各种骚操作也出现了，毕竟谁都不想在美女面前丢脸，不是吗？
　　注孤生小哥一脸生无可恋的着这群把自己抛弃的畜生，无奈的摇了摇头，早知道就不嘴贱打什么赌了~
　　・・・・・・・
　　这次的比赛一共有八个队伍，规则也很简单，就是随机抽取对手，赢得晋级。直到冠军的出现。
　　凌泠队的第一个对手是一个散人队，所谓散人队就是为了比赛而临时拼凑起来的队伍，成员实力参差不齐，配合有好有坏。
　　而凌泠的对手似乎实力不怎么样，虽然非常努力的想要出门，但是却一直被凌泠这边的按在复活点摩擦，一直都出不来，直到结束车子都没有挪动一点，简直无情。
　　就刚刚练习配合的时候，凌泠发现自己这边的这几个人的实力都还是很不错的，他们是附近大学的大学生，住在一个寝室的，天天在一起玩屁股，他们正好是上次比赛的冠军，这次来参加比赛是来续命的。
　　第二个对手也是一群大学生，和赵决是同一个学校的，实力和赵决他们也是半斤八两，所以这一局打的有些艰难，毕竟赵决这边临时换了一个人，配合上还是有点问题的，不过还好都被凌泠的骚操作补回来了，艰难的赢得了这一局。
　　最后一个对手实力比第一局的好一些，但是比赵决的同学还是差了一些，最后还是被凌泠他们按在家门口摩擦摩擦，最后他们的车都没有到达第一个检查点。
　　・・・・・・
　　作者留言：
晚上应该还会有一章・・・・・・吧？


第三十三章 三明治
　　看着电脑屏幕中间大大的‘胜利’两个字，凌泠终于松了口气，以前她虐菜的时候没有发现，知道对上赵决的同学之后，凌泠发现自己现在的身体还是和前世有点区别的，虽然意识跟得上，但是手速跟不上啊，时长出现想要骚操作然后被骚的情况，还好赵决他们实力配合都过硬，不然老司机就要翻车了。
　　“唉~人老了，不中用了。现在都是年轻人的天下了。”凌泠一脸沧桑的自言自语。
　　“诶！？”
　　坐在凌泠旁边的赵决小哥一脸懵逼的看着凌泠，他刚刚好像听到了什么不得了的东西啊。
　　“我是说，赢了真是太好了。”凌泠展颜一笑说道。
　　“哦。哦！”
　　看着凌泠的笑容，赵决哪还有心思去想凌泠刚刚在说什么，他现在都被凌泠的笑容迷住了。
　　很快，网吧老板就把这次比赛的奖品拿了过来，就是一张精美的小卡片，也就是说自己从今天起三个月之内来这里上网是不用钱的。
　　但是，谁会坐上一个多小时的地铁来这边上网啊，这不是没事找事吗？为什么自己家附近的那间网吧没有这种活动呢？
　　如果扔掉的话又有些可惜了，这下凌泠有些纠结了。
　　凌泠看到了坐在自己旁边的注孤生小哥，正在用渴望的眼神望着她・・・・・・手上的卡片，凌泠微微一笑，她已经想到了处理这张卡片的方法了。
　　“呐~这位小哥，想不想要这个~”
　　注孤生小哥听到凌泠的声音本来不想理会的，但是凌泠手上的卡片直接把他的注意力吸引过去了，这对于电脑跑不动学习的他来说，这简直就是梦寐以求的东西啊。虽然看凌泠很不爽，但还是点了点头，表示自己想要。
　　看到鱼儿上钩了，凌泠笑容更灿烂了，然后用愉悦的语气说道：“我来算一算，在这间网吧上网的费用是一个小时六块钱，一天能玩的时间我就算你六个小时好了，那就是三十六块，那么一个月有三十天，三个月我算算・・・那就是三千两百四十块，这还是我没有算节假日的结果。”
　　“当然我是不可能这么高价卖给你啦，我就给你打个七折再去掉个零头，两千块钱给你怎么样？”
　　“这个・・・・・・”
　　注孤生小哥皱着眉头想了想，虽然凌泠说的很有道理，但是他如果买的话，这个月就只能吃土了，再说了，这张卡片本来就是属于他的东西啊，只不过被一群牲口抛弃了而已。
　　“我刚刚计算错了，现在好像还在放暑假呢，这样的话一天最起码有十二个小时可以玩，我说的可是保守估计，总觉得自己好像亏了呢。不过说出去的话泼出去的水，如果你不要的话我就找别人了。”凌泠装作一副很吃亏的样子。
　　“好，我买了。你等我一下，我去取钱。”说完注孤生小哥就急急忙忙跑出去了，凌泠笑眯眯的目送他离开，心里快笑翻了，没想到今天随便来学个习，买手机的钱又回来了。
　　没过多久，注孤生小哥就回来了，然后从钱包里掏出二十张毛爷爷递给凌泠之后，心满意足的从凌泠那里获得了那张卡片，虽然钱包空了，但是心里却有满满的幸福。
　　凌泠笑眯眯的把钱放进口袋里之后，转过头问道：“对了，你叫什么名字。”
　　“我叫朱顾生，在我玩游戏的时候不要和我说话。”朱顾生头也不回的说道。
　　旁边的赵决看着凌泠一直在和朱顾生说话，这让一直想跟妹子说话的他有些着急啊。朱顾生这个注孤生有什么好的，为什么妹子会和他聊的这么火热，为什么会变成这样，明明是我先的，说话也好，邀请也好，咳咳！不能再说了，说下去会被打死的。
　　然后更劲爆的一幕出现了，赵决看到朱顾生急急忙忙的跑出去了，回来之后直接给了妹子一叠毛爷爷，这简直了。难道这个妹子是个・・・・・・仔细一看，赵决发现凌泠确实有些援力满满的感觉。
　　“为什么援交要找那个注孤生？”这是赵决此时心中的最大的疑惑，但是还没等他问出来，凌泠就表示时间不早了，要先离开了。
　　赵决看着稳坐于电脑前的朱顾生，看来他们约定的时间还没有到，不过没关系，只要一直跟着朱顾生，接下来一定可以找到刚刚那个妹子，加点钱说不定还能来一个三明治什么的，想想就有些小激动呢。
　　凌泠心情愉悦的走出网吧，感受着钱包鼓鼓的在自己口袋的感觉，凌泠就有种暖暖的幸福感。
　　为了庆祝，凌泠决定今天早点回去，买点凌G喜欢吃的菜，今晚加餐好了。
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　凌G揉了揉有些酸涩的眼睛，她刚刚又看完了一部视频，离攻略‘公正’又进了一步，抬起头看了看时间，发现现在还早，应该可以在凌泠回来之前再补完一部。
　　就在她准备打开下一部电影的时候，房间的门突然打开了，凌泠拎着大包小包走了进来。凌G楞了一下，然后以最快的速度把窗口全部关闭了，这要多亏了这台高性能的电脑，不然就以凌G那开了窗口就从不关的习惯，一般的电脑绝度卡屏了。
　　“麻麻今天怎么这么早回来啦~”
　　凌G一边和凌泠说话，一边随手把U盘拔下放进自己的口袋，此时的凌泠已经提着大包小包走进厨房里面去了，并没有发现凌G的小动作。
　　“因为想GG了嘛~难道GG不想麻麻早点回来吗？”
　　“没有。”
　　“你看我给你买了什么？”凌泠掏出给凌G买的手机在她眼前晃了晃。
　　凌G看到手机眼睛一亮，开心的接过手机，然后扑进凌泠的怀里在她的脸上啵了一口。她早就想要一部手机，不是因为什么，而是因为‘学习资料’终于可以复制一些到手机里面，从而实现走到哪学到哪。
　　・・・・・・
　　作者留言：
用点击，收藏，推荐，月票，打赏，刀片来砸死咸鱼吧！


第三十四章 父爱如山
　　吃完晚餐之后，凌G把电脑让给了凌泠，自己跑到床上看电视去了。
　　有了电脑之后干什么呢？那自然是学，呸！码字，当然是码字啦，凌泠看了看自己的存稿，已经存了有挺多的了，已经可以开始更新了。
　　更新的地点她已经想好了，就是‘污客’了，毕竟自己写的不是什么王道打脸文，在‘终点’的话估计会死的很惨的・・・大概。
　　‘污客’作者的注册非常简单，凌泠很快就注册完了，笔名就叫‘零’。这可是凌泠思考了三分钟才想出来的名字，这名字完美的突出了作者的帅气，简直就是完美。
　　不过等到凌泠准备上传小说的时候发现，自己竟然忘了给小说取名字，这简直就是要了她老命啊。
　　不管是前世还是现在，凌泠最讨厌做的事情就是取名字。她前世的时候写小说，除了重要角色的名字，其他一律都是名字模拟器搞定，模拟到什么就是什么，绝对不逼逼。所以她的小说里面经常出现一些奇葩的名字，比如说白薛家，莫法师，苟利，许命什么的。
　　毕竟书名就是别人对这本小说的第一印象，好的书名就是好的开端，所以一定要起好了。凌泠冥思苦想了一番，终于想出了几个看得过去的名字：《身为大叔的我怎么可能是魔法少女》、《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》、《父爱如山》・・・・・・额，最后一个就算了吧。
　　既然有两个选择了，对于选择困难症的凌泠来说，只需要一个硬币，就可以解决了这个问题了。
　　“正面就第一个，反面就第二个，立起来的话就第三个。”凌泠盯着眼前的硬币，然后向上弹起，硬币在空中不断的翻滚，翻滚，翻滚・・・・・・
　　凌泠看了看地上立起来的硬币，默默打开电脑查找起了牛顿，看看是不是有这个人的存在。这尼玛坑爹呢这是，硬币掉地板上都能立的起来，这地板可是瓷砖的啊，喂。算了，看来硬币也不靠谱，还是自己慢慢看吧~
　　纠结了快一个多小时，最后凌泠还是选择了第二个，因为开头有几个比较容易吸引人的词语，比如说女儿啊胖次之类的。
　　书名想好了，凌泠直接一次性的上传了三章上去，看着上面‘审核中’的字样，看来要明天才能在‘污客’看到自己的书了，毕竟大晚上的，还有谁在上班。
　　“终于搞定了~”
　　凌泠美美的伸了个懒腰，这个动作，直接把在床上看电视的凌G的眼神吸引了过来，如果凌泠此时有注意到的话，就会发现凌G的眼神和外面那些男的看她的眼神是一模一样的，甚至还要更放肆一些。
　　“GG，先去把澡洗了再看吧~”凌泠转过头问正在装作看电视凌G。
　　“GG想要和麻麻一起洗澡~”
　　“诶！？”凌泠听到凌G的话之后，愣了一下，然后有些僵硬的说道：“GG，你都这么大人了，乖乖去洗澡不好吗？”
　　“不嘛不嘛~我就要和麻麻一起洗澡，难道麻麻不喜欢GG了？”凌G为了演的逼真一些，用力掐了自己的大腿一下，疼的眼泪一下就出来了。
　　“怎・・・怎么会呢，GG要和麻麻一起洗就一起洗好了。”看到凌G的眼泪凌泠也是有些方了，没有注意到凌G的表情还是有什么不对的地方。
　　听到凌泠答应了之后，凌G才“破涕为笑”，心中已经乐开了花，上次没有偷看成功，这次就光明正大的看。
　　・・・・・・（我是不可描述的分割线~）
　　“呼~”
　　看到凌G的小鼻子不再流血了，凌泠终于松了口气。不知道为什么，凌G这丫头洗着洗着忽然就流鼻血了，吓了凌泠一大跳，还好不会怎么样，现在凌泠正考虑是不是要找个时间去医院给自己和凌G来一个大检查。
　　此时的凌G一脸残念的坐在床上，只不过是蛐蛐一点刺激就流鼻血了，看来自己的修行还没有修到位。不过麻麻的欧派真的好有料啊，又大，又白，又有弹性，不行了！再想下去鼻子又要流血了。
　　就在这时，门口传来了敲门的声音。凌泠透过猫眼看了一下，发现叶萱正站在外面。打开门之后，还没有等凌泠问，叶萱就说道：“我的钥匙忘在咖啡厅了，能不能在你这住一夜？”
　　“可以啊，话说咖啡厅里没人吗？”
　　叶萱摇了摇头，她回去咖啡厅看过，关门之后洛小凝和楚梦瑶就消失了，打电话都关机了，不知道在哪里干什么。
　　“你先去洗澡吧，穿我的睡衣应该不介意吧。毛巾的话用这条吧，全新的，没有用过的。”
　　“恩~谢谢。”
　　・・・・・
　　叶萱洗完澡出来之后，看到此时的凌泠正坐在电脑前面码字，单薄的睡衣完全掩盖不住那傲人的身材，似乎是感觉有些热，凌泠睡衣最上面两颗纽扣被解开，露出那诱人的沟壑。还有那白嫩的小脚，真的好想摸一下是什么感觉。
　　“这么快就洗完啦~”
　　“因为没有洗头，所以快了一些。对了，你的小说写的怎么样了？”叶萱走到凌泠身边说道。
　　“嘛~今天刚刚上传，还没有通过审核呢，应该没有什么问题的。就是不知道有没有人看~”凌泠有些无奈的说道。
　　“会的。”叶萱说着，视线不自觉的下移，那是一片深不可测的深渊啊，但是却有种莫名的吸引力。心中默念了三句‘我不是变态’之后，叶萱果断的把自己的视线转移开来。她忽然觉得女色还挺容易让人沉迷的。
　　“哈~~~~”凌泠打了个哒哒的哈欠，然后对叶萱说道：“时间不早了，要不就睡觉吧，明天还要上班呢~”
　　“恩~”
　　・・・・・・
　　其实这个床还是不算小的，凌泠抱着凌G只睡了半张床多一点，而余下的地方足够叶萱睡了。这是凌泠第一次和女儿以外的女孩子躺在一张床上，心里完全没有波动，因为她已经睡着了。
　　而叶萱则就没有这么好睡了，闻着凌泠的体香，这种香味就像有魔力一样，心里总是平静不下来。不知道过了多久才慢慢睡着。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼已经把主角的笔名改成‘零'了，不要再提咸鱼有没有女儿这件事了・・・・・


第三十五章 有缘人
　　“唔~”
　　叶萱迷迷糊糊的从睡梦中醒来，忽然发现自己身边还躺着一个人，不！是两个。她这才想起，原来这里是凌泠家~
　　呆呆的看着陌生的天花板，她都忘了自己是什么时候睡着的了。想要拿手机看看时间，发现手机并不在自己枕边，而是放在书桌上充电了。
　　“唉~”
　　叶萱无奈的叹了口气，看了看旁边睡得死死的凌泠，轻手轻脚的下了床，走到书桌旁拿起手机看了看，发现现在是凌晨三点多，难怪窗外还是一片漆黑的感觉，还是回去睡一下吧。
　　就在这时，叶萱借助手机的光芒看到了凌泠那双小巧凌泠的小脚，然后她的眼睛就好像被什么勾住了一般，移都移不开来。
　　缓缓的走到床边，伸出右手想要做些什么，但还是被叶萱强行忍住了。心中默念着‘我不是变态’，然后果断的躺在床上，还是眼不见为净的好。
　　没过多久，叶萱的眼睛就再次睁开了。她发现自己完全睡不着了，心里完全静不下来，眼睛一闭，满脑子都是凌泠那洁白无瑕的小脚丫。
　　“难道我就是一个变态吗？”叶萱不禁在心中问自己。明明自己以前看别人的脚都不会有这种感觉，为什么看到凌泠的之后就会有种・・・・・一见钟情的感觉！？
　　叶萱不由自主的捂着脸，她绝对不会承认自己是个足控的。
　　・・・・・・
　　“怎么了吗？昨晚是不是没有睡好？”凌泠看着一脸憔悴的叶萱，有些担心的说道。
　　“没事，只是昨晚一直在想事情而已。”
　　她自从三点多醒了之后就一直没有睡着，满脑子都在想自己是不是足控这个问题，甚至有好几次要把想法付诸行动，但是最后都被理智所组织了，她总觉得摸了就会丢掉什么一样。
　　“要不・・・舔吧~”叶萱被自己这个突然冒出来的想法吓了一跳，然后果断的摇了摇头，把这个不切实际的想法甩出脑海，自己怎么能想这么变态的事情呢~
　　凌泠奇怪的看着叶萱，从早上起来之后就觉得怪怪的，不过对方不说凌泠也不会去问，转身走进厨房准备早餐去了。
　　早餐是简单的汤粉，不过经过凌泠的巧手做出来的汤粉还是别有一番风味的，至少叶萱少见的添了一碗。
　　吃完饭之后，凌泠把凌G今天的零花钱放在了桌子上之后，就和叶萱出门上班去了。
　　这上班的一路上，凌泠总觉得叶萱看自己的眼神有些怪怪的，还一直把视线往自己的腿上瞟~就像平时来咖啡厅的大部分男客人一样。不过叶萱这么冷冰冰的一个人，应该不可能会这样吧，应该是自己的错觉。
　　不过很快凌泠就发现这不是错觉了，因为这上班的一整天她都发现叶萱总在盯着她的腿在看，害凌泠还以为自己的袜子破了还是什么？
　　“叶萱，那个・・・・・我的腿有什么问题吗？”实在忍不住的凌泠，小心翼翼的问道。
　　“没・・・没有。”
　　叶萱表情还是一副风轻云淡的样子，其实心里紧张的要命，她今天不知道为什么，视线总是控制不住的在凌泠的腿啊脚之类的地方飞。
　　“凌泠，你的那个常客又来啦。这次他带了一双高跟鞋过来呢~”
　　就在凌泠还想问下去的时候，忽然传来了周晓晓那幸灾乐祸的声音，无奈的凌泠只能先去接待这个烦人的上帝先生了。
　　看到凌泠离开之后，叶萱终于松了口气，要是凌泠再问下去的话她还真是不知道怎么回答才好。
　　“我出去透透气。”
　　叶萱走到柜台和楚梦瑶说了一声，也没等对方回答就出门来到了外面。此时的天空乌云密布，不远处还能看到闪电划过，一副就要下暴雨的样子。
　　叶萱一出门就来到了旁边的小店里面，然后在店员惊讶的眼光中买了一包香烟，还不是女士烟。熟练的打开包装，抽出一支就给自己点上，然后呼出了一片白雾。
　　她已经忘了上次抽烟是什么时候了，她只有在最心烦的时候才会想要抽烟，这种尼古丁冲进肺里的感觉，叶萱觉得自己呼出的不是烟而是一堆+1S。
　　一根烟很快就抽完了，叶萱随手把烟头掐灭之后，和其余的烟和打火机一起扔进了垃圾桶里面，就在她准备回到咖啡厅的时候，忽然发现地上有一个U盘，上面写着‘绝密’二字。
　　叶萱有些好奇的捡起U盘仔细观察了一下，发现和就是一个普通的U盘，应该是有人不小心丢在这里的吧。
　　抬起头看了看周围，发现周围并没有人。算了，先收起来放咖啡厅吧，如果有人来找的话再还给他好了。
　　叶萱拿着U盘回到咖啡厅中，随手放在了柜台上・・・・・・
　　就在叶萱离开之后不久，一个长相猥琐的宅男走了过来，低着头好像在寻找着什么东西，他现在感觉自己倒霉透了，前段时间刚刚把收集三年的母女百合类的硬盘丢了，现在又把足控百合类的硬盘丢了。
　　仔仔细细找了一圈下来还是没有找到，猥琐宅摸着自己的下巴仔细想了想，自己好像是从女仆咖啡厅出来之后就不见了的，会不会掉到女仆咖啡厅里面去了呢？
　　想到这里，猥琐宅把目光锁定在了咖啡厅上，不过想到自己那专门‘学习资料’的U盘掉在了一里面，他实在是没有勇气进去问啊。说不定里面的内容以及被发现了呢，自己进去问的话一定会被当做变态的吧。
　　猥琐宅在咖啡厅门口踌躇了一下，最终还是选择了放弃。看来只能回去再重新收集了，虽然这种U盘他还有五个，但是丢一个少一个啊，看来自己以后要多加小心了，这种无价之宝，如果落在有缘人手中还好，要是落在了不怀好意的人手里，那么将会引发生灵涂炭啊。
　　猥琐宅盯着咖啡厅看了一眼，摇了摇头，转身离开了，背影有着说不出的沧桑感。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼要死了~明天才能复活了


第三十六章 ‘下雨了'猜一个字
　　“好大的雨啊。明明昨天看天气预报说不会下雨的，害的我伞都没有带。”凌泠看着窗外的倾盆大雨，有些无奈的说道。
　　凌泠其实挺讨厌下雨的，特别是现在作为一个女孩子，还是在夏天，如果淋雨的话衣服就会透，里面穿啥都能被看的清清楚楚，哪像前世，随便湿身都无所谓。而且下雨走在路上很容易把鞋弄湿了，凌泠最讨厌就是穿着湿哒哒的鞋子了，那种黏黏的感觉实在是让人很不爽啊。
　　还有洗的衣服根本干不了，也不知道凌G有没有把衣服收起来呢，要知道今天她把两套睡衣都洗完了，要是没收起来的话，就没有睡衣可以穿了。不过下雨也是有好处的，比如说睡觉可以睡得比较香什么的。
　　“好久没有下这么大的雨了呢~”楚梦瑶无精打采的趴在桌子上，看着窗外的女警・・・咳咳！我是说雨景。
　　就在凌泠准备去码字的时候，发现坐在沙发上的夏幽不知道为什么有些脸色苍白，凌泠有些好奇的走过去问道：“夏幽，你怎么了？”
　　忽然听到凌泠的声音，夏幽吓了一跳，然后小声的说道：“没・・・没什么。”
　　“真的没什么嘛？感觉你的脸色好像不太好的样子，不会是发烧了吧。”凌泠随手撩起自己的刘海，然后把自己的额头贴在了夏幽的额头上。
　　“诶！？”看着凌泠近在咫尺的脸庞，就连上面细小的绒毛都能看的清楚，还有那淡淡的清香，一直在刺激着她的鼻腔，一时间竟然一句话都说不出来。
　　“奇怪？没有发烧啊，难道是身体不舒服？还是说你・・・害怕打雷？”
　　“没・・・啊~”
　　就在这时，一道巨大的闪电划过天际，然后一声巨响传来，夏幽直接吓得眼睛都闭上了。看到这一幕，凌泠已经可以肯定夏幽在害怕打雷了。没想到竟然还真有人害怕打雷呀。
　　“好啦，好啦~不要怕啦，打雷而已~”凌泠一边摸着夏幽头一边安慰，她忽然发现夏幽的头也挺好摸的，和凌G的是两种完全不同的感受。
　　感受着凌泠的手在自己头上的那种安心的感觉，就像小时候麻麻在安慰自己的时候一样，睁开眼睛看向凌泠，她差点就把‘麻麻’叫出口了。
　　“怎么了吗？”凌泠注意到夏幽的眼神有些奇怪的望着自己，低头看了看自己，并没有发现什么不对劲的地方啊。
　　“没・・・没有。那・・・那个，能陪我一下吗？一下就好。”夏幽此时显得格外的楚楚可怜。
　　凌泠点了点头，微微一笑说道：“可以啊。”
　　看到凌泠点头之后，夏幽直接抱住了凌泠，然后把头埋在了凌泠的胸口。凌泠也被夏幽这大胆的动作吓了一跳，整个人显得有些手足无措。
　　“怎・・・怎么办？”凌泠呆呆的看着自己怀里的夏幽不知道该怎么办。过了好一会儿，冷静下来的凌泠终于酝酿好了准备要说的话时，发现夏幽在自己怀里睡着了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后慢慢的挪动身子，然后让夏幽枕在自己的大腿上，而自己则靠在椅子上拿出手机码起字来。
　　不远处的叶萱看到了这一幕，眼底不由的闪过一丝羡慕与嫉妒。
　　・・・・・・
　　不知道过了多久，夏幽缓缓的从睡梦中醒来，她已经好久没有睡得那么香了，就像以前在麻麻怀里睡着的那种安心感。
　　话说自己家的枕头什么时候变像别人的大腿了，还有种香香的感・・・・・等等！大腿！？原本还有些睡意朦胧的夏幽瞬间就清醒过来了，自己竟然在凌泠的大腿上睡着了。这・・・・・・
　　似乎是感觉到了自己怀里的异动，凌泠低下头微微一笑说道：“你醒啦，睡得还好吗？”
　　“那个・・・・・・我・・・・・・”夏幽有些慌乱的完全不知道说什么才好，最后只能低下头，完全是一副小孩子做错事的样子。
　　看到夏幽这个样子，凌泠有种哭笑不得的感觉，伸出手整理了一下夏幽因为睡觉而变得有些散乱的头发说道：“别想太多了，现在已经快到下班的时间了，一起去把卫生打扫一下吧。”
　　听到凌泠的话之后，夏幽才发现外面的天色已经完全暗了下来，原来是自己已经睡了这么久了，或许是因为下雨天的关系，连窗外的路灯都有些模糊不清的感觉。至于雷声也已经消失了，这也让夏幽松了口气，要是现在还打雷的话，她有些怀疑自己能不能站着走出这间咖啡厅。
　　打扫卫生什么的，还是很快的。因为今天没有多少客人来，所以几个人很快就把卫生打扫完毕了。打扫完卫生之后，楚梦瑶大发慈悲的让她们都提前下班了。
　　离开的时候叶萱发现柜台上那个她捡回来的U盘还没有人来认领，想了想之后，还是随手拿起来放进了自己的口袋，她打算回去的时候随便找个垃圾桶扔了。
　　凌泠走出咖啡厅，此时的雨已经小了很多，至少比下午的时候小了很多。虽然自己没有带伞，但是并不代表别人没有伞，偌大的咖啡厅还是可以找出几把伞的。
　　“走吧~”看到叶萱出来之后，凌泠微微一笑说道。
　　“恩~”
　　・・・・・・
　　“啊~”
　　“你没事吧？”听到凌泠的一声尖叫，叶萱还以为发生了什么事，有些焦急的问道。
　　“没事，只是鞋子湿掉了而已”
　　因为两人一边走路一边聊天，凌泠悲剧的踩进了水坑里面，真是讨厌什么就来什么，要知道她就只有一双平底鞋啊，秦情这个恶趣味的老板，给她的都是各种高跟鞋。讲道理啊，那种反人类的东西是人穿的吗？
　　一想到高跟鞋，凌泠就有种脚痛的感觉，她穿着这些鞋子拍照就已经够呛了，要穿着高跟鞋出门的话简直就是要了她的老命啊。什么！你问我凌泠为什么不自己买鞋？买鞋不用钱吗？只要是免费的，就算鞋子里面塞了刀片凌泠都可以穿给你看口牙。
　　・・・・・・
　　作者留言：
卡文啦，好痛苦啊！来点什么安慰一下咸鱼吧~


第三十七章 缘之空教育我们・・・・・・
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，准备掏出手机来照明，以防自己再次重蹈覆辙。然后，凌泠再次悲剧了。她发现自己口袋里面的手机不知道什么时候不见了。
　　“不会是掉了吧？”
　　“应该不会吧~”
　　这部手机才用多久啊，如果就掉了的话，她一定会心疼死的。凌泠摸着下巴仔细想了一下，自己明明打扫完卫生还码了一段来着，然后就放在吧台上，换衣服去・・・・・
　　“我想起来了，还放在咖啡厅的吧台上。”
　　“要不我陪你回去拿吧。”
　　“没事，我自己去就行了，你先回去吧。”想到现在已经快到自己家了，还要跑回咖啡厅一趟，就有种淡淡的忧伤。这种罪一个人遭就够了，不必再扯上一个人了。
　　看到凌泠态度坚决，叶萱也没有坚持。只是目送凌泠离去之后才转身离开。
　　再次回到咖啡厅门口，心想下雨天楚梦瑶和洛小凝总不可能出门吧。就在凌泠准备喊人的时候，忽然发现门竟然没有锁，真是太大意了，要是小偷溜进来了怎么办。
　　凌泠摇了摇头，直接推门走了进去，店里的灯都关掉了，只有‘永恒沉寂之地’的房间门缝里有一丝光亮透了出来，有什么事这么着急，连房间门都没关好吗？
　　凭借着记忆，凌泠摸黑在吧台上找到了自己的小手机，还好是放在吧台上，要是放在别的桌子上估计就够呛了。拿上手机之后，凌泠准备去和楚梦瑶说一下门没有关好的事。
　　就在凌泠靠近‘永恒沉寂之地’的门边时，凌泠听到了断断续续的呻 吟声，这声音听着总有种熟悉的感觉。
　　“不会是那两个在看一些什么不可描述的片子吧？”凌泠越想越有可能，于是悄悄的走到门边，把头凑到了门缝边・・・・・・
　　映入眼帘的是一地的衣服，有裙子有内衣，有胖次，杂乱的仍在地上，而声音的来源则是两个一丝不挂的少女，不是楚梦瑶和洛小凝又是谁，声音的来源就是从楚梦瑶口中发出来的，没想到平时楚梦瑶看起来这么强势竟然是个受？
　　等等！改关注的地方不是在这方面啊，没想到这两人竟然是个姬佬，难怪平时看她们两个有奸 情的感觉，没想到真的有奸 情啊。不过不知道为什么，凌泠突然好兴奋啊~
　　就在凌泠准备再观察一下的时候，手机铃声忽然响了起来，这把凌泠吓得，赶紧转身跑路，要是被发现了的话估计自己不死也会脱层皮啊。
　　凌泠前脚刚出门，楚梦瑶就裹着个床单从房间里走了出来，今天是她大意了，没想到门竟然没有锁好，有人闯进来了。
　　“怎么办？”洛小凝随意的把裙子套上之后也走了出来。
　　“没事。”楚梦瑶看着地上的脚印，若有所思的说道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了~话说我们不继续吗？这次换我在上面了。”楚梦瑶邪邪一笑，对洛小凝说道。
　　“唔~说好今天我在上面的，门还没有关呢~”
　　“没关系，我就不相信今天会有两个人进来。”
　　“那・・・・・那别再外面啊~”
　　・・・・・・
　　凌泠懵懵的走在回家的路上，没想到拿个手机都能遇到这种事情，不管是前世还是现在，她都是第一次看到真正的姬佬啊。深深的呼了口气，直到现在她心中的兴奋感都还没有退去，她好像看到了自己以后前进的道路了。
　　就在凌泠脑子里不知道在想什么的时候，忽然一脚又踩进了水坑，现在她的两只鞋子都均衡了。感受着两只脚都被湿哒哒的袜子包裹的感觉，凌泠感觉自己要疯掉了。
　　好不容易回到家，发现凌G正摸着肚子用可怜的眼神看着自己。凌泠忽然想到下午的大雨，估计凌G这丫头没有去吃完饭。
　　“我知道了，麻麻给你下面吃。”
　　“麻麻最好了~”凌G欢呼了一声，然后跳起来给凌泠的脸上啵了一下。
　　凌泠无奈的擦去脸上的口水，然后发现自己晾出去的衣服全部湿透了。凌G竟然忘了收衣服，自己唯二的两套睡衣也阵亡了。
　　“GG啊，你下午为什么不收衣服啊？”
　　“诶嘿~人家在睡觉忘了嘛~等我醒来的时候都已经湿完了。”凌G装作一脸无辜的样子，其实她是学习的太入迷，所以忘了，不过她才不会这么说呢。更何况，麻麻的睡衣湿完了，那么就有很大的几率能够看到麻麻的睡裙形态，这样的话吃豆腐的机会又变多了
　　“唉~”凌泠无奈的叹了口气，然后说道：“以后要多注意一点，下雨的话一定要先把衣服收起来。”
　　“知道啦~”
　　凌泠摇了摇头，走进厨房给凌G下面去了。看来晚上自己要开启封印已久的睡裙了，还有那已久永久封存的高跟鞋~
　　・・・・・・
　　叶萱回到家，打开灯之后，看着空无一人的房子，她忽然有点怀念昨晚在凌泠家的感觉，虽然很小，但是有家的感觉。
　　有些疲惫的坐在沙发上，忽然感觉口袋里好像有什么东西，随手掏出来一看，原来是自己今天剪刀的U盘，回来的时候想着别的事情，忘了丢掉了。
　　看着手上的U盘，不知道为什么忽然有种想知道里面装着什么东西的感觉，纠结了一下之后，还是来到自己的房间里打开了电脑。
　　随手把U盘插 进去之后打开来一看，里面只有一个名为‘学习资料’的文件夹，叶萱皱了皱眉头，学习资料上写着绝密，怎么看怎么觉得可疑呢。
　　打开之后，里面还有十二个文件夹，分别对应着十二星座。叶萱随手打开了名为处女座的文件夹之后，新世界的大门又特么的打开了。话说新世界的大门到底是谁啊，为什么会开的这么熟练啊，到底要开多少次你才甘心啊，明明是・・・・・・
　　正在为凌G下面的凌泠，忽然感觉背后一冷，总觉得有种不好的预感呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
每天白一白，心情好起来~本来这章是昨天发的,但是不知道为什么没有发出去所以只好今天发了


第三十八章 气死偶类~
　　“那个，请问找我有什么事吗？”凌泠有些慌乱的看着楚梦瑶和洛小凝，今天早上刚到咖啡厅连衣服都没有换就被叫到了‘永恒沉寂之地’里面，难道是昨晚偷看的事情被发现了吗？
　　“凌泠，今天换鞋子了呢~”楚梦瑶笑眯眯的看着凌泠脚上的高跟凉鞋说道。话说她还是第一次看到凌泠穿这种鞋子呢。
　　“嘛~昨天回家的时候踩进了水坑里面去了，所以今天换了一双鞋子。”看到楚梦瑶一直盯着自己的脚看，总有种坐立不安的感觉。
　　“好吧，我就不逗你了，我们叫你进来就是想问你，昨晚在门外的是你吧。别着急着否认哦，昨晚那地上的脚印是你留下的吧？我测量了一下，穿这个码数的鞋子只有你和这个二货而已。”楚梦瑶指了指身边洛小凝说道。
　　“谁是二货啊！”洛小凝张牙舞爪的想要证明自己不是二货，然而被楚梦瑶一只手按在了沙发上摩擦摩擦。
　　好不容易挣脱了楚梦瑶的魔抓之后，有些气喘吁吁的说道：“还不止这些哦，在你们下班之后，我还在柜台上发现了一台‘PY-666’，这个店里就只有你用这种手机吧，而你回来应该就是为了拿回你的手机，最重要的是那种幼稚的手机铃声，也只有你才会用吧。，”洛小凝接着说道。
　　说道这里，凌泠的手机正好响了起来，铃声是凌G给她设置的，是魔法少女小爱的OP，而打凌泠电话的自然就是洛小凝了。
　　“综上所述，昨晚看到不该看的东西的人就是你了，凌泠！”
　　“你们是名侦探吗？”凌泠在心中默默的吐槽，她实在没有想到自己竟然自己竟然暴露的如此之快。
　　“那个・・・・・・我可以保证不说出去的，相信我，我的嘴一向很严实的。”
　　“啧啧啧，但是我还是比较相信死人的嘴呢~”楚梦瑶舔了舔自己的嘴唇，在昏暗的房间里显得有些异样的诱惑，然后用杀气凛然的眼神看着凌泠，旁边的洛小凝不知道什么时候走到门口把门关上了，还拿起了一旁仿真的咖喱棒。
　　凌泠看着越来越接近的两个人，绝望的闭上了自己的双眼。难道自己刚刚穿越过来不久就要死了吗？明明自己的新人生才刚刚开始来着，说好的主角光环呢，说好的主角不四轮呢。不知道GG知不知道存折的密码就是她的生日呢，自己好像没有跟她说过的样子。还有咸鱼，也不知道它的字数水够没有，要是没有的话其实还能再回忆个几百上千字什么的。
　　什么！你问我凌泠为什么不反抗？对面可是有一个能打十个的楚梦瑶，就算是再多十个凌泠都是过去送菜。
　　过了许久，凌泠还没有感受到预想之中的疼痛，缓缓的睁开了眼睛，发现对面的两个人都已经笑趴下了。
　　“不行了，我实在忍不住了，没想到你竟然真的当真了，蛤蛤蛤~”
　　“你看到她那视死如归的表情没有，还把眼睛闭起来了，实在是太逗了，我一直没有想到凌泠竟然会这么逗，笑死我了，蛤蛤蛤~”比起矜持的楚梦瑶，洛小凝的形象就差太多了，整个人都趴地上去了，看她脸上的表情，眼泪都笑出来了。
　　“你们・・・・・・你们・・・・・・气死偶类！”凌泠要是还不知道对方在耍自己的话，那就是真的制杖了。
　　“好了，不和你开玩笑了。没错！我和这个二货的关系就是你看到的那样，蕾丝边一对。我们是在大一的时候确立关系的。”
　　“不是大学好吗？是高三，高三哦，还是你先来找我表白来着。”洛小凝在旁边纠正道。
　　“好吧好吧，高三就高三，不要随便打断我啊，魂淡。”楚梦瑶跟洛小凝说完之后，转过身来跟来了继续说道：“你知道的，陷入热恋的人的智商是呈直线下降的，由于我们两个一直旁若无人的在卿卿我我，最后终于被发现了。”
　　“然后呢？”凌泠的好奇心别吊起来了。
　　“然后啊，然后我们就瞒着家里退学啦~还好这个二货的家庭条件不错，又懂得存钱，所以我们就开了这家女仆咖啡厅。”
　　虽然楚梦瑶说的如此的随意，但是凌泠还是从她脸上捕捉到了一丝不易察觉的苦涩，看来事情并不是像她所讲述的这么简单。
　　“照你们这么说的话，你们家里现在应该不知道你们两的关系咯~”
　　洛小凝白了凌泠一眼，说的：“要是知道了的话，你觉得我还会在这里开什么女仆咖啡厅吗？早就被押回去关永久禁闭了。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，看来百合也不是自己想象的这般美好呢。
　　“我们跟你说这么多呢，是因为我们这些事情一直找不到人倾诉，而你正好又发现了我们得秘密，再加上你又是我们得朋友，所以才和你说这么多的。希望你不要和别人说哦。”
　　“你觉得我像是多嘴的人吗？”凌泠微微一笑说道。
　　“我知道你不是，要是的话，我们也不会和你说了~”
　　看到凌泠还是那个无所谓的表情，楚梦瑶有些好奇的问道：“你难道就对蕾丝边没有什么看法吗？”
　　“没有什么看法啊，说不定以后我也会走上这条路呢~”凌泠用开玩笑的口气说道，至于是不是开玩笑就只有她自己知道了。“那么你们以后准备怎么办？总不能一直待在这吧。”
　　听到凌泠说的话之后，洛小凝的脸瞬间就耷拉下来了，苦笑着说道：“你别再提醒我这件事啦，我们已经被这件事烦了好久了，要不然我那天也不会问你那个问题了。”
　　“走一步看一步吧，俗话不是说‘船到桥头自然直’嘛，总会有办法的。总之无论如何我是绝对不会和二货分手的！”楚梦瑶语气坚定的说道。
　　“你说谁是二货啦，魂淡。”
　　“谁炸毛谁就是咯~”
　　“我生气起来可是会咬人的！”
　　“来呀，咬我啊~”
　　看着眼前这两个在秀恩爱的逗逼，凌泠忽然觉得自己嘴里都是狗粮的味道。她现在终于知道她们两个为什么会被发现了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
汪汪汪！话说，咸鱼能学狗叫吗？


第三十九章 女孩子的裙底下有什么！
　　等凌泠从‘永恒沉寂之地’出来之后，忽然发现店里好像有些不对劲的样子，凌泠仔细的观察了一下之后，忽然发现原来这里多了一个人。
　　那是一个长发飘飘的美少女，身上穿着和她们一样的女仆装，水汪汪的眼睛有些紧张的盯着四周，两只手抓着裙摆，似乎对这身装扮缺少安全感的样子。除了胸平了一点之外，凌泠完全找不到别的缺点。
　　凌泠看着这个新来的美少女点了点头，就算以自己这个挑剔的眼光来看，这个也是一个少有的美少女了，特别是那紧张的表情，让人有种想要欺负她的感觉。
　　“晓晓，我们这又来新人了吗？”凌泠有些好奇的问道。
　　“没有啊~”
　　“那么这位是？”凌泠指了指那个羞涩的美少女说道。
　　看到凌泠的手势之后，周晓晓神秘一笑，说道：“你说这个，这个是我们楚大小姐的弟弟哦~”
　　“哦~原来楚梦瑶的弟弟啊，难怪这么漂・・・・・・等等！弟弟！”凌泠感觉自己刚刚好像听到了什么不得了的东西啊。
　　看到凌泠那惊讶的表情，周晓晓笑眯眯的说道：“你没有听错哦，这就是楚梦瑶的弟弟君~名字叫做楚风。”为了强调，周晓晓特地把‘弟弟’这两个字加重了一些。
　　“但是・・・・・・这・・・・・・这怎么看都不像男孩纸啊。”凌泠呆呆的指着楚风，感觉自己下巴要脱臼了。
　　看到凌泠还是一副不可置信的样子，周晓晓也没有多说什么，直接拉起凌泠的手按在了楚风的胸口，入手的感觉果然是一片平坦，没有一点柔软的感觉，只要是女孩子，就算是再贫乳也不可能没有任何起伏干啊。
　　“如果你还要验证的话・・・・・・”
　　周晓晓邪邪的瞥了楚风的关键部位一眼，吓得楚风整个人都缩在墙角，楚楚可怜的看着凌泠。
　　“不・・・・・・不用了。”凌泠有些复杂的看着楚风，就算是前世的他都没有看到这么完美的伪娘，不！就算是药娘都没有这么有迷惑性啊。
　　“你好，我叫凌泠。”
　　“你你你・・・你好，我我我・・・叫楚风。”楚风仔细打量着凌泠，表情里有一些害羞和一些好奇，他以前来的时候并没有看到过凌泠。
　　“话说，你平时都穿着女装吗？”凌泠有些好奇的问道，她越看，就越觉得楚风像个女孩子，那些优雅的举止，就连坐在的时候要收一下裙子这个动作也是无比的熟练。这可不是一个普通的男孩纸能做出来的。
　　似乎是被说道了痛处，楚风的情绪变的有些激动了起来，说道：“我可是一个男孩子哦，怎么可能每天穿着女装，今天要不是姐姐拿黑历史威胁我，我才不会穿女装呢~”
　　“嘛~其实小风直到两年前都还是整天穿着女装的，但是不知道哪个混蛋告诉了他男孩纸和女孩纸的区别，所以他才开始抗拒穿女装的。就连头发都想剪掉了，还好我和麻麻阻止了他，不然这头秀发就毁掉了呢，明明穿女装的时候更可爱一些。”楚梦瑶不知道什么时候出现在了楚风身边。
　　“姐姐！”
　　楚风想要阻止楚梦瑶爆出自己的黑历史，但是他那个小身板完全不是楚梦瑶的对手，楚梦瑶只用了一只手，就直接把他按在了桌子上摩擦摩擦。
　　“你们知道吗？小风那时候在学校可是校花级别的存在哦，每天的情书都能装满整个课桌抽屉，如果那些追他的男生知道他们的女神是个欧金金比他们都大的男孩纸是什么感觉，蛤蛤蛤~想想都有些小兴奋呢~”楚梦瑶毫不顾忌的说道。
　　“姐姐，你再说我就翻脸了！”
　　看到楚风真的要生气的样子，楚梦瑶这才闭上了她耳朵大嘴巴，看她意犹未尽的样子，估计要是楚风不阻止她的话，估计可以把他所有的黑历史都爆出来。
　　“好啦~不要生气啦，等一下姐请你吃你最喜欢的奶油蛋糕肿么样？”楚梦瑶用诱惑的语气对楚风说道。
　　“真的？”
　　“当然是真的啦，不过今天是星期天，客人比较多。所以只能等你先帮忙才之后，才能请你吃了。”楚梦瑶有些狡黠的说道。
　　仿佛早就看穿了楚梦瑶的伎俩，楚风有些不屑的说道：“我就知道你会这么说，我要吃大份的，还要再打包一份。”
　　“当然没有问题，我的弟。对了，你没有和老爸老妈说我在这边的事情吧？”
　　楚风白了楚梦瑶一眼，然后说道：“你觉得我说了还能在这里和你说话吗？你不被老爸打进医院去才怪咧。”似乎是想到了自己那暴力狂父亲，楚风情不自禁的打了一个冷颤。
　　“搞得不错，等一下姐给你点额外的零花钱花花。”
　　“你父亲难道对你弟弟从小到大都穿女装这件事情没有意见吗？”凌泠悄悄的对楚梦瑶说道。
　　“你难道不知道世界上有种生物叫做‘妻管严’吗？”
　　“好吧・・・・・・”凌泠竟然有种无言以对的感觉。
　　・・・・・・
　　凌泠有些目瞪口呆的看着业务无比熟练的楚风，她现在明白楚梦瑶为什么要找他过来了，因为他一个人可以当两个用了。
　　看着他在几批客人之间来回穿梭，谈笑风生。看来他还是有挺多熟客的。凌泠有些好奇的对周晓晓问道：“那些客人知道楚风是男孩子吗？”
　　“当然知道啊~”周晓晓理所当然的说道。
　　“那么他们为什么还如此的・・・・・・兴奋呢？”
　　“嘛・・・・・・・有些客人是对普通的女孩子没有兴趣的，他们喜欢的是那种裙底下有着巨大欧金金的女孩子哦，比如说小风~”周晓晓笑眯眯的解释道。
　　“哦~”凌泠点了点头，表示自己明白了。想想自己穿越之前，也曾经有一段时间迷恋过这种类型的女孩子呢~
　　虽然休息日客人比较多，但是多了一个楚风帮忙之后，几人的工作就轻松了很多，她们发现今天点名找楚风的人好多啊，凌泠她们除了端茶送水，竟然有种无事可做的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
我在考虑要不要换个封面~


第四十章 搞比♂利
　　“德柱啊，今天哥就带你出去走走，别整天窝在自己那小房间里，我真搞不懂那些动画片有什么好看的，能让你这么沉迷。”赵天成看着走在身边的亲弟弟，不管是气质，穿着打扮，十足的一个宅男，就连走路都在看着手机，他真是为自己的弟弟感到担忧，就他这样子能找到女朋友吗？
　　“不是动画片，是动漫。”赵德柱一边盯着手机一边反驳道，虽然动画片和动漫这两种称呼并没有什么区别，但是作为他不知道为什么就是不喜欢别人称呼动漫为动画片，真是一种奇怪的执着呢~
　　“你说是动漫就是动漫好了。”赵天成才没有闲工夫和自己弟弟扯淡，他现在在想等一下见到凌泠之后要聊什么样的话题。经过一段时间的接触，他是越来越喜欢这个有着人妻气质的大长腿美少女了。
　　经过自己这完美的攻势，虽然对方表面看起来还是一副油盐不进的样子，说不定心里已经对自己有了好感了呢？只是不好意思说出来而已，想想就有点小激动呢~
　　为了能够天天见到凌泠，赵天成甚至把自己现在正在交往的女朋友给甩了，要知道他当初可是追了大半年才艰难把上手的，连床都没有上就分手了，这要是放在以前，是完全不可能发生的事情。
　　一想到马上就要见到凌泠了，赵天成就有种小心肝扑通扑通跳的感觉，这难道就是恋爱的感觉吗？
　　远在咖啡厅中的凌泠忽然感受到了一股寒意，情不自禁的打了一个冷颤。
　　“难道是空调开太低了吗，为什么感觉好像有点冷的感觉。”凌泠自言自语的说道。
　　・・・・・・
　　“这难道・・・就是传说中的女仆咖啡厅吗？”赵德柱呆呆的看着眼前的咖啡厅，虽然自己亲哥说要带自己出来走走，但是没想到一下就来这么刺激的。
　　“怎么样，我的弟~”
　　“厉害了，我的哥~”赵德柱作为一个死宅，虽然也有想过要去女仆咖啡厅见识一下的想法，但是每次一个人想去都有种不好意思的感觉。
　　“呆呆的站在这里干啥，走吧，进去呗~”
　　赵天成说完之后就率先推开门走了进去，赵德柱愣了一下，也赶紧跟了上去。
　　“欢迎回来，主人O(∩_∩)O~”凌泠看着赵天成，虽然很想打人，但还是要装作一副很开心的样子，这种感觉真是非常蓝瘦。
　　赵德柱呆呆的看着眼前的凌泠，这可是真人女仆啊，虽然他整天嘴里喊着‘辣鸡三刺螈’，但是见到真人的时候，心里的激动还是骗不了人的。
　　就在这时，赵德柱突然被人撞了一下，然后就听到一个悦耳的声音对他说道：“实在不好意思~”
　　赵德柱定睛一看，跟他道歉的也是一个穿着女仆装的美少女（？），黑长直的头发，水汪汪的眼睛，小巧的鼻子，还有那诱人的体香，除了胸口平了一点之外，其他基本都没有什么缺点了。
　　“没・・・・・・没事。”赵德柱呆呆的看着楚风说道，难道一见钟情就是这种感觉吗？
　　楚风听到对方的回答之后，朝着赵德柱微微一笑，然后转身继续招呼客人去了。而赵德柱也被楚风这笑容迷的晕乎乎的，就连赵天成叫了他好几次都没有听到。
　　“这位是・・・・・・”凌泠有些疑惑的看着赵德柱问道。
　　“这是我的亲弟弟赵德柱，每天都宅在家里不出门，所以我就带他出来见见世面~”赵天成笑眯眯的说道，这可是凌泠少有问他的问题。
　　“罩，罩的住！？厉害了，你的弟！”凌泠在心里无语的吐槽。
　　“那个女仆是新来的吗？平时没有见到的感觉呢~”赵天成天天过来，这咖啡厅里面有多少人他还是毕竟清楚的。
　　听到赵天成的询问，赵德柱耳朵都竖起来了，他现在非常想多了解一下那位可爱的女仆美少女的事呢。
　　凌泠滑稽的看了赵德柱一眼，然后笑眯眯的说道：“哦~这个啊，这是楚梦瑶的妹妹哦，今天是过来帮忙的。要不要叫他过来聊下天~”
　　“好啊。”还没有等赵天成说话，赵德柱就迫不及待的说道。
　　“我去叫他过来。”说完凌泠就起身去叫楚风去了，叫完人之后，至于自己那自然就是暂时性的消失嘛~
　　看到楚风过来，赵德柱是高兴了，但是赵天成就苦逼了，为什么会变成这样，明明是我先的，自己今天准备的礼物都还没有送出手，为什么就消失了，但是为了维持凌泠的好感度，也不好去纠缠，无奈的赵天成只能意兴阑珊的喝着自己的咖啡，思绪早就不知道飘到哪里去了。
　　“你・・・你好。”赵德柱结结巴巴的对楚风打了个招呼，这是他第一次直面女孩子（？），都有些不知道怎么说话才好。
　　“你好啊~”楚风歪了歪头，看着眼前的赵德柱，总觉得对方看自己的眼神有些不对劲，就像以前学校里的那群死基佬看自己的眼神一样。
　　“诶~原来你也喜欢看《比♂利♂王传奇》吗？”楚风这才发现赵德柱穿的是《比♂利♂王传奇》的周边T恤，上面印着的正好是比♂利♂王的王♂之微笑。
　　“对啊，对啊。我觉得里面的森之妖精是再是太萌了，虽然比利王也不错，单是比起森之妖精来，我更喜欢森之妖精一些。”一提到自己喜欢的东西，赵德柱就像变了一个人一样，眉飞色舞。
　　“我还是比较喜欢比利王，他的那招‘帕秋莉♂GO’实在是太帅了~还有‘乖乖站好’也是，都有一种很帅的感觉。”楚风也有些激动的感觉，毕竟《比♂利♂王传奇》这部动漫比较冷门，他可是一直找不到可以一起聊天的人。
　　既然有了共同的话题，那么两个人很自然的就聊上了。就连在旁边心不在焉的赵天成都不由的多看了自己亲弟一眼，第一次来这里就和一个漂亮妹子聊上了，难道自己的弟弟一直在藏拙吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
啊・・我要收藏啊，点击啊，推荐啊，打赏啊，


第四十一章 果然是亲的・・・・・・
　　“今天真是多亏了楚风弟弟呢~”
　　周晓晓笑眯眯递上自己刚刚泡好的红茶，她最喜欢楚风过来帮忙了，每次过来客人大部分都朝着他去了，而自己就可以安安心心的坐在吧台冲冲水泡泡茶什么的就可以了，简直不要太轻松。
　　“对啊，对啊。要不是有楚风弟弟在，我估计又要听那个阴魂不散的上帝唠唠叨叨好久了。”凌泠也笑眯眯的说道。
　　“没・・・没有啦~”楚风被说的有些不好意思的摸了摸鼻子。话说今天他还交到了一个朋友，一起约好了去一个半月后的漫展来着・・・・・・等等！那到时候自己是穿男装去还是穿女装去呢？赵德柱好像不知道自己是男孩子吧，肿么办？
　　“这是答应给你的奶油蛋糕，看你今天表现不错，所以从大份的升级成为了超大份的。”就在这时，楚梦瑶把一份超大份的奶油蛋糕风道摆在了楚风的面前。
　　“老姐万岁。”看着眼前的奶油蛋糕，楚风整个人的眼睛都亮了起来，迫不及待的拿起叉子，开始细细的品尝了起来。至于去漫展的时候穿女装还是男装，这不是还有一个半月嘛~到时候再说就可以了，反正船到桥头自然直嘛~
　　凌泠看着楚风吃的奶油蛋糕，总觉得好像在哪里见过一样，不是前段时间没有卖完一直放在雪柜里的那个吗？这・・・这真的还可以吃吗？凌泠有些怀疑的看向楚梦瑶，这可是你的亲弟啊。
　　仿佛是看到了凌泠的想法，走到凌泠身边小声的说道：“没事的，反正放在雪柜里应该不会坏掉的・・・・・・吧。就这样丢掉实在是太可惜了，物尽其用嘛。”
　　“你们真的是亲姐弟吗？”
　　“当然是真的啦，比珍珠还真！”
　　有像楚梦瑶一样的姐姐，楚风还能长这么大，不得不说真是一个奇迹。
　　・・・・・・
　　“今天我有事，就先走了。”
　　一到下班时间，叶萱就直接给凌泠打了个招呼，然后就迫不及待的冲出去了，至于衣服什么的，她早就提前换好了。
　　“嗯~路上小心。”
　　凌泠有些疑惑的看着叶萱离去的背影，最近不知道为什么，总觉得叶萱的行为好像有些奇怪的样子，整天神神秘秘，就连玩手机的频率也变多了，明明叶萱本来就不是一个喜欢整天拿着手机的人，不会是沉迷于某些氪金手游无法自拔了吧。
　　凌泠摇了摇头，把脑海里那些不切实际的想法甩出了脑外，转身回到店里，把里里外外仔细的检查了一遍之后，凌泠也准备换衣服下班去了。
　　当凌泠进入更衣室之后，看到夏幽也在那里换衣服，本来这是一件稀疏平常的事情，但是凌泠却看到了夏幽的手臂和背上布满了触目惊心的伤痕。
　　“让我看看！”
　　“我・・・・・・我没事的。”
　　夏幽想要阻止凌泠，但是伤痕累累的她完全不是凌泠的对手，直接被凌泠壁咚在了储物柜上。
　　“这些伤是怎么来的？”凌泠轻抚着夏幽受伤的地方有些心疼的说道。
　　感受着凌泠的手在自己身上轻抚，夏幽有种说不出的感觉，连说话都有些不利索了：“这・・・・・・这些是我昨天不小心自己摔的。”说出这句话的时候，夏幽连自己都不相信。
　　“哦吼，摔能摔出皮带抽打的伤痕也是可以的。”前世凌泠小时候非常熊，经常被父亲用皮带教育，所以这种伤痕凌泠还是很清楚的。
　　夏幽张了张嘴想说些什么，最后默默的低下了头，一句话也没有说。
　　“你不想说的话就算了！”凌泠说完之后就转身离开了更衣室。
　　看着凌泠离开之后，夏幽忽然有种很难说的感觉，鼻子也酸酸的，明明凌泠已经这么关系自己了，然而自己还是这样对她。
　　“或许像自己这样的人就不配拥有朋友吧。”夏幽自嘲的笑了笑。
　　就在这时，更衣室的门忽然被打开了，凌泠提着一个小药箱走了进来。
　　“怎么把衣服穿上了？赶紧把衣服脱了！”凌泠皱着眉头说道，没想到自己才离开这么短的时间内，夏幽竟然把衣服都穿好了。
　　“诶！？”
　　夏幽呆呆的看着凌泠，有些不知所措。
　　“诶什么诶，我看你刚刚有些地方都破皮了，要是不及时处理的话很容易留下疤痕的。”凌泠一边从小药箱里拿东西一边说道。
　　“你怎么哭了？”
　　凌泠刚把需要的东西拿出来，然后发现夏幽竟然哭了。这简直就是要她老命啊，要知道她最怕女孩子哭了。手足无措的凌泠下意识的抱住夏幽，一只手在轻轻的抚摸她那柔软的头发，嘴里不断安抚着对方，平时她就是用这种方法来对付凌G的。
　　可能是凌泠的拥抱起了作用，夏幽的哭声终于小了下来，感受着胸口那湿润的感觉，凌泠忽然很庆幸自己没有换衣服。
　　“好了，没事了，先把衣服脱了，我帮你擦药好吗？”凌泠用哄凌G的口气对夏幽说道。
　　夏幽点了点头，缓缓的把身上的衣服脱了下来，脱的时候似乎是牵扯到了痛处，表情显得有些扭曲。
　　“上药的时候你要忍一下，可能会有些痛哦。”
　　“嗯・・・・・啊！”
　　夏幽虽然有所准备，但是那种刺痛感还是让她忍不住的叫了出来。还好破皮的地方不多，不然的话可就有夏幽受的了。
　　“这是我爸打的。”
　　正在帮夏幽上药的凌泠忽然听到夏幽说出了这句话。
　　“在我还是很小的时候我妈妈就跟着别人跑了，只留下我和爸爸。我记得那天她说要出去给我买生日礼物，然后就一直没有回来。之后爸爸就一蹶不振，整天借酒消愁。嘶~”凌泠把注意力都集中在夏幽说的话上了，所以一时没有注意好下手的力度。
　　“实在不好意思。”凌泠讪讪一笑。
　　“似乎是我长得越来越像我妈了，所以他每次看到我都会心情不好呢。”说道这里，夏幽不由的自嘲一笑。
　　“好了，等药水干了再穿衣服。”凌泠在上药的时候发现夏幽身上还有许多以前受伤留下的疤痕，看来这家暴不是一天两天的事情了。
　　“嗯~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
没有点击，收藏，推荐，月票，打赏，咸鱼完全没有动力啊~


第四十二章 我咬
　　凌泠忽然发现夏幽的身材真心不错啊，该有肉的地方有肉，该瘦的地方一点都不长肉，而且那一道道伤痕，竟然有种奇异的美感，就像某希尔薇一样。
　　夏幽被凌泠那有些灼热的目光看的有些浑身不自在的感觉的，但是刚上完药又不能穿衣服，想遮又遮不住，整个人脸红红的显得有些不知所措。
　　“不・・・・・・不好意思~”似乎是察觉到了自己目光太直接了，凌泠讪讪一笑，慢慢的转过身去，就算两人都是女孩子，这样直勾勾的盯着对方看也是很不礼貌的。
　　“凌泠，你把更衣室的门锁了干啥？赶紧开门，我要换衣服了。”就在这时，门外忽然传来了楚梦瑶的嚷嚷声。
　　“马上！”说完之后转过头对夏幽小声的说道：“已经可以穿衣服了。”
　　夏幽点了点头，有些手忙脚乱的把衣服往上套，这个过程不免触碰到了受伤的地方，所以夏幽的表情看起来有些微妙。
　　“怎么这么慢・・・・・・嗯！？”她发现更衣室里不只有凌泠，没想到夏幽也在里面，而且衣着还有些凌泠的感觉，就像刚穿上・・・・・・等等！楚梦瑶觉得自己好像发现了一个不得了的大新闻啊。
　　“怎么了？”
　　看到楚梦瑶的眼神在自己和夏幽之间来回转悠，凌泠有些疑惑的问道。
　　“没，没什么。我在想我进来是不是打扰到你们了，要不我先出去，你们继续？我会当做什么都不知道的。”楚梦瑶笑的有些猥琐。
　　看到楚梦瑶那猥琐的表情，凌泠怎么可能不知道对方在想什么。无奈的叹了口气说道：“我和夏幽不是你想的那样的。”
　　“我懂，我都懂！你不用解释了，我不会和别人说的。”
　　楚梦瑶拍了拍那平板的胸脯保证，那力度，凌泠怀疑楚梦瑶的胸就这被这么拍平的。
　　夏幽在旁边完全听不懂凌泠和楚梦瑶在说什么，只能一脸懵逼的看着面前的两人。
　　凌泠白了楚梦瑶一眼，估计自己再解释下去也是没有用了，索性不去管楚梦瑶，直接换衣服准备走人了。
　　看到凌泠走人了，夏幽很自然的就跟上去了。
　　看着两人离开的背影，楚梦瑶露出会心的笑容，她还以为当初凌泠说的那句‘说不定以后我也会走上这条路呢’，没想到啊！竟然走的这么快。
　　“你没穿衣服在这里傻笑什么？”洛小凝看着没穿衣服在傻笑的楚梦瑶，没好气的说道。
　　“二货！我跟你说件事。”
　　“暴露狂，把衣服穿上再说。”
　　“没关系啦，反正没有别人在，这次门也锁好了，突然被闯入然后强制发生里番情节这种事情是不会发生的。”楚梦瑶满不在乎的说道，
　　“真是受不了你。说吧！什么事能让你这么兴奋。”
　　“我跟你说・・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“那个・・・・・・今晚就睡我家吧，怎么样？”凌泠实在是有些放心不下夏幽，要是回去了又被打了怎么办。
　　“诶！？”
　　“总而言之，你今天先住我那里，有什么事明天再说。”凌泠也不给夏幽反驳的时间，直接拉起她的手往自己家的方向走去。
　　感受着凌泠那温暖的手心，就像小时候妈妈牵着自己一样，抬起头看着走在前方的凌泠，在月光的照耀下宛如月之女神一般，美丽的无可方物。一时间，夏幽竟然看的有些痴了，等她清醒过来的时候已经到了凌泠家的楼下。
　　“这就是我家・・・・・・的楼下了。然而我们还需要爬十四层的楼梯。”凌泠看着眼前的这栋居民楼，总有种淡淡的忧伤。
　　“麻麻~你今天怎么这么晚回来？”凌G看到门开了，便像往常一样冲到门口，想给凌泠来一个拥抱，没想到后面竟然还有一个人，这不是和麻麻一起工作的夏什么姐姐吗？
　　“麻麻？”
　　“你听错了！GG刚刚是叫姐姐！”凌泠面带微笑的说道。
　　“是吗？”夏幽眯着眼睛想了想，自己刚刚好像听到的就是‘麻麻’啊。
　　“是啊，是啊。别站在门口了，进来坐吧。”
　　凌G看着夏幽皱了皱眉，自己这任性的麻麻前段时间也带了一个姐姐过来住了一晚，现在又带了一个姐姐回来，也不知道要住多久，这对于她的学习和实践有挺大影响的。
　　夏幽有些好奇的打量着这个小小的房间，这是她第一次来凌泠的家里，上次尾行因为叶萱的存在，所以并没有成功，虽然楚梦瑶一直嚷嚷着要复仇什么的，但是一直没有付诸行动，估计是怠惰了。
　　“你先去洗澡吧，等洗完澡我再帮你上一次药。”
　　凌泠从衣柜里面找出换洗的衣服递给夏幽，她家里什么都不多，就衣服多。
　　“诶！？还要上药吗？”似乎是想起了刚刚上药的惨痛经历，夏幽的表情瞬间就变的可怜兮兮的。
　　“好了，赶紧去洗澡吧。”凌泠下意识的摸了摸夏幽那柔软的头发，然后才反应过来，这尼玛是夏幽不是GG啊。
　　但是夏幽并不介意，还往凌泠的手上蹭了一下，然后抱着衣服走进浴室了。
　　旁边的凌G看到这一幕眼睛都要冒火了，在她看来，凌泠的摸头杀本来就是属于她一个人的，但是妈妈竟然对其他人也使用了这一招，这让凌G很生气，凌G生气的后果很严重。
　　“我咬！”
　　“GG，你咬我的手干嘛！”
　　凌泠好不容易让凌G松口，看着自己手上的一排牙印，凌泠有种欲哭无泪的感觉，自己好像没有惹凌G生气吧，为什么！为什么会变成这样？
　　“唔￣へ￣”
　　“GG，怎么了吗？”凌泠看着气鼓鼓的凌G，那撅起来的小嘴都可以挂上一瓶酱油了。
　　“摸。”
　　“摸？”
　　“摸头・・・”
　　看着凌G那认真的眼神，凌泠有种哭笑不得的感觉，就因为这个才咬自己的吗？好吧，小孩子就是小孩子，凌泠微微一笑，伸出手摸了摸凌G的小脑袋。


第四十三章 不用解释了
　　等夏幽洗完澡出来，发现外面的气氛有些古怪的感觉。特别是凌泠的妹妹，一直用凶（dai）恶（meng）的眼神看着自己。夏幽仔细的想了想，自己好像没有做什么惹对方不高兴的事情吧。
　　看到夏幽从浴室里出来了，凌泠终于松了口气，然后轻轻的拍了拍凌G的小脑袋说道：“你先去洗澡吧。”
　　凌G点了点头，然后用警告的眼神瞪了夏幽一眼，虽然在对方眼里只是在卖萌，但是在凌G心里自己刚才自己的那一眼可是威严满满的。
　　“好了，赶紧把衣服脱了！”凌泠看到凌G进浴室之后，对夏幽说道。
　　“诶！？不・・・・・・不用这么着急吧？”夏幽的声音有些颤抖。
　　“赶紧的，趁GG没有出来赶紧完事吧。”
　　凌泠淡定的从床底下掏出了小药箱，开始在里面翻找起来，等找到药之后，发现夏幽还是呆在那里没有动作。
　　“唉~看来是要我动手咯。”凌泠此时的笑容显得异样邪恶，=。
　　“不，不用了。”看着凌泠那邪恶的笑容，夏幽下意识的想要逃跑，但是这房子就这么大，最后还是被凌泠推到在了床上。
　　“哦呼~”
　　看着被自己压在身下的夏幽，凌泠忽然有种我好兴奋的感觉。
　　“我，我自己来就好了。”感受着凌泠呼在自己脸上的那有些灼热的气息，有种叫做‘暧昧’的气息在空气中蔓延开来。
　　凌泠也察觉到了这种姿势似乎有些不妥，连忙从夏幽身上起来，没了束缚的夏幽纠结了一下，然后闭上眼睛把身上的睡裙往下一拉，然后・・・・・・・
　　“为什么你里面什么都没有穿啊！”凌泠看到夏幽把睡裙脱掉之后，里面竟然是一丝不挂的。
　　“洗洗洗・・・洗澡的时候，内衣裤不小心掉到地上湿掉了。”夏幽满脸通红的遮住了关键的部位，有些不好意思的说道。
　　“那你为什么不早说~”
　　凌泠定了定神，默默的转身从衣柜里拿出一自己的内衣裤递给夏幽，说道：“你先换上吧，可能胸口会有些宽松感。”
　　“唔~”夏幽低头看了看自己的胸口，再看了看凌泠的，忽然有种挫败感涌上心头，明明自己的已经不算小了。
　　“好了。”
　　“好了就乖乖趴好，我要帮你上药了，可能会有点疼，忍着一点。”
　　凌泠下手还是很温柔的，但是药就没有这么温柔了。再次感受着皮肤上那酸爽的感觉，夏幽还是忍不住的叫了出来。
　　“唔・・・・・・额・・・・・・・啊~”
　　・・・・・・
　　凌G走进浴室之后，并没有第一时间洗澡，而是走到门边把耳朵贴在门上，她总觉得自己的麻麻和那个夏什么的有一腿。
　　想凌泠这种老房子，隔音什么的自然是不用想多好的，但是多少还是有一点的，就算凌G把耳朵贴在门上，也只能断断续续的听到一些声音。
　　“赶紧・・・衣服・・・脱掉！”
　　那是麻麻的声音，她是叫那个夏什么脱衣服吗？为什么要脱衣服呢，脱衣服是要搞什么事情吗？
　　“趁GG没出来・・・・・”
　　“趁我没出来干什么？”凌G为了听得更清楚一些，整个人都趴在了门上了。然而她只听到了一些嬉戏打闹的声音，直至传来一声闷响的之后，就什么都听不到了。那声闷响，凌G还是很熟悉的，每天自己扑在床上就是这种声音。
　　那两个人都已经到床上去了吗？
　　就在这时，传来了夏幽的声音，“我自己来就好了。”
　　自己来？那个碧池竟然想要自己来。简直不要脸，当时凌G就想要冲出去了，不过还是忍住了。
　　“为什么你里面什么都没有穿啊？”
　　这句话因为凌泠吃惊所以比较大声，被凌G听得一清二楚。这个碧池，里面竟然什么都不穿，果然是想勾引麻麻吗？
　　就在凌有还想再听听外面的声响时，又安静了下来。
　　“不对啊，就算是做哪些不可描述的事情多少也会有声音的呀，为什么会这么安静。”就在凌G想推开门出去看个究竟的时候，声音又出现了。
　　“可能・・・有点疼・・・・忍着・・・”
　　“唔・・・・・・额・・・・・・・啊~”还没有等凌G多想，那令人无限遐想的叫声响了起来。
　　听到这声音，凌G已经忍不住了，直接推开门走了出去，大吼一声：“呔！兀那碧池，放开我的麻麻，有什么让我来！”
　　这一刻，空气好像凝固了一般。
　　反应过来的凌泠有些慌忙的解释道：“GG，不・・・不是你想的这样的。”
　　“还说没有，你们都玩上SM了。”凌G看着夏幽背上那一道道伤痕大吼道。
　　“你哪里学来的什么SM，这些伤不是你想的那样的。”凌泠瞥了一眼夏幽身上的伤痕，乍一看还真像鞭子留下的，不过却有种异样的美感，就像希尔薇一般。
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　“这・・・这真的不是你想的这样的。”夏幽这时才反应过来，挣扎着从床上爬了起来。
　　看到夏幽身上的穿的内衣，那不是自己麻麻的吗？“你个碧池竟然连麻麻的内衣裤都穿上了，连我都没有穿过！”
　　“这・・・这个，我我我可以解释啊。”
　　“不用解释了，我咬！”
　　“啊！！！”
　　・・・・・・（我是不可描述的分割线。）
　　“对不起！刚刚是我太激动了。”凌G低着头对夏幽道了个歉。刚刚凌泠跟她仔细解释了一下，她才知道发生了什么事。
　　“没没没・・・没关系，是我没有解释清楚。”夏幽连连摆手，表示没有关系。
　　凌泠在旁边一脸生无可恋的揉着自己的欧派，自己这女儿最近为什么又喜欢上咬人了，还咬这种地方，不知道很痛的吗？刚才那一咬凌泠差点痛的哭出来了。
　　“GG，既然误会解开了，那你就赶紧去洗澡吧，我也要给你夏幽姐上药了。”
　　“恩。”
　　这次凌G终于可以安心去洗澡了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
没有点击收藏推荐打赏的咸鱼差不多已经是条废鱼了~


第四十四章 鱼鱼已经动不了了
　　床只有一张，三个人睡怎么说也会有些拥挤，还好凌G占地，不！应该是占床面积不大，又喜欢睡在凌泠的怀里，所以还不至于感到难受。
　　由于夏幽缺乏安全感，睡觉的时候喜欢抱着东西，不管是抱枕还是被子。而凌泠家并没有什么抱枕之类的东西，所以很自然的，夏幽找上了离自己最近的・・・・・・凌泠。
　　感受着凌泠那柔软的身躯，还有那淡淡的幽香，夏幽感觉到从所未有的安心，这种感觉自从母亲离开她只好就没有感受到了。
　　相比起夏幽，凌G就老实多了，但是凌G也有一个不好的习惯，那就是特别喜欢往凌泠的欧派上蹭，左蹭蹭，右蹭蹭，在凌G看来，欧派就是最舒服最香的地方了。
　　这就苦了躺在中间的凌泠了，前有凌G后有夏幽，完全动弹不得。
　　夏幽做了一个梦，梦到自己正在包子，吃着吃着却发现最后两个最大的包子好像被盘子粘住了一样，不管她怎么拿都拿不起来。气的夏幽猛的把两个包子揉来揉去，别说，那手感还真是极好的，揉着揉着，竟然有种舍不得放手的感觉。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠的眼睫毛颤动了两下，缓缓的从睡梦中醒来。她昨晚做了一个梦，一个春梦。这是她穿越过来之后做的第一个春梦了。明明自己也没有被什么刺激到啊，为什么会做春梦呢？凌泠百思不得其解。
　　直到看到了自己欧派上的那双手的时候，凌泠终于明白了，难怪昨晚觉得胸口好像总有点不对劲的感觉，原来・・・・・・
　　感受着胖次上那湿润感觉，凌泠不知道为什么有种淡淡的忧伤。小心翼翼把黏在自己欧派上的手拿开，然后把凌G从怀里推到一旁，起身仔细观察了一下床上的情况，发现没有留下什么痕迹之后，凌泠松了口气，要是留下什么的话估计就麻烦了。
　　虽然现在才六点多，但是作为一个轻度洁癖，她现在要起床洗个澡，顺带把胖次换了，毕竟穿着那湿湿的胖次她实在睡不了，凌泠无奈的叹了口气，轻手轻脚的打开衣柜，找出换洗的衣服走进浴室洗澡去了。
　　等凌泠洗完澡出来，床上的两人还是睡的跟死猪一样，凌泠无奈的摇了摇头，拿上钱包出门买早餐去了，因为昨晚直接拉着夏幽就回家了，没有去买今天早餐的食材，所以还是出去买早餐算了。
　　清晨的空气显得格外的清新，此时街上许多店铺都已经开门了，凌泠正在考虑今天吃什么早餐好。
　　就在这时，路边一家早餐店的大包子吸引了她的注意力。
　　“要不今天早上就吃包子吧~好像已经好久没有吃过包子了。”凌泠看着那大大的包子，总觉得手感应该很好，等等！吃的东西为什么要联想到手感，真是莫名其妙。
　　凌泠没有多想，直接买了几个个大包子，外带三杯豆浆就往回走，估摸着这时候那家里两个应该差不多起床了。
　　果然，回到家之后夏幽已经起床了，而凌G还躺在床上，从她时不时在手机划上一下的小手看，九成是醒了不想起床而已。
　　“GG，不要躺在床上玩手机，赶紧起床吃早餐了。”
　　“知道了。”
　　凌泠看着夏幽，忽然想起自己好像忘记给夏幽准备牙刷了，于是从储物柜里掏出了一支牙刷，这还是上次打折买牙膏送的。
　　“来，给你牙刷。”
　　“谢・・・・谢谢。”
　　“赶紧去刷牙吧，今天的早餐是包子，又大又白的肉包子哦。”凌泠笑眯眯的说道。
　　一听到包子，夏幽下意识的朝凌泠的欧派上瞄了一眼，然后才把视线转向凌泠买回来的包子上，夏幽总觉得这包子有种熟悉的感觉，就好像在哪里摸过一样・・・・・・等等！为什么包子要用摸？
　　吃完饭之后，凌泠和夏幽就上班去了。至于凌G，等到凌泠两人离开之后，凌G才从床上爬起来，慢悠悠的走进浴室洗漱。
　　洗漱的时候凌G发现桶里好像有衣服，昨晚麻麻好像把衣服都洗掉了呀，为什么还会有衣服呢，看样子好像还是麻麻昨晚穿的睡衣。
　　凌G疑惑的把睡衣拿了起来，然后一个白色的东西掉了出来，看着上面的熟悉的小熊图案，这不是自己麻麻的胖次又是谁的。
　　“等等！这胖次好像是湿的。”凌G的眼神瞬间就变的犀利了起来。
　　“这难道是・・・・・・不！也有可能是桶里的水弄湿。不过话说回来，到底是发生了什么情况，要把昨晚的衣服换掉呢？”凌G推了推看不见的空气眼镜，她好像已经看到结局了。
　　“这种事情，只要拿起来闻一下不就知道了嘛~”凌G在心中默默的对自己说道，然后伸出了那早已被王的力量所控制的右手。
　　・・・・・・
　　“糟了！”
　　“怎么了？”夏幽看着突然停下的凌泠，有些疑惑的问道。
　　“没・・・・没什么。”凌泠忽然想起自己换下来的衣服放在桶里忘记洗了，不过应该没有什么大问题，毕竟自己的女儿应该不会变态到去翻自己的衣服的吧？
　　・・・・・・
　　“哟，你们今天怎么这么早，还是一起过来，我记得夏幽你家的方向好像不在这边吧？不会是昨晚去凌泠家睡了吧。”在门口扫地的楚梦瑶看到一起来上班的两人，有些调笑的说道。
　　“不・・・・我・・・・・这・・・・” 夏幽又方了，不知道怎么回答。
　　“诶~不会被我说中了吧？”
　　夏幽有些不知所措的看向旁边的凌泠。
　　凌泠无奈的叹了口气，对楚梦瑶说道：“难道邀请好朋友来家里做客顺便留宿这种事情很奇怪吗？”
　　“不不不，一点也不奇怪。”楚梦瑶看着夏幽和凌泠，时不时的点点头，时不时的摇摇头，仿佛在看稀有动物一样。
　　实在忍不住的夏幽先一步的跑进更衣室去了，看到夏幽离开之后，楚梦瑶凑到凌泠的身边对她说道：“来，跟姐姐说说，你们谁攻谁受，我觉得弱气攻和强气受很不错的感觉。”
　　凌泠用怜悯的眼神看了楚梦瑶一眼，这个人已经没有救了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
这章又错了~


第四十五章 上面漏了一章
　　此时的凌泠正在前往夏幽家的路上，因为今天不管她怎么说，夏幽就是要回家，无奈的她只能好人做到底，送夏幽回家咯。
　　为了预防某些意外的发生，凌泠很自觉的检查了一下自己包里的防狼喷雾，这东西她自从遇到那个旧亚楠风的怪大叔之后就买了，一直放在包里面，毕竟自己现在作为一个女孩纸，总要有一些防身的手段，不是吗？
　　夏幽家离咖啡厅还是比较远的，需要坐上几个站的地铁才能到。这下班高峰期地铁实在是太多人，拥挤也就算了，那种汗水混合香水的味道，实在是让人不敢恭维。
　　悲剧的是凌泠身旁的就是一个满身大汗的大叔，那个大叔一只手拉着拉环，那狐臭味熏得凌泠都快晕过去了，好不容易拉着夏幽换了一个位置，这次旁边的是一个浓妆艳抹的中年妇女，那劣质香水混合汗水的味道，也把凌泠熏得不要不要的，但是至少比那个狐臭大叔的好那么一点，只有一点。
　　“夏幽，还有几个站啊。”凌泠一脸生无可恋的说道。
　　夏幽闻声，抬起头看了看说道：“差不多了，还有两个站。”
　　“太好了！”凌泠现在正考虑自己回去的时候要不要花点钱坐出租车回去。
　　终于，地铁缓缓的停靠在站台边，她们终于到站了，一出地铁站凌泠就迫不及待的呼吸了一口新鲜空气，果然还是外面的空气清新一点。
　　夏幽家离地铁站并不远，凌泠跟在她后面走了一会儿就到了。
　　这是一个和凌泠家差不多的居民楼，嗯。没有电梯，不过还好夏幽家住在五楼，不用像自己家那样爬个十四楼。
　　一进门，凌泠就问到了一股冲天的酒气，一个中年男子正躺在客厅里面乎乎大睡，沧桑的脸庞上长着稀疏的胡茬，怎么看都是一脸败犬的样子。
　　他的身边堆了一堆酒瓶子和一些花生壳，电视里还在播放着某部不知名的电影，看起来应该是看着电视的时候喝酒然后喝醉了，连凌泠她们进来了都不知道。
　　客厅不大，但是一眼望去还是有种空旷的感觉，总觉得少了些什么。
　　“这是我爸，我们小声一点。”
　　凌泠点了点头，跟着夏幽来到了她的房间，一间比自己那个小房子还要简洁的房间，除了一张床，一张桌子和一个衣柜以外就没有什么东西了。
　　夏幽有些不好意思的说道：“不好意思，椅子上次被我爸摔烂了，如果不介意的话就坐我床上吧。”
　　听到夏幽的话，凌泠挑了挑眉，椅子都摔烂了，这情况好像比自己想象的还要严重一些啊，她现在有些担心夏幽的人身安全了。
　　“来，喝杯水吧。”
　　夏幽递给凌泠一杯白开水，她家里喝的除了白开水之外就只有酒了。
　　“谢谢！”
　　凌泠注意到这喝水的杯子是不锈钢的，上面还有很多碰摔的痕迹，有些地方甚至都凹下去了。
　　“我爸有时候心情不好的时候会想要摔东西，所以好多东西都被摔坏了，余下的这些要么是必要的东西，要么就是他拿不动的，用玻璃杯的话一下就摔坏了，所以还是这种杯子比较耐用一些。”
　　夏幽说话的声音很平静，就像在述说着很平常很平常的事一样，听得凌泠不由的有些心疼的感觉。
　　“我觉得你还是去我那住吧，虽然房子小了一些，挤挤还是可以住的下的。”
　　夏幽摇了摇头，说道：“没事的，我爸今天喝醉了，不到明天中午是不会醒的。”
　　“那明天呢？后天呢？”
　　“没事的。”
　　看着夏幽那认真的眼神，凌泠就知道自己今天是说不动她了，无奈的叹了口气说道：“好吧，如果有什么需要帮忙的话就一定要跟我说哦，毕竟我们可是朋友啊。”
　　“嗯，我会的。”
　　凌泠掏出手机看了看时间。
　　“时间差不多了，那我就先回去了，记住我说的话啊~”凌泠还是有些不放心，再次提醒。
　　“恩，我送你吧。”
　　“不用了，你赶紧休息吧，那些破皮的伤口最好不要碰到水哦，如果要洗澡的话一定要上药啊，要不我先帮你上了药再走吧。”
　　“不・・・・・・不用了。那些地方我自己够得到。时间很晚了，赶紧回去吧。”一提起上药，夏幽就有点方了。
　　随着凌泠的离开，夏幽好像失去了全身力气一样，背靠着门缓缓的滑落到地上，眼神空洞的看着前方，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，夏幽摇摇晃晃的站起身来，走进厨房里面拿出了一把菜刀，看着躺在沙发上乎乎大睡的自己的父亲。
　　拿着菜刀的手高高举起，然而最后还是没有下的去手。
　　“下手啊，夏幽，你不是一个月之前就已经想好了要动手了吗？连怎么消灭证据，怎么毁尸灭迹都想好了吗？你为什么就是不动手啊！！”
　　夏幽丢下菜刀，捂着脸失声痛哭起来。
　　“明明已经决定了，但是为什么，为什么你要在这个时候出现在我的生命中啊！！”
　　不知道过了多久，夏幽从地上爬起来，拿起菜刀深深的看了自己父亲一眼，然后把菜刀放回了厨房。
　　回到自己房间，看着桌上的那个杯子，那是凌泠刚刚喝过水的杯子，夏幽小心翼翼的拿起那个杯子，就好像是一个绝世珍宝一般，慢慢的放在了自己的唇边，然后深深的吻了下去。
　　“凌泠。”
　　・・・・・・
　　凌泠离开夏幽家之后，就直奔地铁站而去，怎么说坐出租车还是有点小贵的，还是地铁实惠一些，再说了，这么晚的时间，地铁怎么也不可能像高峰期一样爆满吧
　　然而，凌泠还是太天真了，刚上地铁的时候确实人不多，但是过了两个站之后，这人甚至比来的时候还要多了，再次感受着那种生不如死的感觉，凌泠真心觉得刚刚去坐出租车多好。
　　现在想去坐已经晚了，坐地铁坐到一半再去坐出租车什么的，凌泠是绝对不会做出这么奢侈的事情来的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
是咸鱼的锅~


第四十六章 为什么胖次上会有头发
　　“GG~麻麻回来了！”
　　听到开门声音的一瞬间，凌G以迅雷不及掩耳之势把戴在头上的小熊胖次摘了下来塞进口袋，然后再把自己正在学习的学习资料窗口关掉，最后装作一副若无其事的样子跟凌泠打招呼。这么多事都是在一瞬间的完成的，仿佛已经演练了无数遍一般。
　　“麻麻~今天怎么这么晚啊。”
　　“今天有些事，所以晚了一些。”说完凌泠就想去上个厕所。
　　一看到凌泠往厕所方向去了凌G就方了，毕竟麻麻的胖次都还在自己的口袋里面呢，要是被发现了不久要死吗？
　　“麻麻，等一下！”
　　“喵喵喵？”
　　“放开那个厕所，让我先上。”说完也不等凌泠反应过里啊就冲进了厕所里。只留下一脸懵逼的凌泠。
　　没过多久，凌G就一脸惬意的走了出来，凌泠疑惑的看了自己女儿一眼，也没有多想，她现在感觉自己膀胱要爆掉了。
　　上完厕所之后，凌泠发现自己早上换下来的衣服好像有点不对劲啊，自己那湿掉的胖次明明是放在中间的，怎么变上面了呢，凌泠还在自己胖次上面找到了一根长长的头发，拿起来和自己的对比了一下，发现比自己的短一些，应该是凌G的。
　　那么问题来了，为什么自己的胖次上会有自己女儿的头发呢，不会是自己女儿把自己的胖次戴头上了吧？凌泠摇了摇头，把自己这种不切实际的想法甩出脑海，应该是自己记错了，说不定胖次就是放在最上面的呢。
　　至于头发，应该是凌G上厕所的时候掉在上面的吧。嗯！一定是这样的。凌泠给自己找了一个说的通的理由之后就没有再去想这个问题了。
　　看到凌泠若无其事的从厕所里走出来，凌G深深的松了口气，看来自己的麻麻是没有发现自己做的事呢。
　　・・・・・・・
　　这几天看夏幽都是平安无事的来上班，凌泠终于松了口气。她发现夏幽这几天比较喜欢黏着自己，除了上厕所，都和自己黏在一起。
　　叶萱最近觉得自己好像中毒了，自从看到了那个U盘里面的东西之后，整天脑子想着不可描述的东西，走在路上看到妹子，都会不由自主的把视线往对方的腿上瞟，然而看了这么多腿，还是觉得凌泠的大长腿最好看，还有那小巧玲珑的脚丫，简直就是完美。
　　最近凌泠的手机终于下载了一个名为‘氪金3rd’的游戏，这是凌泠被楚梦瑶说的不耐烦了才下载下来的。虽然挺好玩的，但是凌泠现在哪有那么闲的时间玩游戏啊，只是第一天随意的抽了个鬼铠磁暴，月光电磁，就放在那里没有玩了。
　　还记得凌泠拿着手机去问楚梦瑶，鬼铠磁暴好不好用，电磁月光能不能玩的时候，楚梦瑶好像受到了什么巨大的打击，整个人都变的狂暴了起来，指着凌泠手机说道：“凌泠，记住了！烟可以抽，酒可以喝，架可以打，有事你找我，我能帮就帮。但是，要是出了这些东西，对不起，我们不认识！”
　　凌泠就奇怪了，第一次十连抽出了八件紫色的东西，她还以为蓝色的东西比较稀有呢？难道自己理解错了？
　　至于凌泠写的小说，那简直就是大暴死啊。不管是点击还是收藏，都是惨不忍睹，虽然她每天都保持两更，但是看的人寥寥无几，这让凌泠感到很是伤心啊。
　　不过这也是没有办法的，毕竟她在这个世界可没有什么读者基础，又没有推荐位，所以成绩这么悲催也是情有可原的。
　　就在凌泠准备关掉作者后台的时候，忽然发现自己这本扑街的书竟然有人打赏，而且还不少，足足有100000污币呢，换算成RMB的话有一千块了呢，虽然自己只能收到其中的一半，但也是很不错的。
　　凌泠仔细看了一下，打赏自己的都是一个人，名字叫做‘东三雪碧’的人，一看到这名字凌泠就有种想要打死对方的感觉，也不知道为什么。
　　不过凌泠觉得这‘东三雪碧’还是挺有眼光的，凌泠查看了一下评论，这个‘东三雪碧’只发了一条评论，那就是‘好看，继续更。’
　　好吧，看在你打赏这么多的份上，凌泠今天决定三更，把原本两章的内容加点水当成三章发出去，这可是凌泠前世常用的技巧，一般人用了都说好。
　　・・・・・・
　　还有赵天成，最近似乎是发生了什么事，已经好几天没有来咖啡厅了，这让凌泠很是开心啊，一直不来是最好的，虽然来了之后自己的提成会高上许多。
　　虽然走了一个赵天成，但是他弟赵德柱就成了这里的常客，因为最近楚风似乎挺有时间的，明天都来这里帮忙，明眼人都看的出来赵德柱的那点小心思。
　　但是楚风却不知道，也不知道说他持盾还是什么呢？
　　赵德柱其实长得还不错，特别是认识了楚风之后，已经学会了怎么穿衣打扮，所以整个人看起来还是有点小鲜肉的感觉。
　　楚梦瑶看自己弟弟和赵德柱的眼神简直就是冒绿光的，一直在凌泠耳边唠叨着谁攻谁受，凌泠听得耳朵都起茧了，腐女真是一个可怕的东西呢，连自己的弟弟都不放过，简直可啪。
　　・・・・・・
　　对了，还有一件事就是咖啡厅的女仆装变了，由秦情亲自操刀，每个人的女仆装都有了各自的风格，比如说凌泠的。
　　比以往还要短上一些的裙子，加上黑色的吊带袜，女仆装也加上了许多点缀用的蕾丝，还有头上的喀秋莎被换成了猫儿什么的。
　　本来凌泠死活都不愿意穿吊带袜的，自己一个大男人（？）穿吊带袜算什么样子，但是再洛小凝和秦情的金钱攻势下，凌泠再次向老板势力低头，穿上了这令人无比羞耻的吊带袜，还有那短到不能再短的裙子，明明以前的都已经够短了，但是现在的更短了，再短的话就是齐‘哔’小短裙了。
　　换了服装后的成效也是显著的，至少现在每天来的客人多了不只一倍，休息日更是人山人海，笑的嘴都合不拢了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼这两天要回老家办事，所以乃们懂的，更新只能随缘了~


第四十七章 飞出去会不会死掉呢~
　　“纳尼！”
　　凌泠有些惊讶的看着秦情，今天是她轮休，但是秦情说有事找她，所以老早就拉着凌G来到秦情家，还以为今天又有什么活要干，没想到竟然要让凌泠带着这两个小家伙去游乐场玩耍。
　　“没办法~本来我和思柔她越好了今天带她去游乐场玩耍的，但是偏偏今天有急事去不了，所以只能拜托你啦。”秦情摊了摊手，表示自己也是无可奈何的。
　　似乎是想起了什么不好的回忆，凌泠的表情变的有些奇怪。
　　“但是思柔应该比较像跟麻麻一起去吧。”
　　秦情没有说话，指了指一旁正在和凌G凑在一起不知道说些什么的秦思柔，说道：“她看起来比较想跟GG一起去呢~”
　　“但是・・・但是・・・”
　　“但是什么但是！老板都发话了，你这个做小弟的还不乖乖的照做。陪玩还能拿工资，世界上哪有这么好的活？赶紧走人，我还要化妆呢，再不出门就要迟到了，今天的花费回来找我报销就好了。”
　　“・・・・・・”凌泠竟无言以对，最后还是无奈的向老板势力低了头。
　　带着两个小家伙出门之后，直接拦下了一辆出租车，既然秦情都说了花费可以报销，那么凌泠自然就得奢侈一下啦。
　　果然坐出租车的感觉和挤公交地铁的感觉就是不一样，一路上两个小家伙都在那里叽叽喳喳的说个不停，似乎对这次的游乐场之行抱有很大的期待。
　　游乐场离秦情家还是挺远的，做出租车要一个多小时才到，一张票要两百多大洋，凌泠的心好痛，虽然两个小家伙只要半价，但是也很伤啊，有木有，要不是秦情说有报销，凌泠绝对要心痛个半死。
　　由于今天不是休息日，所以游乐场的客人还不算多。讲道理，要来游乐场的话一定不能选节假日，不然的话你百分之八十的时间都会花在排队上面。
　　凌G好奇的看着周围的游乐设施，她是第一次来这种地方，虽然以前在电视上看到过，但是亲身经历又是另一种感觉。
　　“麻麻，我要玩那个。”
　　凌泠顺着凌G所指的方向看去，然后转过头默默的对凌G说道：“GG啊，你看一来就玩这么刺激的东西不好吧，要不我们先去玩一下碰碰车，旋转木马什么的先开下胃如何？”
　　看着凌G那鄙视的眼神，凌泠自己竟然被自己的女儿鄙视了，这不能忍，绝对不能忍！为了维持麻麻的威严，凌泠毅然决然的带着两个小家伙来到跳楼机旁。
　　看着那能让人瞬间升天的机器，还有那耳边时不时传来的尖叫声，凌泠感觉自己的腿好些有点打颤的感觉。
　　由于排队的人不多，很快就轮到凌泠她们了，在坐上机器的那一刻，凌泠忽然觉得麻麻的威严什么的还是丢掉好了。
　　凌泠有恐高症，从穿越前就有，穿越过来之后更严重了。
　　随着工作人员坚持完安全设施之后，凌泠感觉自己坐着的机器开始缓缓上升，然后・・・・・
　　“啊！！！！！”
　　凌泠很没骨气的叫了出来，这对于一个恐高症患者来说实在是太刺激了，至于旁边的两个小家伙则一脸兴奋的在那里说着什么。
　　“哇，能看到好远的地方啊。”
　　“那个地方我去过。”
　　“不知道这飞出去会不会死掉呢~”
　　“好想飞出去看一看呢~”
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　下了跳楼机之后，凌泠差点站不稳，感觉全身都有种被掏空的感觉，好不容易缓过气来，发现那两个小家伙又跑去排队了。
　　由于小孩子要玩这种设施的话，必须要有大人陪同，于是凌泠又悲剧了。直到坐了三次之后，凌泠已经差不多是个废泠了。
　　看着两个小家伙终于玩腻了之后，凌泠终于松了口气，再玩下去真要出人命了。
　　“我们接下来去・・・・・・”凌G的目光在四周扫视了一下，然后指了指不远处一个貌似过山车的东西说道：“我们去玩那个吧。”
　　凌泠看了看，那种很普通的过山车而已，自己应该可以吼得住・・・・・吧？
　　然后凌泠就发现自己错了，这个确实是比较普通的那种过山车，但是为什么普通的过山车也会这么刺激啊。
　　虽然凌泠觉得刺激，但是两个小家伙却不这么认为，玩了一遍之后就觉得不刺激然后就拉着凌泠来到了一个名为‘雪域雄鹰’的设施前面。
　　看着那被喷射出去过山车，凌泠感觉自己要死了。
　　“那个，GG啊。你看这么多人在排队，要不我们先去玩一下别的吧。”
　　“才不要咧。我就要玩这个，就要这种掉下来就会死掉的那种感觉！思柔你说是不是？”凌G一脸兴奋的对秦思柔说道。
　　“对啊对啊，不死人的根本就不刺激呢。”秦思柔也表示赞同。
　　看着前面的人越来越少，凌泠的心也越来越方，她现在在想为什么就没人插队呢，来个几百上千个插队的吧~
　　然而，咸鱼没有听到她的祈祷。没过多久，凌泠就站在了这个过山车的旁边，由于她们是比较后面进来的所以余下的空位只有前面的了。
　　凌泠一脸生无可恋的坐在车上，为什么一上来就要玩这么刺激的东西啊，这一定是想搞我是吧？
　　车缓缓的向前开着，然后突然‘biu’的一声，凌泠只感觉自己要死了，那种瞬间爆炸的感觉，两旁的景色飞速的被甩在后面，这次凌泠是直接叫都叫不出来了。
　　好不容易，车终于回到站台，凌泠这次直接坐在椅子上缓了好久才回过神来。而那两个小家伙嚷嚷着还要再坐一次，不过还是被凌泠以人太多了，再玩一次就不能玩别的为理由给拉走了，再玩一次的话凌泠绝对会死掉的。
　　凌泠给这两个小家伙买了两支甜筒，话说这游乐园的东西实在是太贵了，要不是能报销，打死她都不会在这里面买东西。
　　・・・・・・
　　作者留言：
我估计就只有一章了，明天还要去办事，烦死了。话说，总觉得没啥动力啊~


第四十八章 朵蜜，朵蜜！
　　“呼~”
　　凌泠看着眼前‘正在维护’的牌子，深深的松了口气，这是一个比自己刚刚坐的‘雪山雄鹰’还要刺激的项目，不过今天好像维护了，这让凌泠逃过了一劫。
　　“诶~为什么会维护呢？”
　　凌G还有些不甘心。
　　“大概是因为今天的客人比较少吧，游乐场总不能选休息日人多的时候维护吧~”凌泠解释道。
　　就这样，凌泠拉着两个一步三回头的两个小家伙离开了这里，她准备带她们两个去玩下旋转木马，碰碰车之类的平凡一点的娱乐设施。
　　“呼~”
　　凌泠看着眼前‘正在维护’的牌子，深深的松了口气，这是一个比自己刚刚坐的‘雪山雄鹰’还要刺激的项目，不过今天好像维护了，这让凌泠逃过了一劫。
　　“诶~为什么会维护呢？”
　　凌G还有些不甘心。
　　“大概是因为今天的客人比较少吧，游乐场总不能选休息日人多的时候维护吧~”凌泠解释道。
　　就这样，凌泠拉着两个一步三回头的两个小家伙离开了这里，她准备带她们两个去玩下旋转木马，碰碰车之类的娱乐设施。
　　然而，在路上凌G发现了一个名为‘惊悚乐园’的游乐设施，用通俗一点的话来讲就是鬼屋了。
　　这个项目凌泠可不怕，作为一个无神论者，这种吓小孩子的东西怎么可能吓得到她嘛~
　　所以毫不犹豫的答应了女儿的要求，带着她们走进了这个所谓的‘惊悚乐园’里面，凌泠一进门就听到了半男不女的声音阴森森的说了一句“欢迎来到惊悚乐园”。
　　有点胆小的秦思柔被这个声音吓了一跳，不过很快就平静下来了，因为旁边还有她的好姬友，自己绝对不能在姬友面前丢脸，只见秦思柔的小脸崩的紧紧的，显得有些呆萌可爱。
　　虽然这声音有些阴森森的感觉，但是里面却实在是有种让人大失所望的感觉，就连胆小的秦思柔也没有了刚进来的那种紧绷感，而是和凌G一起好奇的探索着四周。
　　虽然这些场景的道具太假，但是工作人员还是很敬业的，化的妆也很不错，凌泠甚至想问一下她的美瞳是从哪里买的，实在是太逼真了，还有那幽怨的表情，就连不怕鬼的凌泠见到她之后都有种被吓一跳的感觉。
　　“这位美女，你觉得这鬼屋还有什么需要改进的地方吗？如果参与我们的调查的话，会有奖品哦。”跟凌泠说话的是一位工作人员，手上拿着一个长着触手的咸鱼玩偶，应该就是所谓的奖品了吧。
　　俗话说的好，免费的东西不要白不要，于是凌泠果断的就把里面的缺点大说一通，同时也表扬了一下那个敬业的工作人员。
　　听完凌泠的话之后，那个工作人员有些疑惑的说道：“我们没有在这个设施的里面配有工作人员啊，里面都是道具模型啊，美女你是不是记错了？”
　　“诶！？”
　　凌泠楞了一下，然后自己的回忆起自己遇到的那个女鬼，明明她从自己进门就跟着了，怎么说也不可能是模型吧。凌泠忽然感觉背脊一凉，身上的鸡皮疙瘩都起来了，连那个长着触手的咸鱼玩偶都不要了，直接拉着两个一脸懵逼的小家伙离开了，留下工作人员在风中凌乱。
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”有时候这种东西，宁可信其有，不可信其无啊。
　　・・・・・・
　　凌泠拿出手机看了看时间，已经大中午了，难怪觉得肚子有点饿的感觉，随意找了路边的一家拉面店，点了三分拉面，在付出了比外面贵上好几倍的大洋之后，她们终于可以吃上午餐了。
　　午餐吃完后，凌泠才休息了一下，就被坐不住的两个小家伙拉走了，本来说好要去玩碰碰车的，但是在前往目的地的路上，凌G又发现了大摆锤，UFO，激流勇进什么的，然后又拉着凌泠去玩这些设施。
　　‘激流勇进’就是那个从上往下冲下来然后贱一身水的那个，玩这个游乐设施必须要穿雨衣，不穿的话一定会变成落汤鸡的。
　　至于雨衣呢~那让人不可能是自带啦，进场交上三十大洋买一套一次性的雨衣，外面卖几块钱的这种，帮两个小家伙穿好雨衣之后，做到了船上，慢悠悠的晃了半天，终于到了顶峰，然后就是近乎垂直的下降，然后溅起漫天的水花。
　　凌泠闭着眼睛抓着兜帽，才没有被淋一身的水。然而，当凌泠把兜帽脱掉之后，就被射了一脸・・・・・水。
　　原来在不远处，有一个水炮，只要投上一定数量的硬币，就可以在岸上往下面射，射，射别人一脸了。
　　凌泠一脸不爽的抹了抹脸上的水，不知道是哪个生儿子没菊花的魂淡往她脸上喷水的，不知道女孩子的颜不能随便射吗？
　　玩完‘激流勇进’之后，凌泠又被凌G拉着，马不停蹄的来到了大摆锤，UFO的区域，在大摆锤和UFO的刺激下，凌泠现在只觉得胃里翻江倒海，就连旁边那两个小家伙也无精打采的，在她们看来，这东西不算太刺激，但是太恶心了，在那里转来转去，转来转去，顺时针转完逆时针转，转的都快把中午吃的东西都吐出来了，凌G表示以后都不会再玩这种东西了。
　　“泠姐姐，那里好像有什么表演呢~”秦思柔眼尖，看到了不远处的舞台上好像有什么节目的样子。
　　“那我们去看看吧。”
　　休息了一下，凌泠现在感觉自己好多了。看节目总比去坐那些要人命的东西好，不是吗？
　　凌泠来到舞台边，此时周围已经聚集了很多的游客。
　　“舞法天女组合要在这里表演尬舞呢~自从上次看了她们的尬舞之后，我就成为了她们的死忠粉，今天特地请假过来这边看的。”
　　“诶~你也是她们的粉丝吗？真是有缘呢，我正好也是，我最喜欢的是她们说的那句‘让我来朵蜜你吧’，简直狂拽酷霸吊炸天有木有！”
　　“不如跳舞，干什么都不如跳舞~”
　　“・・・・・・”
　　就在众人议论中，舞法天女登场了，一个劲爆的尬舞，直接点燃了全场的气氛。场下响起了粉丝狂热的欢呼声。
　　“朵蜜！”
　　“朵蜜！”
　　“朵蜜！”
　　“・・・・・・”
　　简直就像狂欢一样。
　　凌泠看着舞台上的尬舞，一开始看的时候总觉得有些奇怪，但是看久了之后，就发现她们跳的舞蹈好像拥有魔力一般，让人有种想要一起跳的冲动。
　　舞法太女的表演的时间并不长，只是跳了几个尬舞之后就下场了，之后舞台周围的人群最起码少了三分之二，凌泠也没有什么看下去的欲望，于是带着两个小家伙去玩那些普通的游乐设施去了。
　　本来凌G和秦思柔还打算去玩一下水上的娱乐设施的，但是凌泠撑不住了，更何况她不想穿泳衣啊，虽然看着别人穿不错，但是换成自己就算了。所以不顾两个小萝莉的反抗，把两人带回了秦情的家里。
　　这水了两章的游乐场之旅终于结束了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
晚上应该还有一章。


第四十九章 序章终于结束了
　　一个月说长不长，说短也不短了。这一个月的时间里，凌泠过的还是非常充实的，或者说是充实过头了，除了工作就是写小说，休息娱乐的时间少的可怜，就连女儿的有些冷落，要是放在以前，她不得疯了。
　　当凌泠从楚梦瑶手中接过自己这半个月工资的时候，就表示她已经在咖啡厅工作了一个月了，也表示她马上就要开学了，这对于凌泠来说并不是一个好消息，毕竟一上学，她的工资就会从月薪变成时薪。
　　而且现在凌泠正在读高三，所以去打工的时间就少了，打工的时间少了就说明钱也少了，没有钱那么凌泠就只能去援那个啥了。
　　这对于凌泠来说绝对是一个毁灭性的打击，虽然秦情那里还有一份平面模特的工作，但是照片也不是什么时候都有的拍的，所以凌泠在想什么时候再去找一份工作。
　　凌泠这半个月的工资里面，提成的钱就比她一个月的工资还要多多了，这要感谢那位一直阴魂不散的上帝，要不是他凌泠也不可能有这么多的提成呀。
　　由于还有三天就开学了，楚梦瑶直接放了凌泠三天的假期，同样放假的还有夏幽，她和凌泠是一个学校的，还是同年级的，只是不同班而已，夏幽不说凌泠还不知道。
　　这一下子闲下来，凌泠又不知道干什么好了，思来想去，还是翻出了凌泠的课本开始看了起来，毕竟自己可不像别的穿越主角那样，时隔那么多年还能记得以前学的东西。她现在早就把那些东西都忘完了。
　　不过学过和没学过确实有种本质上的不同，那就是学过的人脑子里总会有一些或深或浅的印象，只要再次学习的话，那么就可以非常快的再次掌握。
　　时刻多年，再次拿起书本的感觉，实在是有些不知道如何表达呢~
　　虽然这个世界和自己前世所在的世界有些不同，但是大致还是相同的。特别是数理化，完全没有任何变化。
　　变化最大的就属地理了，那些什么女装山脉，女装海峡，旧亚楠，不死街，哥谭市什么的，凌泠表示自己死都不会去那些地方旅游的。
　　就在凌泠沉迷于学习的时候，凌G也在认真的拿着手机在那里学习，毕竟凌泠开学之后，自己也就差不多了，一定要趁着这点时间多学一点是一点，开学之后就没有辣么多的学习机会了。
　　・・・・・
　　三天很快就过去了，这三天里她天天沉迷学习无法自拔，连报名都是在网上报的，其它时间都在看书。在学习中，凌泠终于迎来了开学。
　　开学的第一天自然不能迟到，凌泠调好了六点的闹钟，老早就起来了。洗漱完毕，把早餐准备好之后，在换衣服的时候又陷入了纠结之中。
　　毕竟自己这是穿越过来第一次去学校，要穿什么好呢~凌泠的眼睛来回的在衣柜里巡视，作为一个选择困难症的患者，凌泠最后干脆闭上眼睛在随手拿了一套，随缘到哪套就哪套。
　　然后，凌泠就入手了一套白色的连衣裙。呆呆的看着自己手上的裙子，为什么会变成这样，明明自己衣柜里百分之八十都是裤子，为什么，为什么会变成这样？
　　凌泠有些不死心的把白色的连衣裙扔到一旁，然后继续闭着眼睛随缘拿了一件，一套黑色的雪纺长裙，凌泠只是看了一眼，随手把裙子扔到一旁，然后继续・・・・・・
　　直到凌泠选了五条裙子之后终于放弃了，直接拿起一套T恤加牛仔裤换了上去，然后发现穿着裤子的那种紧缚感，实在是没有穿裙子来着舒服，虽然裙子容易走光，但是那种轻飘飘的感觉实在是有种让人欲罢不能啊。
　　凌泠突然发现，自己什么时候竟然喜欢上了穿裙子的感觉。不得不说习惯真是一种可啪的东西。
　　凌泠感受着腿上的那种莫名的束缚感，再看了看扔在一旁的裙子，纠结了一下之后还是换上其中一套天蓝色的连衣裙，反正节操，男子气概什么的早在穿女仆装的时候就已经丢掉了，现在咱可是地地道道的女孩纸，木有大DIO的那种。
　　果然穿上裙子之后就舒爽多了，看着镜子中的美丽少女，嗯！今天还是一如既往的援力满满呢~
　　等准备好一切之后，凌泠号，出击！
　　话说这是凌泠第一次穿着女仆装之外的裙子出门来着，莫名的竟然有种新鲜感。
　　凌泠就读的学校离凌泠家并不远，慢慢走的话只需要走上了半个小时左右就到了，但是凌泠在选衣服的时候浪费太多时间了，只能加快自己的步伐，还好她脚上穿着的鞋跟不高，不然就有的受了。
　　凌泠终于在上课之前来到了学校，再次回到校园的感觉是很神奇的，虽然自己并没有在这里上过学，但是‘凌泠’有啊，所以凌泠对这里的一草一木都有种异常熟悉的感觉。
　　或许是只有高三学生的关系，此时的校园显得有些冷清，只有零零散散的一些高三学生走动。
　　凌泠轻车熟路的来到一座教学楼钱，以前‘凌泠’的教室就是这里的二楼，不过现在变成三楼了。
　　爬上三楼，凌泠忽然想起了一件很重要的事情，那就是高三之后学习重新分班了，然而自己报名的时候忘记看自己分到哪个班了，自己面前有五个班，肿么办？
　　就在凌泠有些不知所措的时候，一个熟悉的声音传进了她的耳朵里。
　　“凌泠，你站在门口干嘛？怎么不进去？”
　　没错！来人正是许晴，她一
　　来就看到凌泠呆呆的站在教室门口，表情懵逼，也不知道在想些什么。
　　“那个・・・・我忘记自己被分到哪个班了・・・・”凌泠看着许晴有些不好意思的说道，忘记自己分到哪个班什么的，实在是太丢人了。
　　“哦~”许晴看了凌泠一眼，有种想笑的冲动，不过被她强行忍住了，后果就是表情看起来有些扭曲。
　　“你和我是一个班的，在三班。”许晴指了指三班的教室门口。
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
写了这么久，这序章（上）终于结束了，接下来就是序章（中），大家敬请期待。嘛~开玩笑的。


第五十章 章节名什么的
　　申士今天有种忧愁的感觉，高三分班就分班嘛，问题是班上的男生实在是太多了，女生除了一个李倩之外，就没有其他女生可以看的了，这对于一个绅士来说，无疑是一个巨大的打击。
　　随意的看了一下教室里还剩下的座位，已经不多了，也不知道还有没有女同学过来，不过就算有也估计是那种姿色平平的吧。
　　就在这时，许晴和凌泠一起走了进来，教室里的男生们不约而同的把视线放在了她们的身上，毕竟两个美女加在一起的杀伤力还是挺可观的。
　　两人进来之后，发现此时作为已经所剩无几了前排已经被学霸们霸占，而后排则被学渣们支配着，两人只好随意的找了一个座位坐下，反正等一下老师估计还是会调一下位置的。
　　申士有些疑惑的看着凌泠，许晴他是知道的，但是她旁边的那个美少女他就不知道了，不过隐隐有种熟悉的感觉，不过就是记不起来。
　　虽然他成绩不好，但是关于美女的记忆力却异常的好，不敢说过目不忘，但是多看几遍总能记住的，遇到这种带着人妻味的美少女他是绝对不会忘的。不管怎么说，自己班里多出来一个美少女总是好的。
　　就当申士想着凌泠的事情的时候，又一个美少女走进了教室，这个美女他的印象还是非常深的，那种柔柔弱弱的气质，最能勾起他人的保护欲了。
　　没错，这个刚走进来的美少女就是夏幽了。
　　夏幽进来之后，本来想随便找个位子坐的，但是当她看到凌泠之后，毫不犹豫的径直走向对方所在的位置。
　　“凌泠，没想到你也在这个班啊！”夏幽的语气充满了惊喜，她本来也没想到自己能和凌泠分到一个班。
　　“哟~夏幽！还真是缘分呢~”凌泠也有些惊讶，没想到夏幽竟然也和自己一个班。
　　夏幽看了一眼坐在凌泠身旁的许晴，眉头不易察觉的皱着一下，然后坐在了凌泠后面的座位上，闻着从凌泠身上传来的淡淡清香，夏幽惬意的眯起了眼睛。
　　申士看到三个美女坐在一起，眼睛都直了，他现在只希望等一下班主任调座位的时候不要把她们分开的好，如果把李倩也分到一起去的话那就更好了~
　　李倩有些疑惑的看着凌泠，总觉得好像有些熟悉的感觉，但是一时间又想不起来，最后只能无奈作罢。
　　“铃铃铃~”
　　上课铃声响起，同学们的讨论声不约而同的消失了，所有人都想在班主任面前留下一个好的印象，这可是关系他们高三这一年过的是好还是坏的问题。
　　没过多久，一个理论无比熟悉的身影走了进来，那闷亚麻色的长卷发，不是叶萱又是谁？同学们也是好奇的看着这个看起来比自己大不了多少的美女，心中纷纷猜测其身份。
　　叶萱先用她那特有的冻死人不偿命的眼神往下面扫了一圈，然后淡淡的说道：“大家好，我叫叶萱，叶子的叶，萱草的萱。”叶萱转过身行云流水的在黑板上写出了大大的‘叶萱’两字，叶萱的黑板字写的十分好看，一看就知道是练过的。
　　凌泠呆呆的看着叶萱，完全不知道发生了什么事。
　　其他同学听到这个比自己大不了多少的美女就是班主任之后，都有些忍不住的开始议论起来。
　　“你们想要讨论的话可以先去外面讨论完之后再进来。”
　　叶萱的声音不大，但是却有种说不出的威严，台下的同学们大部分都闭嘴了，还有一部分没有闭嘴的同学也在叶萱那冻死人的眼光下闭嘴了。
　　讲道理，没两把刷子能当上高三的班主任吗？
　　等到讲台下都安静下来之后，叶萱才淡淡的说道：“我是第一次担任高三的班主任，可能有些事情会安排的不够妥当，希望同学们多多包涵，希望接下来的一年里可以和大家相处愉快。”叶萱虽然嘴上这么说，但是那冷冰冰的眼神和表情，完全不像要好好相处的感觉，总觉得她想要搞事情啊。
　　“下面开始点名。”
　　“申士。”
　　“到。”
　　“白薛家。”
　　“有。”
　　“法师。”
　　“在这呢~”
　　・・・・・・
　　“凌泠。”
　　“到・・・”
　　听到凌泠的生意之后，李倩终于想起来凌泠到底是谁了，她就说好像在哪里见过的感觉，原来是那个经常被欺负的那个阴沉女吗？这变化也太大了一点吧，和以前比起来完全是两个人的感觉。
　　还有那身上穿的衣服，凌泠家里不是很穷吗？这衣服明显不符合她的消费水平吧，还有言行举止，就像完全换了一个人一想。
　　不只是李倩，还有申士也是一样的，他以前就是和凌泠一个班的，凌泠是什么样的人他还是非常清楚的，这简直就是不科学啊，这一个月到底发生了什么，能让一个人的变化如此之大。
　　点完名之后就是调座位的环节了，调座位的时候凌泠趁机和叶萱说了几句话，顺便让她把自己、许晴和夏幽的座位调到好一点的地方，果然有关系就是不一样，。
　　调完座位就开始发书了，发书自然要去搬书，凌泠发现当个女孩子还是挺好的，要是放在以前她还是男孩子的时候，早就被叫出去搬书去了，哪有这么悠闲的坐在教室里和夏幽聊天。
　　“叶萱姐是老师的事你不知道吗？”
　　“纳尼！？我不知道啊。”凌泠一脸懵逼的说道。
　　“叶萱姐以前是在圣芙蕾雅当老师的，但是不知道为什么调到这边来了。”夏幽解释道。
　　凌泠仔细的想了一想，发现平时周晓晓对叶萱简直就是恭敬有加啊，每次泡茶第一个就是先端给叶萱，叶萱说什么她就做什么，原来如此，凌泠总算是明白了。
　　那么叶萱为什么会突然调过来呢？明明圣芙蕾雅那边的教学环境比这边的好上太多了，为什么呢？凌泠百思不得其解。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼要死了~


第五十一章 老湿姬
　　“凌泠变漂亮了很多呢~”许晴看着坐在自己旁边的凌泠，由衷的赞叹道。和以前比起来完全就是两个人的样子，虽然放假的时候也一起吃过一顿饭，但是她发现就是这么短的时间里，凌泠好像又变漂亮了。
　　“诶~没有吧？”凌泠摸了摸自己的脸，好像没有什么变化啊。
　　许晴摇了摇头，说道：“你以前我就不多说了，整天阴沉沉的，连自身的形象都不去在意。而暑假见你的两次，觉得你变了好多，变的开朗了，但是那时候总觉得你好像好像不是你一样，怎么说呢，就是有种突兀的感觉。至于现在嘛，感觉又不一样了。”
　　许晴仔细的想了一下，还是想不出用什么词来表达，最后只能放弃了。
　　听了许晴说的话之后，凌泠陷入了沉思之中。她发现自己最近确实好像变了好多，有时候都有一种不知道自己是凌泠还是凌翎的感觉，就像今天早上自己想要穿裙子一样，以前作为一个男孩子的凌泠不管有多习惯，裙子这种东西能敬而远之就敬而远之，但是为什么？为什么会变成这样？明明・・・・・・
　　不过确实，最近凌泠进入‘凌泠’记忆的次数变多了也变快了，十几年的记忆有种就快要结束的感觉。
　　“怎么了？”
　　许晴看着表情呆滞，有些疑惑的问道。
　　“没・・・没什么。”
　　凌泠从沉思中回过神来，勉强笑了笑，然后随手拿起刚发下来的语文书看了起来，但是从她那空洞的眼神中可以看出，凌泠现在的心思早就不知道飞哪里去了。
　　・・・・・・
　　开学的第一天，基本没上什么课，大多数老师都是让同学们自我介绍一下或者在提醒同学们，假已经放完了，把心思放回学习上来，还有多少多少天就高考了，高考是改变命运的第一站，想要高考考得好就只有好好学习天天向上什么的。
　　虽然有些老师说话的语气比较煽情，但是这种话凌泠不知道在多少年之前就已经听过一遍了，现在听第二遍完全没有什么感觉，更何况她又不是刚上高三的愣头青，作为一个高考考了不错成绩的老湿姬，凌泠表示没有任何压力。
　　值得一提的就是班干部的选举了，一般来说，班干部这种吃力不讨好的职务凌泠是死都不会去干的。但是班上那一群‘颜即正义’的男生，在申士的游说下，除了体育委员是一个男生之外，其他都是女生，凌泠很自然的被包括在了里面，成功担任了学习委员这个坑爹的职务。
　　当得知这个消息的时候，凌泠心情是悲痛的，她终于明白叶萱刚刚为什么会意味深长的看她一眼了，原来是这样啊。
　　“唉・・・・・・”
　　凌泠无奈的叹了口气，还好不是班长副班长什么的，学习委员的话随便忽悠一下就可以了・・・・・・吧~
　　看到凌泠当选学习委员之后，申士露出了会心的一笑，总算没有枉费下课的时候到处去游说别的同学。以‘凌泠当选学习委员之后就可以以讨论学习为借口接近对方，然后说不定就可以嘿嘿嘿’为理由~’
　　凌泠完全不知道自己当选学习委员是有预谋的，要是知道的话，凌泠绝对会打死那个魂淡申士的。
　　・・・・・・
　　大多数人毕业之后一直想着学校多好多好，要是自己回到那个时候自己可以怎样怎样，但是重新回到学校的凌泠现在完全没有这种想法，她现在只有种无聊的感觉。
　　她觉得上学好浪费时间啊，还不如去打工好一点，至少打工有钱拿啊，一下子闲下来凌泠怎么说还是有点不适应的感觉，但是让她不上学的话，又不行，因为‘凌泠’一直想要上大学，所以凌泠是绝对不会辍学的。
　　“唔~”
　　好不容易等到放学，凌泠美美的伸了一个懒腰，开学的第一天除了发呆就是睡觉，老师说什么也没有怎么听，就连同学们的自我介绍她都没有仔细听。所以她现在除了一些凌泠记忆里有印象的，其他都不认识。
　　不过也无所谓，反正凌泠就没有想要认识新同学的想法，难道认识了能给钱吗吗，如果能给钱的话凌泠一定会去认识一下的。
　　凌泠随意的把桌子上的书塞进了书桌里面，然后拿起了一本语文书就走出了教室，然后发现叶萱正站在教室门外，看样子好像是在等谁的样子。
　　“怎么样？有没有吓到的感觉？”看到凌泠走出教室，叶萱罕见的微笑了一下说道。
　　“吓了一大跳呢，叶萱老师！”凌泠特地把‘老师’这两字加重了一些来表达自己的不满。
　　“因为前天才刚刚找关系调过来，所以没有和你说。”
　　“找关系？为什么特地要找关系过来？在圣芙蕾雅不是更好一点吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“因为我所追求东西不在那里。”
　　“追求的东西？”
　　凌泠一脸懵逼。
　　叶萱不动声色的瞟了凌泠的大长腿一眼，点了点头说道：“是的。”
　　凌泠虽然有些好奇，不过叶萱没有说，那么她也不会多问什么。
　　两人静静的走在回家的路上，在路过超市的时候，凌泠随口问了一下叶萱要不呀到她家吃饭，真的只是随口一问，没想到叶萱竟然直接答应了。一般来说不是应该客气的拒绝吗？咸鱼！剧本不对啊。
　　叶萱看着正在买菜的凌泠，确切的说应该是凌泠的大长腿，几天没有看到凌泠的大长腿，总感觉好像少了些什么。
　　心痛的在超市买多了一人份的菜之后，凌泠带着叶萱回到家里。
　　凌G用略带敌意的眼光看着叶萱，总觉得她看自己麻麻的眼神有些不对劲，就像自己看麻麻的眼神。
　　叶萱也发现凌G看凌泠的眼神有些不对劲，但是又说不出来有哪里不对劲，于是两人就在这奇怪的气氛中对视着。
　　・・・・・・・・・・
　　作者留言：
第二章，不用想了，没有第三章！


第五十二章 墨迹保底李耳下
　　“凌翎，凌翎！你个混蛋，还不赶紧开门！再不开门老娘要拿刀过来了。”
　　凌泠迷迷糊糊中忽然听到这句话，吓得她一个激灵，瞬间就清醒过来了。这声音实在是太熟悉了，这是她的同学兼责编萧潇的声音。
　　当凌泠准备起床去开门的时候，忽然停住了，抬起头看了看周围，这不是自己以前住的地方吗？再转过头看了看镜子，那稀疏的胡茬，那沧桑的眼神，这不就是凌泠穿越之前吗？
　　凌泠，不！应该是凌翎，呆呆的看着镜子中的自己，难道自己穿越都是梦吗？但是那梦未免也太过真实了一些吧。
　　就在这时，门外又传来了萧潇的声音，表示五分钟之内再不开门就永远都不用来开了。
　　“唉~”
　　凌翎无奈的叹了口气，他现在脑子里还是乱乱的，只能先去开门再说了。
　　门一打开，穿着一身职业装的萧潇就轻车熟路的走进来给自己倒了一杯水，刚刚在外面吼了几嗓子，现在喉咙渴得很。别看萧潇身材娇小，就像一个柔弱美少女的样子，其实她内在就一女汉子，凌翎和她大学三年别人都以为她们是男女朋友关系，然而凌翎和萧潇真心是纯洁的朋友关系啊。
　　“刚刚你死在里面啦，门都不会开吗？”萧潇一脸嫌弃的看着凌翎，然后自顾自的瘫在沙发上玩起了手机，连幼稚的草莓胖次露出来了都没有管。
　　凌翎无奈的看了萧潇一眼，这小妮子从来就没有把他当男人看，当然自己也没有把她当女人看就是了。
　　摇了摇头，走进房间打开电脑，随意的看了一下，发现最新的稿子竟然是第五十一章，自己穿越之前明明已经写到上百章了。难怪觉得今天萧潇的行为有点熟悉的感觉，原来如此。
　　五十一章应该是自己两个月前写的，那么现在的时间也应该是两个月之前。
　　怀着疑问的心情，凌翎把五十一章拷贝到了U盘，然后走到了客厅，此时的萧潇已经沉迷于某款‘氪金3’的手游中无法自拔。如果记忆没有错的话・・・・・・
　　“萧潇，你不是说今天要十连脱非入欧的吗？怎么还不抽。”
　　萧潇抬起头看了凌翎一眼，疑惑的问道：“我有跟你说过我要十连这件事吗？”
　　“说过啦，你自己忘记了而已。利索一点，墨迹保底李耳下呀~”凌翎半开玩笑半认真的说道。
　　“我要是保底李耳下的话，我就把你的好兄弟给切了，不要怀疑我跆拳道黑带的实力。”萧潇瞟了一眼凌翎的要害之处一眼，然后怀着虔诚的心情按下了十连的按钮。
　　一道紫光闪过，李而下闪亮登场！萧潇看着新鲜出炉的李耳下愣了一下，然后果断的炸毛了，冲着凌翎大吼一声：“死凌翎，臭凌翎，看老娘不撕了你这乌鸦嘴！”
　　“你的主编应该差不多要打电话给你了。”
　　凌翎的表情十分淡定。
　　“你骗谁呢，主编刚刚才打过电话给我，怎・・・・・・”
　　萧潇话没有说完，手机就响起来来了，来电显示上面大大的‘主编’两个大字，直接让萧潇说不出话来。
　　萧潇和主编讲完电话之后，还没有开口凌翎又说话了：“主编让你先不要管我这边了，赶紧回去。”
　　“你怎么又知道？”萧潇疑惑的看着凌翎，不会是重生或者穿越了吧，摇了摇头把这种不切实际的想法甩出脑海，站起身来整理了一下着装，准备离开了。
　　“来，给你。”凌翎把手上的U盘扔了过去，“这次的稿子。”
　　“你写好了就拿出来啊，磨磨唧唧的。”吐槽了一下之后，萧潇就转身离开了。
　　萧潇离开之后，凌翎走进浴室打开洗衣机，把里面几天都没有洗的衣服拿了出来，然后熟练的用手洗了起来。
　　等他把衣服洗完之后，可以肯定拿一个多月并不是梦，他才不相信做个梦就可以学会洗衣服什么的，而且就以梦来说，那一个多月实在是太真实。
　　思来想去，凌翎还是么有想出个所以然，无奈的他只能回房间换了个衣服，准备出门看看有什么线索。
　　明明自己只是离开了一个多月，却有种恍若隔世的感觉，看着街上熟悉的人，熟悉的景，总觉得有种不真实感。
　　不知道为什么，凌翎总有种被人一直看着的感觉，回过头看了一眼，并没有什么人在看他，难道是自己的错觉吗？但还是自从回到这里之后，这种感觉就一直存在。
　　就在凌翎寻找着窥视者的时候，路边忽然传来了路人的惊叫，凌翎顺着声音的方向望去，一辆大货车撞在了一旁的护栏上。
　　“不对！这时间不对！”
　　凌翎看着那辆大货车，这件事明明是发生在自己穿越前一个星期的事，为什么，为什么会提前这么多发生？
　　不止是这些，凌翎还发现原本路旁的一家早餐店，这家早餐店应该早在几年前就倒闭了，现在应该换成了一家五金店的。
　　还有另一边的这个棋牌室的老板，明明半年前被砍死了，但是现在却还在那里。
　　就在这时，凌翎的手机突然响了起来，掏出手机一看，上面只是显示了两个字‘老婆’。
　　凌翎的手有些颤抖，划了好几下才接通。
　　“凌翎，怎么你家里没人呢？”
　　听着这熟悉到不能再熟悉的声音，凌翎不知道为什么鼻子有些发酸的感觉。
　　“怎么了？怎么不说话呀？”
　　“没・・・・・・没什么，我现在在外面，你先在家等我一下，我很快就会回来了。”
　　“嗯~你要快点回来哦。对了！我中午想吃你做的红烧排骨。”
　　“好，我回来就给你做。”
　　“拜拜~”
　　“拜拜~”
　　凌翎挂了电话，呆呆的站在路上，不对，还是不对！他亲爱的最爱的女朋友应该早在三年前因为癌症去世了。
　　这种就像把他所有经过的事都糅合在一起的既视感，等等！凌翎忽然好像想到了什么，转身望向身后不远处的空地，仿佛好像有人在那里一般。
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天神特么UP外，重装小兔19C，表示次元我都不想玩。


第五十三章 没有黑历史就不算主角
　　凌翎缓缓的走在路上，周围的建筑和人都在肆意变换，凌翎感觉自己就像处在一个混乱的时间线上，一个人看着好好的，但是一眨眼就老了几岁或者年轻了几岁，实在是让人有种不寒而栗的感觉。
　　凌翎走着走着，忽然看到前方有一个熟悉而又陌生的房子，那是自己小时候住的地方。
　　看着眼前的房子，凌翎无奈的苦笑了一声，这已经不只是时间线混乱的问题了，就连空间也开始错乱了，她小时候住的地方可不是现在这个城市，而是离这里不知道多远的偏远小城，而且这房子应该早就拆掉了，再说了，这种老房子在这个现代化的都市里面实在是有些格格不入的感觉。
　　就在凌翎内心在疯狂吐槽的时候，房子的大门突然打开了，一个年轻的少妇走了出来，看到凌翎之后二话不说直接把凌翎拉了进去，一边走还一边说：“你去哪了，这么晚还不回家，我和你爸都担心死了。”
　　凌翎愣了一下，刚想说话，却发现自己的身体不知道什么时候缩水了，看起来也就十岁左右的样子。
　　看着眼前这一幕，回忆如潮水一般涌入脑海，这是还在自己小学的时候发生的事，自己被一群狐朋狗友带到了网吧，这时候的凌翎还是第一次接触到电脑，所以很自然的直接沉迷进去了，等他反应过来的时候已经是大晚上了。
　　正回忆着，凌翎被带到了客厅里面，一个中年男子正坐在客厅里。旁边的餐桌上还放着早已经凉掉的饭菜。
　　看着自己父亲那熟悉而又陌生的面容，他都快忘了自己有多久没有和他见过面了。
　　“吃饭。”
　　凌翎那时候还以为又要被皮带伺候，但是父亲不仅没有打没有骂，也没有追问他到底去哪了，只是一个眼神，这个眼神凌翎就算到现在也忘不了。
　　就在凌翎刚刚坐上餐桌，还没有开始品尝自己妈妈做的菜的时候，周围的景物又变了。
　　地点还是这个房子，不过从周围的家具上看好像旧了一点，凌翎的母亲眼神空洞的坐在餐桌旁，桌子上那丰盛的饭菜早就不知道已经凉了多久了。
　　凌翎想要安慰一下自己的母亲，但是刚刚拉住母亲的手，场景再度变换。
　　这是在某个购物中心里面，自己的父亲和一个长相妖艳的女子正在一家首饰店里面挑选着什么，完全没有注意到这边的情况。
　　凌翎抬起头看了看自己的母亲，只见她面无表情，只是深深的看了父亲一眼，然后默默的拉着凌翎离开了，就像什么都没有看到一样。
　　凌翎刚转身，发现周围的场景再度回到了老房子，此时凌翎的父母都坐在客厅的沙发上沉默不语。
　　而凌翎自己不知道什么时候来到了当初自己的房间里，正透过虚掩的门偷偷的窥视着外面的情况。
　　凌翎想要打开门出去，但是这虚掩的门就像和空间固定在了一起，不管他如何用力，门就是纹丝不动，就算他大吼大叫，外面的两人还是没有丝毫反应。
　　“我们离婚吧。”
　　不知道过了多久，门外传来了凌翎母亲毫无起伏的声音，和父亲无奈的叹息声。
　　・・・・・・
　　“不要啊，求求你放过我吧！我不会再接近你爸了，求求你！”
　　凌翎歪了歪脑袋，看着眼前被五花大绑的妖艳女子，没想到连这段记忆都被翻出来了呢~这都是自己当年年起气盛一时犯下的错啊。
　　“让我想想哈，当初是一开始是怎么做的来着？是先把脸皮剥下来还是先割舌头来着？好像也不对啊~”凌翎眯着眼睛，仔细的想了一下，发现还是有点记不清的感觉。他只记第一次杀人之后的感觉，实在是不怎么好受。
　　妖艳女子听到凌翎说的话之后，挣扎的更厉害了，然而并没有什么卵用，凌翎可是专门看某岛国的动作片练习过的，真么容易就挣脱那他的脸往哪搁。
　　还没等凌翎多想，就被一个温暖而又熟悉的怀抱打断了，好久没有感受到了，女朋友的拥抱。
　　“你怎么这么就才回来，不是说好了要给我做红烧排骨的嘛~”
　　“这不是路上遇到了一些熟人，停留了一下而已。”凌翎看着眼前的吃货小女友，微微一笑说道。
　　“诶~不会是什么前女友，青梅竹马，大学女同学，未婚妻之类的熟人吧~”
　　“要是我有那些熟人的话，就没有你什么事情了~”凌翎煞有其事的说道。
　　“你敢！我就，我就・・・・・・”
　　“好了，不逗你了。我去给你做你最爱吃的红烧排骨。”
　　“哇咔咔，小伙子，做的好的话大爷我大大的有赏。”女友兴奋的在凌翎脸上亲了一口。
　　凌翎无奈的抹了抹脸上的口水，无奈的说道：“亲就亲嘛，别把口水糊我脸上啊。”
　　“别人想要我糊我还不糊咧，你就不要身在福中不知福了。”
　　凌翎竟无言以对，只好转身走进厨房。
　　・・・・・・
　　凌翎走进厨房之后，并没有着手做菜，而是深深的呼了口气，转过身对着空无一人的角落说道：“已经够了，出来吧。”
　　“为什么不继续下去呢，你心里明明还想再待下去的。”原本空无一人的角落，忽然出现了一个美丽的少女。
　　“果然是你吗？凌泠。”
　　看到出现在自己眼前美丽少女，凌翎并没有很惊讶的感觉。自从他发现时间线的混乱之后他就明白了，毕竟自己已经体验过无数遍这种错乱的感觉了。
　　凌泠仔细的观察着眼前沧桑大叔凌翎，这一个多月凌翎所做的事情她都非常的清楚，同时在凌翎查看自己记忆的时候，她又何尝不是在看着凌翎的记忆。
　　凌翎被凌泠看的有些不好意思，用两只手捂着脸，娇媚的说道：“有什么事说啊，这么看着人家，人家可是会害羞的啦。”
　　凌泠完全无视了凌翎这幅辣眼睛的样子，淡淡的说道：
　　“我就快要消失了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼在想要不要创个群什么的~


第五十四章 这是我最后的波・・・・
　　“消失是什么意思？”
　　凌翎有些疑惑的看着凌泠，自从自己穿越之后就活在记忆里，既然没有出现过又何来消失呢？
　　“其实我一个多月之前应该就死掉了，但是你出现了。我的意识意外的残留了下来，不要问我为什么，我也不知道为什么，再说了，穿越这种不科学的事情都出现，再出现一些不科学的东西也是情有可原的吧。”
　　“一个多月前？不就是自己刚刚穿越过来的时候吗？”凌翎摸着自己那稀疏胡茬的下巴，多久没有摸到了，真是有种怀念的感觉呢。
　　“嗯，你这一个月的所作所为我都是看在眼里的。对了！还有你穿越前的记忆我都是知道的哦~”凌泠一本正经的说道。
　　“这些都是小事，小事都不影响大局，个鬼啊。你说我前世的记忆你都知道？”
　　凌泠点了点头，说道：“你在看我记忆的时候，我也在看你的记忆，很公平不是吗？”
　　“那么我和女朋友啪啪啪的记忆，撸管子的记忆，穿女・・・这个绝对没有，你都知道了吗？”凌翎此时的表情是崩溃的，这尼玛不是坑爹嘛~
　　“嗯，都知道哦。没想到你有这种爱好呢，真是人不可貌相啊。”凌泠用怪异的眼神看着凌翎。
　　凌翎就好像受到了什么巨大的打击一样，整个人露出生无可恋的表情，嘴里不断的小声呢喃着：“嫁不出去了，已经不再纯洁了什么的。”
　　“对了，那天那个游乐场出现的女鬼是不是你？”凌翎忽然想到那天游乐场在鬼屋一直跟着她的那个。
　　“不是呢？不过那位好像挺喜欢你的。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“别说了，我我我才不信信什么么么鬼呢~”凌翎忽然觉得自己背脊有点凉凉的感觉。
　　“话说你为什么不在记忆里多待一会，明明你内心是不想离开的，为什么？”
　　“我啊，怕待下去的话会舍不得醒来。”凌翎苦笑了一声说道。
　　“・・・・・・”凌泠张了张嘴，最终还是没有把下一句话说出来。
　　两人就这样沉默了许久，还是凌翎率先打破沉默。
　　“那有什么需要我为你做的吗？”
　　“帮我照顾好GG。”
　　“还有吗？”
　　“我・・・・・・”凌泠脸上闪过一丝犹豫之色。
　　“没关系的，说吧。憋在心里反而更难受不是吗？”
　　“我，我不想消失，我还想看GG长大，我还想上大学，我还想赚很多很多的钱，我还想・・・・”凌泠忽然哭了起来，很伤心，也很让人心疼。
　　凌翎默默的把凌泠抱在怀里，过了不知道多久，凌泠的哭声才慢慢变小。
　　“好了，我已经没事了。”
　　“你这样的表情实在是没有说服力呢~”
　　“能不消失吗？”沉默了一下，凌翎问道。
　　凌泠摇了摇头。
　　“那・・・・・・”
　　凌翎还准备说些什么，但是被凌泠制止了。
　　“不用说了，你想什么我都知道，就跟我想什么你都知道一样。这是我最后的波・・・・记忆，收下吧！凌泠！（没有打错！）”
　　凌泠伸出双手抱住了凌翎，没有以往那种被强制塞进脑海的感觉，而是一种非常奇怪的感觉，就像是这些多出来的记忆都是自己真实经历过的一样。
　　・・・・・・
　　不知道过了多久，凌泠缓缓的睁开眼睛，看着那熟悉的天花板，再看看自己白嫩的小手，凌泠还有种反应不过来的感觉。
　　转过头看看一旁还在熟睡的凌G，这应该是回来了吧~
　　整理着脑袋里有些混乱的记忆，她都有些不知道自己是凌翎还是凌泠，又或者是独立于这两个人格之上的存在。这种混乱感带给凌泠就是想睡觉，因为只有睡着了这种感觉才会消失。
　　・・・・・・
　　然后凌泠开学第二天就华丽丽的迟到了。
　　第一节是语文课，凌泠她们班的语文老师是一个年过半百的老头，他的名字叫做宇文，姓宇名文，全面宇文，作为一个老资历的教师，他最讨的就是别人迟到了。
　　宇文看着站在教师门口睡意朦胧的美丽少女，心中有种压抑不住的火气，开学的第二天就迟到，明显是对学习的不尊重，对他这个做老师的不尊重。不过考虑到现在是高三这种紧张的时期，一节课没有听就可能落下很多，再加上凌泠又是学习委员，所以宇文 强忍住怒气，让凌泠进了教室。
　　“这次就原谅你了，下次再迟到的话你就不用进来了。”
　　“谢谢・・・老师。”凌泠迷迷糊糊的道了一声谢，然后摇摇晃晃的走进教室，努力的把眼睛睁大想要找到自己位置，找到座位之后一坐下就马上睡下了。
　　教室的绅士们看着这样的凌泠，突然有种被萌到的感觉，那刚睡醒的感觉，还有那有些凌乱的头发，和第一天相比反差实在是太大了。
　　许晴有些担心的看着凌泠，她很少看到凌泠这样一来学校就睡觉的，就算是再困也不会在课堂上睡，最多就下课的时候小憩一下。不过，这种状态的凌泠也好美啊。
　　“糟了~口水流出来了！”许晴不动声色的把嘴角的口水吸了回去，然后马上装作四处看风景的样子。
　　宇文快要被气死了，自己大发慈悲的让凌泠进来，对方进来之后直接无视了自己的存在开始睡觉？这学习委员的学习带头作用到哪里去了？
　　宇文默默的拿起花名册，他还不知道这个学习委员的名字，仔细的翻看了一下，原来是叫凌冷？不对！凌什么来着，好像是叫凌泠（ling第二声）来着，但是他心里不确定啊，作为一个老资历的语文老师，要是在课堂上叫错了学生的名字，那他的脸要往哪搁？
　　纠结了许久，宇文还是先决定放凌泠一马，等回去查完字典再来搞事情。
　　正在睡觉的凌泠完全不知道自己因为名字躲过了一劫。
　　“铃~”
　　下课铃声一响，宇文就直接拿起教材离开了教室，他现在只想回去查一下字典，看看‘泠’字到底怎么读，按照平常来的话，不拖到下节课上课他是不会离开的。
　　夏幽默默的看着凌泠，她想要看凌泠的睡颜啊，但是为什么旁边会有一个令人讨厌的女人霸占着原本属于她的座位啊，真想拿刀捅死她，白刀子进，红刀子出，红刀子进，红刀子出。
　　“不行，这样实在是太便宜她了。应该要先这样，然后再那样，诶嘿嘿！”夏幽露出一丝诡异的笑容，不过只是一瞬之间，然后又变成了那副楚楚可怜的样子。
　　还好第二节课是英语课，也就是叶萱的课。她一上课就看到正在呼呼大睡的凌泠，不过并没有在意，然而有人想要效仿凌泠，但是直接被叶萱一个‘小叶 飞笔’和‘死亡凝视’教做人。
　　至于接下来的两节课都是数学课，而数学老师又是那种我教我的，不管你学不学的那种人，所以凌泠安全的睡了一上午。
　　・・・・・・
　　作者留言：
口胡万岁！


第五十五章 好想......凌泠啊~
　　“唔~”
　　凌泠美美的伸了个懒腰，那盈盈一握的小腰和衣服包裹下的惊人曲线都暴露无遗，还好这时候同学们都走光了，只留下许晴和夏幽，不然一定会引发狼嚎的。
　　睡了一上午的感觉实在是太爽了，记忆的冲突也好很多了，不过还是没有完全解决，她还是有种想要睡觉的感觉。
　　“凌泠，你昨晚干什么了，怎么一到学校就睡觉？”许晴忍不住心中的好奇问道。
　　“没・・・没有什么，只是写小说写的晚了一些而已。”凌泠随便扯了个借口忽悠了一下。总不能说昨晚自己玩回忆杀去了吧。
　　“写小说也要注意身体啊，毕竟身体是革命的本钱，要是身体垮了就得不偿失了。”许晴苦口婆心的说道。
　　“我・・・我知道啦・・・哈欠~”
　　“看你没事我就放心了，那我先走了，下午见。”许晴说完就转身离开了教室。
　　看到妨碍自己的贱女人走掉了，夏幽在心里欢呼了一声，然后凑到凌泠的身边，对她说道：“凌・・・・凌泠，你中午准备去哪里吃饭？”
　　“食堂吧~”虽然食堂的饭菜异常的难吃，但是便宜啊，再难吃的饭菜只要便宜凌泠都可以接受的。
　　“我・・・我想请你吃顿饭，谢谢你帮我上次帮我上药。”
　　一听到有免费的午餐，凌泠眼睛都绿了，一个便宜难吃，一个免费好吃，不用想都知道选哪个好啦~
　　“好啊，好啊。”
　　看到凌泠答应了，夏幽开心的在前面带起了路。
　　夏幽选择的地点并不远，就在学校附近的一个餐馆里，这间餐馆的装修比起别的餐馆来要高档许多，料理也精致许多，当然这里的消费对于一个学生来说不算低，但是偶尔几个人凑一起来搓一顿还是可以的。当然也不排除某些名字里面带着‘富’字的人，可以天天来这里吃饭。
　　等凌泠她们去到的时候，已经快要饱满了，两人只好随意找了一张桌子坐下，要是再不坐下的话估计就没的坐了。
　　夏幽把菜单递给凌泠，说道：“我请客，随便点。”
　　“不不不，我是第一次来这里，所以并不知道点什么好。”凌泠摆了摆手，自己怎么可能来这种看起来就很花钱的地方消费，要知道赚钱不容易啊。每一块钱都要当成十块钱来花才能过日子啊。
　　夏幽看似随意点了几样菜，其实都是凌泠喜欢吃的，在凌泠家住的那一天，她旁敲侧击的从凌G那里打听到了凌泠喜欢吃什么菜，平时喜欢干什么，兴趣爱好之类的东西，现在终于到了派上用场的时候了。
　　上菜的期间，夏幽很巧妙的把话题转移到了凌泠的小说上，凌泠写小说她是知道的，为了更加了解凌泠，她直接把凌泠写的小说看了不下十遍，然后每天都在那里等更新，话说，凌泠写的小说还挺好看的。
　　得知夏幽是自己小说的铁杆粉丝之后，凌泠顿时就来了兴趣，和夏幽探讨起小说里的情节来，就连那睡意朦胧的双眼都清明了一些。为了能够方便说话一些，凌泠直接坐在了夏幽的旁边。
　　夏幽的眼神有些迷离的看着坐在自己身旁的凌泠，那淡淡的幽香，不断的刺激着她的鼻尖，好想侵犯凌泠啊，想把她按到在桌子上，然后抓住她的耳朵，听她的呜咽声，接着压住她，侵犯她。好想侵犯凌泠啊，想把她的裙子脱掉，看着她怕被群众发现的情况下侵犯她。好想侵犯凌泠啊，想在下课的时候把她藏进出口的柜子里，看着她想要叫却不敢叫，想要抵抗却没有力气的情况下侵犯她，好想侵犯凌泠啊・・・・・・
　　正在滔滔不绝的凌泠忽然感觉背脊一冷，情不自禁的打了一个冷颤，她转过头似乎看到了夏幽正在用狂热的眼神看着她，还有那诡异的微笑，但是一眨眼，夏幽又变成了平时那副羞答答的样子。
　　“应该是自己看错了吧~”凌泠在心中对自己说道，难道记忆的冲突已经开始影响到现实了吗？
　　“菜上完了，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”
　　夏幽的声音打断了凌泠的沉思，看着眼前丰盛的饭菜，果断的投入了吃饭的大业中去了。完全没有注意到身旁夏幽那狂热的眼神。
　　“美女，介意我们做这里吗？”
　　孙杰看着眼前正在吃饭的两个美少女，其中一个他是认识的，自己学校的夏幽，虽然一副楚楚可怜的样子，但是软硬不吃，他追了夏幽好一段时间，但是夏幽完全不鸟他，最后只能放弃。
　　而另一个他就不知道了，自己学校绝对没有这一号人物，毕竟这种级别的美女见过之后基本不会忘记，应该是其他学校的，或者是刚刚转学过来的。
　　就在凌泠吃的正爽的时候，突然被一个声音打断了，抬起头刚想说‘介意’的时候，对面的孙杰已经自顾自的坐了下来，完全没有准备等凌泠她们回答的样子。
　　凌泠瞥了他一眼，然后继续投身于吃饭大业，而夏幽则是时不时的吃一点，眼神从头到尾都是在凌泠身上，完全没有往孙杰上看哪怕一眼。
　　孙杰准备的完美微笑直接僵在了脸上，难道自己这么帅的一个人在这里还没有食物的诱惑大吗？
　　过了一会儿，凌泠终于把最后一粒米饭装进了自己的胃里，满足的打了个嗝，这才发现自己对面那个人还坐在那里。
　　“请问有什么事吗？”
　　看到凌泠终于有反应了，孙杰刚想要说话，就被夏幽打断了。
　　“凌泠，你刚刚不是说有点困了吗？我们回教室睡觉去吧”
　　“嗯，好啊・・・・・・哈欠~”
　　凌泠说着又打了一个哈欠，然后睡意朦胧的被夏幽拉走了，留下笑容僵在脸上的孙杰。
　　不过孙杰并没有放弃，他刚刚从夏幽和凌泠对话种植的了，夏幽和那个美女是一个班的，走的了和尚还走的了庙吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
我要点击收藏推荐月票打赏啊！乃们不给的话咸鱼就用触手教乃们做人！


第五十六章 balablabala
　　中午回来学校午休的人并不多，大多数男生中午都跑去网吧潇洒了，诺大的教室里只有寥寥几个人。
　　由于许晴中午并不来学校午休，所以夏幽很自然的霸占了凌泠旁边的位置，看着熟睡的凌泠，夏幽有种手痒痒的感觉。
　　抬起头看了看教室里的情况，很好！没有人注意到这边，于是夏幽缓缓地把头凑了到了凌泠的嘴边，如蜻蜓点水一般点了一下，然后就像做小偷一样，小心翼翼的看着凌泠的反应，看到凌泠还是睡的死死的，这才松了口气。
　　有了第一次的经历，夏幽就熟练多了，缓缓的伸出手抚上凌泠那光滑的大腿，夏幽突然有种口感舌燥的感觉，就在她准备往上的时候，凌泠忽然换了一个睡觉的姿势，直接把夏幽吓了一跳。看到凌泠没有醒之后，才松了口气。
　　夏幽犹豫了一下，还是没有再继续下去，而是学着凌泠往桌子上一趴，也没有睡觉，就是痴痴的看着凌泠的睡颜，时不时的还傻笑一下，要是有人看到的的话一定会以为夏幽的脑子出问题了。
　　午休的时间过的还是很快结束的，夏幽恋恋不舍的从凌泠旁边站了起来，午休结束意味着那个讨人厌的小婊砸要回来了。
　　夏幽现在在想到底要怎么样才能把许什么晴这个小婊砸从凌泠身边赶走。
　　“凌泠是属于我的，谁也不能把她从我身边抢走，谁也不能。”夏幽的眼底闪过一丝狂热之色。
　　・・・・・・
　　许晴一到学校，就看到凌泠还在那里睡觉，这都睡了一上午了，还没有睡够吗？她现在已经严重怀疑凌泠说的‘有点晚’了。
　　还没等许晴多想，上课铃声就响起来了。
　　因为凌泠是文科班的，所以下午语文课很自然的又出现了。
　　这次宇文可是有着完全的准备，回去好好的查了一下字典，已经确定‘泠’这个字怎么读了，终于可以找回场子了。
　　宇文一进，就把视线锁定在了还在熟睡的凌泠身上，既然还在睡觉，就不要怪老夫无情了，宇文冷笑了一声，眼神变的犀利了起来。
　　似乎是察觉到了语文老师的的眼神，许晴想要把凌泠叫醒，轻轻推了一下，然而凌泠谁的就像死猪一样，一点反应都没有。无奈的许晴又加了点力，这次凌泠终于有反应了，换了一个更舒服的姿势，继续着她的睡觉大业。
　　许晴都快急死了，她都用力推了凌泠好几下了，凌泠还睡的跟死猪一样，完全没有一点紧张感，上课睡觉也要按照基本法啊。
　　宇文看了看还没有想醒来的凌泠，默默的在黑板上写下了两句诗，然后清了清嗓子说道：“这两句诗呢，我想请一位同学来回答。”
　　宇文装模作样的往讲台下扫了一圈，然后果断的把目光锁定在了凌泠身上，说道：“就让学习委员来回答一下吧。学习委员凌泠同学来回答这个问题吧。”
　　听到老师的话，许晴可不敢再慢慢摇了，只好狠下心在凌泠那洁白的大腿上扭了一下，这下凌泠终于有反应了，只见她猛的站了起来，然后用睡意朦胧的双眼看了看四周，似乎在找扭她大腿的人。
　　周围的同学看到这一幕差点笑出声，不过碍于语文老师在场，所以没有笑出来。
　　“凌泠同学，你看这两句诗的释义是什么，还有它的含义是什么？”语文老师好心的提醒了一下。
　　凌泠愣了一下，然后才反应过来，这语文老师似乎是对自己上课睡觉的表现很不满意啊，所以叫自己起来回答问题，凌泠突然有种被钦定的感觉。
　　凌泠眯起眼睛，仔细看了一下黑板上写的诗句，小声的念了出来。
　　“那么这首诗的含义是什么？”
　　听到老师的话，凌泠眯着眼睛略微思考了一下，她记得自己应该是学过的，而且还很熟悉，不过就是现在脑子里面有些模糊，一时间也记不起来应该怎么回答。
　　“怎么了？要是不知道的话，老师可要叫别人回答了。”宇文面无表情的看着凌泠，要是凌泠答不出来的话，他就可以有一大堆理由可以说教了。
　　凌泠眼睛稍稍斜了一下，发现许晴正在指着书上的某处，定睛一看，凌泠恍然大悟，然后说道：“这句诗的释义是balabalabala~。含义是balabalabala~”
　　其实不是咸鱼不想把释义和含义什么的码出来，就怕码出来之后你们又会说咸鱼在水字数，被水淹没不知所措什么的，真的不是咸鱼懒的去查。唉~你说码字容易吗？我这说了真么多不过才水了多少字来着，我算算哈，一、二、三・・・・・・加上标点符号才一百二十个字。
　　宇文有些惊奇的看着凌泠，他实在没有想到凌泠竟然能够答得出来，虽然这首诗他上节课才讲，但是上节课凌泠都是在睡觉啊，不会是先预习过了吧。
　　虽然有些不甘心，但是凌泠答出来了，只好让对方坐下，然后继续的讲起课来。他刚回头再黑板上写了几个字，回过身来发现凌泠又特么的睡着了。
　　宇文深吸一口气，告诉自己要淡定，他这节课本来就是继续讲林则徐的《赴戍登程口占示家人》这首诗，从刚刚凌泠的解读来看，应该已经把这首诗了解的很透彻了。所以他决定这次就先放过凌泠，等教新内容的时候再说。
　　许晴看着凌泠也是挺惊讶的，虽然自己偷偷的把书给凌泠看了，但是凌泠只是看了一眼就泰若自然的回答起来，如果没有事先去预习的话，是不可能做到这种程度的。
　　当许晴看到凌泠坐下之后又继续呼呼大睡起来，她已经彻底无语了，这已经比猪还要嗜睡了吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
好吧，咸鱼创了一个群，有兴趣的可以加一下，群号是474539791，评论置顶也有。


第五十七章 わが生涯に一片の悔いoし
　　“喂，凌泠！放学了，赶紧起来吧。”
　　许晴满脸无奈的看着还在呼呼大睡的凌泠，现在都已经放学了，她还在那里睡觉，怎么叫都叫不醒。
　　“着火来。”
　　“・・・・・・・”
　　“地震啦！”
　　“・・・・・・”
　　“有人钱掉啦！”
　　“哪里，哪里？哪有人钱掉了。”一听到钱字，凌泠瞬间就醒过来了，眯着睡意朦胧的双眼低着头仿佛在看地上谁的钱掉了。
　　看到凌泠一副小财迷的样子，许晴有些气急败坏，她耐心的叫了N遍没有反应，一听到钱就醒过来了，她实在是没有什么好说的。
　　在仔细的往地上扫了一遍之后，并没有发现钱的影子，凌泠瞬间就像被抽光了力气一样，又想倒在桌子上睡觉去了。
　　“放学啦，该回家啦。”许晴没好气的说道。
　　“诶！？”凌泠迷惘的看了看四周，发现教授里只剩下她和许晴了，还有窗外的天色，凌泠这才反应过来，现在已经放学了。
　　看着凌泠呆萌的样子，忽然发现其实凌泠呆萌起来也是很可爱的。
　　默默的把放在桌子上当掩护的书塞进书桌里面，然后美美的伸了个懒腰，睡了一天的感觉就是舒畅，不过按照目前的这种进度来看，估计睡多一个月左右记忆冲突应该就好了。
　　两人走出教室，夕阳照在两人的脸上，凌泠不由自主的眯起了眼睛，她刚刚睡醒，现在一时间还适应不了。
　　许晴走着走着，忽然发现凌泠两手空空的，难道就不用把作业带回去做吗？还有书呢？难道就不用带回去吗？
　　“那个，凌泠。你的书呢，还要老师布置的作业呢？”许晴好心的提醒了一下，在她看来，凌泠应该是睡蒙了，所以忘记拿这些东西了。
　　“诶！？”凌泠歪了歪头，作业？已经好久没有听到这种东西了。“作业什么的明天来了再做也一样的吧，而且自己做好麻烦啊，要不小晴帮我做不就好啦。”
　　许晴没想到凌泠竟然这么恬不知耻，作为堂堂的学习委员，竟然公然放出要抄别人作业的厥词，实在是太不把学习委员这个带头作业放在眼里了。
　　就在许晴想要说教的时候，只见凌泠正在用水汪汪的大眼睛看着自己，许晴被凌泠看的，本来到嘴边的说教竟然硬生生的停住了。
　　“太可啪了，仅仅是一个眼神而已，自己差点就要答应了。不行！不能这么惯着凌泠，一定要好好的说一下，不然以后养成不良的习惯了可不好。”
　　就在许晴准备硬下心来，义正言辞的拒绝的时候，凌泠一个大飞扑过来抱住了许晴，嘴里还不断的嘟囔着：“小晴最好了，最喜欢小晴了。就帮我做嘛~”
　　感受着凌翎柔软的身躯，还有那诱人的体香，许晴心中在怒吼：“这不是我认识的凌泠，我的凌泠哪有这么可爱，形象崩坏了啊！有木有！这是恶意卖萌啊，这是犯罪啊，犯罪！身为正义势力的我，怎么可以向卖萌势力低头・・・・・・不，绝不。”
　　“好，包在我身上了。”许晴带着满足的笑容说道，她最后还是抛下了自己的节操，向卖萌势力低了头。
　　“耶t(*°°*)s。”凌泠转过头露出一个计划通的笑容，自己做作业实在是太麻烦了，晚上还要码字，再加上作业的话那自己睡觉的时间不久少了吗？这绝对不行。
　　虽然卖萌很掉节操和毁形象，但是为了自己以后能有一个安稳的睡觉环境，节操什么的还是扔掉吧，反正早在穿上女仆装之后，这种东西就已经少的可怜了。
　　・・・・・・
　　凌泠呆呆的坐在电脑前，完全没有想要码字的冲动，比起码字她更想要睡觉，但要是现在不码字的话，就要用她那已经为数不多的存稿了，存稿用完的之后被每天赶着更新是一件很痛苦的事。
　　虽然没有思路，但是凌泠她还能水啊，前世作为‘水神’的她，水字数的技巧绝对是乃们无法想象的，不管是一章拆成三章用，或者是在剧情正在发展的时候来上一段与剧情毫无关联的日常，再或者在剧情高 潮的时候来几章回忆杀什么的，这些都是凌泠的拿手好戏啊。
　　虽然有些对不起读者，但是为了自己的睡眠大业，凌泠还是决定这个月先委屈一下读者了，等这个月过了，她一定会好好补偿的・・・・・・大概。再说了，自己这扑街小说也没有多少人在看，她已经完全放弃希望了。不过是抱着‘这是自己在这个世界写的第一本书绝对不能太监’的信念，不然他早就撒手不干了，太监就太监，反正自己早就木有DIO了。
　　麻溜的水好两章，凌泠就爬到床上睡觉去了。至于凌G老早就被她赶去洗澡了，现在头发早就已经干了。
　　凌G有些奇怪的看着自己的麻麻，再看了看墙壁上的时钟，才十点都不到，明明自己的麻麻每天不到凌晨是不会关电脑的，今天是发生了什么事，怎么这么早就睡了？
　　看着自己的麻麻很快的就发出了均匀的呼吸声，凌G想了一下，蹑手蹑脚的也爬到了床上，轻轻的用手戳了一下凌泠的欧派，看到凌泠没有反应之后，凌G的眼睛都亮了。
　　轻轻的把凌泠的睡衣纽扣松开，一个，两个，三个・・・・・・每松开一个，凌G的心里的紧张感就多一分，知道全部松开之后，凌G终于松了口气。
　　凌G看了看此时的凌泠，深呼了一口气，然后把头埋在了凌泠的欧派之间，以前她总觉得洗面奶隔着衣服很不舒服，老早就想试试真・洗面奶了，果然就是和穿了衣服的不同，这种丝滑柔嫩的触感，完全和前者不是一个级别的存在。
　　就在这时，凌泠似乎是感受到了什么，直接转了个身把凌G抱在了怀里，两只大长腿往凌G身上一夹，瞬间就从‘真・洗面奶’变成了‘真・闷胸杀’。
　　“わが生涯に一片の悔いoし！（我的生涯一片无悔）”这是凌G最后发出的声音。
　　・・・・・・
　　作者留言：
两更保底完毕，咸鱼玩侠客前传去了~


第五十八章 百撕不得骑・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，她昨晚又做春梦了，明明自己最近也没有看什么不该看的东西啊，为什么会做春梦呢？
　　就在凌泠百撕不得骑姐，咳咳！我是说百思不得其解，别误会了，前面是错别字，错别字哈。忽然发现这胸口的感觉不对啊。
　　低头一看，发现自己的睡衣纽扣不知道什么时候都松开了，而凌G正埋在自己的胸口，嘴里似乎还咬着什么。
　　默默的把凌G推开，看着自己欧派上那小小的压印，凌泠有种欲哭无泪的感觉，难怪自己觉得欧派疼，原来是这样~
　　话说自己昨晚要怎么睡才能把这睡衣的纽扣都睡的松开啊，讲道理，自己明明睡觉还是挺老实的，基本不会乱动啊。
　　凌泠把目光转向了还在呼呼大睡的凌G，然后摇了摇头，怎么可以怀疑自己的女儿呢，毕竟自己的女儿可还是一个孩子啊。
　　想了一下还是没有想出个所以然，最后只能当做是记忆冲突的锅。
　　麻利的换了衣服和胖次，现在已经快要迟到了，没有时间洗澡了，只能先换个胖次。随意的留了一张‘自行解决’的纸条和一些钱之后，凌泠赶紧出门去了。
　　就在凌泠离开没多久，凌G一下子睁开了眼睛，她刚刚看到自己麻麻的表情，应该没有怀疑到自己身上，不过刚刚凌泠往她那一瞥，差点没把她吓死。
　　就在凌G准备继续闭上眼睛补眠的时候，忽然想起自己的麻麻刚刚好像换下了原味的胖次，而且刚刚也没有听到水声，那么真相就只有一个！
　　凌G的眼神瞬间就犀利了起来，睡意什么的早就消失了，利索的下了床，奔向浴室。至于干什么・・・・・嘿嘿嘿~
　　・・・・・
　　凌泠刚进教室坐下，几本作业就放在了她的面前，只见许晴认真的看着她说道：“这是我昨天答应帮你做的，但是我・・・・・・呃！”
　　“小晴最好了。”
　　许晴接下来的话都还没有说出来，就被凌泠抱住了，感受着凌泠那光滑细腻的小脸蛋在自己脸上蹭来蹭去的感觉，许晴忽然有种怦然心动的感觉。
　　“你为什么会这么熟练啊，卖萌也好，撒娇也好，明明，明明是我先的。”许晴在心中无力的嘶喊。
　　“那么，以后的作业还可以拜托你吗？”凌泠眨了眨眼睛，对许晴说道。
　　“嗯，以后你的作业就被包在我身上了。”许晴露出一副一本满足的笑容，她现在满脑子都是什么‘凌泠好萌好可爱’，‘凌泠好美好漂亮’，‘好想舔’之类的骚话，至于那些准备说教的话，早就不知道扔到哪里去了。
　　坐在后面的夏幽嫉妒的看着许晴，她不明白为什么凌泠不向她卖萌呢？讲道理啊，她的成绩也很不错啊，做两份作业对她来说简直就是小case，认知凌泠这么久，这还是第一次看到凌泠在卖萌呢。
　　“啊~为什么那个小婊砸就是不消失呢？好想让她消失啊。只要消失了的话我就可以和凌泠坐在一起了。”夏幽用诡异空洞的眼神看着正在傻笑的许晴，小声的自言自语道。
　　沉浸早脑洞中无法自拔的许晴忽然感觉身上一冷，略显不安的看了看四周，不知道为什么，心里总有种不详的预感，就像被什么危险的生物盯上了一样。
　　不过想到这里是教室，基本不可能有什么危险的生物，总不可能有同学想要她消失什么的吧？想想就不可能，毕竟她也没有做什么得罪人的事啊，应该是自己多想了吧。
　　许晴转过头，刚想和凌泠聊下天，然后发现对方已经趴在桌子上，看那均匀的呼吸，显然是已经入睡了，她刚刚才走神了一下子，这入睡的时间实在是太快了吧。
　　・・・・・・
　　就这样，凌泠在睡觉中度过了她开学以来的第一个星期，从早上睡到中午放学，然后被许晴或者夏幽叫醒，去食堂吃个饭回来继续睡，睡到下午放学再被叫醒，最后回家。
　　许晴曾经怀疑凌泠会不会睡傻了，但是每次老师点名让她起来回答问题，基本上都可以回答的出来，除了地理。
　　许晴发现地理貌似是凌泠的弱项，连老师问的最简单的‘女装山脉和女装海峡的地点，不死街盛产什么，旧亚楠的气候’之类的问题都答不出来，要知道这些知识可是刚上初中就已经教过了。
　　英语则是凌泠的强项，那无比标准的发音，虽然只是被叶萱叫起来回答过一次问题，看着凌泠对答如流的场景，就算是许晴也只能在哪极快的语速中听到一两个比较熟悉的单词，至于其他人基本上都是一脸的懵逼，自从那次之后，叶萱就说了一句话：“如果你们的英语水平可以和凌泠一样的话，我可以允许你们上我的课睡觉，如果做不到的话就给我好好听课。”
　　对于那些想要在英语课上爱国的同学来说，实在是有些痛苦。
　　一开始各科的老师对这个上课睡觉的学习委员实在是很不满意，但是他们每次叫凌泠回答问题，凌泠都能用她那还没有睡醒的声音回答出来，当然除了地理。
　　这要归功于夏幽，每次上课，夏幽都有做两份笔记，凌泠只要牺牲一下早读的睡觉时间，把上节课学的，和马上要学的内容先过一遍，就可以了。
　　或许是处于记忆融合的时期，凌泠基本上只要把内容看上一遍，脑海里就会很自然的浮现出前世关于那个内容的记忆，简直就像开挂一样。
　　不过这个挂是有时间限制的，估计等记忆完全融合之后就没有了。
　　由于凌泠现在是一名高三狗，所以一个人星期只有一天假可以放，不过还好现在还是在暑假期间，所以周六只需要上一上午的课就可以了。
　　至于下午，那自然就是去咖啡厅打工啦，比起睡觉，打工是能赚钱的，一想到赚钱，凌泠的睡意瞬间就被压制下去了。
　　毕竟，没有什么比赚钱更重要了，不是吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
晚上应该还有一章，咸鱼想要收藏・・・・・


第五十九章 你的腿上好像有东西
　　在学校食堂解决了午餐的问题之后，凌泠就踏上了前往咖啡厅的路。凌泠刚出校门，就遇到了也准备去咖啡厅的叶萱，两人很自然的走在了一起。
　　凌泠有些好奇，自己学校老师的待遇貌似挺不错的，而且叶萱看起来也不像是一个缺钱的人，但是为什么要去咖啡厅当女仆呢？虽然凌泠很好奇，但这毕竟是别人的私事，她也不好意思过问。
　　对于凌泠和叶萱的到来，楚梦瑶表示一万个欢迎。今天她和周晓晓要忙死了，就连洛小凝也被拖出来帮忙了，还有她的亲弟弟楚风，也被她超大份奶油蛋糕给诱惑过来了。
　　穿上久违的女仆装，凌泠心中有种说不出的亲切感，就在她一切准备妥当，准备出去干活的时候，叶萱突然叫住了她。
　　“凌泠，等一下！你的腿上好像有什么东西。”
　　闻言，凌泠低下头仔细的看了一下，然后并没有发现什么不妥的地方。
　　“在你看不到的地方，还是我来帮你吧。”
　　也没等凌泠回答，叶萱就自顾自的蹲在了凌泠的身后，然后伸出手轻轻的抚摸着凌泠那被黑丝所包裹的大长腿。
　　凌泠有些疑惑，腿上有东西为什么要摸啊，但是看到叶萱那无比认真的眼神，凌泠也不知道说什么好。
　　感受着叶萱在自己的腿上抚摸着，凌泠总有种奇异的感觉，脸也不争气的红了起来，而且她还发现叶萱的手有越来越往上的趋势，这让凌泠有些不知所措。
　　一种名为‘暧昧’的气息正在发酵。
　　“你们换完衣服没有啊，我们快要忙不过来了。”
　　就在这时，楚梦瑶的大嗓门直接打断了叶萱的动作，凌泠也反应过来了，结结巴巴的说道：“请・・・・・・请问，好了吗？”
　　“嗯，好了。”叶萱摊开手，露出掌心里面的一点纸屑，这时她提前准备好的，只是用来应付凌泠的借口。
　　凌泠看到叶萱起身之后终于松了口气，刚刚的那种感觉实在是太奇怪了，这时她从来没有感受过的，不！好像她做春梦的时候隐隐约约感受过，如果再继续下去的话她怕会叫出来。
　　“那・・・・・・那我就先出去了。”说完，凌泠就像逃跑一般离开了更衣室。
　　叶萱看着凌泠离开的背影，脸上闪过一丝遗憾之色，从刚刚凌泠的表现，再联系学习资料里面的知识来看，凌泠的那双大长腿似乎有些敏感呢~
　　想到这里，叶萱舔了舔有些干燥嘴唇，露出了一抹魅惑的笑容。
　　・・・・・・
　　“你的脸怎么红红的？”楚梦瑶看着凌泠那红彤彤的脸，有些疑惑的问道。
　　“没・・・・・・没事。”
　　“好了，赶紧去帮一下夏幽吧，她要忙不过来了。”
　　凌泠就说怎么没有见到夏幽呢，原来早就过来了。
　　有了凌泠和叶萱这两个生力军的加入，原本有些混乱的局面很快就稳定了下来，楚梦瑶也终于能够松一口气了。
　　自从上次咖啡厅的女仆装改版之后，客流量就多了起来，她现在在考虑要不要招几个全职的女仆过来，毕竟马上就要开学了，周晓晓一走，就只剩下她和二货了。
　　“凌泠，你终于来啦。你不知道，自从你们走了之后，楚梦瑶就一直剥削我，天天让我干这干那的，这一个星期我连番都没有时间看啊。”终于能够休息一下了，洛小凝就要偷偷的背着楚梦瑶来找凌泠大吐苦水。
　　“那个，・・・・・”凌泠想要提醒洛小凝楚梦瑶就在她身后，但是被楚梦瑶一个眼神制止了，凌泠只好乖乖的闭嘴。虽然洛小凝才是老板，但是掌权的却是楚梦瑶，权衡利弊之下，凌泠果断的把洛小凝卖了。
　　“明明我才是老板，哪有做老板还这么累的。”洛小凝越想越气，“不行！作为老板的我怎么可以被蛐蛐员工所操控，我要打倒那个姓楚的，夺回我属于老板的权利。”洛小凝越说越激动，好像整个人都燃起来了。
　　“哦吼，你说要打倒谁啊~”
　　“打倒那个姓楚的！”
　　洛小凝还没有反应过来。
　　“过来，跟我进更衣室，看来很久没给你上思想教育课了，思想开始滑坡了。”楚梦瑶笑眯眯的扯着洛小凝的耳朵走进了更衣室，一阵阵惨叫从里面传出来，听得外面的人有种不寒而栗的感觉。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠刚坐下，就有种永远都不想起来的冲动，忙活了半天，连坐都没有怎么坐，现在这腿好像都有种不是自己的感觉。
　　揉了揉自己那酸软的大腿，凌泠好像忽然想到了什么，转过头对楚梦瑶问道：“梦瑶姐，请问现在租房子要多少钱？”
　　“租房子？这个我也不知道呢？”楚梦瑶说道这里顿了一下，看了周晓晓一眼然后继续说道：“不过这里有一个专业人士，你可以去问她。”
　　“专业人士？”
　　“呐~”楚梦瑶指了指正趴在吧台上半死不活的周晓晓说道。
　　“要租多大的房子？”周晓晓有气无力的说道，她忙了一天了，现在感觉自己的身体被掏空啊。一点劲都没有。
　　凌泠思考了一下，说道：“就我和我女・・・・・・咳咳，妹妹两个人可以住的下的。”
　　她现在住的地方大小倒没有什么问题，只要能住下她和凌G就可以了，但是没有电梯实在是太麻烦了，每天出门就像下山，回家就像爬山。
　　“哦，我想想哈。”
　　周晓晓皱着眉头开始思考起来，毕竟她家可是有上百套房子的人，每次有人问房子的问题就要从脑海里面过滤一遍。
　　“你对地点有什么要求吗？”周晓晓问道。
　　“在GG学校附近最好了。”凌泠想了想之后说道。
　　“根据你的要求，有五个，排除两个月租过高的，还剩下三个，说吧，什么时候要看房？”
　　“明・・・还是下个星期吧。”凌泠本来想说明天的，但是她在下午的时候接到了秦情的电话，说明天有活干什么的，所以还是等下个星期吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
云华上仙，法力无边。我去侠客前传二周目了~


第六十章 大DIO女孩子
　　“哈欠~”
　　凌泠此时正在走在前往秦情家的路上，昨天秦情下午打电话过来说今天有活要干，有没有说时间，所以凌泠老早就起来了，毕竟赚钱的事情一定要积极的。
　　凌泠本来是想叫上自己女儿一起去的，但是凌G只说了一句‘思柔回老家了’之后就转身继续睡她的大觉去了。
　　“哈欠・・・・・・好困啊。”
　　凌泠眯着眼睛捂着嘴，这已经是她出门打的第十四个哈欠了，明明昨天晚上还是挺早睡觉的，但是早上起来却跟通完宵一样，凌泠也是醉了。还好秦情家并不远，不然凌泠怀疑自己会不会走着走着就睡着了。
　　“叮咚~”
　　凌泠按下门铃之后，就靠着旁边的墙壁闭目养神起来，就在她要睡着的时候，秦情睡眼朦胧的打开门，从她那凌乱的头发和不整的睡裙上可以看出，她刚刚应该还在睡觉。
　　“怎么，哈欠・・・・・怎么这么早啊。”秦情看着门外的凌泠，又回头看了看时间，说道。
　　“你，哈欠・・・・・・你又没有告诉我时间，所以我就尽量早点过来啦。”凌泠理所当然的说道。
　　听到凌泠的话，秦情愣了一下，然后仔细的想了想，自己昨天打电话通知凌泠的时候好像真的没有告诉她时间来着。
　　“啊哈，是我疏忽了。”秦情不好意思的挠了挠头发，然后继续说道：“先进来吧，现在时间还早着，我们最起码还可以再睡个一个小时・・・・・・”
　　秦情的话还没有说完，凌泠就已经走进门往沙发上一躺，眼睛一闭，睡着了。
　　秦情有些无语的看着凌泠，无奈的摇了摇头，然后走到沙发边把凌泠往里面推了一点，而自己则躺在了凌泠旁边，伸出手把凌泠往怀里一抱。但是秦情还是觉得少了些什么，最后把两条长腿往凌泠腰上一盘，瞬间就舒服多了。
　　还好秦情家的沙发够大，再加上两个女孩子的身材都很不错，如果换成两个大男人的话，绝对有一个会被挤到地上去的。
　　感受着凌泠柔软的身躯，还有那淡淡的清香，秦情很快就睡着了。
　　・・・・・・
　　何淼淼作为一个著名时尚杂志的编辑，今天约了‘奇迹暖暖’的首席，不！应该是前首席设计师兼自己的大学同学再兼自己的好闺蜜秦情做采访，同时也顺带拍一些她的最新作品放在杂志上刊登。
　　本来她想要找个一线的模特一起过来的，但是自己的好闺蜜却说已经有了人选了，这让她非常的好奇。
　　要知道自己这个闺蜜对于模特的选择可是非常之挑剔的，甚至说是苛刻也不过分，这次竟然直接钦点了某个人，这让她非常非常的好奇这位被钦点的某个人到底是何方神圣了。
　　很快，何淼淼就到了秦情家楼下的停车场，拿出手机看了看时间，然后掏出一支女士香烟点上，开始缓缓的抽了起来。现在的时间还早，可以慢慢的抽完这支烟再上去。
　　她的上司对于自己闺蜜突然辞职又突然离婚还是非常好奇了，特别叮嘱她，看能不能问出来。其实她早就问了不知道多少次了，不过都被秦情含糊不清的忽悠过去了，估计这次再去问也是问不出什么歌所以然的。
　　一支烟很快就抽完了，何淼淼再从包里拿出两片口香糖放到嘴里嚼了起来，自己闺蜜最讨厌别人抽烟了，要是被她闻到自己抽烟了的话，一定会被赶出来的。
　　“叮咚~”
　　何淼淼按下了门铃，然后默默的等了快十分钟都没有人来开门，有些无奈的她又连续按了好几次门铃，然而里面还是没有什么动静。
　　“乃这是在逼我啊！”
　　何淼淼深呼一口气，准备使用狮吼功的时候忽然想起，自己上次帮自己闺蜜看家的时候，貌似还有一把钥匙没有还给她。
　　低头在在即包里翻找了一下，果然找到了。
　　何淼淼一打开门，就看到客厅的沙发上，那两具纠缠在一起的娇躯，凌泠还好，只是裙摆被被往上拉了一点，露出了呆萌的小熊胖次，其实秦情的也差不多，但是最大的区别在于凌泠穿了胖次，而秦情没有。
　　“我看到了什么！”何淼淼目瞪口呆的看着眼前的情形，难道自己闺蜜离婚的真相就是这个吗？我好兴奋啊！
　　“不对，不对！应该是我开门的姿势不对。”
　　何淼淼一边自言自语，一边退出门外，默默的把门关上，然后换了个姿势再把门打开，然而里面还是那个样子，完全没有任何变化。
　　“唔~”
　　似乎是被何淼淼开门的声音吵到了，秦情缓缓地睁开了眼睛，然后就看到自己的闺蜜正在目瞪口呆的看着自己。
　　秦情微微一笑，然后说道：“水水水水水水，这么早啊。”
　　“你看看时间再说话好吗？”
　　“呃。”秦情抬起头看了看时间，猛然发现自己竟然睡过头了，明明说好了只睡一个小时的，但是现在已经两个多小时了，完全睡过头了。一定是抱着凌泠太舒服了，所以才睡过头的。秦情果断的把锅甩给了还在乎乎大睡的凌泠。
　　“你先坐一下吧，我去洗漱一下。”秦情伸了个懒腰，然后走进房间拿了一张被单出来盖在了凌泠身上，轻声细语的对何淼淼说道：“那个，你还是去我房间坐吧，别吵到她了。”
　　何淼淼呆呆的看着秦情，这绝对是不是自己所认识的秦情，我的秦情哪有这么人妻，何淼淼真想骂一句“有同性没人性的家伙”要是自己在这睡觉的话，别说被单了，自己的好闺蜜不坐到自己身上就不错了，至于吵不吵性什么，呵呵呵。
　　何淼淼好奇的看了凌泠一眼，这个不会就是秦情钦点的模特吧，虽然长相和身材都很不错，但是总觉得有些稚嫩了一些。
　　嘛~自己管这么多干嘛，只要秦情高兴，就算找个有大DIO的女孩子过来当模特她也无所谓。
　　作者留言：
你们永远不要把章节名和内容联系起来~


第六十一章 把凌泠借给我用一下吧
　　“所以说那个躺在那里睡觉的就是你钦定的模特咯~”何淼淼看着正在泰然自若的吃着早餐的秦情问道。
　　“对啊，没有什么问题吧。”
　　“没有，你喜欢就好，就算你钦点个男孩子来穿裙子我也没有什么意见，不过这次的的版块是关于睡衣这方面的，你确定她能掌控？”
　　“没问题。”秦情毫不犹豫的说道，从早上看凌泠那副没有睡醒的样子，很适合拍睡衣之类的照片。
　　“好吧。”何淼淼耸了耸肩，既然正主都说无所谓了，她自然也不会多说什么。
　　等秦情吃完饭之后，采访就开始了，说白了就是问秦情一些关于服装搭配，服装设计之类的问题。
　　秦情神情泰然自若，不管何淼淼问出什么样的问题她都能够对答如流，当然这也是何淼淼没有去问一些刁钻的问题。
　　“秦情，事先说明，这不是我想问的，是我上司让我问的哈。”
　　秦情点了点头，表示理解。
　　“请问，你为什么突然辞职又突然离婚呢？”
　　秦情沉默了一下，然后淡淡的说道：“我辞职的原因嘛，自然是因为工作太累了，而离婚这方面的事属于私人隐私的问题，所以并没有什么好说的。”
　　何淼淼白了秦情一眼，工作太累？作为秦情的闺蜜，她还不知道秦情是什么人吗？十足的一个工作狂，曾经为了设计一件衣服三天都没有合眼。
　　她曾经问秦情，生孩子的时候她在想什么？秦情的回答是衣服。然后在接下来的几天里，秦情设计出了一件衣服，然后直接拿了某个奖项，至于是什么奖项她忘了，反正在那时候是引起了时尚界的一时轰动。
　　“好了，好了，接下来就剩下拍照的事情了。”何淼淼把手上的笔和笔记本放回了包里，然后拿出了一个相机准备拍几张秦情的照片。
　　“等等！你觉得我现在的装扮能拍照吗？”秦情面无表情的说道。
　　闻言，何淼淼这才仔细的打量起秦情的装扮来，略显凌乱的长发，一副刚睡醒的样子，秀丽的五官，就算没有化妆也是异常的美丽，身上的真丝睡裙勾勒出了秦情那诱人的身材，还有那蜜 汁・・・・・
　　何淼淼恍然大悟，原来如此。看来是她自己大意了，没有注意到这些细节。要是就这样拍出去的话，她已经想到自己被秦情分尸的场景了。
　　“啊哈哈，今天天气不错呢~”
　　“算了，反正你今天也没有什么事做，就在我这里吃完午餐再拍吧，到时候和凌泠一起拍就好了。”
　　“凌泠？”
　　“就是那个在客厅睡觉的女孩子。”秦情解释。
　　“哦~”
　　・・・・・
　　“凌泠，起床了！”
　　秦情有些无奈的看着没有任何反应的凌泠，到底谁才是老板啊，自己这个当老板的把午饭都做好了，这个当员工的竟然还在睡觉。
　　有些气急败坏的秦情伸出手打了凌泠的屁股一下，然后忽然发现，这手感非常不错啊。秦情又在凌泠的屁股上轻轻的打了几下。
　　“好有弹性。”
　　秦情打着打着，慢慢的就变成了揉。
　　凌泠正在做梦，梦到自己正在玩‘守望屁股’里面大杀特杀，各种各样的骚操作杀的对面落花流水。
　　就在这时，凌泠忽然感觉自己屁股好像有点不对劲，就像有一双手在上面揉来揉去的感觉。然后凌泠就醒了，然后发现秦情正一脸狂热的揉着自己的小屁屁。
　　“你终于醒啦，你再不醒的话我都要伸到裙子底下揉了。”秦情深深的看了凌泠的屁股一眼，脸上闪过一丝遗憾之色。
　　听到秦情这么不要脸的话，吓得凌泠捂着屁股缩到墙角，害怕的看着秦情。心中默默的想到，以后绝对不能在秦情面前睡觉了。
　　“好啦，不逗你了，吃饭吧，吃完饭干活。”看着‘凌泠害怕.jpg’，秦情差点笑出声。
　　“吃饭？”凌泠疑惑的看着墙上的时钟，妈呀，现在已经大中午了，自己怎么睡了这么久。
　　等到吃饭的时候，凌泠才发现不知道什么时候多了一个人，经过介绍凌泠才知道这是秦情的大学同学兼闺蜜。
　　何淼淼则挠有兴趣的看着眼前这个少女，她刚刚才知道原来这个叫凌泠的少女现在才读高三。不过她并没有任何轻视，毕竟她刚刚从秦情的电脑上看到了凌泠曾经拍过的一些照片。
　　基本每一次都有非常大的进步，从刚开始的略显生涩到后面的游刃有余，从那些照片的时间上来看，前后相差仅仅是一个多月的时间而已，所以说天赋真是一种可啪的东西。
　　吃完饭之后就是化妆了，秦情就不多说了，凌泠的脸因为还有些青涩，所以需要化的成熟一点，虽然凌泠经过秦情的一个多月的教导，化妆术已经有了很大的进步，不过何淼淼还是不放心，所以决定自己亲自操刀。
　　何淼淼羡慕嫉妒恨的看着凌泠的小脸蛋，为什么自己就没有这么好的皮肤。这种嫩滑的感觉。
　　“啊！忍不住了，我揉！”
　　“尼砸嘎森末。（你在干什么）”
　　凌泠一脸无辜的看着何淼淼，完全不明白为什么对方一言不合就揉她的脸。
　　“不好意思，实在是没有忍住。我这就帮你重新化。”何淼淼尴尬的笑了笑。
　　化完妆之后，拍照就简单多了，秦情的不用说什么，坐在那里给何淼淼拍就好了。至于凌泠的，穿上秦情设计的睡裙，然后趴在桌子上，躺床上睡觉，靠着墙壁睡觉，坐在椅子上睡觉・・・・・
　　虽然睡一下就被人叫醒很不爽，不过能有觉睡就很不错了，凌泠对这次的拍照还是很满意的。
　　至于何淼淼则是非常无语得看着凌泠，没想打对方真的竟然想睡就能睡的着，要是装睡的话脸肌肉或多或少总会有些不自然，或许在一般人看来不是很明显，但是一些专业人士还是可以看的出来的。
　　“怎么样？我钦定的人不错吧？”秦情有些得意的对自己闺蜜说道。
　　“秦情，我们是不是好姐妹？”
　　“这要看什么情况下了，一般情况是的。”
　　“到时候把凌泠借给我用一下吧。”何淼淼看着正在乎乎大睡的凌泠说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼心好累啊~


第六十二章 今天的风儿有些喧嚣呢~
　　“送到这里就好了，我自己走进去就可以了。”凌泠看到差不多到学校门口了，转过头对正在开车的秦情说道，至于为什么会是秦情来送她上学呢？这就要从昨天说起了。
　　昨天凌泠拍完照之后又特么睡着了，等秦情叫醒她的时候已经是大晚上，本来凌泠是坚持想要回去的，毕竟自己女儿一个人在家不放心。
　　但是没想到秦情这个丧心病狂的家伙早就去她家把凌G给接了过来，所以凌泠只好在秦情家留宿了。
　　而秦情又不知道发什么神经，家里这么多房间，偏偏要和凌泠母女挤一张床上，然后很不幸的，凌泠晚上又特么的做春梦了，简直了。
　　由于不是在自己家，凌泠也不好意思去找秦情借胖次，再加上她又讨厌穿着湿哒哒的胖次，所以她现在的胖次正安安静静的躺在她的包里，至于她昨天换下来的胖次早就洗掉了，于是她现在是NO胖次状态。
　　凌泠小心翼翼的下了车，虽然裙子不算短，但是也绝对算不上多长，要是走光了的话那可就悲催了。
　　“那我就先回去睡觉了，哈欠~对了，这是你昨天的工资。”秦情打了个哈欠，把钱递给凌泠之后就开车离开了。
　　凌泠两眼放光的看着手上的钱，仿佛已经看到了未来。
　　这一幕正好被李倩看到了，本来这也没有什么，但是李倩所站的角度是看不到车上的秦情的，所以她看到的是凌泠从一辆豪车上下来，然后从车主那里拿了一笔钱。
　　这种情况是十分引人遐想的，李倩眯着眼睛思考了一下，想到凌泠放假之前和开学之后的变化，到底要发生什么样的事才能让一个人发生如此之大的变化呢？答案似乎已经不言而喻了。
　　李倩一脸兴奋的看着凌泠，像凌泠这种年纪，她实在是想不出除了援交那里还能赚那么多钱，她仔细关注了一下凌泠一个星期的穿着，每天穿的基本都不一样，这些衣服有一些她曾经在杂志或者网上看到过，每一件的价格都不是一个学生所能承担的起的。除非去援交，不然可能有这么多钱买衣服。
　　凌泠并不知道李倩在想些什么，她现在只知道今天的风儿实在是有些喧嚣啊，每走一步都需要特别小心，平时走到教学楼下面只需要几分钟而已，但是今天她走了整整十多分钟。
　　这些还不是最坑爹的，坑爹的是凌泠的教室在三楼，也就是说她需要爬整整三楼的楼梯，这爬楼梯一不下心，呵呵呵。
　　无奈的凌泠只好默默的站在楼底下，她准备等人少点再上楼。
　　就在这时，忽然从身后传来一个声音。
　　“你怎么站在这里不上去？”
　　凌泠回过头，看到李倩正在用诡异的眼神看着自己，凌泠下意识的抓住裙摆，心想自己没穿胖次的事不会被发现了吧。
　　看到凌泠有些慌张的神色，李倩又更加确定了自己的判断。
　　“我・・・我在等人。”凌泠随口扯了借口，她现在只希望李倩赶紧离开。
　　李倩若有所思的点了点头，然后转身上楼了。
　　看到李倩上楼的背影，凌泠终于松了口气，环顾一下四周，趁现在没有人，抓紧时间赶紧上楼。
　　此时的凌泠并没有发现躲在角落里的夏幽，一心只想着赶紧上楼，连裙子都忘记捂了，一整喧嚣的风儿吹过，夏幽正好看到这裙摆飘飘的这一幕。
　　“呼~”
　　凌泠坐在教室里深呼了一口气，终于安全的到达教室了，一路上畅通无阻，应该不会有人看见的・・・・・・吧。
　　一放松下来的凌泠睡意又涌上来了，在打了几个打哈欠之后，终于忍住不了，趴在桌子上睡起觉来。
　　夏幽默默的看着睡着的凌泠，她现在在想自己早上看到的那一幕是不是真的，毕竟只是昙花一现，她也不知道自己有没有看错。
　　夏幽就这样纠结了整整一个早读课，直到看到一个同学因为笔掉地上之后，钻到桌子底下去捡，才恍然大悟，原来还能用这招，看来自己还是太年轻了。
　　第一节课讲什么她都没有怎么听进去，只是盼望着赶快下课好实行自己的计划。
　　“铃铃铃~”
　　终于下课了，不过语文老师似乎没有停止讲课的想法，因为第二节课也是语文课，看他的样子是想两节课连在一起上。
　　夏幽第一次有种想要捅死讲台上那个老头的冲动，要是平时也就算了，但是偏偏在这个最难熬的时候拖课。
　　终于，第二节课也被夏幽熬过去了。众所周知，第二节课下课之后的课间时间比较长，所以我们的语文老师打人准备再讲个十五分钟，留下五分钟给学生们上厕所就好了。
　　当时夏幽就有种想把包里的刀拿出来捅死语文老师的冲动，不过还是忍住了，为一个糟老头子搭上自己实在是有些不值得，她还想每天都看到凌泠呢~
　　终于的终于，语文老师拿着教材离开了教室。
　　不过现在只有五分钟不到的时间了，不过还好，大部分同学都不在教室，最重要的是坐在凌泠旁边的那个小婊砸似乎出去上厕所了。
　　看了看周围，没人注意到这边，于是夏幽随意的把笔往凌泠脚下一扔，然后滚到了走道上。夏幽沉默了一下，然后又掏出一支笔再扔，滚到了另一边的走道上・・・・・・
　　直到夏幽把自己所有的笔都扔完了之后，才有一支掉到凌泠脚边的，趁着这个机会，夏幽很自然的来到许晴坐的位置上然后往桌子底下一钻，在拿笔的同时往凌泠的裙底看去。
　　然而此时凌泠的两只大长腿并的紧紧的，夏幽什么都看不到。
　　夏幽深呼一口气，然后碰了碰凌泠的大长腿说道：“凌泠，你的脚踩到我的笔了。”
　　“・・・・・・唔。”
　　凌泠下意识的把脚往旁边移了一点，也就是这一点，让夏幽知道了真相。
　　“因缺思厅。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
码字没动力肿么办？


第六十三章 免费的午餐
　　“铃铃铃~”
　　下课铃声响起，学生们相继走出教室，凌泠也被许晴叫醒了。呆呆的坐在座位上缓了好久才缓过神来，然后慢悠悠的晃到了学习食堂。
　　看到食堂那猪食一样的饭菜，凌泠实在是提不起什么胃口，想想现在自己也不怎么饿，所以凌泠绝对回教室睡觉算了。
　　就在凌泠回教室的路上，遇到了正准备去吃午餐的叶萱，叶萱在得知凌泠也没有吃午饭的消息之后，很大方的邀请她一起去外面下馆子。
　　浴室凌泠就很开心的跟着叶萱出学校下馆子去了，毕竟肚子这东西可以看情况不饿，也可以看情况饿的。再说了，免费的午餐什么的她最喜欢了。
　　对于熟人，凌泠是不会客气的，毫不犹豫的点了一堆自己喜欢吃的菜。
　　“果然免费的午餐就是好吃。”凌泠一边吃饭，一边毫无节操的想到。
　　“吃完饭你准备干什么？”叶萱挠有兴趣的看着胡吃海塞的凌泠说道。
　　凌泠努力的把嘴里的菜咽下去之后，才慢悠悠的说道：“回教室睡觉。”
　　对于凌泠这个回答，叶萱没有感到丝毫的意外，毕竟每次她上课的时候凌泠都在睡觉，各科老师也向她反映过这个问题。不过她更好奇的是凌泠为什么会这么喜欢睡觉呢？据她和凌泠相处的一个多月来看，凌泠应该不是一个喜欢睡觉的人。
　　“对了，你要睡觉的话要不要来我那里睡？”
　　“你那里？”
　　“我说的不是我家，而是学校分配给我的个人休息室。”叶萱解释道。
　　“个人休息室？学校还给你分配这东西吗？”凌泠疑惑的看着叶萱，她从来就没有听说过哪个老师有什么个人休息室的。
　　“我那里有床哦，还有软绵绵的枕头，外带空调哟~”叶萱用诱惑的语气对凌泠说道。
　　本来想要拒绝的凌泠听到叶萱的描述之后，毫不犹豫的屈服了，果断的答应了叶萱，毕竟能躺着就绝对不坐着，更何况还有枕头和空调，对她来说简直就是一种享受啊。
　　凌泠并没有发现叶萱一闪而逝的得逞笑容，她现在满脑子都是大大的床，软软的枕头还有那凉爽的空调。
　　・・・・・・
　　到了地方之后，凌泠才发现所谓的个人休息室原来就是教师宿舍，害她还以为叶萱又动用了什么特权呢。
　　“嘛~如果平时比较忙的话我就会住在这边，这里又有浴室又有厨房，还是挺方便的。”叶萱微微一笑说道。
　　“哦~”
　　“对了，GG也快要开学了吧？”
　　凌泠点了点头，说道：“下个星期就开学了。”一想到GG，凌泠的嘴角就勾起了一抹动人的温柔微笑。
　　“呐~床在这边，你安心的睡吧，起床的时候我会叫你的。”叶萱指了指房间里的床说道。
　　一看到床，凌泠的睡意就来了。脱鞋上床闭眼一气呵成，闻着枕头上面的香味，应该是叶萱在上面睡过，不过美少女的香味什么的，撩了并不讨厌。感受着柔软的枕头和凉爽的空调，凌泠很快的就陷入了沉睡之中。
　　叶萱并不知道凌泠的入睡速度有多快，所以她还在装模作样的拿着书在那里磨了大半个小时才蹑手蹑脚的走到凌泠的身边。
　　看着凌泠的睡颜，伸出有些颤抖的手抚上了凌泠的大长腿，感受着那柔嫩细腻的大长腿，叶萱瞬间感觉自己的灵魂都升华了，她表示这腿一辈子都玩不腻啊。
　　抚摸着那白嫩的小脚丫，透过细腻半透明的白嫩皮肤，隐隐可见皮下深处细小的血管。
　　“好想舔~”叶萱舔了舔有些干燥的嘴唇，目光灼灼的盯着凌泠的小脚丫。
　　似乎是被摸得有些不适应，凌泠下意识的转了个身，然后把腿往上收了一下，整个人缩成了一团。
　　不过即便是这样也不可能逃脱的了叶萱的魔爪，在叶萱发现凌泠没有这么容易醒之后就放肆多了，甚至有向上的趋势。
　　就在她准备掀起最后的底牌的时候，一阵敲门声忽然打断了她，无奈的叶萱只能停手起身，深深的看了一眼毫无防备的凌泠，无奈的叹了口气。
　　“叶老师，不好意思打扰到你休息了，教导主任叫我们过去会议室开个小会。”
　　敲门的是隔壁班的苍空井老师，我知道你们第一眼一定会看成苍井空，然而并不是，请认真的跟我读：苍！空！井！一定不要读错了哦。
　　“恩，我知道了。”
　　叶萱回屋帮凌泠把被单盖上之后，跟着苍空井去会议室了，离开的时候叶萱总觉得好像忘了一些什么，不过应该不是什么重要的事。
　　・・・・・・
　　凌泠睡过头了，她是被下午的上课铃声吵醒的，本来以为叶萱会叫自己起床来着，所以没有调闹钟，没想到啊！
　　不过她并不认为是叶萱故意不叫她的，应该是有什么急事所以才出去了。
　　坐在床上缓下神，然后慢悠悠的走出教室宿舍楼，毕竟现在已经迟到了，早去晚去都是迟到，何必赶着过去挨骂呢？
　　等凌泠走到教室的时候，课已经上了一半了，而且这节课还是一直看她非常不顺眼的语文老师宇文的课，凌泠在教室门口踌躇了一下，还是选择了进去，毕竟旷课比迟到严重一点。
　　“课都上了一半了，你怎么才来？”宇文皱着眉头看着凌泠，他对这个学生真是又爱又恨啊，每天上他的课都在睡觉，但是每次叫她起来回答问题都能回答的出来，有时候还有一些连他听了都能眼前一亮的见解。
　　“算了，赶紧进来吧。”
　　“诶！？”凌泠看着宇文，难道自己又做梦了吗？
　　“诶什么诶，不进来就赶紧出去，不要打扰到我讲课。”
　　“是，是！谢谢老师。”凌泠赶紧回到座位坐下・・・・・・睡觉。
　　宇文看着一坐下又睡着的凌泠，想了想自己刚刚让她进来是不是做错了，这种人就应该让她站在外面。
　　不过以凌泠这种状态，就算站着估计也是能睡着的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
看成苍井空额自己站出来！


第六十四章 没什么好吐槽的一章
　　这是一个很平常的下课时间，几个小女生凑在一起八卦着最近娱乐圈发生的事，比如说有什么明星出轨了啊，有哪些明星出柜了啊之类的。其中有一个大饼脸的女生忽然说道：“那个，你们知道吗？我们班的凌泠其实是一个援交妹来的，据说有人看到她经常出入高档小区。”
　　“诶！？真的吗？看起来不怎么像啊。”
　　“当然啦！你们且听我慢慢说来。”大饼脸女生神秘一笑，然后继续说道：“你们知道凌泠以前是怎么样的吗？”
　　其他人摇了摇头。
　　“我跟凌泠以前是同班的，她以前啊，就是一个阴沉女，整天阴着张脸，知道隔壁班的李四吗，就和他差不多。”这个大饼脸所说的李四是隔壁班的一个男生，平时也是整天阴沉沉的，和以前的凌翎有些相似，当然我说的是气质上的。
　　看着其他小女生的脸上露出震惊的表情，大饼脸满意的点了点头，然后继续说道：“你们说要发生什么才能让一个女生一个多月变化这么大呢？你们看看她身上穿的衣服，我在《女神》上看到过，最便宜的都要上千的大洋。那么作为一个学生怎么会有这么多的钱呢？”
　　“那就自然是援交了。”大饼脸说话并没有刻意的压低声音，周围的同学都是听的清清楚楚的。
　　“你们再看她每天是不是都一副没有睡醒的样子，晚上肯定是去援了。”说道这里，大饼脸又嫉妒的看了凌泠一眼，明明以前凌泠和她自己都是属于丑的那一类人，但是现在她悲伤的发现，凌泠的颜值已经可以甩她几十条街了，所以她不服，她要搞臭凌泠。
　　“我还挺我隔壁王阿姨的老婆的女儿的女朋友的小三的妹妹的姬友说，凌泠现在已经有女儿了，据说都快上初中了。”
　　“这・・・这不可能吧？”还是有人不信。
　　“当然是真的啦，要不是我跟你们关系好，我才不会告诉你们呢！对了，这件事不要到处乱说哈，被人听到了不好。”虽然大饼脸嘴上这么说，其实巴不得把这件事传的越远越好，最好是让全校的人都知道。
　　李倩面无表情的听着女生们的对话，明明她还准备再调查一下，等人证具获的时候才把这个消息散布出去的，被大饼脸这么一搞，这件事泡汤了，空口无凭谁都不会承认的吧。
　　而且这也实在是太离谱了一点吧，连女儿快要上初中都出来了，你们再六、七岁的时候生个女儿给我看看啊，真是一群说话不经过脑子的人。
　　不过无所谓了，反正能达到黑凌泠的目的就好了，自从凌泠变漂亮之后，李倩就感觉自己在班上的关注度大不如从前了，当然也有许晴和夏幽这两个人问题。
　　“大饼脸你够了！没有证据就不要乱说，凌泠不是这种人！”在一旁的许晴已经忍不住了，这个大饼脸真是越说越过分了。
　　“大饼脸？！”大饼脸最讨厌别人叫她大饼脸了，气呼呼的掏出手机划了两下，然后指着上面的照片说道：“这就是证据。”
　　照片应该是凌泠星期天的时候去秦情家的被偷拍，正好拍到她进楼的那一幕，还有一些是凌泠从秦情的车上下来，然后从秦情手上接过钱的那一幕，毕竟这种照片实在是太具有误解性了，许多同学已经开始相信大饼脸所说的话了。
　　“怎么样，这就是你要的证据。”大饼脸洋洋得意的拿着手机说道。
　　许晴也看到了那几张照片，一时间竟无言以对，就在这时，夏幽忽然说话了：“你看看那个给凌泠钱的手，仔细看一下，上面是不是涂了红色的指甲油。”
　　众人闻言，仔细看了一下，还真是有红色的指甲油，虽然照片拍的不是很清楚，但是那红色的指甲油还是非常明显的。
　　“你们再看看这手，是不是有种纤细的感觉，一看就是女孩子的手。”
　　这下轮到大饼脸无话可说，支吾了一下，然后不服气的说道：“说不定是老鸨呢？”
　　“你说什么！”
　　就在许晴想要冲过去找对方理论的时候，一只手忽然拉住了她。只见凌泠睡眼朦胧的看了许晴一眼，然后模糊不清的说道：“没关系的，就让她们去说吧。”
　　“她们这样说你，难道你就不生气吗？”
　　“为什么要生气？”凌泠懒洋洋的答道。
　　“・・・・・・”许晴一时间竟无言以对。
　　“如果别人说我一句坏话我就要生气一次的话，那我不早气死了。嘛~别人想说什么就让她说去吧，毕竟嘴长在她们自己身上，我们管不着。反正时间会证明一切的，到时候看被打脸的是她还是我。”凌泠说完之后又继续趴在桌子上睡觉去了。
　　李倩有些好奇的看着凌泠，她实在是有些不明白凌泠为什么会这么淡定，甚至是有些淡定的过头了。
　　“事情总觉得好像变得有趣了呢~”
　　・・・・・・
　　“最新一期的《女神》出来了，让我来看看最近的流行趋势。”
　　还是某日的某节课下课之后，几个小女生围绕在大饼脸的身边，而大饼脸的手上拿着的是一本叫做《女神》的时尚杂志。
　　这本名叫《女神》的时尚杂志每月一刊，上面详细解读了当下的流行时尚元素，不管是服饰搭配，美发美甲，美容护肤等多种领域都有涉及，深受女孩子的喜欢。而且《女神》每一期都会邀请一位各领域的知名人士来做采访。
　　“听说这期《女神》邀请了‘奇迹暖暖’的前首席设计师秦情老师来采访呢。”一个小女生一脸憧憬的看着杂志。
　　“对啊对啊！不知道这次秦情老师又有什么新作品呢？好期待呢。”
　　大饼脸得意的笑了笑，本来这期的《女神》要明天才开始发行的，但是她有个亲戚正好在印刷厂工作，所以她每次都可以提前一天拿到这本杂志。
　　怀着期待的心情，大饼脸缓缓的翻开了杂志。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼想要收藏月票啊~


第六十五章 难熬的时光
　　“哇，这睡裙好好看，好想要买啊。”
　　“这件也不错啊，虽然比较性感一些。”
　　“不愧是秦情老师，最新作还是一日既往的吸引眼球啊。”
　　一群小女生在那里讨论着秦情设计出来的最新款睡裙，但是大饼脸却总觉得好像有点不对劲的地方，不是睡裙不对劲，而是这模特总有种不对劲的地方，总觉得好像在哪里见过她一样。
　　不止是大饼脸，其他小女生也发现了这个模特有种熟悉的感觉。但是总觉得一时间有些想不起来。
　　“你们觉不觉的这个模特有点像凌泠・・・・・・”
　　这个小女生的话一出，场面瞬间就安静了下来，几个女生不约而同的把头转向正在呼呼大睡的凌泠，然后再看看杂志上的模特。嗯，一个样呢。
　　“不不不！一定是有什么地方弄错了，绝对不可能是凌泠。”大饼脸还是接受不了这个现实，开始在杂志上寻找起蛛丝马迹来，然而怎么看怎么像成熟版的凌泠。
　　正好此时凌泠似乎是睡醒了，准备喝口水再继续睡，于是就有小女生忍不住了，拿过杂志跑到凌泠身边问道：“凌泠，凌泠！这上面的是你吗？”
　　听到有人叫自己，凌泠抬起头一看。嗯，不认识的，貌似是自己同班的同学，名字什么的她完全不知道。
　　“嗯，是哦。”凌泠看了看杂志上的模特，是自己上个星期天在秦情家拍的，她忽然发现自己其实还是挺漂亮的嘛~
　　在得到凌泠肯定的答复之后，那个小女生瞬间就激动了，然后缠着凌泠一直问东问西的，其他的小女生看到之后也凑了过来，大饼脸身边瞬间就没有人了。
　　“这・・・・・・你们・・・・・・我・・・・・・杂志是我的啊。”大饼脸无力的呐喊已经没有人能听的到了。
　　“杂志什么的，已经无所谓了，因为已经不再有杂志值得去看了，黑凌泠什么的也不需要了，因为已经没有力气去黑了。”大饼脸在心中默默的想到。
　　李倩挠有兴趣的看着凌泠，没想到凌泠竟然还是个模特，那天是她看走眼了，还好自己没有冲动，不然被打脸的就是她了。
　　要是放在前世，被一群女生围在中间确实是一种不可多得的享受。但是现在，凌泠只想要睡觉，被一群女生围着完全睡不了觉，但是又不好意思叫她们走开，所以正好有一句没一句的回答着她们的问题，反正差不多就要上课了，坚持过去就可以睡觉了。
　　“凌泠，你经常出入高档小区是真的吗？”
　　“嗯，我在那里工作。”
　　“那你的裙子多少钱买的啊，好好看啊，我也想买一件。”
　　“这个是秦情送的，我也不知道多少钱，如果想要的话可以上‘某宝’上搜一下‘秦情’，那里有很多漂亮的衣服哦。”凌泠默默的给秦情打了个广告。
　　“凌泠你皮肤这么好，是怎么保养的啊。”
　　“这个我也不知道呢~”
　　“凌泠，听说你女儿快要上初中了，是不是真的啊？”
　　“今年六年级，明天就上初中了・・・・・”凌泠半认真半开玩笑的说道，不过小女生们都把凌泠这句话当成了玩笑，毕竟才读高三就有一个读初六年级的女儿，怎么想怎么不科学。
　　・・・・・・
　　“铃铃铃~”
　　听到上课铃声响起，围绕在凌泠身边的小女生们终于恋恋不舍的离开了，凌泠也终于可以松口气了，这实在是太可啪了，以后让她怎么在下课的时候睡觉。
　　就在凌泠准备继续补眠的时候，许晴小声的对她说道：“凌泠，你是模特这件事我怎么不知道呢？”
　　“呃，这不是你没问嘛~”凌泠摸了摸鼻子，小声的回答道。
　　“那么你选衣服肯定有一定的水平咯~”许晴继续问道。
　　“一般般吧。”
　　凌泠说这句话是谦虚了，每次去秦情家，秦情都跟她说一堆关于衣服的选择、搭配之类的知识，以现在凌泠的眼光已经不是前世凌翎所能及的了，不过她一直没有发现而已。
　　“那么这星期天陪我去买衣服吧！”许晴笑眯眯的小声说道。
　　“这星期天啊？这星期天我有些事，要不下个星期怎么样？”凌泠想到这星期天自己和周晓晓约好了要去看房子来着。
　　“好，那就下个星期天，约好了哦。”
　　“嗯~”
　　还好这节课是叶萱的课，不然这两个旁若无人般聊天的同学可能就要被老师请出去喝西北风了，甚至是去办公室喝喝茶也是有可能的。
　　一下课，凌泠还没有反应过来，身边又被一群小女生围住了，不知道是谁走漏了消息，连其他班都人过来，甚至还有不少男生也在其中。
　　李倩有些嫉妒的看着凌泠，她也想有一群人围绕在身边的感觉，然而现在基本上所有人都在围绕着凌泠转，连平时总想跟她说话的一些男生也跑过去了，这让她感觉很不爽！
　　被围住额凌泠非常无奈啊，她上节课就想出去上厕所了，本来打算这节课一下课就跑出去上厕所的，但是没想到那些同学的速度比她快多了，这让她非常的无奈。
　　“没关系，我还能再憋一节课。”凌泠这样在心中安慰自己。
　　但是上课之后凌泠就发现自己错了，这憋不是你想憋就能憋的，凌泠咬了咬嘴唇，掏出手机偷偷看了看时间，发现还有大半节课，这是要死啊。
　　“怎么了？”许晴有些疑惑的看着表情怪异的凌泠。
　　“没，没什么。”凌泠夹紧了双腿，努力让自己的表情看起来平常一些。
　　“真的没有什么事吗？”
　　凌泠摇了摇头，表示自己真的没事。
　　“好吧~如果有什么事的话一定要跟我说哦~”许晴不放心的叮嘱了一声，然后继续认真的听起课来。
　　“赶紧下课，赶紧下课~”凌泠深情呆滞的看着手机。
　　终于熬到了下课，在众人还没有反应过来之际，凌泠直接一个冲刺来到厕所，还好他们班离厕所不算太远，就差一步，就差一步就・・・・・・
　　“呼~~~~~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼求票票啊~


第六十六章 麻麻什么的最讨厌了
　　“小兔子真可爱，两只耳朵竖起来，割完静脉割动脉，一动不动真可爱。”
　　不要误会了，这是凌泠的手机铃声，自从上次被楚梦瑶抓包了之后，她就把《魔法少女小爱》的OP给换了，换成了这个有点诡异的。
　　躺在床上呼呼大睡的凌泠被手机铃声吵醒了，不过她并没有起床接电话，而是把被子往头上一蒙，然后继续睡觉。
　　不过打电话人似乎并没有这么容易放弃，凌泠的手机还在一直响着。
　　“麻麻~赶紧去接电话！”凌G也被电话吵醒了，迷迷糊糊的把脚往凌泠那个方向轻轻的蹬了几下。
　　同样迷迷糊糊的凌泠感觉到有什么柔软的东西猛往自己脸上蹭，下意识的张开嘴咬了一下，然后就听到凌G的一声尖叫。
　　凌泠睁开眼睛一看，自己咬住的竟然是自己女儿的脚趾，而自己女儿则是用看变态的眼神看着她。
　　看到凌泠呆呆的看着自己，凌G有些气呼呼的说道：“变态麻麻，你还想咬多久！”
　　“唔，哦！”凌泠这才反应过来，连忙松嘴。
　　凌G一脸心疼的看着自己白嫩小脚丫上的牙印，自己麻麻不会是把她的脚当猪蹄子来咬吧。
　　“那个・・・・・・GG呀，麻麻不是故意的，只是刚刚正好梦到了自己在啃猪蹄，所以情不自禁・・・・・”凌泠有些慌张的解释道。
　　“麻麻什么的最讨厌了~”凌G小嘴一扁，然后转过身把被单往头上一蒙，完全不去理会还想解释什么凌泠。
　　凌泠一脸生无可恋的表情，嘴里不断的重复着：“被女儿讨厌了。”“被女儿讨厌了。”“被女儿讨厌了。”・・・・・・
　　不知道过了多久，凌泠无奈的叹了口气，然后默默的把床头的手机拿了过来，看着上面周晓晓打过来的十几个未接来电。
　　“周晓晓打电话给我干什么？”凌泠疑惑的想了一下之后，忽然想起，上个星期约了周晓晓去看房子来着，再看了看现在的时间，早就过了约定的时间。
　　来不及多想什么，凌泠连忙拨通了周晓晓的电话，电话一接通就传来了周晓晓的咆哮声：“凌泠你个魂淡，打那么多的电话都不接！”
　　“不・・・・不好意思，刚刚没有听到。”凌泠摸了摸头发，有些尴尬的说道。
　　“不会是刚刚还没有起床吧？”
　　“怎・・・・・怎么可能！我马上就过来了。”
　　凌泠一挂电话就以极快的速度洗完漱，随意的从衣柜里找一套衣服换上，发型什么的绑个马尾就好了，这么多事情都是在十五分钟之内完成的，凌泠都有些佩服自己的速度了。
　　“GG~麻麻出门啦，钱我放桌子上了。”凌泠无奈的看了一眼还在蒙着被子的凌G，转身离开了房间。
　　・・・・・・
　　等凌泠到咖啡厅的时候，周晓晓正穿着女仆装在咖啡厅里面帮忙，看到凌泠出现，二话不说跑进更衣室换衣服去了。
　　“真是的，我等你等了这么久，还被楚梦瑶拉去充当苦力，你说，你要怎么补偿我？”换好衣服的周晓晓盯着凌泠说道。
　　“这个・・・・・要不我请你吃午餐？”凌泠小心翼翼的问道。
　　周晓晓听到凌泠话之后，眉头一挑，说道：“你以为一顿午餐就可以解决这件事情吗？”
　　“这・・・・・・那你说怎么办吧？”凌泠表示自己实在是没有办法了。
　　“你要答应帮我做一件事，不能拒绝！”周晓晓笑眯眯的说道。
　　“好吧，不过事先说好，要钱没有。”凌泠总觉得有种阴谋的气息在里面，不过只要不动她的钱就什么都无所谓了。
　　周晓晓白了凌泠一眼，坐拥上百套房子的她还会在乎凌泠那点小钱吗？周晓晓无奈的叹了口气，说道：“放心吧，不用你的钱，你也不想想我会在乎你那点小钱吗？果然是胸大无脑！”周晓晓说完深深的看了凌泠的欧派一眼，不知道为什么有种想变制杖的感觉。
　　凌泠看了看自己欧派，好像最近又大了一些的感觉，她也不像长这么大啊，问题是这不是她能控制的了的啊。凌泠无奈的叹了口气，快步追上前面的周晓晓。
　　・・・・・・
　　此时的凌泠正在自己学校附近的某个小区里面，她有些疑惑的看向周晓晓，不是说要离凌G的学校近的地方吗？怎么变成自己学校附近了？
　　还没有等凌泠把疑惑问出口，周晓晓就说了：“GG今年不是上六年级吗？上初中的话应该是在你学校的初中部吧。而且这里离GG的学校并不远。你放学的时候还可以从旁边这条路绕到GG的学校接她回家，个人觉得这个房子对你来说还是很不错的，当然，我们还是先进去看看再说吧。”
　　坐上电梯，来到第十四层，凌泠总觉得自己和十四这个数字有缘啊，怎么这次又是十四层？不过无所谓了，有电梯管他十四还是四十都一个样。
　　一进门，周晓晓就瘫在沙发上，懒洋洋的说道：“这是最近刚刚装修好的，家具什么的都是新的，你可以到处看看。”
　　凌泠随意的逛了一遍，这是一个标准的两室一厅的户型，主卧的大小就差不多和自己现在住的地方差不多了，还有个小阳台。那些家具电器什么的都是新的。还有厨房，凌泠非常喜欢，说大不大，说小又不小，对于她来说是正好。
　　“怎么样？满意吗？”
　　凌泠点了点头，不过随后好像想到了什么，小心翼翼的问道：“那个・・・・租金会不会很贵啊？”
　　“租金什么好说，只要你帮我做好了那件事，那么每个月我可以象征性的收你一点点租金，怎么样？”
　　“什么事？”凌泠有些警惕的看着周晓晓，不会是想让自己跟她援交吧，虽然原则上不援，但是如果对象是可爱的女孩子的话，那么・・・嘿嘿嘿~
　　周晓晓走到凌泠的身边，把嘴凑到凌泠的耳朵旁轻轻的说了几句话。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼去打麻将了，等回来再更新下一章。蛤蛤蛤~


第六十七章 凌泠的味道
　　“GG，起床啦，你难道忘了嘛？今天你可是已经开学了呀！”
　　凌泠有些无奈的摇了摇头，因为今天自己女儿开学了，所以她老早就起来了，她早就知道凌G肯定会赖床，要是不早点起来做准备的话，开学第一天肯定会迟到的。
　　“唔~”
　　凌G缓缓的睁开眼睛，一脸生无可恋的表情，为什么会变成这样？为什么假期说结束就结束了呢？她都还没有把学习资料看完，这让她怎么活啊。
　　“好啦，赶紧起来洗漱换衣服吃早餐吧，你也不想第一天上学就迟到吧？”
　　“麻麻帮我换衣服~”
　　“都多大的人了，还有麻麻给你换衣服~”凌泠虽然嘴上这么说，但还是帮自己女儿把衣服换好了。
　　“麻麻最好了~”凌G笑眯眯的在凌泠脸上波了一口，然后蹦蹦跳跳的走进浴室洗漱去了。
　　凌泠无奈的擦着女儿留在自己脸上的口水，然后把早餐端了出来。
　　“你先吃早餐吧，麻麻帮你梳头~”
　　凌泠一边帮自己女儿梳头，一边叮嘱着路上注意安全啊，在学校和同学好好相处啊，听老师的话啊什么的，凌泠终于有点明白当年自己麻麻的心情了。
　　凌G有一句没一句的应着，虽然这些话她都听了无数遍了，但是每次听都有种心里暖暖的感觉，这就是自己麻麻担心自己的证明，不是吗？
　　“你的文具盒带到了没有？还有路上遇到怪蜀黍一定要远远的绕开哦，如果有人想要请你吃棒棒糖什么的绝对不要答应哦・・・・・・”在凌G要出门的时候，凌泠还在那里担心这担心那的。
　　凌G白了凌泠一眼，说道：“我都知道了，有什么事的话我会打你手机的。”说完，也不能凌泠说话，就蹦蹦跳跳的离开了。
　　“下午麻麻来接你啊。”
　　凌泠不放心的又吼了一句。
　　“知道啦~”
　　离开家之后，凌G终于松了口气，她一起怎么没有发现自己麻麻这么嗦，从起床就唠叨到现在，简直了。
　　凌G一边走在上学的路上，一边想着不能学习的自己还能干什么，虽然手机也可以学习，但是却仅限于文字类的，在学校看学习视频的话实在是有些危险的感觉，只能等休息日或者放假的时候再看。
　　“GG，这边！”秦思柔挥了挥手，生怕凌G没有看到自己。
　　凌G抬起头看向自己的姬友，忽然想到，自己既然学习不了，那么为何不步入实践的阶段呢？学校这么多可耐的女孩子，怎么说也不会无聊嘛~
　　看着自己好姬友的那有些诡异的笑容，秦思柔不知道为什么有种心慌慌的感觉，总觉得好像会有什么事发生一样。
　　・・・・・・
　　经过早上这一折腾，凌泠到学校的时候已经快要迟到了，还好她连早餐都没有吃就来学校了，不然铁定迟到了，不过没吃早餐的后果也是很明显的，那就是她的肚子现在已经饿的不要不要的了。
　　下课的时候，凌泠一脸生无可恋的趴在桌子上，两只手捂着肚子，感觉整个人都要被掏空的感觉。本来也不会这么夸张的，但是好死不死旁边有个胖胖的同学正拿着一个大鸡腿在猛啃，那香味传到凌泠那里，效果简直拔群。
　　“怎么了？”夏幽有些担心的看着凌泠，不会是大姨妈来了吧，想想上次凌泠在大姨妈来临之际吃冰喝辣的，还真有这可能。
　　“肚子饿~”凌泠有气无力的说道。
　　“你早上没有吃早餐吗？”
　　“快迟到了，所以来不及吃。”
　　夏幽想了想，然后从包里翻了一下，然后拿出了一块巧克力递给凌泠，说道：“这是我上次买来当零食吃的，一直忘了吃，如果不介意的话。”
　　“怎么可能会介意呢~”
　　凌泠一把拿过巧克力，拆开包装就吃了起来，她从来没有觉得巧克力是如此的美味，简直就是人间极品啊，三两口就把巧克力解决完毕，然后可怜巴巴的望着夏幽，这点巧克力完全不够她填肚子啊。
　　“我・・・・我在找一下。”夏幽的连不自然的红了一下，然后继续低头在包包里面翻找了起来，不一会儿，又掏出了一块饼干递给凌泠。
　　然后目不转睛的盯着凌泠，她发现凌泠连吃零食都这么可爱，好想给凌泠喂食啊~
　　想到这里，夏幽默默的又从包里面掏出了一块巧克力，拆开包装，然后递到凌泠嘴边，正在吃着饼干的凌泠也没有多想，就一口咬了上去，三两口把巧克力吃完了，看到夏幽的手指上还沾上了一些，于是很自然的就把夏幽的手指含在了嘴里，用她那小舌头帮努力的把上面的巧克力清除干净，绝对不能浪费一点。
　　夏幽被凌泠这个表现吓了一跳，感受着凌泠的香舌在自己手指上来回游动的感觉，脸很不争气的红了起来，呆呆的看着凌泠，一句话也说不出来。
　　“好了，干净了~”凌泠看了一下夏幽的手指，没有发现巧克力的踪迹之后，又继续啃自己的饼干去了。
　　夏幽看了看晶莹的手指，再看了看全神贯注啃饼干的凌泠，又转过头看了看四周，发现没有人在注意这边之后，默默的把手指放进了自己的嘴里。
　　“凌泠的味道~”
　　夏幽此时的表情，两眼迷离，就像是在吸毒一样。
　　吃完一堆零食之后的凌泠，摸了摸自己的肚子，感觉好像活过来了。再看看夏幽，正咬着手指不知道在想些什么。
　　“夏幽，咬手指不好哦，很不卫生的。”
　　听到凌泠的声音，夏幽这才反应过来，连忙把手放下，红着脸看着凌泠，她现在心里紧张的要命，她在想等一下凌泠问起来要怎么解释。
　　“这次感谢你啦，没有你我估计要饿死在学校了。”凌泠微微一笑说道。
　　“没・・・・・・没事。”夏幽结结巴巴的回道，同时心里松了口气，凌泠没有反应过来实在是太好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
为什么红莲这么难，第九层就跪了，为什么，为什么？
没有收藏点击推荐月票的咸鱼已经快成废鱼了，还有为什么要给刀片/(ㄒoㄒ)/~~


第六十八章 对不起，你是一个好人
　　自从凌泠模特的身份被曝光之后，她的课桌抽屉下面就时不时的多出几封情书来。
　　看着手上的这几封情书，她全都看过了，差点没让她吐出来。这到底是跟谁学的，语句不通，用词浮夸，错字连篇，就跟某条长着触手的咸鱼一样水，语文到底是谁教的啊。
　　就在凌泠思考着怎么处理这些情书的时候，忽然传来了同学的叫她的声音。
　　“凌泠，有人找你。”
　　“喵喵喵？”凌泠想了想，自己在学校的熟人好像就这么几个？那么到底会是谁来找她呢？随手把情书扔到垃圾桶，然后走到教室门口，外面站着一个高高帅帅的男生，正在痴痴的望着她。凌泠被他的视线看的心里发毛啊。
　　“那个・・・・请问你找我有什么事吗？”
　　“我是想告诉你，我一直喜欢你很久了，请和我交往吧！”男生脸紧绷着，头上还有虚汗，似乎非常的紧张的样子。
　　如果有一天你被告白了，会是什么样的心情？如果告白的是男孩子呢？
　　凌泠面无表情的看着眼前的男生，她甚至连对方的名字都不知道，然后就被告白了，她从来没有想到自己竟然会有一天被男生告白，她现在心情简直复杂。
　　抬起头看了看前面的高大男生，听班上的那群小女生说，他好像是校篮球队的，像这种长得有点小帅，又会打篮球的，一般来说还是挺受小女生喜欢的。
　　但是，凌泠并不是一般的小女生，而且她最讨厌的就是这种现充了，没事长这么帅干嘛？这不是搞事情吗？
　　“对不起，你是一个好人，我想我们现在还是以学业为重的好。”
　　这种骚话在前世她听的多了，不过都是别人对她说的，第一次对别人说这句话的感觉实在是太爽了，有一种扬眉吐气的感觉。说完这句话之后，凌泠一个帅气的转身，转身走进教室，留下那个男生呆立在原地。
　　一回到教室，凌泠发现许晴和夏幽正在用担心的眼神看着自己，凌泠一坐下，许晴就苦口婆心的说道：“凌泠啊，现在谈恋爱有些为时过早了，你看高三正是学习的时候是不是，现在就应该放下心来好好学习，谈恋爱什么的，等以后慢慢再来，你说是不是~”
　　“对啊，对啊！小婊・・・咳咳！我是说许什么晴说的有道理，不要被男生的片面之词给骗了，很多时候都是他们的花言巧语，不能信的。”夏幽点了点头，第一次赞同了许晴的说法。
　　凌泠有些好笑的看着两女，无奈的摇了摇头说道：“放心好啦，我暂时还没有谈恋爱的想法，再说了我也不喜欢男的~”
　　其实最重要的是，谈恋爱要花钱啊，要花钱的东西还是敬而远之的好。凌泠显然还是没有把自己男性的观念转变过来。
　　“不喜欢男的！！！！”凌泠刚说完这句话的一瞬间，两人的眼睛瞬间就冒出了诡异的光芒。刚刚凌泠好像说了她不喜欢男的吧，说了吧，没有听错吧！
　　凌泠此时并不知道自己犯下了什么样的罪孽。
　　・・・・・
　　“啊！好烦啊~”
　　凌泠无奈的趴在课桌上，好不容易小女生消停了一些，又轮到那些青春期躁动的小男生找事情了。
　　因为凌泠是班里的学习委员，所以一群男生大多数都是打着学习的旗号，凑到凌泠身边意欲图谋不轨，凌泠也拿他们没有办法，毕竟他们有学习这一强大的理由支持。要是只有自己班的男生也就算了，隔壁班的来凑什么热闹，还有初中部的小屁孩来这里干啥。凌泠也是醉了。
　　终于熬到了放学，凌泠悠悠哉哉的和几个小女生走出学校，她现在终于可以和学校里那难吃到死的饭菜说拜拜了，自从凌泠指点了那群小女生一些服装搭配技巧，皮肤保养的方法之后，她现在每天都有人请她下馆子，小日子过得滋润的很~
　　当然也有不少男同学请她吃大餐，但是凌泠全部拒绝了，会让人误会不说，要是被下了某些电脑配件的话她哭都来不及。
　　凌泠吃完免费的午餐，慢悠悠的走在回学校的路上，就在这时，她听到了旁边小巷子传来了一些奇怪的声音。
　　有些好奇的凌泠，悄悄的走了过去，趴在墙边往里面望去。
　　只见几个头染得五颜六色的小混混围着一个瘦小的男生好像在说些什么，看着他们那些怪异的头发，凌泠的印象还是蛮深刻的，好像是自己学校里面那几个问题学生。
　　“玛德，李四我告诉你，现在你哥张三可是进去了，没个几个月是不可能出来的，现在可没人可以罩得住你！麻溜的把保护费交出来，哥们几个二话不说马上走人，要是没有？那就别怪哥几个下手太重了。”带头的绿藻头贵族匪里匪气的说道。
　　“李四？”凌泠眯了眯眼睛，总觉得这个名字好像在哪里听到过一样。
　　“・・・・・・”李四一句话都没有说，只是默默的看着绿藻头，好像一切都无所谓的样子。
　　“玛德，看来你是不想给钱了！行，拿有种你等一下也别吭声。”
　　就在绿藻头一行人准备动手的时候，忽然听到小巷子外传来了一个清脆的声音：“警察叔叔，就是他们！”
　　一听到警察来了，绿藻头瞬间就慌神了，连小弟都没有招呼就往小巷的另一头跑了，小弟看到老大跑了，也站不住了，纷纷逃离了现场。
　　“唉~脑子是个好东西啊，但不是所有人都有。”
　　凌泠笑眯眯的看着贵族们逃跑的身影，然后转过头对李四说道：“你没有事吧？”
　　“没・・・・・・没事。”李四呆呆的看着眼前的美丽少女，一时间连感谢的话都忘了说。
　　“以后别往人少的地方跑，在人多的地方他们是不敢动手的，忍到你哥出来就没有事了・・・・哈欠~”凌泠捂着嘴打了个哈欠，然后转身离开小巷准备回学校睡觉去了。
　　李四看着凌泠离去的背影，心中不知道在想些什么。
　　・・・・・・
　　作者留言：
好想去看你的名字，然而・・・・・没有妹纸陪咸鱼去，难道咸鱼只有穿女装去了吗？


第六十九章 啊！！！我的眼睛！！！
　　房东先生最近非常的郁闷，因为住在自己房子十四楼的美少女高中生跟他说马上要退租了，这对于一直立志要搞美少女高中生的房东先生来说，无疑是一个巨大的打击。
　　郁闷的同时，房东先生也在疑惑，明明一个多月之前，这个美少女高中生还是一副生活困难的样子，连衣服也就那两件，但是这一个月就好像突然变的滋润了起来，每天换一件衣服一个月还不重样。
　　明明他已经开始把房价慢慢升高了，就等美少女高中生走投无路，来他怀里投怀送抱了，为什么，为什么会变成这样？
　　“难道！？”
　　房东先生忽然想到了一种可能性，再联想到这一个多月美少女高中生天天早出晚归，房东先生好像明白了什么，心中顿时就火热了起来。二话不说，急急忙忙的冲出了屋子。
　　没过多久，房东先生又急急忙忙的跑了回来，冲进房间拿起钱包又跑了出去。
　　房东太太的注意力都在电视上的韩剧上，自始至终都没有抬起头看房东先生一眼，嘴里时不时冒出一句“送终机好帅！”“我被帅倒了，要机机亲亲才能起来。”
　　・・・・・・
　　今天是周四，凌泠今天专门找叶萱请了个假跑回来搬家，至于为什么一定要在周四搬家呢？那自然是因为今天她租的房子正好到期，作为一名勤俭持家的好太太，既然交了房租，不住满一个月她是绝对不会走的。
　　还好凌泠需要搬的东西不是太多，大多数都是她和凌G的衣服鞋子之类的东西，家具是房东的搬不走，也不需要搬，锅碗瓢盆什么的卖给楼下的旧货买卖就好了，除了衣服，也就只剩下一些小东西需要拿走的了。
　　不过就算是衣服凌泠也够凌泠搬的了，秦情给了她太多的衣服，就凌泠一个人衣服来说，也要来回搬好几趟。
　　自己女儿的衣服也不少，因为凌G的体型和秦思柔相似，所以秦情每次给自己女儿做衣服的试试也会捎带上凌G的一份。
　　所以说啊，凌泠母女什么都不多，就特么衣服多。
　　当凌泠在整理抽屉的时候忽然发现一个U盘从自己女儿的书里掉了出来。凌泠好奇的拿起U盘仔细的看了看，只是一个非常普通U盘而已，不过上面写着‘绝密’两个字让凌泠有些好奇。
　　这个U盘应该是自己女儿的东西吧，虽然凌泠有些好奇，但她还是非常尊重女儿的隐私的，默默的把U盘原封不动的放回了书里。
　　“这把书挖空了藏U盘的样子，总让我想起了当年自己把书挖空藏‘学习资料’呢~”凌泠一脸怀念的想到。
　　凌泠又翻了一下，然后从抽屉的最底下翻出了自己消失已久的黑白熊胖次，她还以为是被风吹走了呢，当初还伤心了好久，毕竟这条胖次的价格可不算便宜，而且穿着还是很舒服的。
　　等等！为什么自己的胖次会在抽屉最下面？还有，为什么胖次上面会有头发？
　　凌泠眯着眼睛思考了一下，然而还是想不出这两者有什么联系，最后索性不去想了，毕竟还有一堆东西需要整理呢~
　　把所有东西都整理完毕之后，凌泠再重新扫了一遍，确定没有什么东西落下之后，默默的打开手机叫了一辆车过来。
　　就算是有车，一趟也拉不完，看起来还需要回来一趟。不过余下的东西都是小件，所以凌泠一个人就可以解决，也可以省的再叫一次车。
　　当凌泠从新房子那边回来拿东西的时候，发现房东先生此时正靠在她的房间门口，看样子应该是在等她的。
　　房东先生看到凌泠，笑眯眯的迎了上去，说道：“小泠啊~怎么说搬家就搬家呢？”
　　注意到房东先生那有些猥琐的眼神，凌泠皱了皱眉头，然后淡淡的说道：“因为某些原因所以我需要搬家，这些年多谢房东先生的照顾了，我如果有时间的话一定会回来看房东先生的。”
　　虽然嘴上这么说，但是凌泠估计自己以后都不会来这边了吧，而且听说这里马上就要旧改了，到时候就算回来这里也指不定是啥样子。
　　就在凌泠准备拿东西走人的时候，房东先生突然拿出一叠可爱的票子放在凌泠的面前晃了晃？
　　“？”凌泠虽然很喜欢钱，但是她并不认为别人会无缘无故的给她钱。
　　看到凌泠那疑惑的眼神，房东先生猥琐一笑，说道：“你不是做那个的吗？我给你钱，你和我做一次怎么样？”
　　听到房东先生这么说，凌泠总算是明白他说什么了，原来房东先生以为自己是搞援交的，啧啧啧！难道自己看起来就这么像援交妹吗？为什么总有人以为自己在搞援交。讲道理，现在她还没有缺钱到去援交的地步。
　　看到凌泠没有说话，房东先生以为凌泠默认了，伸出手想要抱住凌泠，但是被凌泠敏捷的躲了过去。只见凌泠从包包翻了一下，然后掏出了一瓶不知道什么的东西，然后朝着毫无防备的房东先生喷去。
　　“啊~我的眼睛！”
　　凌泠总觉得这句话好像在某个咖啡厅的某个中二合法萝莉身上听到过。看着捂着眼睛躺在地上滚来滚去的房东先生，凌泠觉得这防狼喷雾还是挺好用的嘛~
　　凌泠默默的拿起地上的东西，然后转身离开了这个自己住了不知道多久的房子。
　　・・・・・・
　　“呼~累死我了。”
　　凌泠毫无形象的瘫在沙发上，她连午餐都没有吃，把搬过来的东西都整理好了，现在她感觉自己快要死掉了，换了一个大衣柜，终于可以把大部分的衣服都放进里面去了，这真是极好的。
　　想到等一下还要去接自己女儿，凌泠还是一鼓作气的站了起来，搬家这件事她没有跟凌G说，因为凌泠想要给自己女儿一个惊喜。
　　掏出手机看了看时间，女儿差不多要放学了，去换了一身衣服，再整理了一下仪容，然后朝着凌G学校方向走去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
卡文了怎么办？


第七十章 喵喵喵！？
　　凌G所在的学校离新房子并不远，但是凌泠在整理房子上用了太长的时间，所以当凌泠去到女儿学校的时候，已经放学了。
　　看着一群小萝莉、小正太从自己身边走过，凌泠突然有种自己已经老了的感觉，无奈的摇了摇头，缓缓的走进了学校。
　　由于凌泠不是第一次来接凌G，所以还是有人认识她的，比如说眼前的小萝莉，奶声奶气的告诉凌泠，凌G好像在操场那边。
　　“操场？放学了还在操场干什么？”凌泠有些疑惑的想到。
　　操场就在不远的地方，当凌泠走到操场的时候并没有发现凌G的身影，凌泠不死心的绕着操场走了一圈，还是没有发现凌G的身影，这就有些奇怪了。
　　就在凌泠想要打电话的时候，忽然看到操场边上的体育用品室，自己女儿不会在里面吧？想着反正也不远，凌泠走向了体育用品室。
　　门并没有被关严实，凌泠透过门缝往里面望去，只见有些阴暗的体育用品室里面有两个娇小的身影，正躺在厚厚的垫子上・・・・・・接吻！
　　“那家的熊孩子小小年纪就学这些有的没的，长大了还得了。”凌泠看着里面默默的想到。
　　就在凌泠准备离开的时候，那两个接吻的身影分了开了，透过淡淡的夕阳，凌泠看到了这两个人中的其中一个正是自己一直在寻找的凌G，而另一个好死不死是自己老板的女儿秦思柔。
　　当时凌泠就懵逼，这是什么情况。为什么老板的女儿和自己的女儿搞上了？不对，从体位上来看，应该说是自己女儿把自己老板的女儿搞上了。
　　凌泠都不知道自己是怎么回到校门口的，她现在满脑子都是刚刚两个小女孩接吻的画面，凌泠默默的掏出手机，在‘某乎’上写到：“我的女儿把我老板的女儿搞上了怎么办？在线等，挺急的！忘记说了，她们两个都才读六年级。”
　　等了一会儿，一部分回复是“我好兴奋啊！”然而大部分的人都以为凌泠是来钓鱼的，所以一句话都没有回复。
　　凌泠无奈的摇了摇头，自己也是昏了头了，竟然会想去网上找求助。
　　“麻麻~在看什么呢？这么出神！”
　　不知道什么时候凌G来到了凌泠身边，正笑眯眯的看着凌泠。
　　“没・・・没什么。”凌泠下意识的把手机藏在身后。
　　凌G有些奇怪的看着自己的麻麻，她总觉得今天的麻麻有些奇怪的感觉，不知道是不是自己的错觉。
　　两人默默的走在回家的路上，凌泠一副失神的样子，显然还没有从刚才那一幕中回过神来，等回到了老房子的楼下，凌泠才回过神来，有些不好意思的对自己女儿说道：“GG，麻麻跟你说一件事哈。”
　　“喵喵喵？”
　　“那就是我们现在不能住这里了。”
　　“纳尼！我要去找那个猥琐的房东理论！”一听到不能在这里住了，再联想到自己麻麻今天那恍惚的神情，凌G就炸毛了，随手拿起地上的板砖，就要往里面冲。
　　“别那么激动嘛~”
　　凌泠连忙抓住凌G，要是真让她跑进去的话事情就大条了，一边拉着凌G往新房子的方向走去，一边解释事情的来龙去脉。
　　当凌G了解到自己已经换新家了之后，刚开始还是很开心的，然后忽然想到了什么，有些着急的问道：“那抽屉里的那些东西都拿过来了吗？”
　　凌泠点了点头，微微一笑说道：“你麻麻办事你就放心吧，该拿过来的东西一样都不会少的。”
　　“惨了，惨了！”凌G在心中哀嚎，她房子书里面的U盘就不多说了，那抽屉的底下还藏着自己麻麻的黑白熊胖次，如果被发现的话，后果不堪设想啊，话说，不会已经被发现了吧？想到这里，凌G死的心都有了。
　　凌泠并没有发现凌G的那有些怪异的神情，还在那里滔滔不绝的说着新房子有多好多好。
　　・・・・・・・
　　有电梯和没电梯是两种完全不同的体验，现在凌泠每次做电梯回家都有种神清气爽的感觉。回到新家，就算是有些心不在焉的凌G，都有些好奇的观察着四周。
　　等凌泠把新家都给自己女儿介绍了一遍之后说道：“你的东西我都放你房间的储物柜里面了。”
　　闻言，凌G连忙冲进自己的新房间，然后打开储物柜开始仔细的翻找起来，发现书里面的U盘还在的时候，终于松了口气，但是当她发现被晾在阳台的黑白熊胖次的时候，刚放下的心瞬间又被提了起来。
　　在吃饭的时候，凌泠突然说道：“GG，麻麻问你一个问题。”
　　虽然表面上一副风轻云淡的样子，但是凌G心里早就已经方的不成样子了，她现在在想自己麻麻一定是要问黑白熊胖次的事情了。
　　“那个・・・GG呀，麻麻就是想问你・・・・有没有・・・・喜欢的人？”凌泠组织了一下语言，然后缓缓说道。
　　“诶！？”凌G懵了一下，然后说道：“有啊。”
　　“谁？”
　　“那就是麻麻啊，GG最喜欢麻麻了~”凌G虽然不知道发生了什么事，但是怎么说也得先蒙混过去再说。
　　“呃・・・・・好吧。”凌泠沉默了一下，她对于女儿是百合这件事情实在是没有经验啊，完全不知道怎么说才好。
　　凌泠无奈的叹了口气，虽然自己小时候也和某个小女孩接过吻什么的，但那应该只是一时好奇而已，那么自己女儿会不会也只是一时好奇呢？想到这里，凌泠决定先不去说什么，等观察一段时间再做考虑吧。
　　看到凌泠似乎不再问下去了，凌G心中暗暗松了口气，不管怎么说，能蒙混过去总是好的。不过麻麻的黑白熊胖次就这么没了，凌G表示心好痛，看来要找机会弄一条新的麻麻味胖次了，那条麻麻新买的QB胖次貌似不错样子。
　　正在吃饭的凌泠，忽然感觉胖次一紧，心中不知道突然为什么有种不好的预感。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼向土豪势力低头~特此加更一章
明天咸鱼我就要去看你的名字了~和我姐，总觉得有种淡淡的忧伤呢~


第七十一章 夏幽平凡的一天
　　今天夏幽还是像往常一样，早早的在五点钟左右就起床了，洗漱穿衣上厕所，半个小时内完成，准时在五点半前踏出家门。
　　此时外面的天色已经亮了起来，但是并没有多少行人，不过一些早餐店已经开门了，随意的在路旁买了两个大包子和一杯香浓的白灼豆浆，一边吃一边往地铁站的方向走去。
　　等走到地铁站正好把早餐解决完毕，看了看时间，才六点多一点点，因为最早的地铁要六点半才发车，所以夏幽正好可以掏出手机来看一下。如果凌泠在这里的话，一定会发现夏幽现在正在看的都是她平常在学校或者在咖啡厅的照片，各个角度都有，甚至连抄底的照片也有。
　　“果然每次看到凌泠都照片都有种淡淡的幸福感呢~”夏幽一脸幸福的想到。
　　地铁坐到学校附近的地铁站，不过夏幽并没有直接去学校，而是朝着学校相反的方向走去。
　　“应该就是这里了。”
　　夏幽看着眼前的小区，这里正是凌泠刚刚搬过来的小区，她是知道凌泠昨天搬家的，她曾经问凌泠要不要帮忙，不过被凌泠拒绝了，不过也知道了凌泠新家的地址。
　　虽然这里离学校近了很多，但是夏幽并不怎么高兴，因为离学校近，那就意味着她能跟着凌泠的时间也就变少了。
　　夏幽看了看时间，估算着凌泠差不多也要从小区里面出来了。
　　果不其然，没过多久凌泠就一脸没睡醒的样子从小区里面走了出来，一边走还一边在打哈欠。睡意朦胧的凌泠自然没有注意到躲在一旁角落里面的夏幽，自顾自的往学校的方向走去。
　　“啊~今天的凌泠还是那么的美腻呀~”夏幽一脸狂热的看着凌泠，喃喃自语。
　　凌泠在前面缓缓的走着，夏幽也在后面缓缓的跟着，看夏幽那泰然自若的表情，还有那无比熟练的尾行技巧，显然不是第一次做这种事情了。特别是夏幽还能若无其事的拿出手机从各个角度拍下凌泠的照片而不被人发现，简直了。
　　当就快到学校之后，夏幽快速的从旁边的小道先凌泠一步到了学校门口，当看到凌泠身影出现在校门口的时候，马上笑眯眯的迎了上去，然后装作一副很巧的样子。
　　“哟，夏幽这么早啊。”凌泠看到夏幽，微微一笑打了个招呼。
　　“凌・・・凌泠，早上好。”此时的夏幽早就收起了那副狂热的表情，楚楚可怜再次重新回到了她的脸上。
　　“不早了~已经快要迟到了。”
　　凌泠默默的把手里的‘苏特伦’喝完，想找个垃圾桶准备把包装盒给扔掉，就在这时，夏幽忽然说道：“给・・・给我吧，我正要要去一趟小卖部，顺便帮你扔了。”
　　“哦~那谢谢啦。”
　　凌泠不疑有他，把包装盒递给了夏幽，而自己则转身先上楼去了。
　　夏幽小心翼翼的吸管拿了出来，看她那慎重的表情，仿佛拿的不是吸管，而是什么稀世的珍宝一般。
　　“啊~凌泠咬过的吸管，上面还有小小的牙印，好可耐啊~好想舔”夏幽拿着吸管，嘴角露出了痴汉般的笑容，不过她也明白这是是学校，人多眼杂，要是不小心被看到了的话，那就只能灭口了。
　　过了一会，清醒过来的夏幽，小心翼翼的把吸管用纸巾包好，放进了自己的包包里面，就在她准备回教室的时候，忽然发现自己脚下有个黑色的小小U盘。
　　疑惑的了起来仔细观察了一下，除了上面有的‘绝密’二字，其他就跟普通的U盘没有什么区别。
　　“应该是谁不小心掉在这里的吧？算了，回头交给老师就好了。”夏幽默默的把U盘放进了包包，然后快步的走进教学楼。
　　夏幽走之后不久，一个长相猥琐的宅男走了过来，不是猥琐宅又是谁？
　　“我就真是日了咸鱼了，放在书包里，东西都能丢。”猥琐宅也是醉了，他明明把‘病娇百合’类的U盘放进了书包里，还用密封袋包着，没想到到头来密封袋还在包里好好的，U盘却不见了，要不要这么膜法啊。
　　虽然在这种人来人往的学校找到U盘的可能性不大，但是万一找到了呢，那就可以避免一场大灾难。
　　然而他在这附近找了好几圈，连草皮都被他翻了个遍，都没有找到他要找的东西，最后只能无奈的叹了口气，自言自语道：“现在我所掌握的七大圣器已去其三，如果我估算的没有错的话，其他的圣器不久之后也将会相继离我而去，看来这世界是要变天了啊~”
　　此时的猥琐宅看起来并不猥琐，反而有种仙风道骨的感觉。然而按照帅不过三秒的定律・・・・・・
　　“卫索翟，你特么的上课了还在这里干什么，想死了是不是？”
　　“对不起，老师！”
　　猥琐宅，不！应该叫卫索翟一脸生无可恋的走向老师所在的方向，心中默默的为自己逝去的学习资料默哀。
　　・・・・・・
　　下午放学，夏幽回到家中，一打开门就有一股浓烈的酒气铺面而来，皱了皱眉头，看到自己的父亲正躺在沙发上，身边堆满了酒瓶子。
　　强忍住去厨房拿菜刀的冲动，默默的走进房间，准备拿出凌泠咬过的吸管来汲取‘凌泠能量’的时候，发现有个U盘正静静的躺在她的包里。
　　夏幽想了想，这不是上午自己在学校捡到的吗？忘记交给老师了。夏幽仔细的了看U盘，忽然有种想看看里面到底是什么内容，毕竟一个普通的U盘上有‘绝密’两字，实在是让人有些好奇。
　　心动不如行动，夏幽从床底下拿出了自己的笔记本电脑，这是她用自己打工的钱买的，至于为什么电脑要放床底下呢，那自然是因为夏幽那喜欢到处砸东西的父亲，要是不把电脑藏好一点的话，指不定那一天就变成电脑碎片了。
　　打开电脑，插入U盘，新世界的大门，我算算，应该是第三次打开了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
真是平凡的一天呢~咸鱼表示自己马上就要去看《你的名字》了~


第七十二章 腐眼看人基
　　又是美好的周日，难得的休息日凌泠又被电话给吵醒了，接起电话才知道是许晴打来了，凌泠这才想起今天好像跟许晴越好了去逛街来着。
　　凌泠表示陪女孩子逛街要花钱什么的，实在是太可啪了，作为一个勤俭节约的好人妻，能不逛街就不逛街，因为在凌泠的眼里，逛街＝花钱，花钱＝要她命，要她命＝不给。
　　综上所述，凌泠是基本不会去逛街的，就算是去买生活用品，凌泠也只会在钱包里带上足够买生活用品的钱，不会多一分也不会少一分，以防出现什么打折、促销这种让她控制不住‘王之力量’的情况出现。
　　不过跟别人约定好的事又不一样了，男子汉大丈夫（？），一言九鼎，说逛就逛！
　　凌泠挣扎着从被窝的封印中起来，下意识的想要给女儿盖好被子，然后突然发现搬来新家之后，自己女儿已经和她分开睡了。
　　凌泠心中不知道为什么有种失落的感觉，现在晚上睡觉也是，怀里少了凌G牌抱枕，凌泠突然有种睡不安心的感觉。
　　“好想抱着女儿睡觉啊~”凌泠感叹了一声，但是为了维护作为母亲的威严，这句话她在女儿面前实在是说不出口。而且想跟女儿睡什么的，一般不是女儿想要跟麻麻睡的吗？
　　轻轻的打开女儿的房间门，一股冰冷的气息铺面而来，仿佛要把凌泠的灵魂都冻・・・・・・咳咳！总觉得这个描述在哪里看到过，咸鱼把第六章的东西放到这里来水真的没有什么问题吗？
　　“真是的，把空调开的这么低，也不怕感冒~”凌泠看着还在呼呼大睡的凌G，有些无奈的小声说道。
　　凌泠把空调的温度调高了一些，然后把凌G的被子盖好，转身走出了房间。
　　凌泠如果再仔细的看一下的话，一定可以发现自己女儿的枕头底下，露出来QB的半张脸・・・・・・
　　・・・・・・
　　“好慢啊！凌泠~”
　　许晴今天穿着一身白色的连衣裙，平时绑着马尾的头发现在却所以的披散开来，再加上脸上的淡妆，整个人显得特别的清纯靓丽，就像那白莲花一般，这个是褒义，不是贬义，不要误会了哦。
　　“嘛~早上因为某些不可抗拒的原因，所以慢了一点。”凌泠斜着眼睛，言不由衷的说道。
　　“所以这就是我打电话给你的时候还躺在床上的理由？”
　　“你怎么知・・・・・”凌泠忽然发现自己暴露了什么，但是现在已经为时已晚了。
　　许晴微微一笑，说道：“随便诈一下，你就暴露了，你还是too young。”
　　凌泠心中冷哼一声，自己竟然被人说太年轻？要知道自己两世的年龄加起来足够当许晴的麻麻了。
　　“算了，不跟你计较这么多了，还是逛街要紧。”
　　看着许晴的背影，不知道为什么凌泠忽然想起了自己的可爱小女友，一时间竟有些痴了，知道许晴叫了她好几声才反应过来。
　　“在想什么呢？”许晴疑惑的看着凌泠。
　　“没・・・没什么。”凌泠在心中苦笑了一声，自己终究是不在原来的世界了。就算还在，她，也早已经不在了。
　　“哦~”许晴歪了歪头，她刚刚突然觉得凌泠的表情有些让人心疼，应该是自己的错觉吧。
　　・・・・・・
　　“我穿这条裙子怎么样？”许晴拿着一条黑色的连衣裙在自己身上比划着，从她的表情和眼神可以看出，她应该挺喜欢这条裙子的。
　　凌泠拿过那条裙子仔细的看了一遍，然后又仔细的打量起许晴来，时不时的点点头，时不时的摇摇头，把许晴看的心里毛毛的。
　　凌泠的眼神实在是太有侵略性了，许晴的脸不争气的红了起来，就在她要忍不住的时候，凌泠终于开口说话了。
　　“我觉得吧，这条裙子你穿有点不太合适，而且价格也有些小贵。”凌泠的眼睛在周围扫了一圈，然后拿起一套天蓝色的裙子递给许晴，说道：“这套更适合你一些，而且价钱也容易让人接受一些。”
　　“是・・・是吗？”
　　“你试试不就知道了嘛，反正有试衣间~”
　　许晴江・・・・・・咳咳！将信将疑的走进试衣间换起了衣服，然后对比起来发现，还真是凌泠说的那套天蓝色的比较好看。
　　不过也是，凌泠在秦情身边呆了这么久，虽然眼光不像秦情一样毒辣，但是却有自己的一番独到的见解。
　　最后在凌泠的劝说之下，许晴买下了那条天蓝色的裙子。
　　・・・・・
　　凌泠在吃午餐的时候遇到了意想不到的人。看着眼前穿着女装的楚风，还有旁边有些不知所措的赵德柱，凌泠突然好想明白了什么。
　　“凌泠姐，事情不是你想的这样的！”
　　楚风有些方了，有些不知所措的看着凌泠，今天他本来是不准备跟赵德柱出来的，但是无奈赵德柱约了他太多次了，要是再拒绝的话也说不过去，所以楚风就答应了赵德柱的邀请，但也只是出来吃个饭而已。
　　他在着装上思考了很久，最后还是穿上了女装出来见赵德柱，他本来想要穿男装出来做个了断的，但是想到赵德柱是第一个和自己趣味相投的朋友，所以想想还是穿了女装出来，想到时候再找机会坦白。
　　但是，他万万没有想到随便出来吃个饭都可以遇到熟人啊。
　　“哦呼~放心吧！凌泠姐懂的。”凌泠笑眯眯的说道，同时心里默默的想到楚风和楚梦瑶不愧是姐弟，连性取向都是这么的相同，各种意义上的。
　　许晴有些疑惑的看着凌泠，有看了看楚风和赵德柱，这些都是她不认识人。
　　“不！不是这样的。”
　　楚风还想要解释，但是凌泠已经拉着许晴离开了。
　　“为什么要走，那家餐馆的东西还是挺好吃的。”许晴疑惑的问道。
　　“嘛~换个地方吃就对了，到时候我再跟你说。”凌泠用腐腐的笑容对许晴说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
看完了《你的名字》，好想再看第二遍，还有就是那个画质实在是太棒了，每帧都可以拿来当桌面的感觉~
从从从从从从从从从从从从从从从从从从
从从从从从从从从从从从从从从从从从从
从从从从从从从从从从从从狗从从从从从
从从从从从从从从从从从从从从从从从从


第七十三章 精准的德国工艺
　　“哦吼吼吼吼吼吼~”
　　在某餐厅里面，两个漂亮的美少女时不时发出一种怪异的笑声，从这笑声之中，有种腐烂的气息从中透露出来，让在场的男性都有种不寒而栗的感觉。
　　“你说他们谁攻谁受？”许晴一脸‘哦摩西罗伊’的表情对凌泠说道。在听了凌泠的解释并介绍了一下楚风的基本情况之后，许晴就莫名的兴奋了起来，连带着凌泠都有种兴奋的感觉。
　　“我觉得啊，应该是赵德柱是攻吧，毕竟楚风看起来一副弱受的样子。”凌泠想了想，说出了自己的想法。然后忽然发现，自己是不是已经开始腐烂了，竟然会对两个男孩子之间的感情感兴趣什么的，好兴奋啊！
　　“啧啧啧~”许晴摇了摇头，说道：“你不是说楚风家是开武馆的吗？那么楚风应该多少懂一点武术什么的吧，那么楚风应该是攻才对啊，弱气攻什么的，最棒了。”许晴擦了擦嘴角的口水，笑眯眯的说道。
　　“你这么说，好像有点道・・・不！不要在说了。”
　　凌泠的脑海中不由的浮现出了女装楚风把赵德柱压床上的场景，然后楚风掏出了赵德柱最想掏出的东西，啊！不行了，再想下去脑子也要腐烂掉了。
　　“话说下午还要去买衣服嘛？”凌泠适时的转移了话题。
　　“衣服啊~”许晴想了一下，然后说道：“我的预算还有一点，可以再去逛一下。对了，你不买点衣服什么的吗？”
　　凌泠摇了摇头，衣服什么的，她一点都不会缺，而且买衣服不需要钱吗？既然有衣服穿干嘛还要花钱去买衣服，这不是没事找事嘛~
　　就在凌泠吃完饭刚出餐厅的门，就遇到了她非常不想遇到的人。
　　・・・・・・
　　赵天成今天本来是想在家好好享受一下周末的宁静的，但是自己亲弟弟忽然打了一个电话过来，说他和楚风约会的时候遇到了凌泠。
　　听到这个消息，赵天成就马不停蹄的赶到了亲弟所说的街上，开始寻找起凌泠的身影来，还好他又凌泠的照片，加上像凌泠这种美女总会在别人心里留下较深的印象，所以他很快就锁定了一家餐厅。
　　果然，刚到餐厅门口，就看到凌泠和一个陌生的美少女从里面走了出来，二话不说，马上装作很巧遇到的样子走了过去，刚想打个招呼，没有想到凌泠就好像没有看到他一样，从他身边走了过去。
　　当时赵天成就楞了，他想了想，应该是出门的时候胡子没有刮，头发也没有梳，衣服也穿的有些混乱，上半身是正式的西装衬衣，下半身是沙滩短裤，袜子还是一长一短，一黑一白的而且当时凌泠和旁边的女孩子聊的挺火热，没有注意到他吧，嗯！一定是这样的。
　　赵天成赶紧回身寻找凌泠的身影，还好在不远的地方发现了，不然又得找那么久，不过只过了一会而已，为什么人会跑这么远啊！
　　“这不是凌泠嘛~我就说刚刚怎么从我身边走去的人怎么有种熟悉的感觉呢，原来真的是你啊，我们还真是有缘呢~”赵天成摆出了自认为最完美的笑容和最真挚的眼神看着凌泠，但是那浓密的胡茬和凌乱的头发，做出这种表情，呵呵呵~
　　“啧~”凌泠看着赵天成小声的咋了一下舌，这人真不要脸，明明都已经装作不认识他了，还要硬追上来，甚至还要装出一副巧遇的样子，难道不知道这种套路早就已经过时了吗？
　　“你好。”明明是很烦躁的心情却还要装出开心的样子，真是十分的蓝瘦啊。
　　“这位是？”许晴看着不修边幅的赵天成，自己并不认识他，那么应该是冲着凌泠来的，不知道为什么，许晴的心中突然生出了某种危机感，同时看赵天成的目光也戴上的些许的敌意。
　　“这位是我在咖啡厅里面经常来照顾我生意的赵天成先生。”
　　“你好，我就赵天成。”赵天成听出了凌泠话中的疏远感，但是作为一个男人，有时候就是要厚着脸皮上，不是吗？
　　“许晴。”许晴处于礼貌，轻轻的和赵天成握了一下手，然后马上就把手抽出来放到身后轻轻的擦着，就好像碰了赵天成的手会怀孕一样。
　　她这个动作并没有多隐蔽，赵天成站在对面可是看的一清二楚，不过他就像没有看到一样，还是笑眯眯的看着两女。
　　“啧~”
　　凌泠的眉头微微的皱了一下，这个赵天成的脸皮也太厚了一些吧，连这样都能忍的下来，看来以前真的是小看他了。
　　凌泠随意的环顾了一下四周，然后把目光锁定在了不远处的一家店铺，二话不说拉着许晴走进了那家店铺。
　　本来赵天成还是笑眯眯的，当看到凌泠和许晴走进了内衣店之后，整个人就懵逼了，就算他脸皮再厚，也不敢孤身进入这个地方啊。
　　不过他也没有放弃，他不相信两个女孩子能在内衣店待上一下午！
　　一个不修边幅、穿着诡异的成年男子，孤身站在内衣店门口，时不时的朝里面张望，这说明了什么？
　　但是赵天成赵先生却完全没有注意到此时的自己看起来多么像个变态，他的注意力都在内衣店里面的凌泠身上。
　　“喂，警察叔叔吗？我在XX街的‘莱因哈特内衣店’门口发现了一个变态，马上过来是吗？好的，好的。”
　　这位热心群众打电话的声音比较大，赵天成自然也听到了，无奈的摇了摇头，现在世风日下啊，连变态都那么明目张胆了，啧啧啧~
　　忽然，赵天成发现好像有什么不对劲的地方，‘莱因哈特内衣店’不就是自己前面这一家吗？环顾了一下四周，发现群众们都用一种看变态的眼光看着自己，要是这还反应不过来的话赵天成也就成阿库娅了。
　　三十六计走为上策，按照现在这种情况，解释估计也没人会听的。
　　“变态跑啦，快追啊！”
　　“为民除害！”
　　・・・・・・
　　凌泠看着店外的骚乱，她也实在没有想到会成这样，这只能怪赵天成不修边幅，乱穿衣服咯~
　　“美女，我们店的内衣都是使用精准的德国工艺制造的，穿起来绝对的舒适，而且最近还打五折哦，千万不要错过哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼已经被我莱因哈特锤死了，现在这里是莱因哈特在更新，有什么想问就问吧~


第七十四章 我・・・我好兴奋啊
　　“这是发生了什么？”
　　宇文一进教室门，就看到了在认真看书的凌泠，这可把他吓的不轻，一定是自己进门的时候迈错脚了，嗯！一定是这样的。
　　然后学生们就看到他们尊敬的语文老师刚进来又重新走了出去，班长大人把“起立”都酝酿好了，这语文老师一走，差点没把她憋死。
　　在众人奇怪的眼光中，语文老师又重新走了进来，看到老师没有想要再离开的想法，班长这才把‘起立’喊出来。
　　宇文觉得还是有些不对劲，自己班的这个问题学习委员竟然没有在他的课上睡觉，还在那里认真的看书！今天的太阳应该没有从西边升起来啊，瀑布也没有倒流啊，咸鱼也没有不水啊！那么究竟是发生了什么？
　　不只是语文老师，就连班上的同学也是一脸见鬼的表情，天天一来倒头就睡的睡美人竟然不睡觉了，还拿起了书，看表情应该不是装的。
　　“凌泠，是发生了什么事吗？”许晴眨了眨眼，小声的问道。
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　“那个・・・・・就是・・・我是说你今天怎么没有睡觉了。”许晴组织了一下语言，然后说道。
　　“因为现在不怎么想睡啦~”凌泠理所当然的说道，一个月快要过去了，记忆的融合比想象中的要快一些，她现在的记忆已经完全融合完毕了，所以嗜睡这个毛病自然也就好的差不多了，虽然还有一些像睡懒觉之类的后遗症，但都是无所谓的。
　　“咳咳！”语文老师清了清嗓子，然后缓缓的说道：“今天早上我们各科老师商量了一下，这两天决定来一场小测试。”
　　听到语文老师真么说，同学们都有些见怪不怪了，毕竟作为一名高三狗，前期三天一小考，五天一大考，后期一天一小考，两天一大考，这些都是家常便饭。
　　看到学生们不以为然的表情，宇文露出了长者般的笑容，说道：“这次的考试成绩可是关乎到你们之后过得舒服还是辛苦，所以一定要慎重对待哦。”
　　看着同学们摩拳擦掌的样子，凌泠淡然一笑，表示他们还是太年轻了，作为高三狗，就算是舒服也肯定舒服不到哪里去，最多就是少做几张试卷什么的，对于如山一般高的试卷来说，几张，呵呵~
　　别问凌泠为什么知道这么多，因为这句话早在她前世就已经听过无数次了。
　　记忆融合完毕之后的凌泠没有了那种像外挂一样的能力，不过这种程度的试卷也难不倒她，该怎么做的还是怎么做，不过凌泠还是有些怀念开挂时候的能力，话说，这外挂要怎么续费，在线等，挺急的！
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠伸了个懒腰，做试卷的时间过得还是挺快的，一上午不知不觉就过去了。慢吞吞的把桌子上的东西收拾好，准备出去吃个午餐然后去叶萱那里睡午觉。
　　凌泠以前从来都不睡午觉的，但是这一个月过去，睡午觉已经成为了习惯，如果不睡的话下午一定会没有什么精神的。
　　凌泠刚走到教室门口，就看到迎面冲过来一个人，在她想到要躲开的时候，已经为时已晚了。
　　“碰~”（住口！无耻老贼！）
　　凌泠感受着小屁屁和地板的最亲密接触，痛的她眼泪都要流出来了，还有额头，刚刚她的额头背撞了一下，这种酸爽的感觉，一定已经红了吧。
　　李倩感觉今天自己倒霉透了，她昨晚预习的时候完美的避开了所有的知识点，导致今天考试好多题目都不会，好不容易熬到上午结束，刚走出校门就发现手机落在教室里了，刚跑回教室，又特么撞到人了。今天这是出门踩咸鱼了吗？怎么运气这么背啊。
　　回过神来的李倩，看着被自己压在身下的人，这不是凌泠吗？怎么会撞上自己最不想看见的人・・・・・・
　　“那个，请问你能不能从我身上起来呢？”凌泠皱了皱眉头，作为一个轻度洁癖，躺在教室的地上让她还是有点不爽的。
　　“我不想起来呢~”
　　李倩冷笑一声，本来她心情又不好，有遇到不想见到的人，心情就更不好了，凌泠让她起来，她就不起来。
　　空气突然安静下来，两个人就静静的看着对方，也不说话，李倩发现凌泠长得还是挺好看的，这是她第一次这么近的距离观察凌泠，一时间竟然有种移不开眼睛的感觉。
　　在李倩观察着凌泠的时候，凌泠也在看李倩，对于李倩，凌泠的记忆还是比较深刻的，比较以前凌泠和李倩是同一个班的，一个是白天鹅，一个人是丑小鸭，两人就像生活在两个完全不同的画风中。
　　就在两人‘深情凝望’的时候，教室门口突然传来了一个女孩子的声音：“不・・・不好意思，打扰到你们了。”说完，那个小女生就捂着脸跑出去了，一边跑还一边喊“我好兴奋啊~”“百合大法好~”
　　李倩这才反应过来自己和凌泠的体位有多暧昧，在旁人看来，要说两人没有什么不可告人的秘密，谁也不会信的。
　　“你还不起来？”凌泠戏谑的看着李倩，对于被别人看到自己被推倒什么的，她完全没有在意。
　　“・・・・・”看着凌泠有些嘲讽的表情，李倩本来想要起身的想法又打消了，心中突然燃起一股无名火，凌泠让她起来她就起来，那她不是很没面子？随后她把目光锁定在了凌泠那小巧精致的耳朵上。
　　“咬一下应该没有什么问题的吧？”李倩心中默默的想到。
　　凌泠看着李倩的脸离自己越来越近，好像发现了什么不对劲剧烈的挣扎起来。
　　李倩没有想到凌泠的反应会这么强烈，一个不小心，然后教室的空气再度安静下来。
　　“我・・・这・・・”申士呆呆的看着亲在一起的凌泠和李倩，一句话都说不出来，为什么，为什么美女都要去搞姬，让他们这些单身狗怎么活啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
这里还是莱因哈特，咸鱼很好吃，安娜・・・那是一个甜蜜的夜晚，大锤80小锤40不还价，和猩猩没有关系，托比昂・・・又是一个甜蜜的夜晚，比你大，很多人，


第七十五章 最怕空气突然安静
　　“最怕空气突然安静~”
　　直到李倩的手机铃声突然响起，暧昧的两人才如梦初醒，迅速的从地上爬了起来，此时站在门口的申士早就已经不见了，估计是伤心欲绝蹲墙角去了吧。
　　凌泠抿了抿嘴唇，这可是自己的初・・・・是不是初吻来着？凌泠眯着眼睛想了想，好像初吻早在小时候就给了某个萝莉了，而且平时也被GG亲来亲去的，那么这是自己的第几吻来着？
　　“刚刚那个是意外！懂吗？”李倩用手抹了抹嘴唇，然后恶狠狠的对凌泠吼道。不过她那通红的脸蛋和迷离的眼睛，完全没有说服力。
　　李倩自己也没有想到初吻竟然给了一个女孩子，还是自己讨厌的人，李倩突然感觉心好累，有种不会再爱的感觉。不过凌泠的嘴唇好软・・・・・・
　　“啧~你以为我想亲你吗？还不是你突然把脸靠过来，不然怎么会发生这种事？”
　　“哼~”
　　李倩冷哼一声，然后就想转身就想离开教室，但是被凌泠一把抓住了。
　　“难道你就想这么一走了之吗？”
　　“你还想怎么样？”李倩皱了皱眉头，有些不耐烦的说道。
　　“午餐啊午餐！被你推到了这么久，食堂现在已经关门了，难道你就不用赔偿我一顿午餐什么的吗？”凌泠一脸严肃的看着李倩。刚刚两人这么一闹腾，她连免费午餐的饭票都走光了，所以不在李倩身上找回一顿免费的午餐，凌泠是绝对不会罢休的。
　　“你！”
　　李倩深呼了一口气，告诉自己要冷静，她实在没有想到凌泠的脸皮可以厚成这样，估计就算拿‘冈格尼尔’在她脸上戳，都戳不穿吧。
　　“你放手！”
　　“我不放。”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　・・・・・・
　　到后面凌泠干脆直接整个人挂在李倩身上了，不管李倩说什么，她还是一脸‘你不请吃饭就不放开’的表情。
　　看着越来越多的同学吃完饭回到教室，李倩最终还是选择了妥协，带着这个不要脸的某泠来到了学校外面最便宜的馆子。
　　看着凌泠毫不客气的接过菜单点起菜来，就算是最便宜的馆子，那也是馆子啊，总比学校那猪食好不知道多少倍，而且还是免费的，这就让这里的档次上升了不只一层。
　　李倩强行按住蠢蠢欲动的右手，她怕不按住自己的手，可能等一下就会把凌泠一拳打死，一拳打不死就两拳，专门照着那欠艹的脸上呼。
　　“你不是模特吗？怎么还要到处蹭饭吃？”看着吃的津津有味的凌泠，李倩问出了自己一直想问的问题。
　　“有规定模特就不能蹭饭吗？你以为模特都不缺钱吗？吃饭不用钱啊？”凌泠一边吃着美味的免费午餐，一边笑眯眯的说道。
　　李倩白了凌泠一眼，赶紧加快了自己手上的速度，要是再不快点吃的话，菜都要被凌泠吃光了。
　　“放开那块肉，那是我的！”
　　“别开玩笑了，肉上有写你的名字吗？在哪，指出来啊？”
　　“凌泠！！！我要杀了你！！！”
　　・・・・・・
　　“呼~好饱啊。”凌泠摸着她的小肚子，惬意的坐在椅子上，嘴上还叼着一根牙签，完全没有一点形象可言。
　　李倩也好不了多少，因为跟凌泠抢东西吃，一不小心吃过头了，已经过了每天规定的量了，前两天的身又白健了，但是许久没有这么爽快的吃过东西了，一时间心情即舒畅又纠结，别提有多难受了。
　　看着凌泠那副‘你赶紧给钱，我要回去睡觉’的表情，李倩再次深呼了口气，努力的想起自己在学校完美女神的设定，勉强保持着还算优雅的微笑，默默的掏出钱包结账去了。
　　等李倩付完钱，准备把凌泠丢在那里自己先离开的时候，发现凌泠不知道什么时候已经站在馆子门外等自己了。
　　“你不是还在里面吗？”
　　“我也好是还在里面的话你不久先走掉了吗？”
　　凌泠理所当然的说道。
　　“那难道还要等你出来我再走吗？”
　　李倩白了凌泠一眼，继续向前走去。
　　“诶~别走的那么快嘛~吃完饭走这么快对身体不好。”
　　“你好烦啊！”
　　“诶嘿，谢谢夸奖~”
　　・・・・・・
　　“受不了了！”
　　李倩在下午数学考试的时候，发现自己脑子里都是自己不小心亲到凌泠的那个画面，以至于答案什么的，则完全没有一点头绪。她也不知道为什么会变成这样啊？
　　斜过头看了一眼正在无聊到玩头发的凌泠，这个罪魁祸首，万恶之源的小婊砸不会把整张试卷都做完了吧，现在才不到考试时间的一半呀。
　　似乎是感觉到了李倩正在看她，凌泠偷偷的回过头来，挑衅的看了李倩一眼，还摆了一个鬼脸给她看。
　　当场李倩就要气炸了，不过还是被她强忍了下来，在心中不断的提醒自己，现在正在上课中，现在正在上课中・・・・・・
　　被凌泠这么一打岔，本来已经快要找到头绪的李倩，发现灵感又没了。就在她要抓狂的时候，一个纸团掉到了她的桌子上，抬起头环顾了一下四周，发现凌泠正在偷偷的对她挤眉弄眼。
　　李倩挑了挑眉，打开纸团随意的看了一眼，里面竟然是试卷的答案，而且还很详细。纸团的背面还写着‘午餐的谢礼’几个小字。
　　李倩纠结了一下，还是没有去抄，做不出来就做不出来，她是绝对不会抄死对头的答案的，随手把答案往地上一丢，然后继续冥思苦想起来。
　　凌泠有趣的看了李倩一眼，没想到李倩还是挺有原则的嘛~不过想想也是，这种要强的小女生，怎么会要她的小抄呢~
　　考试完毕。
　　李倩终于松了口气，虽然没有抄凌泠的答案，但是打开纸团的时候随意的瞄了一遍，一下头绪就有了，到考试结束之前终于把能做的都做完了，虽然成绩应该不可能会太好，但是总比大部分空白的好。
　　・・・・・・
　　作者留言：
大家好啊，这里是另一个世界线的咸鱼，听说条时间线上的咸鱼被莱茵哈特锤死了，所以先过来顶替两天，顺便为这个世界线的咸鱼求点收藏，推荐，打赏，月票什么的，你们看着给就好了~
话说这条世界线的咸鱼真好吃・・・・・・


第七十六章 总觉得没有什么好说呢~
　　申士感觉自己要伤心死了，暗恋了一个多月的女神，竟然是蕾丝边什么的，而且还是被自己亲眼看到的，那打击，前所未有的巨大。
　　为了每天能多看到凌泠的睡颜，他甚至推掉了中午和基友一起去守望屁股，千里迢迢来到学校午休，但是他看到的是什么？是女神和另一个女神在接吻，当时申士就感觉天崩了，地裂了，咸鱼变丑了。
　　一想到那时候的画面，虽然两位女神在一起美如画，但是，但是心为什么就这么痛呢？
　　“白薛家！哥苦啊！”申士一把抱住白薛家，竟然嚎啕大哭起来。
　　白薛家莞尔一笑，轻轻的把申士拥入怀中，温柔的说道：“那种感觉我知道的，第一次有了喜欢的人，有了能做一辈子朋友的，而这两份快乐，又能给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福的时间・・・・・但是，为什么，为什么会变成这样呢？”
　　“唉~”
　　法师看了两个抱在一起的大男人，无奈的摇了摇头，都是苦命的人啊，一个喜欢的女神去搞姬了，一个喜欢的人是好兄弟，这个世界真是疯狂呢~还是像自己好，安安心心的当个单身狗。
　　・・・・・・
　　“你们听说了吗？李倩和凌泠是是一对蕾丝啊！”
　　“真・・・真的吗？你这是听谁说的？我・・・我怎么突然觉得好兴奋啊？呼・・・・呼呼・・・・糟了，口水流下来了。”
　　“当然是真的啦，比珍珠还真，据说在前几天放学之后，有人在教室门口看到她们两个在教室里卿卿我我，甚至还接吻了呢~”
　　・・・・・・
　　李倩面无表情的听着这些流言蜚语，虽然说得基本都正确，但是她并不是蕾丝边啊，那件事只是一个意外而已。李倩也想过要去解释，但是每次看到别人看自己的那怪异的眼神，她就有种不知道该从何解释的感觉。
　　转过头看了看凌泠，还是那副对什么事情都漠不关心的样子，仿佛同学们说的是别人一样。
　　有些忍不住的李倩走到凌泠身边，小声的问道：“你・・・你不去跟别人解释一下吗？我们没有什么不正当关系什么的。”
　　“解释？为什么要去解释？像这种情况，你越解释，别人就会越以为你在欲盖弥彰，所以最好的应对方法就是不去管他们，等时间慢慢过去就好了，只要期间不要发生什么令人误会的事情就好了。”凌泠一脸平淡的说道，这种事情她前世经历的多了，不管是自己还是别人的。
　　“这・・・・好吧。”李倩也觉得凌泠说的有些道理，而且现在也没有什么办法，除非去找个男朋友・・・・・・・诶，对了！自己可以找个男朋友啊，那样谣言不就不攻自破了嘛。李倩忽然发现自己还是挺聪明的嘛~
　　反正自己追求者众多，从里面挑出一个顺眼交往一下也是可以的嘛~等风头过了如果感觉不错的话可以继续，如果不合适的话那就分手，这个可以有。
　　“凌泠，你和那个李倩真的没有什么关系吗？”许晴看到李倩离开之后，有些担心的问道。
　　坐在后面的夏幽也自觉的竖起了耳朵。
　　“我不是都跟你说过了嘛，那都是别人的误会，我们只不过是不小心撞到了而已。”凌泠不记得自己是第几次解释了。
　　“那别人说的亲亲亲・・・亲嘴呢？”许晴一脸认真的问道。
　　“亲嘴什么的，怎么可能，应该是角度问题，别人看错了。你看电影里面有许多接吻镜头都是错位拍摄的，不是吗？”果然是人生如戏，全靠演技。
　　听凌泠这么一说，许晴好像觉得有点道理啊，在看看凌泠那无比真挚的眼神，应该不会是骗人的吧。
　　看到安静下来的许晴，凌泠心里终于松了口气，等等！自己为什么要解释这么多？
　　・・・・・・
　　凌泠和夏幽一起走在回家的路上，本来夏幽直接去学校附近的地铁站就可以回家了，但是为了和凌泠一起多呆一段时间，夏幽宁愿多走一段路。
　　“对了，夏幽，你爸爸最近还有没有打你？”
　　“基・・・・基本上没有了。”夏幽轻声细语的说道。“因为我在爸爸的酒里面加入了适量的安眠药和有镇静作用的药，所以他每次喝完酒就会想睡觉，现在可是非常的安静呢~”当然后面的这句话夏幽没有说来，也不可能说出来。
　　“是吗？”凌泠突然靠近夏幽的身边，眼睛不断的在夏幽身上扫来扫去，不过由于穿着衣服，所以凌泠并不能看出个所以然，不过从表面上看，确实是看不出有什么被伤害过的痕迹。
　　夏幽被凌泠吓了一跳，脸红红的一句话都说不出来，如果是在动漫里面的话，估计头上都要冒烟了。
　　“没有就好，对了！”凌泠突然好像想到了什么，从包里翻出了一支喷雾一样的东西递给夏幽说道：“这是防狼喷雾，如果你爸爸真对你动手动脚的话，就用这个吧，我用过，还是挺好用的，一定要对着眼睛喷哦。”
　　夏幽接过喷雾，还没有来得及道谢，凌泠又说道：“如果你觉得那里住着不舒服的话可以搬来我家住的，你知道最近我搬新家了，你来的话也不会像以前那样拥挤。”其实凌泠在想如果夏幽来的话，那么自己又可以抱着可爱的女儿睡觉了。
　　“谢・・・・・谢谢~”夏幽张了张嘴，她有好多话想对凌泠说，但是话到嘴边又不知道该怎么说，最后却只说出了‘谢谢’两字。
　　“好啦，我到家了。你也要早点回去哦，路上小心。”凌泠挥了挥手，转身走进了小区大门。
　　看着凌泠的身影缓缓的消失在转角处，夏幽才缓缓的转身离开，看了看手上的防狼喷雾，夏幽开学的把它抱在了怀里，仿佛上面还留有凌泠的温度一般。
　　“凌泠・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
嗨嗨嗨，各位读者们好，我是真正的咸鱼本鱼，刚刚路过的一个漂亮天使姐姐把咸鱼复活了，哇哈哈，咸鱼又可以继续码（you）字（xi）了呢~


第七十七章 一条好船
　　凌G最近感到有些苦恼，自己的好闺蜜秦思柔最近看她的眼神总是怪怪的，动不动就盯着她的嘴唇猛看，这让凌G有点方啊。
　　至于为什么会变成这样子呢，那就要从前段时间说起了。
　　那是在某天的下午最后一节课，这节课正好是体育课，下课之后正好轮到凌G和自己的好姬友秦思柔留下来收拾体育器材。
　　在收拾器材的时候，秦思柔忽然问道：“那个・・・・・・GG！我问你一个问题可以嘛？”
　　凌G随手把篮球扔到框里，转过头问道：“怎么了？”
　　“你・・・・・知不知道・・・・那个・・・接吻的感觉啊？”秦思柔红着脸，有些不好意思的问道。
　　“诶！？”听到这个问题，凌G愣了一下，她没有想到秦思柔竟然会问这种事情，一时间没有反应过来，然后淡淡的说道：“接吻什么的，GG知道啊~”
　　“那・・・那是什么样的感觉啊？”秦思柔一脸兴奋的对凌G问道。
　　“你闭着嘴，感受一下上唇亲下唇的感觉不就知道了~”
　　静，空气突然安静的静。
　　“GG，人家跟你说认真的！”秦思柔恼羞成怒的说道。
　　凌G摆了摆手，随意的说道：“你找个人试试看不就知道了吗？”
　　刚提出这个建议，凌G就后悔了，这里就只有她一个人而已，这不是搬起石头砸自己的脚嘛~看着自己姬友灼热的眼神，凌G心里就慌慌的。
　　虽然她也有立志要在小学里面开百合后宫什么的，但那也只是想一想而已，她完全没有勇气去开什么后宫，而且她已经有麻麻了，怎么可以这么花心。
　　就像她前段时间在网上看到的某部不知名的《日在校园》，里面的男主角脚踏不知道多少条船，然后被这让这样，那样那样，最后还乘上了一条好船，那画面对于未成年的凌G来说，还是非常震撼的。
　　“呐~GG，我们不是好姐妹嘛~只是亲一下的话是不会怎么样的吧，放心好了，只是亲一下而已，绝对不会把舌头伸进去的~”秦思柔盯着凌G的小嘴，下意识的舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“纳尼！还要把舌头伸进来？”凌G更加不想干了，眼睛扫视着周围，看看有没有可以逃跑的地方，然而体育用品室只有一个入口也只有一个出口，那就是自己好姬友背后的大门。
　　随着秦思柔的一步一步靠近，凌G也一步一步往后退，由于体育用品室的光线黯淡，再加上凌G把注意力都集中在了眼前的姬友身上，所以没有注意到身后的软垫子，所以很不幸的，她被绊倒了。
　　而秦思柔也没有放过这个机会，一个箭步把凌G压在身下，瞄准目标，出击！
　　“唔~”
　　在一阵挣扎之后，凌G终于得以挣脱秦思柔的掌控，此时的她一脸生无可恋的看着秦思柔，没想到她竟然真的把舌头伸进来了，不是说好了不伸的嘛，就连麻麻的都没有这么亲过她。
　　秦思柔一脸幸福的回味着刚刚的感觉，好像挺不错的感觉，难怪电视上的那些人辣么喜欢亲来亲去的。
　　自从那以后，秦思柔时不时就找凌G体验一下嘴与嘴的最紧密接触，虽然凌G百般拒绝，但是最后还是坳不过秦思柔。
　　凌G觉得不能这让下去了，这种关系是错误的，要是再这样下去，看自己姬友的眼神，已经快被她掰弯了。
　　于是凌G决定，今天下午就找秦思柔做个了断。
　　・・・・・・
　　“GG，你找单独找我留下来，难道是欲・求・不・满？”
　　“你从哪里学来的这些乱七八糟的词？”凌G有些无奈的说道。
　　“诶嘿~”秦思柔卖了一下萌，然后直勾勾的盯着凌G的小嘴，这暗示已经够明显了。
　　凌G一看到秦思柔这表情，下意识的捂住了自己的嘴，她现在是真的怕了，努力回想起今天把秦思柔留下来的目的，清了清嗓子，认真的说道：“思柔，我觉得我们不能这样子下去了！”
　　“这样子是那样子？”
　　“就是・・・就是・・・・”凌G的脸红了一下，虽然她‘饱读诗书’但是脸皮子实在是太薄了。
　　“嘛~不要说这些有的没的了，我们还是・・・・・”秦思柔一边说着一边接近凌G。
　　看着接近中秦思柔，凌G觉得自己不能束手就擒，或许先发制人会好一些，于是凌G果断的向前冲去一下子把秦思柔推到在了桌子上，而她也顺势压了上去。
　　秦思柔在心中为自己这套动作打了个十分，实在是太完美了。
　　就在这时，教室的门突然打开了。凌泠缓缓走了进来，一进来就看到自己女儿压在自己老板的女儿的身上，眼看就要发生什么不可描述的事了。
　　“G・・・GG！你在干什么！？”凌泠有些失声的叫道，这两人实在是太不检点了，竟然就在教室里就开始了，难道不知道很容易被人发现吗？也不知道找个没什么人的地・・・・呸！重点不在这里。
　　看到凌泠进来，凌G赶紧放开秦思柔，她现在也是懵逼的，为什么自己麻麻进来的这么是时候啊。
　　“那个，麻麻听我解释啊！”情急之下，凌G也忘了改称呼了，直接把麻麻都叫了出来。
　　“那个，泠姐姐。我们刚刚不过是在打闹而已~”反应过来的秦思柔也连忙解释道。
　　“哦吼~”凌泠挑了挑眉，想起上次自己女儿在体育用品室干的那件事，总觉得这次不是这么简单的打闹。
　　不过现在显然不是问着东西的时候，而且现在天色已经不早了，于是说道：“算了，天色已经不早了，我们还是先回家吧，对了！思柔，要不要姐姐送你回家？”
　　“谢谢泠姐姐，我妈妈等一下会来接我。”
　　“那好吧，明天是周末，可以来找GG玩哦。”
　　听到凌泠的话，秦思柔的眼睛瞬间就亮了起来，猛的点头，生怕凌泠反悔一般。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼要死了，已经快要动不了了・・・


第七十八章 吃枣药丸
　　“那个，麻麻你不问下午的事吗？”
　　凌G疑惑的看着自己的麻麻，自从放学回家的路上开始，她就一直等着自己的麻麻问自己，然而到现在吃完饭，麻麻还是没有问她？
　　“你不是说了是打闹嘛~作为麻麻，怎么说也要信任自己的女儿吧~”凌泠理所当然的说道。
　　“麻麻・・・”
　　凌G感动的扑到凌泠的怀里，在这物欲横流的社会，也就只有麻麻的欧派还有一点温度。
　　看着突然抱住自己的女儿，凌泠温柔的笑了笑，伸出手摸了摸凌G那柔软的长发，两人就这样安安静静的保持着这个姿势。
　　过了不知道多久，凌泠突然说道：“对了，GG！明天思柔不是要来做客吗？你准备好什么东西招待人家没有？”
　　“诶！？”凌G楞了一下，抬起头看了看凌泠，这才想起秦思柔貌似要过来做客什么的，讲道理，这是她第一次叫朋友来自己家里面，像以前那个小地方，她都不好意思叫别人过来玩。
　　“别人来做客总要有什么招待一下人家的吧？”
　　凌G用可怜兮兮的眼神看着自己的麻麻，她完全不知道招待朋友要用什么东西。
　　早就知道自己女儿不会想到这一点，凌泠起身从储物柜里拿出了一个大袋子，笑眯眯的对自己的女儿说道：“麻麻早就帮你准备好了，里面都是零食，到时候从里面拿出几包来就好了，冰箱里麻麻还放了一些可乐和橙汁，还有冰激凌，但是不能吃多哦~”
　　“哦，对了！麻麻在电脑里下载了许多电影和动漫，如果觉得无聊的话可以打开电脑看看，还有午饭的问题，我明天中午回来一趟帮你们做。”
　　“我就知道麻麻最好了~”凌G兴奋的冲进凌泠的怀里，往她脸上波了一口。然后眼神就被桌子上的大袋子勾引过去了。
　　凌泠无奈的摇了摇头，从袋子里拿出一袋‘吃枣药丸’递给凌G，说道：“只能吃一包哦~”
　　“哦呼，麻麻万岁。”
　　凌G接过‘吃枣药丸’打开包装，津津有味的吃了起，等等！吃枣药丸！？凌泠一把拿过‘吃枣药丸’仔细看了起来，还拿了一个药丸放进嘴里尝了一下啊，原来只是枣味的糖果而已，她还以为是什么东西呢~
　　凌泠一转过头，就看到自己女儿正在可怜兮兮的看着自己，眼泪在眼眶转啊转啊，那表情仿佛在说“麻麻你不爱GG了吗？”
　　“额・・・・”凌泠连忙把‘吃枣药丸’递给女儿，一看到‘吃枣药丸’凌G的表情瞬间就明亮了起来，凌泠又把‘吃枣药丸’拿走，凌G的表情又变的可怜兮兮的。
　　递过去，拿走，递过去，拿走・・・・・・
　　“哦莫系罗伊~”
　　看着脸色不断变换的凌G，凌泠觉得自己女儿实在是太好玩了，她都不知道自己女儿还能这么玩的。
　　凌泠没有注意到自己的女儿脸色越来越阴沉，还在那里玩着幼稚的游戏。实在忍无可忍的凌G直接一个飞扑。
　　“我咬！”
　　“啊~~~~~~”
　　・・・・・・
　　“唉~也不知道女儿在家能不能好好的招待好朋友呢~怎么还不放学啊~”凌泠无聊的趴在桌子上，讲台上老师还在那里激动的讲着什么，不过凌泠完全听不进去。
　　“怎么了？”许晴疑惑的看着凌泠问道。
　　“没・・没什么，就是今天GG邀请朋友来家里做客，放学我要回去做饭。”凌泠解释道。
　　“哦？那正好啊，我正好也不想上小明的课，要不我们最后一节课翘课吧~”许晴笑眯眯的说道。
　　“翘・・・翘课！？”凌泠有些震惊的看着许晴，这种好学生也会想要翘课吗？简直不可思议。
　　“当然啦，最后一节课可是小明的课啊。”许晴表示其他课都好，但是数学什么的她实在是应付不来啊。
　　“但・・・但是・・・・”凌泠还想说些什么，但是被许晴打断了。
　　“安心看我的表演就好了，你的话第三节课给我化一下妆，化成脸色苍白的样子。化妆品我有！”
　　对了，忘记说了，小明是凌泠班的数学老师，姓小名明，全名小明，就是那个小明不死数学难亡的小明。小明人如其名，很喜欢出一些无厘头的问题来提问学生，凌泠也经常中招，毕竟谁特么也不知道那些无厘头问题的答案。
　　最后一节课，许晴给了凌泠一个眼神之后，突然站起来对老师说道：“老师，凌泠身体有些不舒服，我想送她去医务室一趟。”
　　小明听到许晴的话之后，看了一眼脸色有些苍白表情痛苦的凌泠，然后又看了一眼许晴，轻轻的点了点头。
　　得到老师额允许，许晴扶着脸色苍白的凌泠走出了教室，等走到楼梯拐角处，凌泠脸上痛苦的表情瞬间就变成了奸笑。
　　凌泠发现化妆术还是挺有用的，要不是化了妆，可能还真瞒不过小明。
　　虽然走出了教室，但是也不能大摇大摆的从正门出去，不说门口的保安大叔，要是在路上撞到个老师什么的就够两人喝一壶的了。
　　所以两人偷偷摸摸的来到了学校的食堂，这里有一个送货用的后门，两人从后门走了出去，然后饶了一个大圈去附近的菜市场里面买了中午做菜所需要的食材，然后才回到凌泠所在的小区。
　　为了感谢许晴的帮忙，凌泠顺带邀请了许晴去家里吃饭，许晴自然答应了，毕竟凌泠做的菜还是非常好吃的，自从暑假吃过一次之后就一直念念不忘。
　　许晴早就知道凌泠搬家了，但这还是她第一次来到凌泠的新家，着环境比起以前的那个地方来实在是好太多了。
　　凌泠打开家门，只见几个小萝莉正坐在电脑前不知道在看什么，看到凌泠她们进来之后凌G瞬间就是一个 alt+F4，把窗口关掉。
　　其中一个小萝莉看到许晴的时候，有些惊讶的叫道：“姐・・・・・姐姐！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
鱼鱼快动啊！


第七十九章 治愈教会
　　虽然是休息日，但是凌G还是非常早的就起来了，或者说她根本没有怎么睡觉，快到凌晨四点的时候他才睡着，然后在自己麻麻去上学的时候又醒了。
　　她昨晚想了一宿，虽然昨天的坦白计划被麻麻打断了，但是今天一定要成功，这种暧昧的关系一定不能放任自流的下去，不然肯定不会有什么好结果的，她在电视剧和动漫上看的太多了。
　　吃完早餐的开始检视起房间来，看看有没有什么没有整理到位的地方，然而凌泠昨晚就把一切都收拾好了，早上还重新检查了一遍，完全没有需要整理的地方，凌G甚至连灰尘都找不到。
　　就连零食水果都已经摆好在桌子上了，笔记本都已经接好了线放在了桌子上，无事可做的凌G呆呆的坐在沙发上，她现在连学习的心情都没有了，只是在默默的祈祷，希望今天的计划可以成功。
　　“叮咚~”
　　听到门铃响起的声音，凌G一下子从沙发上站了起来，深吸了一口气走到了门口，调整了一下表情，让自己看起来更自然一些，这才缓缓的打开了大门。
　　“你好，‘随便什么地方都通’快递，请问凌泠女士住在这里吗？有她的包裹。”
　　“啧~浪费表情！”原本满脸笑容的凌G瞬间就变成了残念脸，懒洋洋的接过包裹，在单子上签下自己的大名，然后把门一关，转身回到了屋里。
　　“莱因哈特内衣店？麻麻什么时候又买内衣了吗？”凌G仔细的想了一下，好像最近麻麻的欧派是大了一点的感觉。
　　随手把包裹塞进了储物柜，对于这种没有麻麻味道的东西，她才不稀罕呢~
　　“叮咚~”
　　还没等凌G坐下，门铃声又响了起来。凌G连忙整理好表情，然后缓缓的打开了门・・・・・・
　　“你好！我们是治愈教会的神职人员，请问・・・・・・”
　　“碰！”
　　凌G一句话都没有说，利索的把门关上了，一听名字就知道不是什么正经的教会，还是不要和他们乱说话的好。
　　“叮咚~”
　　凌G怒了，冲到门口打开门就往外大吼了一声：“到底有完没完啦，再按门铃GG要报警啦。”
　　“诶！？难道GG不欢迎我们来吗？”
　　门外的赫然就是秦思柔，旁边还站着一个小萝莉，这个是也是凌G的好朋友，名字叫许晓晓，凌G没想到她也来了，多了一个人她的劝说计划可能就有点麻烦了，毕竟许晓晓不知道她们两有什么关系。
　　“不・・・不是这样的，刚刚我还以为是怪蜀黍来敲门，所以・・・・・唉，总之先进来吧。”凌G把外门打开，让自己的两个姬友进来。
　　“那个・・・你们要喝点什么吗？”凌G看了看桌子上的零食，然后对两个小萝莉问道。
　　“可乐~”
　　“橙汁~”
　　“那个，还有冰激凌哦。”凌G提醒了一下。
　　“冰激凌~”X2
　　凌G走进冰箱拿了三份冰激凌出来，看着正在聊的火热的两个萝莉，现在想要和秦思柔单独说话的话看来是基本不可能了，只能等到时候再说吧。
　　“对了！你们要不要看电影或者动漫？”凌G突然想起自己麻麻昨晚跟她说下载了很多电影在电脑里面，正好可以看一下。
　　“要要要，我要看小爱~”许晓晓一脸兴奋的说道。
　　“好啊~”
　　看到两人都点头了之后，凌G打开电脑，然后发现自己忘记问麻麻把电影放在哪个文件夹里面了，不过没有关系，反正文件夹就这么几个，随便翻一下就可以找的到了。
　　“C盘没有，D盘没有，E盘没・・・・・诶！？”凌G忽然发现了E盘里面有一个很隐秘的文件夹，要不是她手快不小心按进去了，要不然也发现不了。
　　“花吻？”凌G看着这个名字，好像在自己的‘学习资料’上面看到过，不过那是很后面的内容，所以没有仔细去看。
　　“怎么了？”秦思柔疑惑的看向凌G。
　　“没，没什么。就让我们来看看这部动漫吧~”凌G说着，默默的点开了名为《花吻》的视频文件。
　　・・・・・・
　　“诶！？”
　　听到许晓晓称呼许晴为姐姐，凌泠当时就愣了一下，她怎么不知道许晴有一个妹妹？仔细看了一下许晴和许晓晓，发现眉宇间还是有些相似的地方的。
　　看到凌泠那有些惊讶的眼神，许晴笑了一下说道：“这是我的亲妹妹，许晓晓。”
　　“诶！？”
　　“我没有跟你说吗？我父母在好几年前就离婚了，现在我是跟着爸爸，晓晓她是跟着妈妈，虽然我觉得我爸妈关系现在的关系不太好，不过我和晓晓的关系还是非常不错的，平时也有经常联系。”许晴解释道。
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，这种事情她还是不要多问的好，把视线转向几个小萝莉，有些好奇的问道：“你们刚刚在看啥？”
　　“没・・・没什么。只是《魔法少女小爱》而已啦。”凌G有些慌张的解释道。
　　“对啊，对啊。只是普通的《魔法少女小爱》而已，绝对不是《花吻》什么的・・・・・・”许晓晓也慌忙的解释，不过很显然，已经解释过头了。
　　秦思柔不动声色的拧了一下许晓晓的小屁股，许晓晓才反应过来自己说漏嘴了，下意识的捂着嘴，但是为时已晚了。
　　“《花吻》？什么动漫来的？好看吗？”许晴疑惑的问道，她平时也有看一些动漫，不过《花吻》她还是第一次听到。
　　“啊哈，这个嘛，讲的是小女生之间纯纯的友谊的故事，没有什么特别的・・・・・”凌泠斜着眼睛，缓缓的说道。听到几个小萝莉在看《花吻》有些不淡定了。
　　原本凌泠在上网的时候发现在这个世界《花吻》竟然全部动画化了，这让她异常的兴奋，所以把全集都下载了下来，不过一直没有时间看，没想到竟然被这几个小魂淡给翻出来了。
　　要是被许晴知道她妹妹在自己电脑上看限制级的动漫的话，一定会被杀掉的吧，所以还是帮几个小萝莉一下掩护，等到时候私下再教育她们一下就好了。
　　看到凌泠为自己打了掩护，许晓晓终于松了口气，要是被许晴发现自己看这东西的话，估计会被揉脸揉肿的吧。似乎是想起了许晴的揉脸攻势，许晓晓不由自主的打了一个冷颤。
　　“好了，你们继续看小爱吧，我去给你们做午饭，许晴也在这里吃饭吧。”凌泠特地把‘小爱’两个字读重了一些，就是提醒这几个不让人省心的家伙，不要看一些不该看的东西。
　　“好啊，我也来帮忙。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
大家好，其实我不是这个账号的主人，我是在日本飞县糸守镇的一个高中女孩子，一觉醒来发现自己和这条咸鱼交换了身体。他似乎经常用欢乐污客这个软件写书，现在我想买张深夜机票回日本去找它，但是回去的钱要5678,现在这条咸鱼的支付宝有5000存款，钱包里还有30现金用来坐新干线回我的小镇，还需要你们借我648.。我不知道什么崩坏3，也不知道什么圣遗物，我只想要见见它。


第八十章 神特么敲门声
　　“马上就要到国庆节了呢，凌泠准备去哪里玩？”
　　今天一大早，许晴就兴冲冲的对凌泠说国庆节就要到了什么的，不过也是，作为高三狗每个星期只能休息个一天，实在是让人感觉有些心累。
　　“国庆啊~”凌泠无聊的打了个哈欠，然后缓缓的说道：“大概是去咖啡厅打打工吧~”毕竟出去玩等于要花钱，凌泠还不如去咖啡厅赚点外快的好，再说了国庆咖啡厅那边应该会很热闹吧，那么提成应该会挺高的。
　　“诶！？难得的假期用来打工实在是有些浪费啊~”
　　“凌・・・凌泠，我也去打工。”夏幽表示打工就打工，反正只要和凌泠在一起，就没有什么好怕的了，只要和凌泠在一起，就算是地狱也会变成天堂，狂热之色在夏幽眼中一闪而过。
　　“小晴啊，我们现在是高三，最多两、三天的假期，想想回来之后还要连续上两个星期的课，你就不会觉得这么爽了~”凌泠一副看破红尘的样子。
　　许晴还想再劝说一下凌泠，但是上课铃声已经响起，老师缓缓的走进教室，这可是她的一生之敌数学老师小明的课，她可不像被小明盯上，就算还有话没有说出来，也只能乖乖的闭嘴了。
　　“时间还过得真快呢~”凌泠看着窗外的白云，在心中默默的想到。想想前一个月水了快五十章，第二个月竟然连二十章都水不到，简直丢脸。
　　自从记忆融合完毕之后，凌泠也不再嗜睡了，但是同时她的外挂也到期了，所以现在上课凌泠还是非常认真的，甚至还开始做起了笔记。
　　・・・・・・
　　“铃铃铃~”
　　放学的铃声响起，凌泠收起笔记本，就在凌泠想要去蹭饭的时候，叶萱突然走了过来对她说道：“凌泠，学校旁边开了一家新馆子哦，今天要不要去试一试？”
　　“哦？”凌泠一听到馆子，眼睛就亮了起来，猛地点了点头，馆子什么的她才不管新旧呢，只要有免费的东西吃就好了。
　　新开的餐馆就在学校对面不远处，由于是新开张有优惠，再加上又是放学时间，所以客人还是有非常多的，甚至还有一些人在外面排着队。
　　本来凌泠以为要等上一段时间，没想到叶萱直接走了进去，跟里面的一个中年大叔说了几局话，然后对方就把位子让给了叶萱。
　　凌泠仔细看了那个中年大叔一眼，那不是学校的教导主任吗？看起来叶萱的背景似乎有些不简单呐~
　　不过凌泠可不管这些，她只注意有没有的吃。最近她也发现自己的食量变大了一些，但是不管怎么吃，就是不见自己长肉，凌泠也不知道这是好是坏。
　　吃完饭自然就是睡觉啦，秉着能躺着睡就不坐着睡的原则，凌泠来到的叶萱的教室宿舍里面，凌泠已经是这里的常客了，只要一有机会就来这里蹭床睡。
　　对于如此厚脸皮的凌泠，叶萱表示十万个欢迎，毕竟谁占谁便宜还不知道道呢~凌泠来一次她就摸一次，那种感觉，她实在是无法自拔啊。
　　凌泠如往常一样很快的进入了睡梦之中。
　　听着那平稳的呼吸声，叶萱胸有成竹的走到床前，按照以往的经验，凌泠现在应该已经睡熟了，那么自己就可以动手了。
　　“果然还是凌泠的大长腿好啊~”叶萱轻轻的抚摸着凌泠的大长腿，在心中默默的感叹。叶萱没有注意到，此时的凌泠的眉头微微的动了一下。
　　睡梦中的凌泠忽然感觉自己的腿上好像有一只手在摸来摸去，下意识的转了个身，把腿往上收了一下，没想到那种感觉还是没有消失，甚至好像还多了一只手的样子。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就发现叶萱正在一本正经的摸着她的腿，她现在还有些反应不过来，叶萱为什么要摸她的腿。
　　此时的叶萱并没有注意到凌泠已经醒了，还在那里全神贯注的摸着凌泠的大长腿，因为按照以往的经验来说，就算是再刺激一点的动作凌泠都是不会醒的，除非是那种大动作才能把凌泠叫醒，所以叶萱非常的放心。
　　然而她并不知道凌泠此时的记忆已经融合完成，连带着记忆融合的后遗症也好了，睡觉的时候也不会像死猪一样叫都叫不醒了。
　　“叶・・・叶萱！？”
　　就在叶萱的手再准备往上的时候，凌泠终于忍不住的叫了出来。
　　一听到凌泠的声音，叶萱就知道要遭，转过头一看，凌泠果然已经不知道什么时候醒了过来，一脸惊恐的看着她。
　　“怎么醒了，不多睡一会儿吗？”叶萱微微一笑，用她那略带沙哑额声音说道。
　　“我・・・・・”凌泠有些不知所措，虽然叶萱刚刚的表情是一本正经的样子，但是那眼底的狂热还是被凌泠看在了眼里。
　　“呐~凌泠・・・・・”在凌泠一愣神的期间，叶萱不知道什么时候也爬到了床上，正在直勾勾的看着她。
　　凌泠下意识的想要往后退，然而这张床是靠墙的，往后退的后果就是被逼到角落・・・・・
　　在凌泠碰到墙壁愣神的一刹那，叶萱就像一头敏捷的豹子，一个飞扑。凌泠只感觉到一阵天旋地转，然后她就被压在叶萱身下了。
　　凌泠想要挣扎，但是悲剧的发现自己的手脚都被压住了，完全反抗不能，如果她刚开始就反抗的话还有可能逃的出来，但是那时候她的脑海完全是一片空白的，等反应过来的时候已经为时已晚了。
　　就算是到现在，凌泠都有种不知道发生了什么事的感觉，她完全不明白睡一觉起来之后怎么会发生这种事，还有凌泠也发现自己也太弱鸡了一点，自己两只手竟然被叶萱一只手摁住了，这算什么？！
　　叶萱看着被自己压在身下的凌泠，就想进行下一步的时候，神特么的敲门声又来了。
　　“叶老师，你在里面吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
这里不是咸鱼，虽然用着咸鱼的身体但是不是咸鱼，话说真的没有人好心人给个648吗？我真心不氪圣遗物。真的，相信我。


第八十一章 只要遮住的话就没有问题了吧~
　　苍空井默默的站在叶萱的房间门口，说实话她有些害怕叶萱老师，因为叶萱总是面无表情的样子，不管是发生什么事，她总是那副冰冷冷的表情，不过比起那些喜欢用色眯眯眼神看她的男教师，她还是更喜欢冷冰冰的叶萱一些。
　　等了好一会儿，也不见叶萱来开门。就在苍空井以为叶萱不在里面的时候，门突然打开了。只见叶萱一脸阴沉的走了出来，面无表情的看着她。
　　“那・・・・那个，叶・・・・・叶萱老师，我・・・・・・”一看到叶萱，苍空井连话都有点说不清楚了。
　　“冷静一点，慢慢说。”叶萱皱了皱眉，说道。
　　听了叶萱的话，苍空井深呼了两口气，冷静下来之后的她，才缓缓的说道：“那个，校长说让我们负责高三的几个班主任去他办公室一趟，他有话要跟我们说。”
　　“・・・・・・好的，我知道了。”
　　叶萱很想说去个鬼，但是没办法，该去的还是要去的，转身回到房间，看着空无一人的房间还有打开的窗户，叶萱无奈的叹了口气，这次之后估计很难得手了吧。
　　苍空井好奇的从门外往里面看，由于没有叶萱的邀请，她一步也不敢踏进来。她刚刚明明是听到了还有一个人的声音，但是从门口看好想里面只有叶萱老师一个人啊，难道是自己听错了吗？
　　“你还在看什么？不走吗？”
　　看着不知道什么时候出现在自己身边的叶萱，苍空井吓了一跳，然后结结巴巴的说道：“我・・・内个・・・・”
　　叶萱无奈的叹了口气，随手把门关上之后，拉住了陷入混乱状态的苍空井，往校长办公室的方向走去。叶萱实在不明白，像苍空井这么呆的老师是怎么当上高三班主任的，不会背后有什么朋友交易吧？
　　・・・・・・
　　凌泠走在回班级的路上，刚刚实在是太惊险了，要不是有人来敲门，说不定她就交代在那了。
　　不过凌泠实在不明白，为什么叶萱会做出这么奇怪的行为来，明明看她平时那副冰冷冷的样子，不应该会这样的啊。
　　冷静下来的凌泠仔细想了一下叶萱今天的所作所为，凌泠得出了一个惊人的答案，那就是叶萱是个百合足控！这样就可以解释为什么有时候叶萱总是喜欢盯着她的腿在看了~
　　凌泠低下头看了看自己的大长腿，嗯！很长很白很诱人，总之就是那种腿能玩不知道多少年的那种，好像确实很勾引人的感觉。
　　平时凌泠走在路上其实也注意到了，很多人的目光都聚焦在她的大长腿上，不知道为什么，凌泠突然生出一种莫名的羞耻感。
　　为了不让叶萱在这个歧途上越陷越深，凌泠在经过仔细而慎重的思考之后，决定回去之后要重新穿上裤子。
　　“只要遮住了，就没有问题了吧~”凌泠天真的想到。
　　・・・・・・
　　于是，第二天凌泠换上了放在角落吃灰的休闲长裤。叶萱果然比较少关注她的腿了，这让凌泠感到很是欣慰。
　　但是凌泠穿了一天的裤子之后，就发现还是穿裙子舒服，那么有什么能既穿裙子又能遮住腿的呢？
　　经过冥思苦想，凌泠终于想起了秦情曾经给她了许多裤袜、丝袜、长筒袜什么的，不过因为穿起来实在是太麻烦而被她丢到不知道哪个角落里面去了。
　　在一阵翻箱倒柜之后，凌泠终于从某个角落里面找到了一堆各式各样的袜子。关于这些袜子的种类，咸鱼就不一一赘述了，要不然你们又要说咸鱼在水字数，讲点道理啊，小说的事能叫水吗？
　　在经过一番研究和试穿之后，凌泠发现长筒袜可裤袜还是不错的，穿上去之后也没有想象中的闷热感，而且那丝滑的感觉，实在是有种不想脱下来的感觉。
　　不过，穿着这些袜子真的能起到作用吗？凌泠有些怀疑的看着自己被黑丝所覆盖的大长腿，总觉得穿上这些袜子之后变的更加色 气了一些，总觉得援力好像更加充沛了呢~
　　“啊~不管了，明天去学校试试水就知道了~”
　　于是凌泠索性就没有再把袜子脱下来，就这样做起了晚餐。
　　凌G从学校回来，看了一眼正在厨房做饭的凌泠，转身就准备回房间放下东西，然后突然好想发现了什么，又重新转过身来看向凌泠。
　　“麻麻，你怎么穿上这个了？”凌G看着自己麻麻被黑丝覆盖的大长腿，情不自禁的吞了口口水。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“恩・・・・・很不错~”凌G点了点头，穿上黑色的麻麻比以前更色 气了呢~好想舔~
　　・・・・・・
　　翌日。
　　凌泠穿着连裤袜来到学校，虽然男同学看自己的眼光变多了，但是叶萱看自己腿的次数变少了，甚至比她穿裤子的时候还要少，这可是好消息啊。
　　叶萱不动声色的瞥了一眼凌泠那两条被黑丝覆盖的大长腿，深深的呼了口气，不是她不想多看，而是怕看下去会忍不住出手。凌泠难道不知道穿这东西来是等于在玩火吗？
　　“哇~凌泠你的腿好好看啊~”许晴看着凌泠被黑丝覆盖的大长腿，满是羡慕的说道，她的腿型虽然不错，但是却不长，所以看到凌泠的长腿，还是非常羡慕的。
　　“嘛~也就这样的，诶！你不要乱 摸啊~”凌泠没想到许晴直接对着她的大腿摸了起来，就算是穿着裤袜，这样摸大腿也是会有一点奇怪的感觉好不好~
　　“摸一下有什么关系嘛~”许晴完全没有在意凌泠的反应，她发现摸凌泠的腿实在是太爽了，她真心有点放不开手的感觉。
　　由于现在是上课，凌泠也不好用太大的动作把许晴推开，只能用一只手把许晴的咸猪手挡开，但是一只手用什么用呢？
　　叶萱面无表情的看了许晴一眼，然后默默的转身在黑板上写了一道题目。
　　“许晴同学，你来回答一下这个问题。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
我知道还有人会看成苍井空。
叶萱的休息室是一楼。


第八十二章 按地摩擦
　　国庆不知不觉的悄然来临。
　　凌泠作为高三狗，就算是国庆这个假期也只有三天的假期，而且回到学校还要连续上两个星期的课，对于一般的人来说绝对是地狱，就算是凌泠，连续上两个星期的课她也有点受不了。
　　不过现在不需要想放假之后的事情，只需要享受假期就好了。
　　凌泠还是依照计划，假期准备就在咖啡厅过了，在她看来，放假出去花钱还不如安安心心的待在咖啡厅赚钱，而且楚梦瑶也发话了，国庆这几天的工资是三倍，这让凌泠更是心动。
　　来到许久没有来过的咖啡厅，那全新的装修，要不是看到楚梦瑶在门口搞卫生，她都差点认不出来。
　　“怎么变成这样了？”有些惊讶的看着大变样的咖啡厅，问道。
　　“嘛~总觉得以前的布局有些问题，而且也有些过时的感觉，所以我和二货商量了一下，把咖啡厅重新装修了一下，你觉得现在怎么样？”楚梦瑶自豪的对凌泠说道。
　　“嗯，让我看看。”凌泠在咖啡厅里面转了一遍，比起以前确实好上很多，不管是装饰还是各个区域的布局，都比以前好很多。
　　“嗯~很不错的感觉~”转了一圈回来的凌泠，给出了自己的评价。
　　“哇哈哈，当然不错啦，也不看看是谁设计的。”
　　“谁啊？”凌泠故意不去看身前一直想要展示自己的楚梦瑶，装作一副到处张望的样子。
　　楚梦瑶摇了摇头，说道：“找不到就不要找了，赶紧去换衣服，准备要开店了。”
　　穿上久违的女仆装，在镜子里照了一下，嗯！还是一样的援力满满呢~再凌泠换衣服期间，夏幽和叶萱也都过来了，周晓晓因为有些事，所以今天不能过来。
　　楚风很自然的也被楚梦瑶叫了过来，不过他一看到凌泠就有种莫名的心虚，就怕凌泠会说出什么让人误会的话来。
　　至于洛小凝，本来还在‘新・永恒沉寂之地’里面睡大觉的，但是被楚梦瑶一把拉了出来，本来洛小凝还想反抗一下的，但是她那战五渣的战斗力，很快就被楚梦瑶一只手按在地上摩擦摩擦。
　　一段时间不见，楚梦瑶的按地摩擦的本领真是越来越高明了，在场的所有人再次坚定了惹谁都可以，唯独不能去惹楚梦瑶。
　　过起节不愧是大节日，还没开店的时候就已经有人在外面等了，等一开店，店里马上就变成人的海洋，许久没有来上班的凌泠再次感受到了充实的感觉。
　　趁着有些空闲的时间，凌泠悄悄的来到楚风身边，笑眯眯的问道：“楚风小弟弟，你的那个帅气的男朋友怎么没有过来呢？”
　　“我怎么知道他・・・・等等！他不是我男朋友啊，凌泠姐你是不是误会了什么，我跟他真的没有什么的！”楚风红着小脸解释。
　　凌泠一副我懂得表情，看的楚风有种蛋疼菊紧的感觉，那表情明明就是已经肯定有什么了吧，喂！
　　楚风最近也是无奈啊，他其实已经跟赵德柱坦白了他是男孩子的事情，但是赵德柱竟然更兴奋了，顿时让楚风有种无计可施的感觉，只能每天躲着赵德柱。
　　但是赵德柱是这么容易放弃的人吗？
　　楚风曾经无意的透露出了自己家在什么地方，然后赵德柱就跟变态似得，每天都到他家门口蹲点，搞得楚风上学放学都要爬墙离开，路上就怕突然钻出来一个赵德柱。
　　俗话说的好，说曹操，曹操就到。
　　看着门口的赵德柱，楚风有种生无可恋的感觉，明明他没有告诉赵德柱自己来咖啡厅这边，为什么这都可以找的到啊。
　　凌泠刚想调笑一下楚风，但是下一刻她就一句话都说不出来了。因为赵天成的身影也出现在了门口，不过一段时间没有见，他似乎憔悴了许多，不知道是不是因为上次被人当做变态的原因。
　　怎么说赵天成也是自己头号的冤大头，凌泠就委屈一下自己，在这三天的三倍工资期间，看能不能多榨一点抽成出来。
　　“凌泠，我就知道你在这里~”
　　赵天成看到凌泠，原本有些憔悴的神情瞬间就被自信所取代，男人在喜欢的女孩子面前，绝对不可以展露自己脆弱的一面。
　　凌泠展颜一笑，说道：“上次怎么突然就离开了，我和小晴出来之后找了一圈都没有看到你。”
　　“啊哈哈~我临时有事，所以先离开了。”一听凌泠提起，赵天成就想起了被一群人狂追十八条街的场景。
　　从街头追到街尾，再从街尾追到街头，许多不明真相的吃瓜群众还以为一群人在追着什么大明星，导致后面追他的人越来越多，越来越多！而口号也越来越奇怪，从刚开始的‘抓住那个变态’变成‘抓住那个大头死变态’最后变成了‘抓住那个吴彦祖’・・・・・・
　　如果是在平时被人叫成吴彦祖，那赵天成还是挺开心的，但是在这种啃爹的情况下，他实在是开心不起来啊。
　　最后还是警察出面他才得救，但是被警察救了的后果就是他在局子里解释大半天自己不是变态这个问题，但是由于那天他的穿着打扮实在是太过于像变态了，所以根本没有人相信他说的话，搞到后面还是他老爸出马，才把他从局子里带了出来。
　　他现在还能清晰的记得，自己老爸看自己的眼神，仿佛在看一个变态・・・・
　　看到赵天成的表情有些不大对，凌泠果断的转移了话题，顺便忽悠他点了一堆最贵的东西，然后坐下来听了一下他的唠叨，之后就随便找了个理由抽身，遛进厨房去帮夏幽的忙了。
　　至于楚风，现在已经被赵德柱缠上了，完全脱不开身，他现在多么希望有个漂亮的大姐姐能救他离开这里，那么他一定会以身相许的。
　　或许是楚风的祈祷得到了咸鱼的回应，只见楚梦瑶缓缓的往他这边走过来。
　　“果然是亲姐姐，以后我再也不在粑粑麻麻面前黑你了。”楚风心中无比感动的想到。
　　“小风啊，好好陪着客人，不要东张西望的，这让很不礼貌的。”说完，楚梦瑶摇了摇头，就转身离开了。留下一脸懵逼的楚风。
　　“这真的是亲姐吗？”楚风表示无比的怀疑。
　　・・・・・・
　　作者留言：
由于有大佬丧病的打赏，所以晚上还有两更，感谢他们吧，鱼鱼已经快要动不了了。


第八十三章 奶油蛋糕很好吃（滑稽）
　　不知道今天是怎么了，凌泠今天竟然接连的遇到熟人。就在赵天成兄弟刚离开不久，许晴又出现了。
　　“喔~”许晴兴奋看着身穿女仆装的凌泠，和她第一次见的时候穿的女仆装不太一样，感觉更・・・色 气了一些，整个人看起来援力满满的。
　　其实她早就有打算要来凌泠工作的地方看一看的，但是暑假的时候光顾着玩了，一直把这件事给忘了，现在才记起来。
　　“凌泠，你同学吗？”楚梦瑶走过来，看了许晴一眼，问道。
　　凌泠点了点头，说道：“这是我的好朋友，许晴。”
　　“你好，许晴，我叫楚梦瑶，叫我梦瑶姐就好了，我是这家店的，嗯！老板。”
　　看到楚梦瑶现在都已经开始称呼自己为老板了，凌泠心想，这是要把洛小凝放在什么位置？老板娘吗？好像并没有什么不对的地方。
　　“那个・・・・我想请问一下店里还有没有多余的女仆装？我也想试试当女仆的感觉呢~当然我也会在店里帮一下忙的。”许晴用希冀的眼神看着楚梦瑶。
　　“跟我来吧，我给你选一套最合适的。”楚梦瑶笑眯眯的对许晴说道。对于免费的劳动力这件事情，楚梦瑶是再欢迎不过了，就算许晴只会端茶送水也是可以的，至于女仆装什么的，店里多的是。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的摇了摇头，她在为许晴不要工资而感到惋惜，不要的话也可以给她呀，她要啊！钱这种东西她从来不会嫌多的。
　　对于许晴的临时加入，大家还是非常欢迎的，毕竟多一个人多一份力，而且许晴性格开朗，陪客人聊天玩游戏更一套一套的，而且还会一些厨艺，必要的时候可以进厨房帮一下忙什么的。
　　但是夏幽就不爽了，怎么许晴这个小婊砸这么阴魂不散，走到哪里都要缠着凌泠，明明是她先来的好不好！
　　夏幽越想越生气，下意识的往操作台上一拍，正好拍在刚拿出来的奶油蛋糕上，顿时奶油四溅，还有一些直接直接溅到了她的脸上。
　　还没等夏幽收拾完毕，凌泠就走了进来，看着一片狼藉的厨房，有些疑惑的看着夏幽，到底要发生什么事情才能搞成这样啊！
　　看到凌泠进来，夏幽原本有些阴沉的表情瞬间就被楚楚可怜所替代，然后装作有些不好意思的说道：“刚・・・刚刚脚滑了一下，不小心把蛋糕给摁烂了。”
　　“你也太不小心了，怎么样？没有伤到吧？”凌泠有些担心的问道。
　　“没・・・没事。”
　　夏幽看着自己糊满奶油的手，下意识的就像打开水龙头洗掉，不过被凌泠及时制止了。
　　“不要洗了，好浪费。”凌泠抓起夏幽的小手，放在自己嘴边，一点一点的把上面的奶油和蛋糕舔掉，她早餐没有吃饱，午餐又要等到不知道什么时候才有的吃，她现在早就要饿扁了。
　　“唔~”
　　看着低头猛舔的凌泠，感受着手上传来凌泠舌头的柔软触感，夏幽红着脸一句话都说不出来，甚至连脚都有种站不稳的感觉。
　　好不容易把夏幽手上的奶油蛋糕清理完毕，抬起头正好看到夏幽的脸上还有一些，下意识的就想用嘴来帮她清理。
　　夏幽看着越来越接近的凌泠，心脏就像要跳出胸膛一般。
　　就在凌泠的小嘴马上要接近夏幽脸蛋的时候，突然想到这样子是不对的，于是又把头缩了回去，改成用手的。
　　夏幽在心里松了口气的同时，也有着淡淡的失落感，为什么就不是不亲下去呢？明明就快要亲到了。
　　凌泠可不知道夏幽在想些什么，她只知道奶油蛋糕很好吃。当凌泠把夏幽脸色的蛋糕解决完毕之后，又把目光转向了装蛋糕的盘子・・・・・・
　　在清理完盘子上的残骸之后，凌泠看着地上和墙上的蛋糕残骸，她当然不可能丧心病狂的去吃那些，因为三秒钟早就过了，无奈的她只能心疼的和夏幽一起把场地都收拾了。
　　“凌泠，外面需要支援。重复一遍，外面需要支援。”
　　当凌泠正准备洗盘子的时候，突然听到了楚梦瑶的声音，无奈的她转过头对夏幽说道：“这里基本上都已经弄好了，盘子就拜托你了，记住以后一定要小心一点哦~”说完，凌泠就转身走出了厨房。
　　夏幽看着那个干干净净的盘子，一想到上面都是凌泠舔过的痕迹，夏幽的呼吸就有些急促起来，她感觉隐藏在自己右手的‘王の力量’又要控制不住了。
　　・・・・・・
　　“凌泠，我现在有一项重大的任务交给你！”凌泠一出厨房，楚梦瑶就满脸笑容的对她说道。
　　凌泠眯了眯眼睛，她总觉得楚梦瑶心里绝对没有安什么好心，有些警惕的问道：“什么事你说？做不做就是我的事了~”
　　“诶~别这样嘛~只是让你出去发个传单而已。”
　　“不去！”凌泠摇了摇头，公开处刑什么的一次就够了，她绝对不想再去第二次，就算是给她钱她・・・・・会去吧？
　　凌泠的拒绝似乎早在楚梦瑶的意料之中，只见楚梦瑶用遗憾的语气说道：“可惜了呢~本来发传单有工资加成的，既然你不去的话，那我就只能叫别人去了~”说着，楚梦瑶就要转身离开。
　　“等・・・等等！”凌泠一把拉住楚梦瑶，问道：“加多少？”
　　“如果你能把这些传单都发出去的话，那么我就在你三倍时薪的基础上再加一倍怎么样？”
　　“传单给我！我发还不行吗？”
　　凌泠二话不说拿过传单，在三倍时薪的基础上再加一倍，就算是去援什么她都去了。
　　“你的午餐就在外面解决吧！回来找我报销哦~”看着凌泠离去的背影，楚梦瑶又加了一句。
　　听到可以报销午餐费，凌泠走的更快了，她要赶紧发完传单然后去下馆子吃顿好的，不知道能不能打包两份回去当晚餐吃呢？
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼摔倒了，要美少女亲亲才能起来・・・・・
还有，听说你们要我的女装照？你们确定？


第八十四章 说了不请你吃饭，就是不请你吃
　　李倩走在街上，身旁跟着她新交往的男朋友。
　　因为上次的意外，在学校一直被人误认为和凌泠之间有什么不可告人的关系，这让她非常的气愤，于是果断在追求者里面随便找了一个来充当自己男友，以此来证明自己不是弯的。这招还是非常有用的，自从有了男朋友之后，学习那些关于她和凌泠搞姬的流言就少了非常多。
　　而她的新男友正是孙杰！
　　没错！就是那个上次在馆子里面想要撩凌泠然后被无视的那个校园风云人物，换妹子如衣服的孙杰！
　　孙杰自从上次被凌泠无视了之后，一直想要找回场子，但是没想到自己追了许久的李倩竟然答应和他交往了，这让他有些猝不及防，只能暂时先放下攻略凌泠的计划。毕竟都有肉到嘴边了，总要先吃嘛~
　　大好的国庆假期，孙杰自然是要把新交往的女友约出来增进一下感情，对于李倩他还是很满意的，在他追过的所有女生之中，李倩是里面最漂亮的。
　　“倩倩，你想去哪里玩吗？”孙杰微微一笑对身旁的李倩问道。
　　一听到‘倩倩’这个称呼，李倩鸡皮疙瘩都要起来了，她最讨厌别人用叠词叫她的名字，虽然心里对这个称呼感到有点不爽，但是这个新男友总体来说还是不错的，有钱有势，处处依着她，就是这称呼和那色眯眯的眼神比较让人讨厌。
　　“我们先随便逛逛吧~”
　　“好。”
　　孙杰微微一笑，就想顺势上前去拉李倩的手，李倩不知道是故意还是有意的，这时候正好把手伸到了包里拿手机。
　　李倩不动声色的看着一脸尴尬的孙杰，心中默默想到：“才交往几天就想来摸老娘的手，做你的春秋大梦去吧~”
　　孙杰尴尬的把手收了回来，装作一副如无其事的样子。
　　两人走着走着，忽然看到前面的广场上聚集了一大群人，好像不知道在看些什么。
　　“我们过去看看吗？”
　　“嗯，好啊。”李倩看着前方的人群，也有些好奇的走了过去。
　　等两人走近了之后才发现众人围观的是一名正在发传单的女仆装少女，对于这种能穿着无比羞耻的衣服上街的，李倩都是非常佩服的。
　　李倩看着那女仆装的少女总觉得有种熟悉的感觉，就好像在哪里见过一样，不过由于围观群众有点多，再加上她们站的位置有些偏，只能看到一个背影。
　　李倩转过头看着一脸猪哥相的孙杰，微微的皱了皱眉头，难道不知道陪女朋友逛街的时候不能在别的女孩子身上注视超过三秒吗？
　　孙杰看着女仆装少女，他表示就算这是一个绝世丑女，单凭这个身材这个腿，他都上了。
　　就在李倩准备招呼孙杰离开的时候，那个女仆装少女转过身来，李倩忽然发现，这尼玛不是凌泠又是谁？
　　而凌泠也正好看到了李倩，伸出手向她打了个招呼，似乎怕对方看不到，凌泠又穿过人群走到了李倩的身前。
　　“这么巧啊~”凌泠笑眯眯的打了个招呼。
　　“你怎么穿成这样？”李倩看着女仆型的凌泠，竟然有种被惊艳到的感觉，凌泠不是模特吗？怎么转职成女仆了，还穿的这么的色 气。
　　“打工啊，打工~”凌泠毫不在意的说道。
　　为了加快完成楚梦瑶给她的任务，凌泠直接放弃了人少的地方，来到了附近最大的步行街广场这边，这边发传单比起那小街小巷不知道快上多少。
　　虽然围观的群众也太多了一点，不过没关系，凌泠表示自己早就可以选择性的无视那些围观的人了。
　　在她努力分发的情况下，终于在午餐前发完了一大半，只剩下一点点她准备先去吃个午餐再来发，没想到就遇到了饭票・・・・额！应该是叫李倩，对李倩！
　　“你不是模特吗？怎么还当起女仆来了？”
　　“模特的活也不是天天有啊，所以我就顺便来兼职女仆啦，对了，这是我打工的地方，如果有时间的话可以过来看看，里面有很多的漂亮妹子・・・・・额，你应该不喜欢妹子吧。”
　　“那个・・・・倩倩，这是你朋友吗？”孙杰早就在旁边等了好久了，现在终于能插上话了，不过他没想到这个女仆装妹子就是凌泠，难怪他老觉得这腿好像在哪里见过的样子。
　　“你是谁？”
　　“这是我男朋友，孙杰。”李倩看着眼睛笔直的看着凌泠大长腿的孙杰，心中再次下定了国庆过后分手的决心。
　　“你好，我叫孙杰，我们见过的。”
　　“见过・・・吗？”凌泠仔细的想了一下，在自己的印象中，好像没有叫孙杰的人物啊，难道是忘了吗？
　　“就是那天在餐馆・・・・”
　　“哦・・・・・”凌泠在孙杰期待的眼光是淡淡的说出了三个字：“不认识！”
　　凌泠走到李倩的身边一把抱住她的胳膊，然后笑眯眯的说道：“那个李倩呀~你看我们今天这都可以遇到，是不是很有缘？”
　　“你想干什么？”李倩警惕的看着凌泠。
　　凌泠的笑容更灿烂了：“我还能干什么呀，就是想问你吃了午餐没有？”
　　李倩摇了摇头。
　　“那介不介意请我吃一顿午餐呢，你看我早上只吃了一个包子和一杯豆浆就忙到现在，肚子都要饿扁了~”
　　“你肚子饿关我什么事？”想让自己请她吃饭？肿么可能！
　　“我们不是朋友吗？朋友就应该互相帮助啊~”凌泠理所当然的说道。
　　孙杰呆呆的看着自己的女朋友和凌泠在那里斗嘴，自己一句话都插不上，好像完全被排除在外了。
　　“请我吃饭嘛，就一顿，就一顿啦~”凌泠直接不顾形象的把身体的重心都呀在了李倩身上，嘴里还在那里絮絮叨叨。
　　感受着凌泠欧派的柔软还有那淡淡的清香，李倩的脸不自觉的红了一下，不过态度还是非常的强硬。
　　“我说了不请你吃饭，就是不请你吃，你说什么都没有用！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
四更完毕，话说你们不投点什么，打赏点什么，帮我推荐一下什么的吗？
女装的话等我有时间再发，你们不要后悔・・・・・


第八十五章 这免费的午餐真好吃~
　　“这菜可真好吃~”
　　此时的凌泠正坐在购物广场的一个小餐厅里面大快朵颐着，李倩坐在凌泠的对面无奈的看着凌泠。虽然她嘴上一直说不请，但是最后还是输给了脸皮厚到可以防御陨石的凌泠。
　　孙杰坐在李倩的旁边，他现在感觉自己好幸福，左边有个美丽的女友，对面有一个诱人的女仆，总觉得自己就像是后宫动漫的男主角一样。
　　然而孙杰不知道的是，他的女友正考虑着如何跟他分手，对面的女仆从一开始就把他给忽略了。
　　正在大吃特吃的凌泠突然开口说道：“小倩倩~像你这种嘴上说不请我吃饭，然而最后还是乖乖的请了的表现，是不是傲娇啊~”
　　听了凌泠的话，李倩感觉自己脑子里的某根线就要断了，低吼：“你才傲娇，你全家都傲娇！”说完之后强行按住自己的右手，她怕‘黑炎龙之力’一发作起来，可能就直接掀桌了(sF□′)s喋擤ォ
　　“诶~傲娇就傲娇嘛，干嘛不承认，难道是害羞了吗？”
　　“你这是在作死哦，别怪我没有提醒你。”李倩阴沉着脸说道。
　　“诶~我好怕呀~”
　　“・・・・・・”
　　两人就这样在斗嘴之中度过了午餐的时间，孙杰正想要起身去付钱，然而被李倩阻止了，孙杰有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“这次我来付钱。”不知道为什么，被凌泠蹭饭了之后她不想让孙杰帮她付钱，她想要自己付。
　　“还是我来付吧，带女朋友来吃饭总不能让女方来付钱吧。”
　　“我说了我给就我给！”李倩的声音有些大，把餐厅里的大部分目光都吸引过来了。
　　不去理会孙杰有些难看的脸色，李倩默默的走到收银台把钱结了。
　　李倩刚结完账，凌泠就不知道什么时候跑了过来，一脸谄媚的对她说道：“小倩倩啊~我和你商量个事呗~”
　　“我不想商量。”
　　“就是这顿饭的发票能不能给我呢~”凌泠仿佛完全没有听到李倩的拒绝之意，自顾自的说着自己的话。
　　李倩眉头一挑，有些疑惑的问道：“你要这发票干什么？”
　　“有用・・・・・”凌泠才不会告诉李倩她的午餐费可以报销什么的，要是被知道的话，估计以后就很难再从她身上蹭到饭了吧。
　　李倩总觉得里面有什么猫腻，但是想来想去又想不出来，最后还是把发票给了凌泠，反正不过只是一张发票而已。
　　“那么我就要继续去发传单啦~记得有时间过来逛一下哦。”凌泠笑着和李倩挥了挥手，转身朝着广场的方向走去。
　　看着凌泠离开的背影，李倩终于松了口气，不知道为什么，有凌泠在的话，她总是很难控制住自己的情绪，不过感觉不坏。
　　孙杰有些疑惑的看着李倩，他总觉得李倩在遇到凌泠之后好像有些不大对劲，难道是吃醋了？孙杰仔细想了一下，还真有这种可能，毕竟自己刚刚的眼神一直没有离开过凌泠大长腿。
　　不过孙杰并没有在意，在他看来，等一下只要买点小礼物送给李倩，然后再说上几句从韩剧上背下来的肉麻话语，一定就没有问题了。
　　・・・・・・
　　“好热・・・・・”
　　凌泠站在树荫下，看着外面强烈的阳光，还有那滚滚的热浪，仿佛空气都扭曲了一般。她刚刚从小餐馆出来不到半小时，现在已经全身湿透了。还好她今天穿的女仆装是以黑色为主色调的，所以就算湿透了也看不出什么来。
　　感受着从对面超市吹出来的空调，凌泠拧开冰镇的可乐大喝了一口，她最喜欢在大夏天的时候来上一瓶冰镇可乐，感受着可乐缓缓划过喉咙的快感，简直不要太爽。
　　随手把额头的汗珠擦掉，看了看手上余下的传单，已经剩下不到十分之一了，凌泠有把握可以在半个小时之内把它发完，但是她实在是不想出这个树荫呀。
　　看来这额外的工资也不怎么好赚呢~
　　凌泠把瓶子里余下的可乐一口闷了，深呼一口气，冲出了树荫，她怕在待下去就不想出来了，还是赶紧把传单发完回咖啡厅吹空调算了。
　　・・・・・・
　　当凌泠把手上的最后一张传单交给一个路过的美少女之后，凌泠终于松了口气，虽然这传单发的有些累，但是为了得到更多的票子，这一切都是值得的。
　　就在凌泠准备找个地方休息一下的时候，忽然看到不远处的树荫下，有一个穿着女仆装的美少女正坐在树下，凌泠走近一看，这不是洛小凝吗？看了一眼洛小凝身边那一叠厚厚的传单，凌泠果断的转身准备走人，但是这一切都已经太晚了。
　　“凌泠，我终于看到你了！”洛小凝一把抱住凌泠，把整个人都挂在了她的身上。
　　“你认错我人。”凌泠转过头，装作一副不认识洛小凝的样子。
　　“可以穿着这么色 气的女仆装若无其事的走在大街上的，除了你我想不到别人了。”
　　“・・・・・・”凌泠突然有种无言以对的感觉，不过这句话也轮不到洛小凝说吧。
　　凌泠无奈的叹了口气，问道：“你怎么也出来了？”
　　“楚梦瑶那个魂淡，竟然说我在店里碍手碍脚的，然后塞给我一堆传单，还说什么发不完不准回去什么的，以后她别想从我这里解锁什么新姿势了！”洛小凝气呼呼的说道，连中二病都暂时好了。
　　看着呆萌呆萌的洛小凝，凌泠下意识的伸出手在她的头上摸了摸，手感很不错。
　　“呜哇，不要随便乱 摸人家的头啦，会长不高的！还有我的年龄可是比你大多了，以后要称呼我为姐姐，你肿么可以摸姐姐的头呢？”洛小凝捂着她的小脑袋，一脸警惕的看着凌泠。
　　凌泠一脸无语的看着洛小凝，她表示你这个体型早在初中就停止发育了吧，还想要长高？不要想太多了。
　　看到凌泠那微妙的表情，洛小凝总觉得她好像在想着什么实力的事情，于是想要努力的让自己看起来更威严一些。
　　然而在凌泠眼里她只是在卖萌而已。
　　“好了，不要再卖萌了！我最多帮你解决一半，不过事后要请我喝奶茶。”
　　“好的，没问题。”
　　凌泠也不多说什么，把洛小凝那基本没有动过的传单拿了过来，重新回到步行街广场那边发了起来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
因为今天出去嗨了一天，所以现在才会来更新・・・・・
咸鱼想了想，还是决定不发女装了，要是发出来一定会被你们打的・・・・・・毕竟那真是一条咸鱼的女装XnX


第八十六章 吃过的更好
　　咖啡厅中。
　　下午的客流量终于小了一些些，众人也终于可以抽空休息一下了。
　　叶萱本来准备想拿手机看一下新闻资讯什么的，但是找了半天么也没有发现自己手机的踪影。她仔细的想了一下，手机应该还在包里面放着，至于包包还在更衣室的储物柜里面。
　　想到这里，叶萱转身走进更衣室，就在她准备打开自己储物柜的时候，发现旁边的跪在好像被什么卡住了，并没有关好。
　　就在她准备把柜子关好的时候，一团黑色的不明物体掉了下来，叶萱定睛一看，这不是裤袜吗？再看了看这个柜子上面大大的‘凌泠’两个字。
　　一瞬间，叶萱的眼神变得犀利了起来，她没有第一时间就把地上的东西捡起来，而是默默的走到更衣室门口把门给发锁了。她在‘学习资料’上看到的第一条就是‘不管要干什么事，都要先把门关好。’
　　不管怎么说，按照‘学习资料’上来总是不会错的。
　　把门关好之后，叶萱看着那条裤袜陷入了沉思，她在想要用什么办法才能拿到凌泠的原味裤袜而不被发现呢~
　　当叶萱的眼神扫过自己的储物柜时，突然想到自己今天也是穿裤袜来的，于是迫不及待的拿起凌泠的裤袜开始仔细观察起来，然后再看看自己的，嗯！基本上没有什么问题。
　　没有多想，叶萱直接把凌泠的裤袜塞到了自己的储物柜里，把自己的放到了凌泠的储物柜里，并小心翼翼的把柜门关上。
　　她现在感觉自己的心脏都要跳出来了，毕竟她还是第一次做这种事情，紧张什么的还是难免的。
　　随手从包里拿出自己的手机，站在门口挑战了一下自己的呼吸和情绪，努力让自己看起来更自然一些。
　　叶萱一打开门，就遇到了准备进更衣室的楚梦瑶。
　　“你怎么了？一脸紧张的样子？”楚梦瑶看着一脸紧张的叶萱，有些好奇的问道，毕竟叶萱有表情的时候还是挺少的。
　　“没・・・没什么。”看着眼前的楚梦瑶，叶萱刚刚被吓了一跳，差点就叫出来了，要是真叫出来的话，那她在众人眼中高冷的形象一定会荡然无存的吧。
　　楚梦瑶疑惑的看了叶萱一眼，随机缓缓的走进了更衣室。
　　・・・・・
　　傍晚。
　　此时的店里的客人已经少了许多。
　　“我们回来了。”
　　只见一脸惬意的洛小凝迈着轻快的步伐走进了咖啡厅中，后面还跟着一个半死不活的凌泠。
　　凌泠一进门就瘫在沙发上不想起来了，发了两份传单的她实在是累坏了，本来说好帮洛小凝发一半的，但是当她发完了之后去找洛小凝，发现她竟然开开心心的坐在奶茶店里面喝奶茶。而传单一张都没有发出去。
　　当场凌泠就怒了，正想要过去讲道理的时候，洛小凝突然从口袋里掏出了一张张毛爷爷放在了传单上，凌泠当场就表示自己不是这样随便的人。
　　然后洛小凝又放了一张在上面，凌泠又表示自己洛小凝把她当什么人了~
　　最后洛小凝不耐烦了，直接又从口袋里掏出了几张毛爷爷放在了传单上，凌泠当场就给土豪势力跪下了，果断的拿上传单，屁颠屁颠的跑出去了。
　　终于在凌泠的不懈努力下，终于在太阳下山之前把传单给全部发完了。而后果就是她现在全身无力，感觉自己已经差不多是个废泠了。
　　“凌泠，你・・・你没事吧？”夏幽有些心疼的看着凌泠。
　　“没・・・没事~”凌泠抬起头看了一眼坐在自己身旁的夏幽，然后整个人侧躺在了夏幽的大腿上。“果然夏幽的大腿很舒服呢~”
　　“・・・・・”夏幽看着躺在自己腿上的凌泠，红着脸一句话都说不出来。
　　“凌泠呀，今天干的不错，我看到好多客人都是拿着传单过来的。”楚梦瑶走到凌泠身边，笑眯眯的对她说道。
　　躺在夏幽大腿上的凌泠，随手从口袋里摸出一张发票递给楚梦瑶。
　　“你一个人能吃的了这么多东西吗？”楚梦瑶看了一下发票，发现这上面点的菜已经足够三个人吃了吧。
　　“你不知道累的时候特别容易饿吗？当然要吃饱一些啦~”凌泠理所当然的说道。
　　“嗯・・・好吧，到时候和工资一起结算给你。”
　　另一个累成狗的就是许晴了，本来只是想体验一下凌泠平时的打工生活是怎么样的，没想到竟然会这么累，这让一直没有打过工的许晴第一次感受到了打工的辛苦，她终于明白凌泠平时为什么这么喜欢蹭饭了~
　　“好啦，好啦~都打起精神来。等到下班我请你们吃大餐！”楚梦瑶一脸微笑的宣布。
　　一听到吃大餐，凌泠一下子就从沙发上坐了起来，呆呆的看着楚梦瑶，她有些怀疑自己是不是听错了，这个铁公・・・铁母鸡楚梦瑶竟然会请人吃大餐！？
　　不止是凌泠，其他人的心情也是一样的，就连叶萱也不由的多看了楚梦瑶一眼。只有许晴是莫名其妙的。
　　“你们这么看着我干什么？”楚梦瑶没好气的说道。
　　・・・・・・
　　“所以说，这就是所谓的大餐吗？”
　　凌泠面无表情的指了指路边的麻辣烫，她以为楚梦瑶就算不带她们去高档一点的餐厅也会去那些体面一点的小馆子，可是她万万没有想到，竟然是路边的麻辣烫。果然自己还是太低估了楚梦瑶了。
　　“麻辣烫有什么不好的，大家随便吃，吃多少算我的，不过绝对不能浪费食物哦~”说道浪费食物的时候，楚梦瑶笑眯眯的随手把手上的啤酒瓶捏成了一个小团。
　　听到楚梦瑶的话，再看了看自己点的东西，她想死的心都有了，这尼玛不是折磨人吗？刚刚不早说，等她点完了才说。
　　凌泠转过头看向还没有开始点的夏幽，笑眯眯的凑了过去，说道：“夏幽，我跟你商量个事好不好？”
　　“喵喵喵？”
　　“那个你少点一点东西，我那里的东西点多了，到时候分你一点好不好~你也不想看到我被楚梦瑶锤死吧~”凌泠楚楚可怜的对夏幽说道。
　　“好~”夏幽红着脸，点了点头。心里再补充里一句：
　　“吃过的更好・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼我呀，是为了乃们好，别等一下看了一条咸鱼的女装眼睛瞎掉了连书都看不了~


第八十七章 女装世界
　　夜晚。
　　申士默默的打开电脑，他今天和白薛家出去KTV唱了一整天的歌，把最近郁闷的心情都发泄了出来，虽然两个男的一起去唱K什么的听起来有些gay里gay气的，但是身正不怕影子斜。
　　唱了一天K的后果就是，他现在已经完全说不出话来了，不过也无所谓，反正就他自己一个人在家。
　　申士的电脑还是几年前买的，现在已经跟不上主流了，那些大型的单机和网游基本上运行不了，不过无所谓，他喜欢玩的是GALGAME，这种类型的游戏他的电脑还是跑的起来的。
　　他还有另一个兴趣，那就是拍照，为此，他天天在网上做视频打广告，干了一年躲终于买了一台还算说的过去的相机，为的就是拍美少女的照片用来收藏。到现在她已经把学校所有美女的照片都收藏到了里面，虽然大部分是偷拍的。
　　过了好一会儿，电脑终于开完机了，只见屏幕上的桌面就是凌泠在上课睡觉的照片，估计凌泠是不可能知道自己是怎么被偷拍的了。
　　申士看了看凌泠的照片，伤心的叹了口气，不管怎么样，只要女神幸福就好了，
　　默默的打开一个论坛，这是一个由一群摄影爱好者创立的论坛，他平时挺喜欢来这里学东西的，比如说他那高超的偷拍技巧就是从这个论坛上的某个前辈身上学来的。
　　申士随意的浏览了一下，就准备关掉网页玩一下‘女装系列’的不知道第几部《女装世界》的时候，突然有一条提醒跳了出来，说他关注的人发布了最新的帖子。
　　这是一个叫做‘黑与白’的网友发的帖子，这个‘黑与白’是这个论坛的创始人之一，他不拍风景，不拍动物，传拍女仆。他曾经游历多国，只为见识各国特色的女仆，同时他也会把这些女仆的照片发到论坛上来，供大家欣赏。
　　申士是非常佩服这个‘黑与白’的，不说别的，他的偷拍技巧就是这个‘黑与白’教他的，从某种意义上来说，‘黑与白’还算是他师父，所以每次‘黑与白’发帖他都会去关注一下的。
　　“原来天朝也有这么漂亮的妹抖~”
　　当申士看到这个标题他就来兴趣了，要知道‘黑与白’的眼光之毒辣，连他都称赞不已的妹抖，到底是何方神圣呢？申士和许多网友一样，怀着这样的心情点开了这条帖子。
　　当看到里面照片的第一眼，申士就懵逼了，这不是自己的女神吗？怎么就成女仆了？
　　申士默默的起身到洗手间洗了把脸回来，再把窗口重新刷新了好几遍，确实就是凌泠本人无误了，不过女神什么时候去当妹抖了？
　　帖子里的照片不多，但是每一张都是精品，从照片的质量和照相的角度，可以看出拍摄者所拥有的高端设备和高超技巧。
　　有一张照片是凌泠正在发传单时候的样子，申士仔细看了一下，发现上面写的地点离自己家并不远，申士当场就表示明天一定要过去看看。
　　不止是申士，还有其他网友也看到了这个地点，有许多本市的网友已经知道在哪里了，甚至有人发帖问有人明天要不要组团一起去的，别说，还真有许多人表示要去看看的。
　　至于照片里的主角，现在早就躺在床上呼呼大睡了。
　　・・・・・・
　　翌日。
　　当凌泠去到咖啡厅的时候，发现有人比她还要早到，除了早起的楚梦瑶，她实在想不出有能比她先到店里的。
　　等凌泠走近之后才发现，原来是周晓晓，昨天没有出现，没想到今天竟然这么早就到了，凌泠不明白平时明明是一个很怠惰的人，为什么会突然勤便起来。
　　看到凌泠走了进来，周晓晓抬起头，看了凌泠一眼，那憔悴的脸色，那厚厚的黑眼圈，差点没有把凌泠吓死。
　　“你怎么成这样了？”凌泠小心翼翼的问道。
　　“昨天我被父母押着和钱旭约了一天的会，哦！钱旭就是我的那个所谓的未婚夫。这也就算了，晚上还被我妈洗脑洗到凌晨，啊！！！我要疯了。”周晓晓抓着凌泠的手，一脸苦逼的说道。
　　“・・・・・・”这凌泠也不知道该怎么安慰她好了。
　　周晓晓猛然抬起头，然后用灼热的眼神看着凌泠，说道：“凌泠，我觉得我们的计划要开始实施了！”
　　“哈？那么快？”凌泠有些吃惊的看着周晓晓。
　　“我已经等不及了，再这样下去我会疯掉的，时间就定在这个月好了。”
　　“・・・・・好吧。”凌泠无奈的点了点头，谁让她现在住的房子是周晓晓帮她搞定的呢~
　　・・・・・・・
　　今天不知道怎么的，也许是昨天凌泠发的传单起了作用，今天咖啡厅的生意和昨天比起来有过之而无不及。
　　不过凌泠就悲剧了，她总觉得今天的客人怎么好像都把视线往她身上瞟啊，自己身上没有什么特别的吧。而且她被点名拍照的次数明显多了，大部分都是有自带相机的客人。
　　“果然是在这里呢。我以前都不知道这里有家女仆咖啡厅。”
　　“你看到没有，果然和照片上一样漂亮呢？真的好想带回家慢慢拍。”
　　“其他的也不错啊，比如说那个平胸的。”这位客人指了指楚风说道。
　　“・・・・・・”
　　凌泠表示完全不知道他们在谈论什么。
　　楚梦瑶看着眼前火爆的情况，差点没有嘴笑歪，因为这些人每拍一张照都是要给钱的，看那群人一副完全不心疼的样子猛按，她就越开心。
　　申士坐在角落，目不转睛的看着凌泠，这可是女神的女仆装啊，一刻都不能错过。至于拍照什么的，他准备等人少一些的时候再过去。
　　其实他也可以用一下偷拍什么的，毕竟他这个角落的位置完全不会引人注意，再加上他的偷拍技巧，完全不会被人发现，但是他不想偷拍，他想要堂堂正正的给女神拍一次照。
　　・・・・・・
　　作者留言：
反正咸鱼也觉得自己没救了~~~


第八十八章 白和黑肯定很漂亮
　　国庆假期的第三天，也就是高三狗的最后一天假期了。
　　今天凌泠没有再去咖啡厅，而是舒舒服服的在家里睡了个懒觉，她今天的计划是好好的陪自己女儿玩一天。
　　毕竟平时上学，周末打工，都没有什么时间陪一下自己的宝贝女儿，难得的国庆假期，怎么说也要好好的补偿一下。而且凌G前段时间就和她说了《魔法少女小爱》的外传《魔法少女沙枝》国庆节上映，今天正好一起去看看。
　　躺在床上打开手机，直接通过网上订票，订票的时候凌泠发现这个外传貌似挺火的，竟然是座无虚席，凌泠找了好几家电影院才找到位置。
　　“果然有手机就是好呢~”凌泠缩在被窝里默默的想到。
　　墨迹了好一会儿，凌泠才从被窝里面慢慢的爬了出来，现在她觉得自己懒床的习惯真是越来越严重了，看来要找个时间把这个怠惰的习惯改掉了。
　　洗漱完毕，凌泠站在衣柜前，她现在正在考虑今天的着装问题。
　　“陪女儿出去玩的话，应该要穿的成熟一点吧・・・・・”凌泠的眼神继续在衣柜里扫视着，衣服太多就是有不知道穿什么好的烦恼。
　　当凌泠扫过一条黑色长裙的时候，眼睛突然一亮，回想起穿这条裙子拍照时的妆容，果断的坐到梳妆台前，开始捣鼓起来。
　　长发盘起，再把自己化的成熟一点，然后再加上一点收拾点缀，穿上那条典雅的黑色长裙，一个成熟版人妻凌泠闪亮登场。
　　凌泠站在镜子前看了看自己的装扮，满意的点了点头，嗯！穿成这样出去应该不会被人误会成是女儿的姐姐了吧。
　　自己的准备工作完毕之后，凌泠打开了女儿房间的门，还是那种仿佛要把灵魂都冻裂的冷气，不过此时的凌G貌似已经早就醒了，正窝在被窝里面玩手机。
　　“GG，起床啦。”
　　“我知道・・・・诶！”凌G本来还有些惺忪的神情，在看到人妻型凌泠之后，瞬间就变成了吃惊，整个人显得特别的呆萌。
　　看到自己女儿吃惊的表情，凌泠得意的笑了一下，说道：“怎么样？麻麻的新造型。”
　　“・・・・・好看。”凌G支支吾吾的半天，最后憋出来两个字，然后跳下床跑进卫生间里面去了。
　　“这・・・难道是在害羞吗？”凌泠歪了歪头，自言自语道。
　　凌G洗漱完毕之后，换了一身白色的小洋装出来，默默坐在凌泠的怀里把梳子递给她，至于为什么要选择白色的呢？因为在凌G自己看来‘白和黑肯定很漂亮’。
　　凌泠一边帮女儿梳理着头发，一边感受着女儿头发的柔软顺滑，整个人的心情都变得愉悦了起来。
　　・・・・・
　　凌泠缓缓的牵着女儿的小手走在大街上，她发现落在自己身上的视线比平时还要更多一些，果然是化了妆的原因吗？
　　两人走到一个公园边，凌泠看到了一个熟悉的身影，那正是她的语文老师宇文，看他那一副惬意的样子，应该是在散步什么的。
　　凌泠突然想到了一个好玩的想法，然后带着凌G施施然的走到了宇文的面前，笑眯眯的说道：“您好，请问您是小泠的老师吧？”
　　宇文闻言，转过头一看，发现了一个长得和自己班上的那个爱睡觉的学习委员凌泠有八九分相似的美丽少妇，顿时明白了，这应该就是凌泠的母亲。于是他笑眯眯的点了点头。
　　“小泠在家一直跟我说她的语文老师是一个很好的人呢~今天一见果然如此。”
　　“哪有，哪有。凌泠这孩子在学校表现也是很不错的，学习成绩也很好，就是有时候喜欢上课睡觉。”宇文听到凌泠夸他，顿时笑容满面，不过他作为一个老师，还是指出了自己学生的一些问题。
　　“唉~”凌泠装作无奈的叹了口气，然后说道：“老师，这我也没办法呀，凌泠这孩子实在是太喜欢学习了，每天回家的第一件事就是打开书来学习，茶不思饭不想的学习，每天都学习到凌晨，我已经说她好几次了，她还是那个样子。”
　　听到凌泠的话，宇文恍然大悟，他就说平时都没有怎么看到凌泠学习，但是却又懂那么多，甚至有些他没有教过的东西都懂，看来自己以前是误会她了。
　　看了看一旁表情扭曲的凌G，凌泠知道自己女儿要憋不住了，要是真的憋不住了，那她就死定了。于是凌泠果断的说道：“老师，那就麻烦你在学校多劝一下她，我怕这样下去她的身体会撑不住的。”
　　“好，好。”
　　“那我和小女儿还有些事，就先走了，等下次有时间了，我一定请老师吃顿饭。”说完，凌泠就拉着凌G离开了。
　　等两人离开了公园的范围，已经看不到宇文的时候，凌G终于憋不住了，也不管路人奇怪的眼光，直接在大街上哈哈大笑起来，凌泠也被自己女儿的笑声传染了，也不顾形象的大笑起来。
　　路人纷纷表示，这么美腻的一对母女花，竟然脑子有问题。
　　过了好一会儿，两人才缓过来，凌G一边抹去笑出来的眼泪，一边说道：“麻麻，你为什么要做欺骗老师的事情呢？”
　　“嘛~他是一个好老师，骗他确实有点对不起他的感觉，不过为了以后自己能在学校过的舒服一些，所以・・・・・不过GG你可不能学麻麻哦。”
　　由于凌泠订票的电影院理她这边比较远，所以凌泠果断的叫了一辆出租车过来，她才不会让女儿去挤公交和地铁呢~
　　国庆节的交通就一个字“堵”，还好出租车司机是一个话唠级别的人物，一路上都在说着他所见闻的一些趣事，还有一些幽默的笑话，凌泠听着倒没有什么感觉，不过凌G却听的津津有味的，时不时还会插上一句。
　　在这愉悦的氛围中，车终于到达了两人今天的目的地。
　　・・・・・・
　　作者留言：
不知道有谁知道标题是什么梗？


第八十九章 三年血赚・・・・・・
　　“GG，想要吃点喝点什么吗？”
　　凌泠微笑看着一脸兴奋的凌G，仔细想一想，这好像是自己第一次带女儿来电影院，所以凌G对于周围新奇的事物还是非常好奇的。
　　“那・・・那我要可乐和爆米花！”凌G在电影和动漫上看到过，基本每个人到电影院看电影都要买上一桶爆米花和可乐，她早就想试一试爆米花的滋味了。
　　凌泠微微一笑，摸了摸女儿柔软的头发，然后走到柜台前买了两杯可乐和一份小份的爆米花，不是她不舍得花钱，而是对于爆米花这种东西她不怎么喜欢吃，吃多了还容易上火，买小份的给女儿尝尝鲜就好了。
　　凌G一脸兴奋的看着散发出诱人香味的爆米花，小心翼翼的拿起一颗放进了嘴里，感觉并没有想象的好吃，并不是不好吃，而是没有预期的那么好吃。
　　离电影开场还有一小段时间，凌泠看了看四周，发现除了有一部分是家长和孩子的组合，竟然还有许多年前人，凌泠甚至还发现了两个穿着魔法少女裙的老大爷，当场就眼睛就快瞎掉了。
　　等了一会儿，终于可以进场了。
　　电影开始。
　　凌泠没有怎么看过《魔法少女小爱》所以对于这部动漫的番外《魔法少女沙枝》她也不怎么了解，不过总体来看，也就是一个普通的小女生，成为了一个普通的魔法少女，然后为了守护普通的日常，去和普通的触手怪战斗的事。
　　整部电影充斥着各种大场面，但是剧情却是惨不忍睹，整部电影下来，凌泠印象最深的就是魔法少女的魔炮过去，触手怪的触手挡住，触手怪的毁灭白光过去，魔法少女用魔法盾挡住，然后，然后就没有了。
　　虽然在凌泠看起来无聊至极的电影，但是在凌G却看得津津有味，从头到尾都是全神贯注的盯着大屏幕，生怕错过一个画面。
　　一场电影说长不长，说短不短，终于在主角的‘普通魔炮十连发’下，普通的触手怪终于被消灭，然后主角终于守护了自己的普通的日常，在和自己姬友感动的拥吻下，结束了。
　　当主角和姬友亲吻的一刹那，全场都沸腾了，就连凌G的欢呼了起来，凌泠还看到那两个穿着魔法少女裙的老大爷感动的相拥在一起，流下了幸福的眼泪。
　　“话说，在子供向的动漫中出现那么露骨的百合元素真么没有什么问题吗？”凌泠默默的在心中吐槽。
　　・・・・・・
　　出了电影院，凌泠掏出手机看了看时间，午饭时间早就已经过去了，于是凌泠决定先去吃个午餐再和女儿去逛逛街。
　　“GG，想去哪里吃午餐呢？”
　　此时的凌G还没有从刚刚电影的剧情中走出来，直到凌泠问了她好几次，她才反应过来，然后指了指不远处的一家店铺说道：“我要去‘蓝蓝路’吃鸡腿！”
　　“好啊~”
　　对于这种垃圾油炸快餐食品，凌泠还是很喜欢吃的，但是再喜欢吃，吃多了也是会腻的，因为凌泠前世自己家楼下就有一家，每次懒得做饭就去那里解决，导致后面看到这些油炸的垃圾食品就一点食欲都没有。
　　凌泠只是给自己点了一包薯条而已，因为刚刚在电影院里，凌G把爆米花吃了几颗之后就不想吃了，然后无奈的凌泠只好把爆米花都全部解决了，她怀疑回去之后自己这从来不长痘的脸会不会突然爆出几颗痘来。
　　“麻麻，你也吃啊~”
　　凌G啃着鸡腿，然后发现自己麻麻一点也没有吃，于是把手上啃了一半的鸡腿伸到了凌泠的嘴边。
　　“你啃过的就给麻麻吃啊~”
　　凌泠虽然嘴上这么说，但是完全没有嫌弃凌G的意思，小小的在鸡腿上啃了一小口，然后微微一笑说道：“好了，麻麻吃了。”
　　“再吃一点嘛~”
　　“麻麻已经吃饱了，GG吃就好了。”凌泠本来想要摸一下自己女儿的头发，但是想到自己的手刚刚才拿过薯条，所以还是算了。
　　凌G看了凌泠一眼，把鸡腿收回来咬了一口，然后又伸到了凌泠的嘴边，那表情仿佛在说‘你不吃那我就不吃’的感觉。
　　凌泠无奈的摇了摇头，又小小的在鸡腿上咬了一口。凌G再收回去自己咬一口，之后再递过来，就这样如此循环。
　　原本凌泠母女就够引人注意了，再加上这种行为，当场就有一些路人表示：
　　“三年血赚，死刑不亏。”
　　“太太我爱你！”
　　“我想吃母女S。”
　　・・・・・・
　　凌泠摸了摸自己微微凸起的小腹，刚刚实在是吃的太多了，她现在突然有种不想起来的感觉，凌G也是一样的，像‘蓝蓝路’这种地方她也是比较少来，所以这次敞开了肚皮吃，导致现在吃撑了，和凌泠一样瘫在椅子上。
　　过了好一会儿，这种充实的感觉才慢慢消退，于是凌泠果断的带着凌G走出了‘蓝蓝路’的大门，她决定去外面走走，来辅助消化。
　　母女两人缓缓的走在大街上，今天的天气并没有像前两天那样烈日当空，而是有些乌云密布的感觉，空气中也充满了闷热感，凌泠看天气预报说今天可能会下雨。
　　不过下不下雨都无所谓，反正她都已经带好雨伞了，而且脚上穿的是低跟凉鞋，进水都不怕，黑色的裙子也不会有走光的危险，所以大丈夫。
　　“哇，麻麻好可爱的狗狗啊。”凌G在一家宠物店旁忽然叫住了凌泠。
　　凌泠顺着女儿所指的方向看去，那是一条二哈，正在用蠢萌蠢萌的眼光看着她们。
　　“GG呀，不说什么，就我们那小区是不能养宠物的啊。”
　　凌泠看了一眼上面的价格，虽然买的起，但是她那小区是不能养宠物的，就算是女儿喜欢，她也没有办法了。
　　“诶~”
　　听到凌泠的话，凌G原本兴奋的小脸一下子又耷拉下来了。就在她准备走出宠物店的时候，突然看到了旁边的鱼缸里有一条小小的鱼，乍一眼望去，有种像咸鱼的感觉，但是身上长着一些小小的触手，仔细看的话会觉得有种威武霸气、狂拽酷霸、风流倜傥、绝世无双、人见人爱、花见花开、车见车载・・・・・・（以下省略两千字）的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
上一章的那个梗，我只想说还我爱丽丝。还是有挺多人看出来的~
话说有没有玩半藏贼6的？


第九十章 老湿姬，带带我
　　“麻麻，这条鱼好可爱呀~”
　　凌G指了指那条怪异的小鱼，有些兴奋的说道。
　　凌泠看了一眼那条鱼，不知道为什么，总有种想要把它下锅煎掉的冲动。
　　那条鱼似乎是感觉到了有人在看它，只见它用它那死鱼眼瞥了凌泠一眼，然后人性化的露出了鄙夷的神色。
　　凌泠当场就怒了，她竟然被一只鱼给鄙视了，她不知道自己是怎么从一只鱼的眼里看出鄙视，但是她就是有一种感觉，这条鱼在鄙视她。
　　“老板，这条鱼怎么卖？”
　　凌泠转过头笑眯眯的对宠物店的老板问道。
　　“这条鱼啊~”老板缓缓的从柜台后面走了出来，然后看着鱼缸里的那条怪异的小鱼，眼睛里有着些许缅怀。
　　“它叫咸鱼，自我从爷爷的手上接手这件宠物店的时候就一直在那里。”过了许久，老板突然开口说道。
　　“额・・・・”凌泠看了一眼老板那白发苍苍的样子，那么这条咸鱼到多久的历史了，怎么还没有挂掉，甚至还长出了不科学的东西，难道就不知道建国之后动物不能成精吗？
　　“既然你想要的话就送给你吧。”
　　“这怎么能行，您还是说个价吧。”
　　“我说过送的东西，是不会再要钱的。”老板淡淡的说了一句，然后利索的把鱼连带着那个小鱼缸一起装了起来。
　　“这・・・这怎么好意思呢~”
　　“这咸鱼啊，比较挑剔。”看到凌泠接过咸鱼之后，老板不动声色的松了口气。
　　“喵喵喵？”
　　“这咸鱼不喜欢吃鱼饲料，而是喜欢吃狗粮，在狗粮中它只喜欢吃‘月票味’‘推荐味’‘打赏味’和‘收藏味’的狗粮，一定不要喂‘刀片味’的，不要问我为什么。”
　　凌泠又惊了，还有鱼喜欢吃狗粮的，真是够奇葩的。
　　拿着咸鱼和老板送的几包狗粮，凌泠缓缓的走出了宠物店，本来她只是想买下咸鱼来煎掉的，但是看自己女儿一副爱不释手的样子，想想算了，还是放家里面养着吧。
　　看着凌泠拿着咸鱼离开的店里，老板和一旁笼子里的二哈都露出了如释重负的笑容，老板早就想把咸鱼扔掉了，长相诡异不说，每天还要和狗抢狗粮吃，你无法想象就以咸鱼那纤细的身材，竟然能吃掉几只狗份的狗粮，简直了！
　　・・・・・・
　　凌泠抬起头看了看阴沉下来的天色，一副就要下雨的样子，不是说好了明天才下雨的吗？果然天气预报有时候是不能相信的。
　　看了一眼正在逗鱼的女儿，估计也不想逛什么街了，凌泠决定还是回家算了，等一下下大雨的话就有些麻烦了。
　　于是凌泠果断的拦下了一辆出租车，刚上车不久外面就淅淅沥沥的下起了倾盆大雨，凌泠看着窗外的大雨，在心中为自己的机智点了个赞。
　　巧合的是，出租车司机还是当初送她们过来的那个，不得不说缘分还真是一种神奇的东西。
　　不知道是不是下大雨的关系，回去的路比来的时候要顺畅了很多，只用了很短的时间，凌泠就回到了自己家小区的门口。
　　此时的雨并没有小多少，甚至更大了一些，天上还伴随着雷鸣电闪，耳边时不时传来巨大的轰鸣，从窗外还能看到被大风吹的不断摇摆的树木。
　　对于这种大雨，就算有雨伞也是无济于事的，凌泠回到家的时候欧派一下已经完全湿透了，而凌G更惨，整个人就像从水里面捞出来的一样。
　　凌泠随手把装有咸鱼的鱼缸放在了桌子上，然后转身对自己女儿说道：“GG，你赶紧先去洗个澡，淋湿了很容易感冒的。”
　　“那麻麻呢？”
　　“我等你出来再洗。”
　　“要不我们一起洗嘛，反正这里的浴室比以前的大多了，两个人一起洗也不会挤，而且别我没生病，你却生病了。”凌G装作一本正经的说道。
　　“嗯・・・・・”凌泠想了想，反正是自己女儿，一起洗就一起洗嘛，而且湿掉的裙子黏在身上确实有种非常不爽的感觉，于是凌泠点了点头，说道：“那你先进去放热水，我去帮你拿换洗的衣服。”
　　凌泠说着走进了房间，而凌G也走进了浴室，两人都没有发现一旁鱼缸里的咸鱼，挥舞着触手，仿佛在说：“老湿姬，带带我。”
　　・・・・・・（我是不可描述洗澡的分割线）
　　凌G一脸幸福的从浴室里面走了出来，洗完澡换上干净的衣服，这种感觉实在是太好了，而且自己也有了很大的进步，那就是看麻麻的果体终于不会流鼻血了，这可是一个很大的进步啊。
　　还好冰箱里还有一些存粮，不然晚上可能就只能吃泡面了。
　　等两人吃完晚餐，外面的雷声已经小了很多，感觉若有若无。凌泠默默的打开电脑，开始码起字来，虽然小说没什么人看，但是那个名为‘东三雪碧’的土豪还是一如既往的支持她，时不时的给个几百块打赏。
　　虽然她只能拿到一半，但是一个月下来她也能拿个几千块，这对于凌泠来说可不是什么小钱，所以凌泠除非发生什么特殊的情况，否则她都是不会断更的，就算是水都要水个保底出来。
　　写了这么久小说，凌泠终于把剧情铺垫完毕了，接下来剧情就要进入大暴走的状态了，凌泠想着反正也没有多少人看，就不需要迎合读者的喜好，按照自己的想法写就好了，想怎么写就怎么写。
　　至于大纲什么的，早就不知道被凌泠扔到哪个文件夹里面去了，而且以现在的剧情展开，要那大纲也就没有什么用了。
　　不用大纲的好处就是可以随便写，想到什么写什么，有时候灵感来的时候，甚至可以码出大量的存稿，但是没有灵感的时候，就可能一个小时都码不出一百个字。
　　此时的凌泠明显是属于有灵感的状态，只见两只纤细的小手在键盘上不断的敲打着，虽然没有残影这么夸张，但是也差不了多少了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
给咸鱼点狗粮吧，咸鱼要饿死了~


第九十一章 啪啪啪
　　国庆的三天假期很快就过去了，凌泠就算不想也只能上学去了，想想要连续上半个月的课，凌泠就有种生不如死的感觉。
　　凌泠走进学校之后发现，落在自己身上的视线好像比以往的时候更多了一些，凌泠低头看了看，没有什么发福利的地方啊~出门的时候也仔细检查了一遍，一切都没有问题啊。
　　“估计是自己又漂亮了吧~”凌泠臭不要脸的想到。
　　缓缓的走进教室，凌泠发现这这视线更严重了，找到座位坐下，刚准备开口问许晴发生了什么事，许晴就默默的把手机递给了凌泠。
　　上面是自己学校的论坛页面，此时有个热帖被人顶的很高，标题就是‘凌泠不可告人的秘密’，发帖人的网名是一堆数字加英文的组合，一看就是在键盘上乱按的。
　　“这标题，真的可以在学校的论坛上发表吗？”凌泠面无表情的说道。
　　“老师是不参与管理论坛的，所以管理员都是学生会的人。”许晴在一旁解释道。
　　凌泠默默的叹了口气，她一看到标题就有种不好的预感，一点进去，果然是自己穿着女仆装的照片，有在咖啡厅的她还能理解，毕竟那时候拍了多少照片她也记不清楚了，但是发传单的又是什么时候拍下来的呀。
　　凌泠仔细查看了每一张照片，并没有发现走光的，这让她松了口气，要是免费发福利的话，她一定会心痛死的。
　　“还有哦，你可以去看看朋友圈什么的，你的照片可是火的很呢~”许晴笑眯眯的说道。
　　“朋友圈？”凌泠表示她的‘某信’里面除了几个熟人之外，就没有其他人了，而且朋友圈什么的，她基本是不会看去的，也不会去发，所以对于朋友圈的事，她是不知道的。
　　“喏，你看看我的朋友圈，不说同学的，我不会告诉你我爸都转了你的照片・・・・・还有人把你的照片做成了表情包・・・・・”
　　凌泠听到许晴的话，凌泠差点一口老血喷出来，不就是一个女仆装嘛，有什么好转发的，又不是没有见过，还有表情包是什么鬼！
　　“唉~不管了，反正这种东西，过一段时间就淡下去了。”凌泠决定不去理会这些东西。
　　・・・・・・
　　以凌泠的低调，在这个学校认识她的人并不多，但是自从凌泠的女仆装照片一经曝光，学校里就基本没有不认识她的人了。
　　现在凌泠真是非常的苦恼啊，不说什么，每次上学放学，总是会被人用奇怪的眼神看着，就连下课都有时候会遭到别人的围观，甚至有同学问她为什么不穿女仆装来上学？
　　凌泠也是醉了，这能让她怎么回答呢？谁特么穿女仆装来上学啊，这又不是动漫，又不是小说・・・・・额。哪有这么多不科学的东西出现。
　　凌泠还发现，最近找她告白的人又多了起来，毕竟一个即是模特又是女仆的大美女，谁不想抱回家呢，白天么么哒，晚上啪啪啪。
　　就比如说现在正站在凌泠面前的孙杰。
　　没错，就是那个学校的风云人物，换女友如衣服，以为自己是后宫男主角的人物，和李倩交往了不到一个星期就被甩的人物。
　　没错，孙杰他被李倩甩了，在假期放完之后，在众目睽睽之下，李倩直接和他说了一句‘我们分手吧’之后，就扬长而去了，留下一脸懵逼的孙杰，甚至连问为什么的机会都没有，就这样华丽丽的分手了。
　　周围李倩的仰慕者们顿时欢欣雀跃，本来听到李倩答应和孙杰交往之后，纷纷捶胸顿足，心想好白菜又要被孙杰这头死猪给拱了，但是没想到啊，孙杰竟然被甩了，简直是大快人心。
　　想他孙杰纵横花丛，从来都是他甩别人的，就没有别人甩过他的，还是在众目睽睽之下，这个打击对于孙杰来说，无疑是巨大的。
　　所以和李倩分手后的几天，孙杰没有去撩新的妹子，而是一直在思考着几个问题，为什么会变成这样？自己到底做错了什么？咸鱼为什么这么帅？・・・・・・
　　思考过人生的孙杰，决定把目标锁定在凌泠的身上，自从上次看到了女仆型的凌泠之后，他心里就一直惦记着，总想着要如何才能把凌泠搞上手，身材完美还能玩制服诱惑，简直不要太爽。
　　经过一系列的调查，他发现凌泠很喜欢贪小便宜，比如说喜欢蹭饭什么的，这就简单多了，他就怕凌泠是那种软硬不吃的人。
　　于是今天一大早，孙杰就去学校附近耳朵花店买了一束鲜艳的玫瑰花，然后就到学校门口慢慢的等着，按照调查的来的情报，凌泠每天差不多都会在这个这个时候出现在校门口，然后自己正好给她来个大惊喜。
　　然而我们的凌泠今天不知道为什么起早了，于是索性把女儿送去学校之后自己从后门进了学校，可怜的孙杰直接等到了上课都没有等到凌泠的出现・・・・・・
　　这个小小的打击并没有让孙杰退缩，既然上学等不到，那就放学好了，还是学校附近的花店，还是一样的校门口。
　　然而这次凌泠还是没有出现，因为和女儿约好了去接她，还要去买晚上的食材，于是凌泠果断的从后门走了。
　　经过两次的失败，孙杰这次学聪明了，不在校门口等了，而是直接拿着花走到了凌泠的教室门口，然后・・・・
　　然后他就被宇文给轰出来了，还被教导主任请去喝茶。
　　因为今天宇文想连着早读课和第一节课给同学们来个小测试，没想到孙杰就拿着花进来了，当成宇文就怒了，他最讨厌在上课的时候被打扰了，于是孙杰就悲剧了。
　　从教导主任办公室出来的孙杰，一脸生无可恋的感觉，想想谁被教导主任唠唠叨叨一上午，谁也受不了，要不是他家里有关系，这次可能就要叫家长了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
下载了3D定制女仆2想玩，但是又要码字，咸鱼很是纠结啊~


第九十二章 满身大汉
　　今天的李四一如既往的走在回家的路上，其实他回家的路并不是走这条，走这条路的话，要比以前走的路多上半个小时的时间。
　　但是走这条路可以有一段路和凌翎走在一起，虽然两人平时并没有什么交流，最多只是打声招呼而已，但是，只要看到凌翎就够了。
　　他也不奢求能够撩到凌翎什么的，毕竟自己・・・・・・他明白自己和凌翎是基本是不可能的了，所以只要看着她就好了，就足够了。
　　“哟，这么巧啊。”就在这时，李四的身后传来了凌泠那清脆的声音。
　　“你・・・你好。”
　　李四回过头，发现凌泠正在笑眯眯的看着自己。
　　两人就这样安静的走在路上，李四有意识的放慢了自己的脚步，他想要看着凌泠，走在凌泠前面的话，就看不到了。
　　“呐~那群杀马特还有来找你吗？”走在前面的凌泠突然回过头来，看着李四。夕阳此时化作了完美的背景，让此时的凌泠看上去有种莫名的圣洁感。
　　李四愣了一下，下意识的低下头，支支吾吾的说道：“没・・・没怎么来找我了。”
　　“那就好，我就说这种人喜欢欺软怕硬嘛~”
　　“・・・・嗯。”
　　两人又走了一会儿，到了一个分叉路口，到这里就要和凌泠分开了，看着凌泠的身影缓缓的消失在拐角处，李四才收回自己的眼神，然后走向另一条路。
　　当李四的身影走远之后，在这分叉路口不远处的一个小巷子，孙杰从里面走了出来，咬牙切齿的看着李四的背影。
　　本来只是想来看看凌泠家住哪的，没想到竟然看到了凌泠和自己班上的阴沉小子李四走在一起，看两人的关系好像还挺不错的样子，看来自己有必要让他离凌泠远一些了，在他心里早就已经钦定了凌泠就是自己的下一任女友了。
　　孙杰往李四离开的方向深深的看了一眼，然后转身离开了小巷。
　　孙杰没有发现，从头到尾，都有一双眼睛盯着他，就在他刚离开小巷，只见夏幽缓缓的从小巷子里走了出来，慢条斯理的把手上沾满乙醚的手帕扔进一旁的垃圾箱，刚刚要是孙杰再跟下去的话，她可能就要出手给孙杰一个教训了，比如说身体突然少个部件什么的。
　　夏幽也朝李四离开的方向看了一眼，她有一种感觉，那个叫李四的刚刚应该是发现她了，不过自始至终没有表现出来而已，至于孙杰这种外门汉的跟踪技巧，不说也罢。
　　・・・・・・
　　李四的家和凌泠以前住的那个房子差不多大小，甚至还要小上一点，环境也不好，采光更是一塌糊涂，常年都见不到阳光。
　　李四回到家，刚想开门，然后发现门是开的，这让他有些奇怪，他记得自己出门的时候明明已经锁好门了，怎么会这样呢？就算是小偷也应该不会光顾他这寒酸到极致的房子吧。
　　带着疑惑，李四打开了门走进了房间，一进门就闻到一股诱人的香气，厨房的方向还传来了炒菜的声音。
　　李四走近一看，里面是一个身材壮硕的大汉正在裸着上身在做菜，看以看到他的后脑勺和脸上有好几道奇怪的伤疤，就像是被板砖拍过好多遍一样。
　　“哥，你什么时候出来的？”没错！里面正在做饭的是李四的哥哥，张三！按照道理来说，张三应该还要蹲一个月才出来，没想到现在就看到了，
　　“小四！一个多月不见，你瘦了！”张三一听到李四的声音，马上放掉了手上锅铲，就想冲过去给李四一个熊抱。
　　看着自己哥哥赤裸的上身，满身大汉・・・大汗的样子，李四皱了皱眉，灵活的躲过了张三的熊抱，然后直接进厨房里，拿起锅铲炒起菜来。
　　“别叫我小四，总让我想起了某个霍比特人，话说你怎么这么快出来了。”李四一边熟练的炒着菜，一边头也不回的问道。
　　“那个・・・你哥哥我表现好嘛~所以就被提前放出来了。”张三不好意思的摸了摸头，笑眯眯的说道。
　　“去抢劫都能抢到警察的身上，我也不知道该说你什么好？难道你就不会选个看起来弱一点的下手吗？”一想到自己哥哥竟然打劫到一个警察身上，李四也是不想说什么了。
　　“那个警察看起来就和你一样个子矮矮小小的，谁能想到他是警察啊。”张三有些无奈的说道。
　　“好了，下次眼睛放亮一点，再进去就不是这么容易出来的了。”
　　“我知道了。”
　　“好了，吃饭。”
　　・・・・・・
　　翌日。
　　“李四，你跟我们去趟厕所，我们有话跟你说。”
　　说话的还是那几个杀马特贵族，昨晚孙杰打电话找过他们，让他们给李四一点颜色瞧瞧什么的，还给了他们一笔钱，打人还有钱拿，没有比这更好的事情了。
　　李四抬起头看了那几忍一眼，然后默默的起身跟着几个人出了教室，教室里面的同学没有一个站出来为他说话的。
　　主要是李四在教室里的存在感确实有些淡薄，大多数同学都认为没有必要跟一个不熟的人得罪这几个校园混混，就算是熟人他们都未必会站出来。
　　“你知道你犯了什么事吗？”为首的绿毛杀马特推了推李四说道。
　　李四歪了歪头，看着前方的几个杀马特，一句话都没有说。
　　“哥几个主要是想来问你，上次的钱你准备什么时候给？还有就是有人找我们来警告你一下，不要和某个人走的太近了，至于是哪个人，你自己知道。”
　　李四挑了挑眉，本来以为只是来收保护费的，没想到竟然还有是有人请这几个混混来找他的麻烦，至于那个人，他自然之道是谁。
　　“你这是什么表情，玛德，别以为哥几个不敢揍你。”绿毛看到李四那挑衅的表情，瞬间怒了。
　　然后厕所里传来了几声惨叫，只见毫发无伤的李四缓缓的从厕所里走了出来，如果此时有人进厕所看的话，就会看到几个杀马特全都横七竖八的躺在地上。
　　・・・・・
　　作者留言：
大家不要方・・・・这真心不是男主出现，你们要相信咸鱼，李四的出现是因为剧情的需要，这是一个坑，到时候看咸鱼怎么填就好了~


第九十三章 夏幽A梦
　　“我擦~”
　　凌泠正在上课的时间用手机码着字，突然一个电话打了过来把她吓了一跳，还好每天到学校之后都凌泠都很自觉的把手机调成静音，不然的话就悲剧了。
　　仔细看了一下来点显示，是自己不认识的人，不认识的人打电话给自己干啥，不会是什么骗子的电话吧？
　　正想着，电话的震动停止了，但是没过一会儿，电话又继续震动起来，凌泠想了想，于是向语文老师请了个假，说想去上厕所什么的。
　　自从上次自己扮成自己的麻麻和宇文讲过道理之后，宇文对她就好多了，在她上课睡觉的时候也不会叫醒她了，只要保持好自己的成绩，宇文就应该不会对她怎么样了。
　　走出教室来到厕所，此时的手机震动又停了，不过没有等多久，手机那个人又打了过来，凌泠随手接通电话，只听见对面传来了一个女声，说道：“请问是‘零’老师吗？”
　　“不・・・・”凌泠刚想说自己不是，但是突然想起自己写小说的笔名貌似是‘零’来着，于是赶紧改口答道：“恩，是的，请问你是？”
　　对面听到了凌泠的声音，沉默了一下，然后问道：“‘零’老师是一个女孩子吗？”声音充满了惊讶和怀疑。
　　“如果你是说《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》的作者的话，那就是我了。”
　　“额・・・・”对面又沉默了一下，然后说道：“我是负责您的小说这块的编辑潇潇，我是想请问一下‘零’老师有没有想要签约上架的打算呢？”
　　此时的潇潇心中仿佛有一百万台‘教父’在奔流而过，《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》这本小说她是看过的，简直是有毒啊，看了根本停不下来，但是，她实在想不到这么污的小说的作者竟然是一个女孩子，听声音好像还是很年轻的样子，难道是H萝・・・・・
　　听到对方叫做‘潇潇’这让凌泠想起了前世自己的大学同学兼好兄弟兼责编‘萧潇’，不过终究不是在原来那个世界了。
　　“有是有，不过好像这签约的时间有点慢呀~”
　　凌泠有去咨询过的，一般的小说，如果有质量好一点的话，基本三万字不到签约消息就直接到作者邮箱里面去了，像自己这种快二十万字了才来签约消息的，无疑是那种扑街扑到死的了。
　　“额・・・・这个嘛・・・・”
　　“算了，我懂的。不就是因为成绩太烂，签约了也没有什么前途嘛~那么为什么现在又想签我了呢？”
　　“诶！？您不知道吗？最近您的小说莫名的大火呀，现在已经霸占了收藏，点击榜的第一位了。”
　　听了潇潇的话，凌泠也是一脸懵逼的，自己的小说的情况已经好几天没有去看了，每天只是把更新放上去之后就匆匆关掉了，所以一直没有去关注。
　　“那个我们已经把签约的合同发到您的邮箱了，如果有签约意愿的话，请务必尽快，我们也会尽快安排合适的时间把小说上架，在签约期间请尽量保持小说的更新，谢谢。”
　　“恩，好的，我会尽快的。”凌泠淡淡的说道。
　　虽然凌泠的声音听起来毫无波动，其实心里还是挺开心的，毕竟写了这么久的小说，突然扑街了，是谁都会不开心，但是事实证明，金子到哪都会发光的。
　　既然电话打完了，凌泠自然得回去了，毕竟上个厕所可不能上这么久。许晴看着一脸愉悦的凌泠，她实在不明白上个厕所为什么能愉悦成这样。
　　・・・・・・・
　　中午，凌泠破天荒的回到了家里，一回到家就迫不及待的打开了电脑，什么！你们问手机为什么没有APP？当然是因为凌泠忘记下了呀。
　　一看收藏榜和点击榜，果然自己写的《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》正高高的挂在榜首，凌泠看到这一幕，心想自己终于熬出头了。
　　默默的打开作者后台，看着多出来不知多少倍的评论，凌泠终于找回了一点前世的感觉，这种感觉无法用语言表达。
　　凌泠看了一遍那些评论，虽然很多都是正面的评论，但是也有不少负面的，嘛~凌泠表示不在意，毕竟前世黑她的人多了去了，当做空气就好了。
　　在看完自己小说的基本情况之后，凌泠打开了自己的邮箱，果然有一封签约的邮件。花了点时间把合同看完，凌泠点了点头，和她在网上咨询的差不多，于是把合同传到了手机里面，拿着手机出门去了。
　　到附近的照相馆打印出来之后，再重新回家把合同签完，检查了一遍没有问题之后，凌泠又马不停蹄的来到了学校附近的‘随便什么地方都通’快递，把合同寄回给编辑部那边，快递费竟然要十多块，这让凌泠的钱包很受伤。
　　把这一切都搞完之后，已经两点多了，马上就要上课了，还好‘随便什么地方都通’离学校并没有多远，随便跑两步就过去了。
　　凌泠刚到教室坐下，然后突然发现自己的午餐竟然没有吃，这就很尴尬了。对于饮食一向很规律的凌泠来说，一顿没吃就会饿的慌。
　　看了看时间，现在去小卖部买东西吃已经没有时间了，转过头看向许晴，凌泠知道她正在减肥，所以包里基本不可能有东西吃。
　　那么就只剩下夏幽和李倩，而李倩不到上课铃声响起的那一刻是不会出现在教室的，那么就只剩下夏幽了。
　　凌泠转过头，用可怜兮兮的眼神看着夏幽：“夏幽，那个・・・你有没有・・・就是那个・・・吃的・・・？”
　　“有哦，凌泠要吃吗？”
　　夏幽表示自从上次给凌泠喂食之后，包包里就常备了一堆零食，为的就是应付这种情况的发生。夏幽默默的从包里拿出了巧克力，小饼干，肉干・・・
　　看着在桌子上堆起一座小山的零食，凌泠看着夏幽的眼神，仿佛在看‘夏幽A梦’一样。
　　・・・・・・
　　作者留言：
主角的笔名已经改掉了，怎么说用本咸鱼的名字也有些坑爹。所以乃们懂得。


第九十四章 有存稿的感觉就是爽
　　“您好，请问是‘零’老师吗？”
　　在上午第二节课的下课时间，凌泠又接到了编辑的电话，听声音应该还是上次那个叫做潇潇的。
　　“嗯，是我。”
　　“是这样的，您的合同我们已经收到了，准备在这周五帮您的书上架，关于上架的具体细节我已经发到您的邮箱了。”
　　“这些我都懂，不就是在上架前把剧情卡住吗？然后在上架前一天准备好上架感言什么的吗？”凌泠前世也是写过网文的，这些套路简直不要太熟悉。
　　“额・・・・・”听到凌泠这么直白的话，潇潇也不知道该说什么好了，只能尴尬笑了两声，说了句‘再见’然后挂断了电话。
　　潇潇挂断电话之后终于松了口气，她有些怀疑这个‘零’老师是某个大佬或者巨佬开的小马甲，但是她纵观各路大神的小说，也没有找到相似的文笔和写作风格。
　　如果说是新人的话，她是有点不相信新人可以把各种细节刻画到这种程度，还有情节的处理，把握故事的节奏，完全不是一个新人所能具备的。
　　“不知道呀~不管了，反正只要写出好看的小说就好了，我管她是谁嘞~”潇潇在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　凌泠掐指算了算，现在是周二，到周五上架还有三天的时间，但是离自己小说的高 潮还有三章就到了，如果一天更新一章的话还没有什么，但是凌泠想要保持全勤，所以就要在这三章上下点功夫了。
　　不过这些都是小事，随意思考了一下，凌泠决定晚上回去就把这三章用她的独门水法，加点水分割成六章，然后正好可以把剧情卡在上架的前夕，简直不要太完美。至于上架之后，她已经准备好了存稿的一半，准备一次性爆发出去。
　　凌泠仿佛已经看到了无数的订阅滚滚而来，嘴角都洋溢起了傻里傻气的微笑，总觉得自己原本已经快要熄灭的写作之魂，又要燃起来了呢~。
　　看着突然傻笑的凌泠，许晴也不知道说什么好，这种情况已经不是第一次出现了，从不知道几天前就开始了，时不时傻笑什么，然后还整天拿着手机不知道在写些什么。
　　“你怎么了？”许晴把手放在了凌泠的额头上，想看看凌泠有没有发烧。
　　凌泠随手把额头上的手拍掉，气鼓鼓的说道：“我没有发烧，只是心情好笑一笑而已，你难道不知道平时要多笑一笑嘛~”
　　“笑也不是笑成你这样啊~” 许晴无语的说道。
　　就在凌泠还想要开口反驳的时候，突然传来了同班同学的声音“凌泠，有人外找。”
　　“有人外找？”凌泠歪了歪头，看了看时间，还有几分钟就要上课还有谁来找她，带着疑惑，凌泠缓缓的起身走出了教室。
　　一出门就看到一个有点熟悉但是又想不起名字的男同学站在外面，一只手还背在身后，不知道在干什么・・・・・
　　这个毫无疑问就是我们的校园风云人物，换女友如衣服，自认为有后宫男主光环的孙杰了。上次出钱让杀马特三人组去找李四的麻烦，没想到直接都进医院去了，问他们怎么了，他们直接闭口不谈，并且把钱还给了他。
　　这就让孙杰感到奇怪了，完全不明白发生了什么事，难道自己班上的那个李四是传说中的武林高手？不过既然搞不了事情，那么就先下手为强吧。
　　看到凌泠从教室里走了出来，孙杰走上前去，深情的看着凌泠，然后把背在身后的手伸到前面来，原来他的那只手上拿着一束玫瑰花。还没等孙杰把那一套肉麻的告白词说出来，直接被凌泠打断了。
　　“对不起，你是一个好人。”说完，凌泠也不去管一脸懵逼的孙杰，直接转身回到了教室，这几天找她告白的人实在是太多了，她都不记得这句话到底说了几遍了。
　　凌泠发现这些男生告白的方式都太老土了，难怪一个个都找不到女朋友，送花也是，这么小气就送这么个一小束，难道不知道买多一点吗？最起码要9999朵才够炫酷好吗？
　　再说了，现在送花什么的已经落伍了，最起码送个999个柚子啊，或者是999盒套套啊，最不济也要送个花圈什么的才算有点新意吧。
　　“想当年，咱可是・・・・・・”凌泠默默的回想了一下自己当年高中的时候，貌似都是在学习中度过的，至于妹子什么的，凌泠记得曾经有个挺可爱的妹子向她表露过好感，不过在那时候的凌泠眼中，学习＞妹子，所以最后就不了了了之。
　　上大学之后才幡然悔悟，学习有什么用，只有妹子才是王道啊。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，总觉得自己高中生活是不完整的呢，前世浪费在学习上也就算了，但是现在又要为赚钱而努力，高中生活什么的完全没有时间去享受啊。
　　“谁呀？”看到凌泠回来，许晴有些好奇的问道。
　　“一个好人。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　眨眼间，又到了星期五。
　　今天凌泠还是很兴奋的，因为自己的小说进就要上架了，还有人生的第一个推荐位，第一个推荐位就是首页推什么的，这让凌泠突然有种热血沸腾的感觉。
　　一上午凌泠都没有心思去听老师说些什么，都在想着小说上架之后能这样那样，那样这样，这种感觉已经很久没有感受到了。
　　好不容易熬到了放学，凌泠就迫不及待的回到家里，这次她学精明了，回家的时候到路边买了几个包子来充当午餐。
　　一回到家打开电脑之后，就看到自己的小说已经是上架状态了，不过推荐位还没有换，应该是下午才换的。
　　凌泠果断的开始把自己的存稿开始往上发，当然不是一次性的发完，而是每隔一段时间发一章，先发个五章看看效果。
　　“有存稿的感觉就是爽。”凌泠一脸愉悦的想到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
不要被标题骗了，咸鱼是没有存稿的（滑稽），还有就是这本书还没有这么快上架，大概~至少这个星期是上不了了~


第九十五章 章节名到底取什么好呢~
　　“明天是星期天！！！”
　　凌泠走在回家的路上，忍不住的大吼了一声。毕竟连续上了半个月的课，谁特么都受不了呀，想想下半学期可能连星期天都要没有了，这让凌泠如何能活，不让她去打工赚钱简直就是要了她的命呀。
　　“那个・・・凌泠，你明天要去咖啡厅吗？”夏幽看着凌泠小心翼翼的问道。
　　“明天呀，明天我可能要去拍照。”
　　今天中午何淼淼打电话给凌泠，告诉她这星期天有活可以接，而且报酬很不错，于是凌泠果断的答应了下来。
　　“诶~去哪里？”
　　“嘛~听说是在中心公园那边，要拍外景什么的~我也不是很清楚，要去到了之后才知道。”凌泠想了想，微微一笑说道。
　　“那我能一起去吗？”
　　“诶！？你不用去咖啡厅吗？”
　　“这个・・・・那个・・・・”夏幽支支吾吾的两声，然后结结巴巴的说道：“我・・・我只是想去看一下你当模特是怎么工作的而已・・・・”说完，夏幽用楚楚可怜的表情再对着凌泠又说了一句：“不行・・・吗？”
　　凌泠突然有种被夏幽萌到的感觉，反应过来的她干笑了一声：“嘛~你想去的话明天我打个电话给你，到时候一起去吧~”凌泠总觉得再熟人面前摆出各种姿势拍照实在是有种莫名的羞耻感啊。
　　“真的・・・可以吗？”夏幽用希冀的眼光看着凌泠。
　　凌泠拍了拍自己丰满的欧派，自信满满的说道：“就说你是我朋友，过来参观的就好了，再说了地点就在中心公园那里，只要过来就可以看得到呀。”
　　凌泠这一拍，直接把夏幽的眼光都吸引过去了，夏幽实在没有想到，凌泠的欧派竟然真的摇了几下，再低下头看看自己的，就算是猛跳几下，估计也摇不起来吧，人和人的差别为啥就是这么大呢？
　　“怎么了？”看着夏幽突然呆滞的神情，凌泠有些疑惑的问道。
　　夏幽收回目光摇了摇头，整理了一下表情说道：“那么就约好了哦，明天我过来找你。”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　晚上，凌泠惬意的打开电脑看了一眼稳步增长的订阅和收藏，还有打赏，照着这个势头下去，月收入几千块还是可以的，甚至上万也不是没有可能。
　　默默的关掉作者后台，凌泠开始码起字来，她现在码字的热情前所未有的高涨，热情高涨带动脑洞的大开，所以凌泠码起字来如有神助。
　　就在这时，凌G拿着干毛巾一碰一跳的钻进了凌泠的怀里，好奇的看着电脑屏幕，她虽然知道自己麻麻在写小说，但是自己一次都没有看到过。
　　一看到女儿过来，凌泠下意识的最小化窗口。
　　“诶~为什么不给GG看？”凌G撅着个小嘴，衣服不开森的样子。
　　“嘛~”
　　凌泠一边帮自己女儿擦头发一边在想如何能够忽悠过去，她总不能说因为被女儿看到自己写的小说有点太难为情了吧，这让她作为麻麻的威严何在。
　　“呐~麻麻，就给GG看一眼啦~”
　　凌G不老实的在凌泠的怀里摇来摇去，说白了就是想乘机吃一下凌泠的豆腐而已。
　　凌泠被女儿这样摇的根本擦不了头发，无奈的她只好放下毛巾，然后搂住了女儿的小腰，把下巴放在了凌G的肩膀上。
　　“GG，不要任性啦。能给你看的东西麻麻会不给你看吗？”
　　“姆~”既然自己麻麻都这么说了，作为女儿的自己当然不能再这样无理取闹下去，凌G只能乖乖的安静下来，反正电脑就在这里，想要找到的话随时都能找的到，大不了到时候等麻麻不在的时候看就好啦~
　　凌泠并不知道自己女儿的这些小心思，轻柔的把凌G的头发擦干之后，就放下电脑进浴室洗澡去了。
　　没想到机会来的这么快，看到凌泠去洗澡了，凌G快步走到了电脑前，此时的凌泠已经把所有窗口都关掉了，留给凌G的只是一个干净的桌面而已。
　　不过这根本难不倒凌G，凌泠放小说的文件夹她是知道在哪的，随意的点击了几下鼠标，然后就找到了凌泠放小说的文件夹。
　　看着密密麻麻的WORD文档，感觉自己麻麻好腻害的样子，竟然写了这么多，随意的点开一章，一看到里面那密密麻麻的文字，凌G觉得还是等有空闲的时候再看了，要看完这么多可不是一个小工程。
　　于是凌G果断的把窗口关掉，跑到客厅的沙发上看电视去了，要是自己麻麻出来发现自己去偷看她写的小说的话，那就有些尴尬了。
　　凌泠洗完澡出来，看了一眼正在看电视的女儿，继续坐到电脑前开始码起字来。
　　过了好一会儿，凌G又跑过来了，摇了摇凌泠的手臂：“麻麻，麻麻~不要写小说了，陪GG看电视嘛~”
　　“嗯・・・・・好吧。”
　　凌泠把最后一段文字打完之后，默默的把笔记本合上，抱着女儿在沙发上看起电视来，凌G看的是那种一群明星在那里打闹的电视节目，在凌泠看起来非常的幼稚，但是凌G却看的津津有味。
　　凌泠发现抱着女儿的感觉真好，软软的，香香的，让人有种想要一直抱着不放手的冲动。
　　不知道过了多久，凌泠看到自己女儿打了好几个哈欠了，于是轻轻的摸了摸凌G的小脑袋，说道：“GG，该睡觉了。”
　　凌G揉了揉眼睛，然后转身抱着凌泠，用含糊不清的声音说道：“我要和麻麻睡~”
　　一听到这句话，凌泠眼睛都亮了起来，笑眯眯的点了点头：“好啊~”
　　・・・・・・
　　“果然抱着女儿睡觉就是舒服呢~”凌泠抱着女儿躺在床上，那种陌生而又熟悉的感觉，凌泠觉得自己已经好久没有跟女儿一起睡觉了。
　　“果然在麻麻怀里睡觉就是舒服呢~”凌G嗅着凌泠身上的淡淡清香，那种熟悉而又陌生的感觉，凌G觉得自己好久没有跟麻麻一起睡觉了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼今天码了一天的字，感觉自己眼睛要瞎掉了。
话说，李四的伏笔竟然有人看出来了，厉害！


第九十六章 ギリギリeye
　　今天一大早凌泠就起来了，因为今天有活要干，有活干就代表了有钱赚，有钱赚的事情怎么可能不积极呢~
　　昨晚因为抱着女儿睡觉，所以凌泠许久没有没有睡的这么香了，早上闹钟响起的时候还有些不怎么想起床的，不过为了不让闹钟吵到女儿，又加上今天有活干，所以还是咬咬牙起来了。
　　等把一切都搞定之后，凌泠拿着包包走出了家门，然后刚下楼就看到夏幽正站在楼下的大门旁，看样子应该是等了挺长时间的了。
　　一看到凌泠出来，夏幽随手把手机锁屏了，然后走到凌泠身边，笑着打了一声招呼：“凌泠，你出来啦~”
　　“你怎么这么快？”凌泠本来还想打电话给夏幽的，她今天这么早起床其实已经把夏幽过来的时间也算在了里面，她实在是没有想到夏幽竟然会这么早过来。
　　“没有啊~我才刚刚到不久。”
　　“骗人~你看看你的头发，都有点湿了。”
　　“诶！？”夏幽没有想到自己的头发暴露了，下意识的抱住了自己的小脑袋，可怜兮兮的看着凌泠。
　　凌泠无奈的笑了笑：“你为什么不上来找我啊？”
　　夏幽支吾了两声，然后低下头，就像一个做错事的小孩子一般。
　　凌泠最怕这种状态的夏幽了，她只能伸出手，轻轻的摸了摸夏幽的头发：“我并不是在说你什么啦，不要纠结啦，我们去吃早餐吧，我知道附近有家早餐店很不错，我请你吃吧。”
　　夏幽感受着凌泠在自己头上的手，还轻轻的蹭了蹭，不知道为什么让凌泠总觉得自己好像在摸狗头一样。
　　摇了摇头，把这种滑稽的想法甩出脑海，然后拉着夏幽走出了小区。
　　・・・・・・
　　由于多出了等待夏幽的时间，所以凌泠的时间还是很充沛的，慢悠悠的吃完了早餐，然后坐上前往中心公园的地铁，因为时间很早，地铁上的人不多，所以凌泠选择了比较优惠的地铁。
　　等两人到中央公园的时候，离约定的时间还有半个小时，于是凌泠果断的找了一张椅子，枕在夏幽的大腿上闭目养神起来。她发现自己越来越喜欢夏幽的大腿了，枕上去就有种不想再起来的感觉。
　　夏幽低头看着凌泠，伸出手轻轻的帮她整理了一下有些凌乱的长发，只要在凌泠在身边，她就有种你宁静的感觉，不用去想太多，反正有凌泠在，只要有凌泠在的话・・・・・
　　“凌泠・・・・・・”
　　夏幽看着凌泠那诱人的嘴唇，忽然有种想要亲吻下去的冲动，不过现在的公园里的行人已经多了起来，所以夏幽想了一下，只能无奈的放弃了心中的想法。
　　“ギリギリeye いけないボ`ダ`ラインy易度Gでも全て菠筏皮撙护搿！
　　过了一会儿，一段音乐打断了凌泠的闭目养神，这是她最近刚刚换的手机铃声，凌泠最近上网的时候突然发现了竟然还有这首有毒的歌，所以她果断的下载来当手机铃声。
　　“凌泠吗？我已经到了公园了，你现在在哪里？”一接通手机，对面就传来了何淼淼的声音。
　　“我吗？你进公园直走就可看到我了，就在一块大石头这里。”凌泠站起来看了看四周说道。
　　“好，你在那等我，我马上过来。”
　　凌泠刚起身伸了个懒腰，就看到何淼淼带着几个人拿着一堆东西走了过来。
　　“凌泠这么早啊~这位是？”何淼淼看了看站在凌泠旁边的夏幽，有些好奇的问道。
　　“这是我的好朋友夏幽，陪我一起来的。”
　　“哦~那么我们就赶紧开工吧，今天的工作有些紧呢~周姐服装方面就靠你了，等凌泠换好衣服之后，小刘你带她去化妆，赵叔麻烦你把需要的设备工具都准备好。”何淼淼并没与在意多了一个人，而是快速的开始做起准备工作来。
　　因为公寓这个地方可没有换衣间什么的，连建筑物都少，换衣服需要到车上去换，还好离车不太远，不然还是会有些小麻烦的。
　　换完衣服自然就是化妆了，给凌泠化妆的小刘是一个衣着时尚的漂亮小姑娘，虽然是说是小姑娘，但是也比凌泠的年纪大了许多，如果不加上前世年龄的话。小刘的化妆技巧非常的熟练，当然也和凌泠的皮肤好离不开关系，皮肤好，需要掩盖的瑕疵自然就少了，化妆也就越简单。
　　“凌泠，你的皮肤好好呀~平时是怎么保养的？告诉姐姐好不好？”
　　小刘一边帮凌泠化妆，一边羡慕的说道。
　　“其实也没有这么好啦，只不过是balabalabala~”凌泠小声的把秦情传授给她的护肤知识重述了一遍，看小刘那认真的表情，就差拿纸和笔记笔记了。
　　妆化完之后，拍摄就开始了。
　　因为天朝路人有些喜欢看热闹，再加上凌泠长的又漂亮，有人还以为是什么明星呢~于是围观的人也多了起来。本来一开始人少的时候何淼淼还能上去劝解一下，但是人一多起来她也就没有办法了。
　　毕竟凌泠是第一次拍外景，加上一堆围观的吃瓜群众，让她的心里压力有些莫名的大，心理压力一大，各种问题就接踵而来，这让何淼淼不得不喊停了。
　　凌泠接过夏幽手上的水，喝了一口，她知道自己出了问题，毕竟以前都是在室内拍摄，最多也就是秦情和何淼淼两个人。
　　“淼淼姐，给我一点时间。”凌泠转过头对何淼淼说道。
　　何淼淼看了看凌泠，轻轻的颔首，对于凌泠的表现并没有感到奇怪，毕竟内景和外景还是有许多不同的地方的，如果是一般的照片，凌泠刚刚的表现确实足够了，但是这次她拍的是下个月《女神》的插图，所以必须精益求精。
　　毕竟用凌泠这个新人，风险可是不小的，要是做不出一点成绩，可是说不过的。不过何淼淼并不担心什么，她相信自己的眼光，凌泠有这个天赋和实力，她相信自己是不会错的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
再说一遍，主角赚钱的事不能算水（滑稽）。


第九十七章 肿脸・・・・・
　　“唉~”
　　凌泠静静的坐在公园的凉亭里面，无奈的叹了口气，明明自己都已经穿着女仆装到大街上发过传单了，竟然还会被这些小小的吃瓜群众所影响，看来自己还是太年轻了呢~也没有管脸上的妆，凌泠直接伸出手在自己脸上猛的揉了几下。
　　夏幽有些担心的看着凌泠，因为她对于模特什么的完全不了解，所以也不知道发生了什么事，所以也不知道该说什么好。
　　“呐~夏幽，给我抱一抱好不好？”凌泠看着夏幽，也没有等她回答，自顾自的搂住了夏幽的小蛮腰，把头埋在了夏幽的胸口。
　　“诶！？”
　　夏幽被眼前的情况惊到了，有些不知所措的看着抱住自己的凌泠，两只手僵硬在控制，不知道放哪里好。
　　小心翼翼的看了看四周，发现没有多少人之后，轻轻的环住了凌泠的腰，小声的问道：“你・・・・你没事吧？凌泠。”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，还是把头埋在夏幽的胸口，一句话都没有说。
　　“呼・・・・・”
　　过了不知道多久，凌泠深吸了一口气，然后离开了夏幽的怀抱，往日自信的表情再次回到了她的脸上。
　　“好了，我没事了。”凌泠微微一笑，好像刚刚什么都没有发生一样。
　　“真・・・・・真的没有事吗？我・・・・那个・・・”夏幽还是有些担心凌泠，但是又不知道要说什么好，只能呆呆的看着凌泠。
　　“我真的没事了，我们还是赶紧回去吧，出来也够久了，淼淼姐要等急了，听她说今天的工作可不少呢，要是不抓紧时间的话有可能就干不完了~”凌泠一边说，一边拉着夏幽的手，往拍摄的地点走去。
　　・・・・・・
　　“淼淼姐，我们回来了。”
　　“嗯？我正想找你呢，怎么样？你觉得调整好了吗？要是还觉得不行的话，我们还有一些时间可以让你再调整一下，或许我们也可以先去人少的地方，先把其他的照片拍了。”何淼淼看着凌泠说道。
　　凌泠摇了摇头，有些不好意思的说道：“我已经没有问题了，不过脸上的妆可能需要小刘姐姐帮忙补一下，刚刚我不小心弄花了。”
　　“没事，都是小事。”小刘摆了摆手，表示补妆什么的都不是什么问题，凌泠的皮肤很不错，就算是重新化都不需要多久，更何况只是区区补妆。
　　很快，凌泠的补妆完成，赵叔也已经把设备调试完毕了。
　　看到这边的动作，周围的一些还没散去的吃瓜群众又有想要向这边聚拢的趋势。众人也是有些无奈，毕竟公园是公共场所，总不能禁止别人进公园吧，至少他们没有这个权力。
　　“凌泠，你确定没有问题了吗？”何淼淼再一次向凌泠确认了一下。
　　凌泠点了点头，不就是普通的吃瓜群众嘛，阻挡她赚钱的都是纸老虎，只要把他们当成是萝卜就好了，就像发传单的时候那样。
　　拍摄再开！
　　何淼淼看着凌泠，不动声色的皱了皱眉头，虽然比刚开始好上一些，但是离自己的标准还是有一段距离。
　　虽然凌泠一直非常努力的想要把吃瓜群众都当成萝卜什么的，但是不知道为什么总是静不下心来，她知道自己可能是急功近利了，越是想要做得好，就越是做不好。
　　“先停一下吧。”何淼淼心想自己会不会太心急了，毕竟凌泠也只是刚刚接触模特不到三个月的新人而已。
　　“淼淼姐，可能这个要求有些任性，能不能让我再试一次吧！就一次！”凌泠用坚定的眼神看着何淼淼，她不想就这么放弃。
　　何淼淼深深的看了凌泠一眼，然后转过身对众人说道：“大家修整一下，我们等会儿继续。”
　　“各位，实在是太感谢了。”凌泠向着众人深深的鞠了个躬。
　　赵叔摸了摸头，有些不好意思的说道：“哪有什么谢不谢的，我们的工作就是这个，小姑娘还是好好调整一下自己的状态吧，我看你应该是有些急了，这种时候越急是越不行的。”
　　赵叔全名赵大树，在杂志社工作了十几年了，是最早的一批员工之一，同时资历也是这里面最老的，像这种情况他早就不知道遇到过多少次了，所以一眼就看出了凌泠此时的状态。
　　对于赵叔的批评，凌泠欣然接受了，她也知道刚开始的节奏被吃瓜群众打乱之后，她就有些急躁了。
　　“凌泠，你的电话。”
　　就在这时，夏幽突然跑了过来，把手机递给了凌泠，屏幕上面显示的是GG。
　　一接通，对面就传来了GG那萌萌哒的声线：“麻麻，你现在在干嘛呢？肿么这么久才接电话？”
　　“麻・・・姐姐现在在工作呀~”听到自己女儿声音，凌泠的嘴角露出了一抹温柔的笑容。
　　“哦~GG现在在秦情阿姨家・・・啊！！！秦情阿姨，不！是秦情姐姐，GG错了，不要揉GG的脸啦~”
　　对于这个突发情况，凌泠也不知道该说什么好。秦情一直让凌G叫她姐姐，但是凌G一直没有放在心上，所以后果就是经常被秦情使用揉脸的方法来加深印象，不过看起来似乎效果不怎么好的样子。
　　“是这样的，晚上下班了之后来我这里一趟，我有事想要拜托你一下，就这样・・・・呔！小妮子别跑，信不信抓到你把你的脸都揉肿！”
　　凌泠默默的挂断了电话，对面貌似玩的挺欢乐的样子，不过秦情说晚上有事情要摆脱自己，也不知道是什么事，在电话里说不清楚吗？
　　跟女儿讲完电话之后，不知道为什么原本还有些焦躁的心情突然平静了下来。
　　“准备好了吗？”
　　“应该・・・・不！是一定没有问题！”凌泠用坚定的语气说道，既然既然淼淼姐都答应了自己这个任性的邀请，那么自己要是再拿不出一点成绩来的话，似乎有点说不过去了啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天卡文卡的厉害呀，正宗的两小时五百字，从早上十点码到下午三点才码好一章，简直了~


第九十八章 现在的新人都是怪物吗？
　　“好了，大家休息一下吧，我已经让周姐买盒饭去了。”
　　何淼淼用狂热的眼神看着凌泠，虽然凌泠要求她再拍一次，其实她已经完全不抱什么希望了，没想到啊~
　　这第三次凌泠不知道发生了什么事，和前两次比起来，就像完全换了个人似的，每一个表情，每一个动作，都是那么的完美。
　　“现在的新人都是怪物吗？”何淼淼看着凌泠，心中情不自禁的想到。
　　“淼淼姐，刚刚的还可以吗？”凌泠走到何淼淼的身前，用期待的眼神看着她。
　　何淼淼轻轻的点了点头：“可以，已经很不错了，你先去休息一下吧，午餐我给你加个大鸡腿。”
　　听到何淼淼这么说，凌泠才松了口气，要是这样还不行的话，那她也没有什么办法了。
　　凌泠缓缓的走到凉亭里，不是她不想走快，而是她现在身上穿着的长裙有些麻烦，再加上高跟鞋，很容易一不小心就来一个平地摔什么，那脸就丢大了。
　　因为夏幽和周姐一起去帮忙买盒饭了，所以凌泠一个人坐在凉亭里面，有些怀念夏幽的大腿了，要是夏幽在的话，她就可以躺在夏幽的大腿上睡觉觉了。
　　凌泠刚想夏幽，夏幽就提着盒饭出现在了她的视野。
　　也许是饿了的关系，虽然是盒饭，但是众人也吃的津津有味的，再加上何淼淼给每个人都加了个大鸡腿，吃的更香了。
　　凌泠有一个习惯，那就是吃饭的时候喜欢把好吃的东西留到后面再吃，有这种习惯的后果就是她现在还有半个鸡腿吃不下了。
　　讲道理啊，凌泠也没有想到这盒饭的分量这么足，竟然这么容易就饱了，啃了半个的鸡腿，但是如果扔掉的话又有些浪费的样子，自己又实在是撑不下了，该肿么办呢？于是凌泠陷入了纠结之中。
　　“凌・・・凌泠，你不吃吗？”
　　就在凌泠纠结的时候，旁边的夏幽突然凑了过来，看着饭盒里的那半块鸡腿。
　　凌泠无奈的点了点头：“我已经吃饱了，但是还有半块鸡腿吃不下”讲道理，这鸡腿的味道挺不错的，这就是她舍不得扔掉的原因之一。
　　“那・・・那给我吃好不好？今天中午不知道为什么这么饿？”夏幽红着小脸，有些不好意思的说道。
　　凌泠看了一眼饭盒里的鸡腿，上面还有自己的牙印，说道：“我已经啃了一半了，没关系吗？”
　　夏幽点了点头，其实对她来说这个鸡腿最大的价值就是凌泠吃过的，要是没吃过的她还不要呢~
　　“那就给你吧~”凌泠随手把半个鸡腿夹到了夏幽的饭盒里。
　　看着那凌泠啃过的半块鸡腿，上面还有凌泠那小巧的牙印，夏幽突然有种下不去口的感觉，她想要把这个拿回去做收藏什么的
　　・・・・・・
　　在公园的一个小凉亭里面，两个美丽的少女正在里面，其中一个侧躺枕在了另一个少女的大腿上，似乎是在睡觉的样子，而另外一个少女则痴痴的看着对方。
　　没错！这就是凌泠和夏幽了因为凌泠上午后面的发力，所以中午大家都有了休息的时间，吃完饭之后该上车睡觉的上车睡觉，该去公园休息的去公园休息。
　　因为车上空间有限，再加上凌泠又不喜欢封闭的空间，所以就拉着夏幽随便找了个地方休息，本来她只是靠在椅子上睡觉的，但是夏幽的大腿就好像有某种不知名的吸引力一般，睡着睡着就睡到夏幽大腿上去了。
　　这一幕正好被漫无目的闲逛的赵叔看到了，二话不说拿起相机就开始拍了起来。
　　因为车里被三个女的占领了，他一个大男人可不大好意思上去挤。所以就拿着相机出来到公园到处晃晃，看看有没有什么照片可以拍一下的，没想到就看到了这么有爱的一幕，此行不亏啊~
　　・・・・・・
　　“好了，收工！大家今天辛苦了~”
　　随着最后一组照片的拍摄完成，正式宣告今天的拍摄圆满结束了。
　　凌泠听到何淼淼的话，懒洋洋的伸了个懒腰，下午自己的状态是越来越好了，很少有需要再拍的照片，基本上都是一次过的。
　　“凌泠~”
　　“喵喵喵？”凌泠看着何淼淼，有些不知所以然。
　　何淼淼整理了一下语言，缓缓的对凌泠说道：“你有没有想要系统的学习一下模特这方面的想法？”
　　“系统的学习？”
　　“嗯，你在这方面很有天赋，如果去系统的学习一下的话，会学到很多的新东西。”何淼淼看着凌泠，认真的说道。
　　凌泠苦笑了一声，有些无奈的说道：“我现在在读高三，就算想去学也没有什么时间呀~”
　　“那你可以去考N市艺大啊，国内有很多名模就是从那里出来的，还有Y市的Y大也不错啊。”
　　凌泠摇了摇头，表示自己是不会离开本市的，她不想因为自己的原因让女儿去完全面陌生的城市，所以她早早就决定了，大学就考本市的S大了。
　　“这样啊・・・其实有些培训机构也是不错的，如果有机会的话，一定要去学习一下。”何淼淼语重心长的说道。
　　凌泠点了点头：“如果有机会的话。”
　　凌泠走上车，准备把自己身上的这套裙子给脱下来，但是脱到一半她悲剧的发现，背后的拉链似乎被卡住了，竟然拉不下来，这就非常尴尬了。
　　尝试了好几次之后，弄得自己满头大汗，拉链还是纹丝不动。凌泠终于放弃了，悄悄的打开一点窗户，发现夏幽就在不远处站着。
　　“夏幽！夏幽！”
　　似乎是听到有人在叫她的名字，往周围看了看，然后发现了车上正在朝天招收的凌泠。
　　“怎・・・怎么了？”夏幽走上前去小声的问道。
　　“那个・・・・・・我裙子背后的拉链卡住了，你能不能进来帮我拉一下・・・・・”凌泠有些不好意思的说道。
　　“好。”
　　夏幽上车之后，看到凌泠正无奈的坐在椅子上，夏幽凑过去仔细看了一下拉链的情况，伸出手拉了一下，发现完全拉不动，果然是卡住了。
　　“我用力拉一下试试。”
　　夏幽深呼了口气，然后抓住拉链往下用力一拉，拉链被拉下来了。
　　听到拉链拉开的声音，拉链终于松了口气，她现在只想赶紧换完衣服出去透透气，她现在要被闷死了。也不去管夏幽还在车上，拉链自顾自的换气衣服来，在凌泠看来，反正都是女孩子，无所谓啦~
　　夏幽呆呆的看着凌泠，在这昏暗的车厢里，凌泠那雪白的肌肤，仿佛散发着淡淡的光芒一般，让她有种想要沉迷进去的冲动。
　　・・・・・・
　　作者留言：
快一个月没有学习的咸鱼快要死了~


第九十九章 水水水水水水
　　“那明天学校见。”
　　“嗯~”
　　凌泠看着远去的车子，心中无奈的叹了口气，本来她还想蹭何淼淼一顿晚餐来着，没想到何淼淼他们竟然要赶时间回去，而夏幽家也正好是那个方向，所以夏幽也就一起坐车走了，由于凌泠要去秦情，所以很自然的就留下了她一个人。
　　看了看快要落山的太阳，凌泠拿起手机拨通了秦情的电话，想看看她开饭了没有，要是还没有的话，她还可以过去蹭一下。
　　“喂，凌泠吗？”秦情的声音就好像没睡醒一样，有些迷迷糊糊的。
　　“嗯，我就是想问问你那边开饭了没有，我现在过来还能不能蹭到饭？”
　　“诶！？”秦情沉默了一下，然后惊讶的问道：“现在已经这么晚了吗？”
　　听到秦情这样的回答，凌泠还能说什么呢？
　　“要不你过来，我叫几份外卖呗~”秦情无所谓的说道。
　　凌泠想了想，有些无奈的说道：“我还是去买点菜去你那边做吧，整天吃快餐难道就不会腻吗？”
　　“那就再好不过了。”听到凌泠要来做饭，秦情的声音都愉悦了起来。
　　挂了电话，凌泠叫了一辆出租车到秦情家附近的菜市场，买上足够四个人吃的菜之后，来到了秦情家里。
　　“凌泠，你终于来了，我快要饿死了！”
　　此时的秦情身上的睡裙凌乱，头发也是乱糟糟的，苍白的脸色，眼睛下面还有一层厚厚的黑眼圈，乍一眼望去，凌泠还以为遇到鬼了。
　　“你怎么搞成这样？”
　　“昨晚突然来灵感了，一直工作到早上快十一点才睡觉，刚刚才被你的电话吵醒，连午饭都没有吃的我，要饿死了。”秦情说着还打了个哈欠。
　　“那GG和思柔的午餐是怎么解决的？”
　　“我叫了外卖之后才去睡觉的，她们没有在外面看电视吗？如果不在外面的话可能到下楼去逛了。”
　　“哦~那你先坐着等一下吧，我去做饭。”
　　说完，凌泠走进厨房，熟练的穿上围裙，把披散的长发绑成简单的马尾，开始了做起菜来。做菜做到一半，凌G和秦思柔也回来了。
　　凌G今天的心情本来是很不错的，因为不知道什么原因，最近秦思柔对她的骚扰已经少了很多，这也是凌G敢来秦思柔家里玩的原因，她只希望自己的好姬友赶紧恢复正常就好了。
　　由于和好姬友一起看了一天的电影，凌G感觉自己眼睛都要花了，看秦情还没有起床的样子，晚餐应该也是没有这么快能吃的到了，于是果断的拉上秦思柔去下楼散散步。
　　本来只是散散步，本来心情还是好好的，但是好死不死凌泠竟然遇到了自己的同班同学，要只是普通同学的话也就算了，但是这个偏偏是凌G的狂热追求者。
　　讲道理啊，为什么现在的小学生都这么早熟啊，不是整天想着怎么亲嘴就是整天想着泡妹子，想赢在起跑线上想疯了吧！难道就不能安安静静的学学自己把麻麻的胖次套头・・・・・额，还是算了。
　　在听了这个男同学唠叨了一路之后，凌泠终于忍不住了，为了不让这个男同学变成猪头，凌G直接拉着秦思柔跑回了楼上，一进门就闻到了那熟悉而又诱人的香味。
　　不用说，肯定是自己的麻麻过来了，跑进厨房，就看到那熟悉的身影，凌G欢呼了一声，直接冲过去从后面抱住了凌泠，深吸了口气‘麻麻能量’补充完成！
　　“好啦~不要这样抱着麻麻啦，去洗手准备吃饭了！”凌泠用宠溺的语气说道。
　　“哦・・・・・”
　　・・・・・・
　　“秦情姐找我有什么事吗？”
　　吃完饭的秦情本来又想跑去干活的，但是被凌泠以‘吃完饭多运动’为理由，强行把她拉到了楼下，现在两人正缓缓的走在小区里面，凌泠忽然想起上午秦情说有事要拜托她，于是有些好奇的问道。
　　“哦！你不说我都要忘了。”秦情拍了一下自己的脑袋，说道：“过两天我要出国一趟，过年前大概我就回来了，我想让你和GG搬到我家来住，主要是我不在的时候帮我照顾一下思柔。当然，工资什么的还是会有的。”
　　“你突然出国干什么？”
　　秦情笑了笑，并没有说是什么事。
　　“这样啊~”凌泠想了想，秦情家虽然离自己的学校比较远一点，但是离女儿的学习近啊，而且还有工资，又有大房子住，何乐而不为呢~
　　凌泠拍了拍自己丰满的欧派：“放心交给我吧~”
　　“好。”秦情微微一笑，她可不会被凌泠的欧派给闪到，毕竟她的还是比较大的。
　　两人又走了一段距离，秦情突然开口问道：“第一次拍外景的感觉怎么样？听水水水水水水说好像挺顺利的。”
　　“嘛~刚开始的时候你不知道我有多惨・・・・・・”凌泠把自己今天的经历说了一遍，包括何淼淼让她去学习的事也是，她想让秦情帮她参考一下，毕竟怎么说秦情也对这方面了解的会比较多。
　　听完凌泠的话之后，秦情也赞同的点了点头：“水水水水水水说的有道理，如果有机会的话一定要去学习一下的。”
　　凌泠点了点头，既然秦情都这么说了，那她也要认真的考虑一下了，不过培训班的话不说时不时间，单单是培训的费用就不是一笔小钱。
　　“走一步看一步吧~”凌泠在心中默默的想到。
　　“晚上就在我这里住吧，顺便我们可以喝点酒，最近我那个在旧亚楠的朋友又寄给了我几瓶好酒，不如晚上一起喝点？”秦情笑眯眯的问道。
　　一想起上次的酒，凌泠就有种口水都要流下来的感觉，那种感觉，她到现在都没有办法忘记，虽然自己的身体酒量差的可以，但是正好可以趁此机会锻炼啊。
　　于是凌泠欣然答应了秦情的邀请，她已经有些迫不及待的想要喝到旧亚楠的好酒了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
讲道理，咸鱼真心没有水・・・・・・


第一百章 一百章了，不合个影吗？
　　喝醉酒之后的后果是什么？那就是迟到呀~
　　昨晚喝醉酒的凌泠，今天早上果断的睡过头了，等她醒来的时候已经快十点了，打开手机一看，一堆未接来电和信息，有叶萱打给她的，有夏幽打给她的，也有许晴打给她的，都在问她为什么没有来学校。
　　无奈的凌泠只好一一回电话和信息，说自己睡过头了，马上就去学校云云。
　　“啊~”
　　打完电话，凌泠又重新躺回床上去了，宿醉的感觉实在是不好受啊，虽然知道自己的体质不适合喝酒，但是忍不住诱惑的凌泠还是多喝了一点，后果就是她现在难受的要命。
　　看了看时间，发现已经十点多了，就算现在再赶时间过去也无济于事了。于是凌泠果断的闭上眼睛继续睡了起来。
　　直到中午，凌泠才再次从床上苏醒过来，这次她的感觉总算是好多了，慢悠悠的晃下床，换衣服洗漱，此时的秦情还没有起床，昨晚貌似喝完酒之后又跑去设计什么新的衣服了，看现在都没有起来的样子，应该是熬夜了。
　　凌泠无奈的摇了摇头，她也知道灵感这种东西，不是说有就有的，要是有灵感的时候不把灵感记录下来的话，很快就会被遗忘的。
　　走进厨房打开冰箱，里面空空如也，看来想做饭也没有什么办法了~什么！可以出去买菜？走那么远不累吗？于是凌泠果断的拿起电话叫了两份外面，反正等一下找秦情报销就好了。
　　“叮咚~”
　　凌泠打开门，看到外面正站着一个穿着五色衣服的外卖小哥。
　　“你好，我是‘随便什么地方都通’外卖，这是您点的餐。”
　　凌泠默默的接过外卖，有些惊讶的看着外卖小哥，这‘随便什么地方都通’还做外卖啊，她以前都不知道。
　　似乎是闻到了饭菜的香味，秦情也从房间里走出来了，那鼻子时不时的动一下，似乎是在寻找着香味的来源。
　　“怎么不再睡一下？”
　　“不行了，肚子好饿，睡不着了。等等！”秦情似乎意识到了什么不对，转过头看着凌泠，问道：“你不是要去上学吗？怎么还在这里？”
　　凌泠无奈的摊了摊手：“没办法啊，我昨晚喝醉了，早上醒来的时候已经十点了，去到学校都要放学了，所以还不如直接睡多一会儿。”
　　“哦~”秦情若有所思的点了点头，然后正准备拿起筷子吃饭的时候，忽然想到自己好像没有洗漱的样子，于是又急匆匆的跑去洗手间洗漱去了。
　　・・・・・・
　　吃完饭，凌泠看了看时间，又舒舒服服的睡了一觉，等到差不多的时候才慢悠悠的晃到学校，不过由于凌泠忘记了自己在秦情家里，于是她理所当然的计算错了时间，下午再次华丽丽的迟到了。
　　不过还好，虽然是小明的课，但是小明属于那种并不怎么管事的人，而且凌泠平时学习成绩还是不错的，所以对于凌泠的迟到也是睁一只眼闭一只眼的。
　　“你怎下午都迟到了？”许晴小声的对凌泠说道。
　　“额・・・・・下午本来不会迟到的，但是计算错误了。”凌泠有些无奈的回道。
　　许晴本来还想再问一下的，但是看到小明对自己露出了和善的眼神，许晴就知道自己要遭。
　　“许晴同学，有请你上来写一下这道题的答案吧，解题思路一定要清晰，如果这块黑板不够用的话，可以用后面那块。”
　　听到小明的话，许晴一口老血差点没有喷出来。
　　・・・・・・
　　下课之后，凌泠被叶萱叫到了办公室。
　　看着偌大的办公室，却只有她和叶萱两个人，这让凌泠莫名的有点方啊，。自从上次差点被推到之后，凌泠就下意识的躲着叶萱。话说那些老师都去哪里了，为什么现在一个人都没有，明明平时来的时候基本都在的
　　叶萱看着畏畏缩缩的凌泠，淡淡的说道：“你好像有点怕我？”
　　凌泠摇了摇头：“没・・・没有。”
　　“那你最近为什么一直在躲着我呢？”叶萱的语气还是一如既往的平淡。
　　“诶！？没・・・没有躲着你呀~”
　　凌泠被叶萱那平淡的眼神，看的心里有些发毛，下意识的撇开自己的眼神，把注意力放在了无关紧要的地方。话说叶萱不是因为自己旷了一上午的课才把自己叫到办公室的吗？讲这些无关紧要的对话真的没有问题吗？
　　静，空气突然安静的静。
　　看着沉默不语的叶萱，凌泠也不知道说些什么好，现在她只盼望着赶紧上课，或许现在只有上课铃声才能救她了。
　　就在这时，叶萱突然从座位上站了起来，把凌泠吓了一跳，下意识的后退了一步，正好撞到了后面的椅子，凌泠一个没站稳，直接坐在了椅子上。等她反应过来的时候，叶萱不知道什么时候已经坐在了她的身上。
　　“那个・・・叶萱？”凌泠的声音有些颤抖，因为她感受到了一只手在她的大腿上游动。
　　“叶老师，你在办公室吗？”
　　就在叶萱想要继续往上的时候，办公室外又传来了苍空井的声音，当时叶萱想要杀人的心都有了，为什么会变成这样，难道自己的设定就是每次要推到凌泠的时候被打断吗？
　　非常巧合的是，上课铃声也在此时正好响起。
　　“那个・・・上课了。”凌泠小声的说道。
　　叶萱深呼了一口气，从凌泠身上站了起来，摆脱束缚的凌泠一溜烟的跑出了办公室，走到门口的时候还用感激的眼神看了苍空井老师一眼。
　　苍空井有些莫名其妙的看着凌泠，然后就看到叶萱一脸阴沉的从办公室里面走了出来。
　　“找我有什么事吗？”
　　“那个・・・我只是想问一下叶老师一些问・・・・额・・・现在没有问题了。”苍空井看着脸色越来越阴沉的叶萱，还是不问的好。
　　“没事，有什么事你就问！”
　　说着，也不管苍空井一脸惊恐，直接拉着走进了办公室。
　　“麻麻，学校好可怕啊，我要回家！/(ㄒoㄒ)/~~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
一百章了，不合个影吗？
明天咸鱼要和基友出去学习，明天的更新可能会晚一点，不过最晚不过十二点・・・・・大概。


第一百零一章 你们开心就好
　　今天是秦情出国的日子，也就是说凌泠要搬到秦情家去住上一段时间了，这件事被许晴知道了之后，她就自告奋勇的要帮凌泠搬东西。
　　其实也没有什么好搬的，凌泠家里的东西秦情家都有，就算是凌泠家没有的东西，秦情的家里也会有，到头来只是拿上一些自己和女儿的衣服而已，一个行李箱就搞定的事情。
　　看着许晴有些尴尬的表情，凌泠有些忍俊不禁：“我都说了没有什么好搬的，你又不信~算了，给你一个艰巨的任务，去附近的菜市场买菜，这是清单，晚上请你吃大餐。”
　　一听到有大餐吃，许晴眼睛都冒出了绿光，拿着菜单就跑下楼去了。至于凌泠为什么不在秦情家楼下的市场买菜呢，那是自然是因为那边的菜比较贵呀，虽然只是贵了一些，但是那也是贵呀。
　　整理好行李的凌泠，拖着个行李箱来到小区门口，她总觉得自己好像忘了什么东西的感觉，就在凌泠要想起来的时候，就看到买完菜的许晴缓缓的走了过来。
　　于是凌泠果断的放弃了思考，因为她的潜意识告诉她，这应该是一件无关紧要的事情。
　　坐车来到秦情家，钥匙什么的早在前两天秦情就给了她一份，所以凌泠没有按门铃，而是直接打开门走了进去。
　　房子里面并没有开灯，窗帘还被拉上了，只有电视发出淡淡的光芒，两个小萝莉蜷缩在沙发上看着电影，听着这诡异的背景音乐，还是那昏暗的画面，应该是在看恐怖片之类的电影。
　　两人似乎是看入迷，就连凌泠两人进来都没有发现，凌泠心中一动，转过头许晴做了一个小声的手势，然后悄悄的走到沙发后面，突然一把抱住了两个小萝莉。
　　“啊！！！！！！”X2
　　凌泠差点被这两个小萝莉的尖叫震破耳膜，过了许久这尖叫声才停下来。
　　“麻麻，你吓死GG了。”
　　凌G一脸惊魂未定的看着凌泠，刚刚她差点被吓死了。
　　“你们两个，一回来就窝在沙发上看电视，作业做完了吗？功课预习了吗？”
　　只见凌G露出了一抹不屑的笑容，说道：“麻麻，GG早就把小学的功课全都学完了，现在正在自学初三的课程，马上就可以进军高中了呢~”
　　“哦，原来如・・・等等！你是说你现在正在自学初三的课程？”凌泠一脸震惊的看着凌G，难道自己的女儿是个天才来着，因为女儿的学习成绩一直不错，所以凌泠一直没有去过问，没想到这已经不是不错的范围了。
　　凌G点了点头，平淡的说道：“初三的内容也挺简单的，不知道高中的内容能不能有些挑战性一些。”
　　“GG学习可好了，每次考试都是第一名呢~就连上课睡觉老师都不管她，思柔只能考个第二名。”秦思柔有些羡慕的说道。
　　凌泠捂着胸口，想想自己当初六年级的时候再干什么，再看看自己这天才模板的女儿，凌泠突然觉得有种莫名的挫败感，自己这麻麻当的还真的有些失败呢~
　　“算了，你们继续看电影吧，我去做做饭冷静一下。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　“不用了，我一个人足够了，你陪着小孩子看看电影吧。”凌泠刚刚注意到许晴的眼神一直在往电视上瞟，应该对这部电影的兴趣挺大的。
　　随手拿起食材走进厨房，愉悦的做起饭来。她最近发现自己的做饭的手法越来越老练了，而且味道也越来越好了~
　　凌泠在厨房里忙活着，客厅里时不时的传来几声尖叫，凌泠就不明白了，有些人胆子小的要命，为什么还要去看恐怖片，没事找事吗？
　　・・・・・・
　　吃完饭之后，许晴可怜兮兮的看着凌泠：“凌泠呀，我能不能今晚在这里睡呀~”
　　许晴现在后悔死了，自诩胆大的她，在看完那部恐怖片之后，现在整个人都是提心吊胆的，她总觉得屋子里到处都是人，窗口也趴满了人，就连电视机她都怕爬出个人来。在这种情况下她是完全没有勇气一个人回家。
　　凌泠哭笑不得的看着许晴：“可以呀，反正这里的客房这么多，随便找间房子睡觉不就好啦~”
　　许晴猛的摇了摇头，有些恐惧的说道：“我要和你一起睡。”
　　“你开心就好。”
　　“麻麻，我也要和你一起睡。”
　　“我也要，我也要！”
　　凌泠看着两个小萝莉，给两个小家伙一人赏了一个弹额头：“你们啊，既然怕的要命为什么还要去看？”
　　“因为・・・人家好奇到底有多吓人嘛~”凌G捂着额头小声的说道。
　　秦思柔也在旁边点了点头。
　　凌泠给了她们一人一个白眼，然后起身准备去洗澡去了，刚刚做饭的时候出了点汗，虽然已经干了但还是很不舒服。
　　“你们要干什么？”凌泠看着后面的三条尾巴，挑了挑眉。
　　“一起洗怎么样？”
　　“・・・・・・”看着三双可怜兮兮的眼神，凌泠还能说什么呢？
　　于是，洗澡的队伍就变成了四人，虽然秦情家的浴室够大，但是四个人一起洗还是觉得有些许拥挤的感觉。
　　“凌泠，你的皮肤好好呀~”
　　许晴羡慕的看着凌泠那雪白细腻的皮肤，满是羡慕的说道。
　　“没・・・没什么~”
　　凌泠的脸红红的，她的眼睛不知道该往哪里放才好，毕竟许晴和自己女儿是不一样的，第一次和别的女孩子一起洗澡什么的，实在是太刺激了。
　　“要不，我给你擦背吧~”
　　许晴轻轻的用手指在凌泠光滑的背上划了一下。
　　“呀~”
　　凌泠被许晴吓了一跳，下意识的叫了一声。然后才反应过来，支支吾吾的说道：“不・・・不用了~”
　　“那好吧~”许晴有些失望，她还想再摸一下凌泠那细腻光滑的皮肤来着。
　　・・・・・・（这里是正直的洗澡分割线）
　　既然澡都一起洗了，那么睡觉也自然是一起睡了，本来以为到秦情家住可以睡大床什么的，但是没想到比自己家更挤了，这还要感谢秦情家的床大，不然还睡不下四个人。
　　凌泠现在只期望，许晴和秦思柔的睡相能够斯文一些了。
　　・・・・・・
　　凌泠家。
　　在空无一人的客厅中，鱼缸里的咸鱼还在无忧无虑的游荡着~
　　作者留言：
玩了一天的屁股，感觉菊花都被掏空了~


第一百零二章 你能让我怎么办嘛？我也很绝望啊~
　　翌日，清晨。
　　凌泠和许晴缓缓的走在上学的路上，凌泠此时完全是一副憔悴的模样，因为她昨晚一晚上都没有怎么睡。
　　许晴和秦思柔的睡相实在是太差了，每次在凌泠要睡着的时候，要么是一个手伸过来直接拍她脸上，要么就是一脚飞她屁股上，而且好死不死都是她就要睡着的时候，两人还轮流来，你一拳我一腿的。
　　这也就算了，秦思柔还喜欢说梦话，时不时爆出一句‘EX咖喱棒’‘天地乖离，初开之星’之类的中二台词，每说一句梦话还附带一拳或一腿。
　　要不是因为不想吵到自己女儿，凌泠早就换房间睡觉了。
　　“你没事吧？”许晴有些不好意思的问道，自己的睡相她还是很清楚的，在家里的时候经常睡觉睡到地板上，甚至有几次还睡到书桌底下去了。
　　凌泠摇了摇头，表示去学校补眠就好了。
　　・・・・・・
　　夏幽今天一如既往的来到凌泠小区门口，准备‘护送’凌泠去上学，可是等了这么久，还是没有等到凌泠出现，最后只好无奈的先去学校看看。
　　回到学校，就看到凌泠不知道什么时候已经到学校了，正在和许晴在谈笑风生。而且许晴还穿着凌泠的裙子！对于凌泠的所有东西，她都已经完全刻在脑海里了，哪怕是只穿过一次的裙子。
　　那么为什么凌泠的裙子会在许晴身上呢？夏幽的眼神变的犀利了起来。
　　“夏幽，今天怎么这么晚呀~”
　　一听到凌泠的声音，夏幽原本犀利的眼神瞬间就转换成了楚楚可怜模式，结结巴巴的说道：“因，因为今天睡过头，所以・・・那个晚了一些。”
　　“真好呢~还能睡过头。”凌泠用有些幽怨的眼神看着许晴。
　　“别・・・别这么看我，中午请你吃饭还不行嘛~”许晴被凌泠那幽怨的目光看的心里慌慌的。
　　“哦呼，那就说好了哟~”
　　凌泠露出了‘计划通’的笑容，她等的就是许晴这句话，中午饭有着落了才能安心睡觉呀是不是~
　　“凌・・・凌泠，你怎么好像一晚都没有睡的样子？”
　　“那自然是因为・・・・・・”凌泠把昨天的经过给夏幽说了一遍。
　　听了凌泠的话之后，夏幽才明白，原来凌泠现在搬到了她老板家里住，难怪早上等了这么久都没见她出现。
　　还有需求，竟然跟凌泠睡在一张床上，还穿凌泠的衣服，简直让人羡・・・呸！简直是太可恨了。・
　　时间就在睡觉中过去，等凌泠被叫醒的时候已经是放学了，睡了一上午的感觉，实在是太爽了，想想接下来还有许晴的免费午餐，那就更爽了。
　　凌泠在吃饭的时候，接到了一个电话，是周晓晓打过来的，告诉凌泠下午放学别走，在校门口等她。
　　・・・・・・
　　下午放学。
　　凌泠刚走到校门口，就看到了站在门口等她的周晓晓，一身圣芙蕾雅学园的名贵校服，吸引了不少男同学的眼光。毕竟是圣芙蕾雅学园啊，作为一个贵族女子学校，在里面上学的基本上都是那些有钱的大小姐们。
　　突然出现一个大小姐在这种普通学校的门口，就连校服的画风都不一样好不好，怎么可能不引人注目。当然也少不了搭讪的，不过都被周晓晓的眼神逼退了，毕竟和叶萱在一起久了，这种冻人的眼神，还是多少会一点的。
　　似乎是看到了什么，周晓晓穿过人群，走到了凌泠的面前。
　　“终于等到你了~”周晓晓的声音有种如释重负的感觉，被一群人围观的感觉实在是太不爽了。
　　“你怎么穿着校服就过来了~”
　　“我也没办法呀，我直接旷课出来找你的，根本没有时间换衣服~”周晓晓摊了摊手，表示她也没有什么办法。
　　看了一下周围，凌泠对周晓晓说道：“我们换个地方说吧。”
　　周晓晓点了点头，跟着凌泠走出了学校，穿街走巷，来到了一家比较偏僻的冷饮店里。
　　两人刚坐下，周晓晓就从包里拿出了一个小本本递给凌泠，说道：“这里面记录着我和我爸妈的兴趣爱好，还有一些基本信息，还有关于我未婚夫钱旭的家庭状况，喜好之类的信息。”
　　凌泠随意的翻了一下，发现就连周晓晓父亲以前交过几个男朋友，母亲以前交过几个女朋友，未婚夫喜欢穿的女装类型，甚至还附带了照片，这真的是基本信息吗？
　　“这里面的信息你一定要记住了，我一生的幸福就靠你了。我爸妈说，除非找到能让他们满意的男朋友，不然我高中毕业之后就得和钱旭结婚了~”一想到这件事，周晓晓就有种淡淡的忧伤。
　　“额・・・・”凌泠突然感觉自己压力好大呀，关乎一个女孩子一生幸福的事就交到她手上了。
　　“那个・・・我能问一下吗？你为什么一定要找我来扮演你的男朋友啊？”凌泠摸了摸自己的脸，应该挺漂亮的呀，怎么说也不可能和男孩子联系在一起呀。
　　周晓晓深深的看了凌泠一眼，说道：“你知道你第一次来咖啡厅的时候，我第一次看到你，还以为你是一个男的。虽然你确实是女的，但是那种感觉，我不知道怎么说才好，就是因为那种感觉我才找上你的。虽然现在那种感觉已经若有若无了，但是我还是选择相信你！”
　　不得不说，女人的直觉，有时候还真是挺可怕的。
　　“那你可以找个男的扮演你男朋友啊~”
　　周晓晓白了凌泠一眼：“你不知道我学校都是女生吗？就连扫地的阿姨都是女的，就连看门狗都是母的，你能让我怎么办嘛？我也很绝望啊~总不能去依靠那些整天来咖啡厅泡的猥琐宅男吧~”
　　凌泠深吸了一口气，看着周晓晓认真的说道：“放心吧，我会竭尽我所能去帮你的！我美丽的女朋友大人~”
　　“那么，一切就拜托了，我漂亮的男朋友小姐~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天一个字都没有码，感觉好爽。


第一百零三章 小姐，你援・・・
　　周晓晓有些踌躇的站在咖啡厅门口。
　　今天是周末，也是和凌泠约定的日子，虽然凌泠说包在她身上什么的，但这毕竟事关自己的终生大事，怎么说心里还是有些忐忑不安的。
　　“怎么还不到？”周晓晓掏出手机看了看时间，发现不知不觉已经到了约定的时间，但是凌泠还没有出现，这让周晓晓有些着急。
　　就在周晓晓准备打电话给凌泠的时候，一个略显GAY里GAY气的沙哑声音在她身后响起：“小姐，你援交嘛？”
　　“援交？你哪个眼睛看我像搞援交的？”
　　周晓晓转过头，只看到一个长相清秀俊美的男孩子站在那里，看着那眉宇间，总觉得有些熟悉的感觉，好像在哪里见过一样。
　　“那真是遗憾呐~”
　　周晓晓也是醉了，这可是第一次有人问她援不援交，就在她再次准备掏出手机准备打电话给凌泠的时候。身后又传来了那个男生的声音。
　　“周晓晓，你男朋友掉了，不准备捡起来吗？”
　　“你男朋友才掉了呢~我才没有男朋友~等等！你怎么知道我的名字？诶！？”
　　周晓晓似乎想到了什么，试探性的叫了一声：“凌泠？”
　　“你终于反应过来啦~”凌泠此时的声音恢复成了女声，不过还是有种沙哑的感觉。
　　“你的声音・・・・・”
　　“嘛~你知道一个男人的声音太过于出娘里娘气的话会很恶心的，所以我去练了一下伪声。”虽然凌泠嘴上说的这么简单，凌泠虽然已经不停的练了好几天，就连上课的在那里小声的‘啊’来‘啊’去，就连夏幽都以为她发神经病了。
　　但是伪声哪里是这么容易就能练的好的，时间实在是太短了，凌泠又没有什么外挂，所以不管怎么练都有种娘里娘气的感觉。
　　没想到昨天喉咙练哑之后，那沙哑的感觉正好掩盖住了那娘里娘气的感觉，虽然听起来还有种GAY里GAY气的感觉，但是总体来说已经好上很多了。
　　“但是你这妆化的，我是差点没有认出来呀~”
　　凌泠微微一笑，这可是她花了一顿饭的大代价，让小刘这个专业人士帮忙化的，专业人士化的妆哪有这么容易看的出来。
　　衣服则是凌泠按照自己前世的眼光挑的，只是一套普通的休闲装，虽然是见家长，但是凌泠觉得穿西装之类的正装会太过于严肃了，所以一身随意的休闲装就好了。
　　至于欧派，自然是用特殊的内衣，凌泠刚穿上那玩意的时候，感觉自己都快呼吸不过来了，现在已经感觉好了很多，不过还是有种很不爽的感觉。
　　“要是被你看出来了，那还用在你爸妈面前混吗？”凌泠理所当然的说道。
　　“那我们就走吧，还要买礼物什么的。”
　　周晓晓一副很急的的样子，就想拉着凌泠去买礼物。
　　“急什么，礼物我已经准备好了，为了化妆和准备礼物，我可是连早餐都没有吃呢~而且正好可以去咖啡厅实验一下我的妆化的到不到位~”凌泠笑眯眯说道。
　　周晓晓看着凌泠，似乎穿上男装的凌泠，就连行为举止都不一样，就像是一个真正的男生一样，当初第一次见凌泠的感觉，好像又回来了。
　　就在这时，凌泠突然回过头来，认真的对周晓晓说道：“晓晓，我问你一件事，你一定要认真的回答我。”
　　看着凌泠那认真的眼神，周晓晓也认真的点了点头。
　　“就是我买衣服，请吃饭之类的钱，到时候能不能找你报销啊。”
　　听到凌泠的话，周晓晓忽然产生了‘让凌泠来扮演自己的男朋友真的没有问题吗？’的感觉。
　　・・・・・・
　　“欢迎回来，主人~”
　　凌泠一进咖啡厅，就听到了一个陌生妹子的声音，凌泠定睛一看，一个自己完全不认识的美少女正站在那里正对着自己微笑。
　　想起楚梦瑶前段时间说要招收全职女仆，看起来这就是那个新招的女仆了。
　　“你好美女，以前怎么没有见过你呢~你叫什么名字呀~”凌泠露出了一个迷人的微笑。
　　“你・・・你好，我是新来的，我叫江雪，啊！不对，我叫小雪。”江雪有些不知所措的说道。
　　看着一脸纠结的小女仆，凌泠微微一笑：“难道不是应该先带客人去座位上吗？”
　　“啊，哦哦哦。客・・不！主人，这边请。”
　　凌泠静静的看着菜单，自己进来这么久，竟然没有被楚梦瑶发现，简直了，就连刚刚从自己身边路过的叶萱都没有发现自己，看来这化妆的效果还是很不错的。
　　“请问主人需要点什么？”江雪小心翼翼的看着这个看起来像是熟客的清秀帅哥。
　　“就按老样子就好了~”
　　“老・・・老样子？”江雪又懵逼了，她怎么知道凌泠老样子是点什么？
　　“一杯牛奶加上一块奶油蛋糕。”周晓晓不知道什么时候走了过来，直接帮凌泠点了单。
　　凌泠无奈的看了周晓晓一眼，其实她只想要杯奶茶就好了，没想到周晓晓还帮她点了份奶油蛋糕，讲道理啊，一大早她实在没有这个胃口吃这么腻的东西。
　　“晓晓，你交男朋友了？”
　　楚梦瑶看到周晓晓今天一大早就过来了，一副坐立不安的样子，好像在等谁一样，没想到一眨眼就带回来一个清秀的帅哥，可以啊。
　　“你好，我是晓晓的男朋友凌翎。”凌翎微微一笑，向楚梦瑶打了个招呼。
　　“凌泠？”听到这个名字，楚梦瑶惊讶了一下。
　　“凌霄的凌，翎羽的翎，凌翎~”凌泠笑着解释道。
　　“我就说这名字和我一个朋友很像嘛~就连相貌・・・・・”楚梦瑶眯着眼睛仔细看了一下，发现还真有些像凌泠的感觉。
　　“怎么了？”
　　楚梦瑶摇了摇头：“没什么，你们好好玩吧，我先去忙了。”
　　看到这么近距离都没有被楚梦瑶发现，凌泠终于是放下了心来，她就怕被周晓晓的父母当场识破了，那就很尴尬了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼该说什么好呢？咸鱼也不知道说什么好呢~


第一百零四章 正义的背刺
　　吃完早餐，凌泠带着周晓晓来到了咖啡厅附近的一个停车场。
　　周晓晓有些好奇，凌泠为什么带她来停车场，然后就看到凌泠走到了一辆造型狂拽酷霸的黑色豪华跑车的旁边，然后从口袋里掏出了一串钥匙，默默的打开了车门。
　　没错，这车就是秦情的。这辆‘Sombra’是‘守望’公司旗下最新的一款跑车，流畅的线条，顶级的配置，配备隐形和传送功能还有自动驾驶功能，据说还有一些不为人知的黑科技，这里咸鱼就不一一赘述了，反正你们都知道。总的来说就是一辆非常厉害的跑车。
　　因为凌泠在秦情家发现了车钥匙，再加上她手痒了，所以她思考了一下，打了个电话给秦情。
　　当秦情听到凌泠想要开车的时候，当时是果断不同意的，车什么的倒是无所谓，主要是她怕凌泠出事，毕竟凌泠还未成年，都还没有驾照。
　　不过在凌泠好说歹说的之下，并解释清楚了借车的用意之后，秦情终于是答应了凌泠的要求，并再三的嘱咐，用自动驾驶就好了。
　　“你会开车？”周晓晓有些不可置信的说道。
　　“嘛~略懂略懂。”凌泠笑眯眯的说道。
　　周晓晓还是有些犹豫，不过想了一下还是上了车，她在想凌泠应该不会拿自己的生命来开玩笑・・・・・吧。
　　车子平稳的行驶在公路上，周晓晓终于松了口气，看来凌泠的车技应该不是从极品飞车之类的游戏上学来的。
　　其实凌泠的心里是想要开快一点的，但是交通的状况不允许呀，开着这种级别的跑车缓慢的行驶在路上，这是对车子的侮辱，凌泠真的有种憋屈的感觉，讲道理，跑车不跑能叫跑车吗？
　　“对了，凌泠你是怎么学会开车的？”
　　周晓晓有些好奇，她记得凌泠以前的生活挺困难的，是去哪里学的开车。
　　凌泠微微一笑，半认真半开玩笑的说道：“极品飞车呀，我玩极品飞车贼6，十次最起码有五次不会翻车，放心吧，我们的运气应该没有这么差~”其实凌泠前世是考过驾照的，而且车技还算可以，至少开车这么久都没有出过一次车祸。
　　听完凌泠的话，周晓晓又开始为自己的小命感到担忧起来。
　　“那你给我父母准备了什么礼物？”
　　早听凌泠说已经准备好礼物了，但是却不知道礼物到底是什么？
　　“我看了你给我的资料，你爸爸喜欢喝酒，所以我准备了一瓶产自旧亚楠的红酒。”
　　“你妈妈喜欢研究料理，所以我就准备了一些‘远月学园’出品的辛香料，还有一些产自边缘小镇的红花茶和蓝花茶，具有美容养颜的功效，你妈妈一定会很喜欢的。”
　　凌泠准备的这些东西都是帮秦情打扫卫生的时候从储藏室里面翻出来的。当然她也打电话给秦情确认过，秦情表示这些东西她都准备当垃圾清掉的，凌泠要的话就拿去好了。
　　至于那瓶酒是秦情出国前送给凌泠的，凌泠一直没有舍得喝，现在算是做个顺水人情吧・
　　“怎么样？这些礼物应该还可以吧~”凌泠自信满满的说道。
　　周晓晓深深的看了凌泠一眼，默默的点了点头。
　　车子一路平稳的行驶到了目的地，这是一个豪华的别墅区，周晓晓的父母就住在里面，看着这优美的风景，豪华的别墅，在S市这个寸土寸金的地方能有一栋这样的别墅，绝对是万恶的有钱人之一。
　　从周晓晓给自己的资料上得知，她们家原来是个地主家，什么都不多就是地皮多，遇到政府征地或者旧改什么的，要么补给她们家大笔钱，要么就是补给她们房子，所以她们家才会有上百套的房子。
　　上百套房子租出去之后，每个月收的租金也是一笔可啪的数目。
　　把车停好之后，凌泠整理了一下自己的着装，确定没有问题之后，提着礼物和周晓晓一起下了车。
　　“那个本子上的东西你都记住了吧~”
　　在进门之前，周晓晓还是有点不放心的问了一下凌泠。
　　“放心吧，就算你爸交过几个男朋友我都知道。”凌泠毫不在意的挥了挥手，她早就把本子上的信息背了个通透。
　　看到凌泠一副胸有成竹的样子，周晓晓深呼了口气，然后缓缓的打开了门。
　　凌泠有些好奇的看着四周的装饰，到处都透露出了低调的奢华，看来房子的主人还是挺有品位的。
　　跟着周晓晓走进客厅，此时的客厅里面正坐着三个人，正是周晓晓的父亲周景山，母亲姜媛和未婚夫钱旭，因为凌泠看过他们的照片，所以一眼就认出来了。
　　似乎是察觉到有人来了，只见几双眼睛齐刷刷的往凌泠身上看去。
　　“你就是晓晓的男朋友？”周景山看着凌泠，不动神色的皱了皱眉头，这瘦小的身材，娘炮似的容貌，加上有些GAY里GAY气的声音，整个人跟个小白脸似得，虽然说现在有很多小女生喜欢这种类型，但是他可不是小女生。
　　凌泠风轻云淡的走上前去，微微一笑：“叔叔阿姨你们好，我是晓晓的男朋友，凌翎，凌霄的凌，翎羽的翎，凌翎~”
　　“第一次见面不知道带什么见面礼过来好，听晓晓说叔叔喜欢酒，所以我就托人从旧亚楠的尤瑟夫卡庄园带了一支红酒过来，希望叔叔你能喜欢。”
　　“这些是‘远月学园’出品的辛香料，还有一些产自边远小镇的红花茶和蓝花茶，具有美容养颜的功效，希望阿姨能够喜欢。”
　　钱旭看着凌泠送出的礼物，不禁挑了挑眉，这个晓晓的男朋友似乎是做足了准备啊，看来是没有这么好对付了。
　　一听到礼物，周景山是准备拒绝的，但是一听到是产自旧亚楠的，还是尤瑟夫卡庄园出品的红酒，他就不淡定了，这可是有钱都买不到的东西，他曾经有一次偶然的喝到过一次尤瑟夫卡庄园出品的红酒，就一直忘不掉那独特的味道，没想到啊~
　　姜媛也好不了多少，‘远月学园’出品的辛香料，对于一个喜欢研究料理的人来说，绝对是一个巨大的诱惑，还有产自边远小镇能够美容养颜的茶，对于一个爱美的女人来说，也是一个无法拒绝的诱惑。
　　虽然两人对凌泠的第一印象，但是这礼物送的，实在是深得他们两的心啊。
　　“坐吧。”周景山淡淡的说道。
　　听到这句话，凌泠就知道第一关是过了。于是她很自然的拉着周晓晓的手坐了下来。
　　这个动作自然是被两人看在了眼里，作为父母，他们自然知道自己女儿又多讨厌男生拉她的手，就连周景山这个做父亲的拉她的手都要被嫌弃一番。但是现在看女儿的表情，完全没有一丝厌恶，反而有丝丝甜蜜的感觉。
　　“你跟晓晓是在什么时候什么地方认识的？”
　　“我和晓晓是在半年前认识的，我记得那时候是在傍晚，我路过一个小巷子的时候，忽然听到里面有呼救声，走进去之后才发现晓晓被被几个小流氓围住了，然后就像英雄救美的狗血剧情一样，我们就认识了。”凌泠此时的目光有种沧桑的感觉，好像在怀念着什么。
　　听完凌泠的话，周晓晓一口老血差点没有吐出来，这不是自己父母的恋爱史吗？直接拿出来用真的没有问题吗？
　　“就你那小身板，别说几个小流氓了，就算是一个也够你吃一壶的了~”钱旭不屑的看了凌泠一眼。
　　“有时候正义的背刺，比正面肛更适合一些。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
这章可是2477字的大章节，咸鱼实在不想拆了，是不是很感动！
什么都别说了，吃咸鱼一记太阳骑士的正义背刺就好！
这章修改过了，关于主角开车的事情，经过一位读者大佬的提醒之后，咸鱼也觉得有些不妥，所以修改了~


第一百零五章 为什么会变成这样？
　　听完凌泠的叙述，周景山夫妇的表情似乎有些怀念，毕竟他们当初就是这么认识的，那时候的周景山还是一个瘦弱的小伙，靠的就是正义的背刺才成功救美的，所以对于凌泠的话还是很认同的。
　　“那么你现在的家庭情况呢？”这次轮到周母提问了。
　　“我父母在我很小的时候就出车祸去世了，我是和我妹妹一直相依为命长大的。”凌泠的声音很平淡，就像在说一件微不足道的事情一样。
　　“那一定很辛苦吧？”
　　“都已经过去了，现在我已经有了自己的事业，有了爱的人。”说道这里，凌泠拉住了周晓晓的手，深情的看了她一眼。凌泠都被自己的演技感动到了。
　　周晓晓看着凌泠那深情的眼神，不知道为什么，自己的心脏有些控制不住的剧烈跳动起来，虽然她心里一直在提醒自己，凌泠是女的，但是就是控制不住啊。
　　“咳咳~”
　　钱旭看不下去了，自己的未婚妻在自己面前和别人卿卿我我的什么的，他现在感觉自己的头上一片绿油油的。
　　“不好意思，是我失态了~”
　　凌泠不好意思的摸了摸头，然后指着院子里的象棋桌，装作一脸惊讶的说道：“叔叔也喜欢下象棋吗？”
　　周晓晓给她的资料上有说，周景山非常喜欢下象棋，但是技术又臭，又喜欢悔棋，除了周晓晓基本没什么人跟他下。
　　“和我出去来一发？”
　　“如果叔叔不介意我的技术差的话~”
　　凌泠也是会下象棋的，在她自己看来，自己的象棋技术已经登峰造极了，其实前世也就她女朋友还陪她玩一下，其他人根本不找她玩，因为・・・太臭了，还喜欢悔棋。
　　看着周晓晓的父母都出去了，钱旭本来也想跟出去的，不过被周晓晓阻止了，一个是不想他打扰凌泠说服她父亲，一个是她也有话想跟钱旭说。
　　“晓晓，你怎么会找这么一个小白脸？我一看他就不是什么好人。而且那弱不禁风的小身板，完全没有办法保护你的。”
　　“我喜欢谁是我的事情，对于你，我一直都是当做好朋友。”周晓晓认真的看着钱旭。
　　“但是・・・・・”钱旭还想再说些什么，但是直接被周晓晓打断了。
　　“你不要再说了，我不希望我们之间连朋友都做不下去！”
　　・・・・・・
　　周景山发现自己女儿所谓的男朋友的棋艺可以呀，竟然可以和自己斗个旗鼓相当。
　　凌泠也发现了，周晓晓的父亲棋艺可以呀，不是说他棋艺臭吗？凌泠觉着挺厉害的了，毕竟可以和自己斗个旗鼓相当。
　　“你喜欢我女儿什么地方，难道你就不知道我女儿现在还未成年吗？”周景山一边下棋，一边对凌泠问道。
　　“未成年又怎样，不管多久我都会等她！我喜欢和晓晓在一起的感觉，喜欢她的率性而为，喜欢她撒娇的样子，喜欢她的小脾气，喜欢她的善解人意・・・・・・”凌泠说了很多，有些是周晓晓身上存在的，有些事她自己乱编的，凌泠感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，实在是太肉麻了。
　　正好此时周晓晓和钱旭谈完话刚走出来，就听到了凌泠这个肉麻的告白，虽然知道是假的，但是她的心脏又有些控制不住的剧烈跳动起来。
　　周景山沉默了一下，然后说道：“那你应该知道晓晓是有未婚夫的人吧？”
　　“我当然知道，晓晓和我说过了。但是，那又怎样？叔叔阿姨！婚姻大事是关系到晓晓终身幸福的大事，完全抛开当事人的意愿，仅凭‘父母之命，媒妁之言‘怎么说也有些太过分了。”
　　“相信你们也应该在书上，电视上了解到了很多，强扭的瓜有几个会甜的，还不是大多数悲剧收场。”
　　“你们觉得晓晓嫁给一个自己不喜欢的人，会有结果吗？”
　　凌泠说这些话之后，场面又是一阵沉默。
　　“那是晓晓还不明白・・・・・”
　　“不明白什么？你们觉得晓晓嫁给钱旭就是幸福？过上衣食无忧的生活就是幸福？而且以你们家的经济情况，应该不需要别人来给晓晓这些东西吧？”
　　“每个人对于幸福的定义是不一样的，晓晓的幸福也只有她自己才知道，不管是我，是你们，都不知道！”
　　“将军了，叔叔。”
　　凌泠一口气说了这么多，感觉口水嘴都干了，这时，周晓晓很贴心的递上了一杯水。
　　“谢谢。”
　　周晓晓微微一笑，什么也没有说。
　　“・・・・・・”
　　周景山沉默的看着棋盘，发现自己已经无力回天了。他此时心中在想，自己是真的做错了吗？难道当初的一个约定还比不上自己女儿的幸福要重要吗？
　　周景山深深的叹了口气，然后对凌泠说道：“这盘棋不算，刚刚是你说那么多话来扰乱我的思绪，我们再来！”
　　“叔叔，这样不厚道呀~”
　　“你小子来不来？”
　　“来！当然要来了，叔叔发话我敢不来吗？”
　　姜媛看了自己的老公一眼，微笑的摇了摇头一句话都没有说。
　　・・・・・・
　　“五胜五败，你小子不错，竟然可以和我斗个旗鼓相当。”
　　“哪里哪里，这也是叔叔您手下留情，我才能下成这样。”
　　周晓晓一脸无语的看着正在互相吹捧的两个人，再她看来两个人的棋艺的是属于那种臭不可闻的，但是偏偏两人都没有自知之明，简直了。
　　“那我去做饭了，小翎也留下来吃饭吧。”姜媛起身准备进厨房做菜去了。
　　“阿姨，我也来帮忙吧。”
　　“你还会做饭？”姜媛有些惊讶的看着凌泠，毕竟现在年轻的男孩子还会做饭还真不多。
　　凌泠腼腆的笑了笑：“多少会一些。”
　　“那我们两正好可以交流交流~”姜媛满脸笑容的把凌泠拉进了厨房，她现在对这个女儿的男朋友看的越来越顺眼了。
　　钱旭咬牙切齿的看着凌泠，为什么会变成这样？明明是他先的・・・・・・
　　・・・・・・
　　作者留言：
“咸鱼我呀，实在是太帅了。”因为实在不知道说什么好，就赞美一下自己吧。


第一百零六章 糊一脸
　　“你这已经不是会一点点了吧~”
　　姜媛惊讶的看着凌泠那娴熟的做菜技巧，比起自己来也差不了多少了。
　　“可能是因为孰能生巧吧。”凌泠一边说着一边把咸鱼下了锅，这红烧香辣咸鱼可是她的独门好菜啊~
　　一说起咸鱼，她就想起了家里的那条长着触手的咸鱼，从宠物店老板那里拿来的狗粮已经被吃的差不多了，凌泠怎么也想不到这蛐蛐咸鱼竟然能吃这么多的口粮，她真有点想把这条咸鱼解刨了，看看它的肚子是通向几次元的。要不是自己女儿挺喜欢这条咸鱼，凌泠早就把它煎了喂狗去了。
　　因为有两个人做菜的关系，很快菜就一份份的端上了餐桌。
　　钱旭也被留下来吃饭了，他偷偷的去厨房看过，看到凌泠和自己的准岳母大人打成一片的样子，他感觉自己的优势已经快要消失了。
　　“不行!绝对不能让那个小白脸再这么嚣张下去。”
　　钱旭握紧了拳头，要是再让凌泠这么下去的话，他绝对是没什么戏了，一定要像个办法来阻止凌泠。
　　“好了，可以了开饭了。”
　　“老婆，你什么时候会做这些菜的？”
　　周景山看着餐桌上的诱人料理，最起码有一半是他平时没有吃过的。
　　“这里有一半是凌翎做的哦。”姜媛笑眯眯的说道。
　　“哦？”周景山用赞许的眼神看着凌泠：“小子不错，棋下得不错，连菜也做的不错。”
　　凌泠微微一笑：“这些只是一些普通的家常菜而已，没什么了不起的。”
　　就在众人准备开饭的时候，周景山好像是突然想到了什么，连忙起身走进了一个房间，没过多久，只见他拿着一个瓶子走了出来。
　　“小子，喝点酒吧。这瓶酒可是我珍藏好久的，绝对不比你带来的那酒差。”
　　凌泠看着那透明的液体，感觉自己口水都要流下来了，但是她连喝红的也就三杯醉，这白的估计一杯就不行了，而且她还是开车过来的，俗话不是说么‘开酒不喝车，喝车不开酒’。
　　“叔叔，那个・・・我今天是开车过来的，所以喝酒的话，可不可以下次再喝呀。”
　　“爸，凌翎是开车过来的，你让他喝完酒怎么回去~”
　　“你怕什么，现在服务业这么发达，不是有种叫做代驾的职业嘛，到时候找个代驾不就好了~要是回不去的话，这里不是还有一堆客房嘛~”周景山不以为意的说道。
　　凌泠还想说些什么，但是看到周景山都已经把酒打开了，她要是再拒绝的话，也说不过去了。
　　“小旭，你也喝一点吧。”
　　“没问题，叔叔。我也好久没有和您一起喝酒了吧。”钱旭看着苦瓜脸的凌泠，一看就是酒量不好的人，如果等一下自己把他灌醉的话，嘿嘿嘿。
　　看着自己眼前斟满酒的杯子，凌翎没有直接开喝，而是放到鼻子前轻轻的嗅了一下，以她纵横酒场多年的经验来看，绝对是好酒。
　　“叔叔，我敬你一杯，”
　　知道自己已经难逃一劫的凌泠，给了周晓晓一个‘靠你了’的眼神，一口把杯子里的酒闷掉了。凌泠只感觉一股辛辣之气冲进喉咙，一段时间之后就化作了甘醇。
　　“好酒！”凌泠情不自禁的说道。
　　“哦吼，小子你还懂酒啊~不过也对，不懂酒的人也不会送那支酒给我了。来，喝！”
　　“来，干！”钱旭也凑了过去，经常喝酒的他，自诩酒量还是很不错的。
　　看着被两人不断敬酒的凌泠，周晓晓有些担心她会支撑不住呀，到时候要是不小心身份暴露了，那么就死翘翘了。
　　・・・・・・
　　钱旭看着凌泠一直在喝酒，但是完全不见她有要喝醉的感觉，就连脸都不红一下，这下轮到他有点方了。看着那瓶马上就要见底的酒，就连自己的准岳父大人都要撑不住了，更别说他了。
　　凌泠的体质虽然酒量不好，但是有一个特殊的地方，就是喝酒的时候怎么喝都不会醉，事后那种喝醉的感觉会一起爆发出来，不得不说这是一种神奇的体质。
　　“我，我不行了，呕！”钱旭终于忍不住，想要捂住嘴不让自己吐出来，但是又捂不住，最后糊了自己一脸，实在是太惨不忍睹了。
　　“小子，你很不错・・・・・・”周景山也随了钱旭的后尘，不过没有钱旭那么惨，只是醉过去了而已。
　　周晓晓惊奇的看着自己的爸爸，爸爸的酒量有多大她是知道的，连自己老爸都能喝倒的存在，凌泠还说她酒量不好，坑谁呢？
　　“快，带我找个能躺的地方。”
　　凌泠悄悄的扯了扯周晓晓的裙子，她现在已经感觉自己现在的脑子已经开始僵掉了。
　　周晓晓没有多问什么，拉着凌泠到了自己的房间里面，一看到床，凌泠就受不了了，直接一把扑到到床上，自从她穿越过来，还是第一次喝这么多的酒，还是特么的白酒，简直是要人命咯。
　　“凌泠，凌泠！”
　　周晓晓轻轻的摇了摇凌泠，发现她毫无反应的样子，原本雪白的脸上突然变得一脸通红。她这才知道凌泠跟她说的是真的，她酒量真的不好。
　　“这么拼干嘛~”周晓晓小声的埋怨道。
　　虽然是埋怨，但是周晓晓还把凌泠的鞋子脱掉，小心翼翼的把她扶正，盖好被子。然后就坐在床边呆呆的看着凌泠，
　　“要是你是男的多好~”周晓晓轻轻的抚摸着凌泠的脸庞，早上的时候真是被男装的凌泠吓了一跳呢。
　　虽然找凌泠来当扮演自己的男朋友，但是她完全没有想到会成功，看自己父母的反应，凌泠的那番话绝对是起作用了，到时候自己再旁敲侧击一番，还是有很大可能说服父母解除婚约的。
　　周晓晓回到客厅，姜媛扶周景山去休息了，客厅里就只剩下钱旭一个躺在一滩呕吐物中。
　　周晓晓皱了皱眉，把人放在这里总是不好的，但是太恶心了周晓晓又不想去碰他，最后实在是无奈的周晓晓拿起了拖把。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼不码字了，咸鱼要去打麻将去了。


第一百零七章 欧派星人
　　“唔！头好痛！”
　　凌泠迷迷糊糊的从睡梦中醒来，发现自己头痛欲裂，不过也是，毕竟自己一次性的喝了这么多的酒，不痛就奇怪了。
　　起身看了看窗外，已经是一片漆黑了，也不知道自己到底醉了多久。
　　凌泠伸出手在墙上摸索了一下，然后打开了房间里的灯光，一时间，房间宛如白昼，凌泠下意识的闭上了眼睛，过了好一会儿才缓过来。
　　凌泠随意的看了一下这个房间，整体以白色为主色调，搭配着粉色，应该是周晓晓的房间吧。
　　凌泠还发现旁边的架子上有着许多的手办，不过确实，周晓晓是一个宅女来着，加上家里又有钱，有钱的宅女，家里没有手办才奇怪了。
　　捂着头，凌泠缓缓的下了床，走到架子旁，仔细的观察了起来，她发现上面有好多自己认识的人物啊，比如说圆神、暴君、呆毛王、李云龙・・・・等等！为什么会有李云龙啊。
　　一看到李云龙，凌泠的脑子里就冒出了诸如‘把老子的意大利炮拿出来’‘你他娘的就是老子的骂死他吗？’‘咸鱼他娘的真是个人才’什么的。
　　就在凌泠在观察手办的时候，门被打开了，周晓晓缓缓的走了进来。
　　“你怎么起来了？感觉好些了吗？”
　　“已经好多了，不过头还是有点痛。”凌泠一脸生无可恋的说道。
　　“你等我一下。”周晓晓一边说一边走出了房间，没过多久就拿着一杯热水走了进来：“你先喝点热水吧，我下面给你吃。”
　　“蛤？”凌泠一脸震惊的看着周晓晓，她没有想到周晓晓是这样的人。
　　周晓晓随手拿起一旁的一旁的玩偶直接扔到了凌泠脸上，一看凌泠的表情就知道她想歪了。
　　“要是你肚子不饿的话，我也就省得去做了。”
　　“饿，当然饿了。中午一直在喝酒，连菜都没有怎么去吃，现在我要饿死了。对了，我能用一下你的电脑吗？”凌泠说的是实话，中午的时候一直在喝酒，别说饭了，菜基本都没有吃。
　　“用吧，用吧，密码是一到九。”
　　看到周晓晓出去之后，凌泠又继续好奇的在房间里转悠了一圈，讲道理，青春期的少女不是应该有那些不为人知的秘密吗？
　　不过凌泠现在并没有什么心情去探索，她现在头疼欲裂，只想开电脑上去看看自己小说成绩怎么样子，而且今天的更新都要还没有放上去，还好她的存稿存了一份在网盘里面。
　　默默的打开电脑，出入密码之后，一个非常普通的动漫人物为背景的桌面，没有去管桌面上的一堆游戏，默默的打开了浏览器，开始更新小说。
　　“在看啥？”
　　“更新小说呢~”
　　凌泠这才发现周晓晓不知道什么时候已经站在了自己的身后，手里还端着一个碗，应该是面条。
　　把面条放在了凌泠的面前，周晓晓有些好奇的问道：“你的小说写的怎么样了？”
　　“一般般吧~你要看吗？”凌泠轻声说道。
　　“还是算了，我看到一堆文字就会头晕。”周晓晓摇了摇头，她一看到一堆文字就会头晕。
　　“对了，现在几点了？”凌泠这才发现，现在不知道几点了人，而且还没有打电话回去给女儿，要死了要死了要死了~
　　看着凌泠一副火烧屁股的样子，周晓晓微微一笑：“我已经帮你打电话回去了，你就放心在这住吧，不过明天可能要早点起床了，因为这里离我们的学校可不是一点半点远啊。”
　　“不是吧！”
　　一想到要早起，凌泠就觉得头更痛了。
　　“那我的妆怎么办？”凌泠指了指自己脸。
　　“卸了吧，反正现在我爸妈都睡了，你还可以顺便洗个澡，明天只要在我爸妈醒来之前离开就好了。”
　　“那个，我能问一下你爸妈一般几点起床吗？”
　　“六点。”
　　“让我去死吧。”
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　洗完澡的凌泠感觉自己浑身都舒坦了，特别是胸口的束缚解开之后，终于能够顺畅的呼吸了，还有假发，摘掉之后就连头疼都好了一些的感觉。
　　凌泠正想回房间睡觉的时候，发现了周晓晓还坐在客厅里。
　　“怎么还不睡？明天不是要早起吗？”
　　“怎么样？洗完澡好些了吗？”
　　周晓晓看着凌泠，眼底闪过了一丝失望之色，不过很快就被掩盖住了。
　　“洗完澡是好些了，不过也把睡意洗没了，反正头发都没有干，就陪你坐一会吧~”凌泠摸了摸还有些湿润的头发，直接坐到了周晓晓的身边。
　　两人就这么静静的坐着，过了许久，周晓晓终于开口说话了。
　　“那个・・・凌泠，今天谢谢你了。”
　　“・・・・・・”
　　周晓晓转过头，发现凌泠不知道什么时候睡着了，看着凌泠，周晓晓突然叹了口气：“为什么凌泠就不是凌翎呢。”
　　・・・・・・
　　清晨，凌泠还在和周公的女儿啪啪啪的时候，就被周晓晓从梦幻拉回了现实，掏出手机看了看时间，发现现在才凌晨五点多。而周晓晓早就全副武装的站在那里了。
　　“赶紧起床洗漱，换洗的衣服我给你放这里了，我先去外面等你，六点前一定要出来。”说完，周晓晓就转身走了出去。
　　过了许久，就在周晓晓想去催凌泠的时候，凌泠才慢吞吞的从房子里出来。
　　“怎么这么慢？”
　　“你的衣服有点小，特别是你那Bra，总觉的穿起来和昨天的那个紧身的内衣差不多。”凌泠身上穿的是周晓晓的一件白色的连衣裙，不过穿在凌泠身上，原本到膝盖的裙摆直接到了大腿处，还有胸 部，穿起来完全没有周晓晓的那种清纯感，反而给人一种援力满满的感觉。
　　“我拒绝和欧派星人说话。”周晓晓气鼓鼓的看着凌泠的欧派，巨 乳什么的都是异端，贫乳才是稀有资源！
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼我啊，又要去打麻将了~
这章已经修改过了，关于一些不合理的地方进行了修改


第一百零八章 怎么奶都奶不死
　　“凌泠，你今天穿衣的风格怎么和平时的不太一样呀？”
　　“有・・・有吗？偶尔转换一下风格也是不错嘛~”
　　凌泠表示自己也没有办法呀，今天虽然一大早就起来了，但是从周晓晓家回到市区也花了不少的时间，再加上从周晓晓去圣芙蕾雅，凌泠已经没有时间回家换衣服了。
　　至于车，凌泠在学校附近随便找个个停车场停那了，她怎么也不可能大摇大摆的开车进学校吧，那是自寻死路呀，要知道她现在可是无证驾驶来着。
　　“我总觉得你的衣服好像小了一号的感觉・・・”
　　凌泠干笑了两声：“怎么可能，这衣服的设计就是这样的。”
　　“是吗？”
　　“是呀，是呀。”
　　看见许晴不再追问了，凌泠这才松了口气。话说这裙子，穿在周晓晓身上的时候明明不是短裙呀，为什么到自己身上就变成了短裙呢？还有这Bra实在是太小了吧，穿着就像那件特殊的紧身内衣一样，实在是让她有种呼吸不过来的感觉。
　　不过无所谓了，反正一上午的时间很快就过去了，到时候回去换个衣服就好了，想想还要把秦情的车洗一遍，唉~毕竟她这是偷偷的开着秦情的车出来装逼的，要是被秦情发现自己偷偷开她的爱车，自己绝对是会死的吧。
　　上课还是一如既往的无聊，但是又不能不听，毕竟凌泠对于自己高中的知识，已经记不太清了，突然好怀念记忆冲突的那一段时间，想什么就能记起什么，就连一两岁的记忆都能从脑子里面找出来，就像《超体》的主角一样牛逼。
　　・・・・・・
　　“你们最近看过这本小说没有？”
　　下课时间，莫法师、白薛家和申士这三个班上的猥琐担当聚在一起，莫法师掏出手机在两人面前晃了晃，神神秘秘的对他们说道。
　　“诶！？这本不就是那个把自己女儿胖次套头上才能变身成为魔法少女的胖大叔吗？我看了前面一点，好像没有什么意思的感觉，虽然文笔还不错。”申士不屑的瞟了一眼。
　　莫法师微微一笑：“你是没有看到后面，那剧情简直是大暴走啊，而且污的不要不要的，问题是文字叙述的还非常优雅，简直太神奇了，我怀疑作者绝对是一个经验丰富的老司机，至于长相嘛~应该是肥头大耳，长相猥琐，不是的话我直播日绞肉机。”
　　“你上次不是才奶过《魔法少女育成计划》吗？说爱丽丝怎么奶都死不了，要是死了就去学校顶楼表演御剑飞行吗？你的御剑飞行呢？”白薛家在旁边默默的说道。
　　莫法师讪讪一笑：“这么久以前的事了，就不要再提了嘛~”
　　“那么昨天呢？我们十分钟的人头比是40:5，当时你就奶了一句，要是这都能输的话你就去喝敌敌畏来着，然后结果呢？”白薛家表示他才没有这么容易放过莫法师。
　　白薛家的话对莫法师造成了重击，莫法师再起不能。
　　“总之这本书我是真心推荐的，毕竟没有什么比戴上女儿的胖次成为魔法少女的设定还要带感的了。”莫法师说这句话的时候比较大声，然后全班同学都用看变态的眼神看着三人。
　　白薛家和申士恨死莫法师了，这无辜躺枪躺的。
　　莫法师的话凌泠自然也是听见了，被人讨论自己的小说什么的，实在是有点莫名的羞耻感呀。
　　“那本书我好像看过。”坐在旁边的许晴突然出声说道。
　　“蛤？”凌泠大吃一惊，不过自己一直没有暴露，应该不知道是她写的吧。凌泠想了一下，好想知道她写这本书的人，只有咖啡厅的那几个，其他人好想一概不知。
　　“这本书其实挺好看的，文笔一流，思维缜密，就连那种污污的黄段子也能用优雅的词汇描述出来，而且还特别的清晰，还有对于男主角内心挣扎的描写，对于每个角色的刻画，我也是很佩服这个作者的。”许晴有些崇拜的说道。
　　看着许晴认真的点评，凌泠心中有种说不出的羞耻感，那个污而优雅的技巧是她前世因为和谐的太厉害而研究出来的一种写法，前世的大多数作者都会使用，毕竟前世可不是这里，这里的小说要是放到前世去的话，嘿嘿嘿！
　　・・・・・・
　　中午，凌泠还是没有回家换衣服，因为比起免费的午餐来，衣服的问题就显得不那么重要了，反正都已经闷了一上午了，再闷个一下午也不是什么问题。
　　吃完免费的午餐，凌泠回到教室进行例行的午睡，但是忽然发现，自己的胸口好闷，呼吸都不顺畅，完全睡不着，经过深思熟虑，凌泠还是决定去厕所把那个脱掉，等午休结束之前再穿回去，反正只是一中午的时间，应该没有人能发现的了。
　　说干就干，凌泠走进厕所关好门，把Bra脱掉之后，果然呼吸顺畅了，整个人都感觉好多了，低头看了看，嗯！不怎么明显，不仔细看的话应该是看不出来的，为了保险起见，凌泠还头发撩到了前面，这样久安全多了。
　　胸口不闷了，睡觉自然就香了，一睡呀，就睡到了下午上课。
　　只见凌泠一脸生无可恋的看着在讲台上滔滔不绝的老师，为什么会变成这样，她竟然忘记了调闹钟，这不是坑爹嘛~只能慢慢的熬到下课了，下课就能找机会去厕所把Bra穿上了。
　　然而咸鱼不遂人愿。
　　“这次的作文，我觉得写的最好的就是凌泠同学，不仅结合了实际，还有许多活生生的例子，下面我们有请凌泠同学来朗读一下这篇作文，大家认真听。”
　　当时凌泠是懵逼的，这尼玛是要她命啊。
　　“那个，老师我的喉咙有些不舒服。”凌泠说完还咳了两声，正好她这几天练习伪声把嗓子给练哑了，所以听起来确实是种沙哑的感觉。
　　“那好吧，就由我来朗读，你们注意听好了，看人家是怎么写的。”
　　看到宇文没有坚持让自己上台朗诵，凌泠心中不由松了口气，暗暗发誓以后再也不真空了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
大家，冬至快乐呀~


第一百零九章 OS吠
　　“迷いzめばiけ出せない Sしいことがしたいなら おいでませOS吠~”
　　凌泠一边愉悦的哼着某首不知名的《极乐净土》，一边缓缓的走在回家的路上，距离伪装成周晓晓的男友已经过去了好几天了，听周晓晓反馈回来的情报，似乎一切都向着好的方向发展，这让凌泠感到很是欣慰，不过也还有一个问题需要解决。
　　那就是在周晓晓找到真爱之前，她必须没过一段时间就要去她家露一次脸什么的，凌泠总觉得好麻烦啊。一想到过一段时间又要重新穿上那紧身的内衣，凌泠就有种淡淡的忧伤，连歌也哼不下去了。
　　“唉・・・・”
　　凌泠无奈的叹了口气，这也是没有办法的事情，毕竟这可是关乎到周晓晓的终生幸福的事情，能帮就帮嘛~就在凌泠胡思乱想的时候，路边的奇怪的一幕印入了她的眼帘。
　　那是一个穿着穿着打扮妖艳的中年妇女，正在和一个萌萌哒小萝莉说着什么，看动作，似乎是想拉着小萝莉去哪里，不过看那小萝莉的神情，似乎是非常的抗拒。
　　“小女娃，来跟阿姨走，阿姨带你去吃棒棒糖哟~”
　　“不，不要！我不认识你，麻麻说过不能和陌生人走的。”
　　“那阿姨带你去找妈妈好不好？”
　　小萝莉还是摇了摇头，她总觉得眼前这个笑眯眯的中年妇女没安什么好心，她的直觉是这么告诉她的。
　　不得不说，小孩子的直觉，还真是挺准的。这个穿着妖艳的中年妇女，是一个儿童拐卖组织里面的成员，这段时间她已经拐了好几个无知的小孩了，今天她正好瞄上了眼前的这个。
　　以她多年的儿童买卖经验来看，这个长得像瓷娃娃一样的小女孩，一定可以卖个好价钱。不过这死小孩未免也有些太难搞定了吧，她已经早这里好说歹说了这么久，还是一副油盐不进的样子，要不是这里路人比较多，她早就直接动手了。
　　凌泠眯着眼睛看向穿着妖艳的中年妇女，从刚刚她听到的对话来看，这个中年妇女，似乎有点问题。凌泠不由得想起了这几天电视上的新闻，说是最近有许多儿童被拐走了，她还为此嘱咐过凌G和秦思柔，上学放学的路上要多注意什么的。
　　“小雪，你怎么会在这里，你麻麻一直在找你呢~”
　　中年妇女看着凌泠往她这边走过来，不由的有些慌了，人贩子最怕的就是拐人的时候遇到目标的熟人，基本上就没有什么机会了。
　　小萝莉也是有些懵逼的看着凌泠，她明明不认识过来的漂亮大姐姐，但是那个漂亮大姐姐又说出了她的名字。
　　“请问你找我们家小雪有什么事吗？”凌泠笑眯眯的看着中年妇女，看到她那有些慌乱的眼神，凌泠就越发的确认她就是人贩子了。
　　中年妇女讪讪一笑：“我，我只是看这女娃一个人站在这里，还以为她迷路了，既然有熟人来了，那我就先走一步了。”说完，中年妇女就快步离开了。
　　看着中年妇女离开之后，凌泠蹲下身子，微微一笑对眼前的萌萌哒小萝莉说道：“小妹妹，现在坏人走掉了，能告诉姐姐你为什么一个站在这里吗？”
　　小萝莉看着凌泠，她现在心里有些犹豫，她不知道眼前的漂亮大姐姐是不是和刚刚那个中年妇女一样。
　　凌泠挠了挠头，然后从包里拿出手机递给小萝莉：“那你知道你麻麻的电话号码吗？你打电话给她吧。”
　　小萝莉又摇了摇头，麻麻的手机号码辣么长，她才背不下来呢~
　　这让凌泠也没有办法了，只能打电话报警，让警察来处理了，当凌泠准备打电话报警的时候，小萝莉扯了扯凌泠的裙角，小声的说了一句：“临江，我家在临江小区。”
　　“诶！？”凌泠有些无语的看着小萝莉，刚刚还是一脸警惕的看着她，现在又突然把自己住哪里说出来了。小孩子的脑回路，凌泠搞不懂。
　　“临江小区啊~”凌泠总觉得这个地名有些熟悉的感觉，仔细一想，这不是秦情家所在的小区吗？
　　・・・・・・
　　凌泠缓缓的走在路上，而小萝莉则缓缓的跟在后面，一只手一直抓着凌泠的裙摆，好像怕凌泠会突然跑掉一样。
　　在走过一家面包店的时候，凌泠感觉裙子被扯了一下，回头一看，只见小萝莉正用她那水汪汪的大眼睛看着自己。
　　“饿了。”
　　“蛤？”
　　“甜甜圈。”小萝莉眼巴巴的看着橱窗里的甜甜圈。
　　凌泠翻了个白眼，无奈的叹了口气，带着小萝莉走进了店里，买了两个甜甜圈给小萝莉。
　　看着小萝莉一脸幸福的吃着甜甜圈的样子，凌泠下意识的伸出手往她头上摸了摸，小萝莉抬起头看了凌泠一眼，并没有在意头上的手，然后继续啃起甜甜圈来。
　　“你，吃。”
　　似乎是察觉到了就自己一个人吃独食有些不好意思，小萝莉把手上啃了一半的甜甜圈递给了凌泠。
　　看小萝莉那恋恋不舍的眼神，凌泠轻笑了一声：“你吃就好了，吃完了姐姐就带你回家。”
　　小萝莉听了凌泠的话似乎有些不为所动，还是举着个甜甜圈，好像在说：“你不吃，我就不吃。”
　　“总觉得，你跟GG有点像呢~”
　　凌泠撩起头发，低下头在甜甜圈上咬了一小口，甜甜的，萝莉味，很好吃。
　　两个甜甜圈很快的就下了小萝莉和凌泠的肚子，然后凌泠就带着小萝莉回到了临江小区，刚进小区大门，就看到一个美丽的少妇急匆匆的跑了过来，一把抱住了小萝莉。
　　“妈妈！”
　　“小雪，你去哪了？担心死妈妈了。”
　　听到美丽少妇叫小萝莉‘小雪’，凌泠有些惊讶，那时候她只是随口一说而已，没想到真是叫这名字，看着眼前的母女两人，凌泠是准备偷偷走人的，但是却被小萝莉再次抓住了裙摆。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼今天烦死了，难得有灵感，然而却一直被叫出去干活，等干完活回来，啥灵感都没有了~到六点才码好一章~


第一百一十章 为这个不是百合就是基的美好世界献上祝福
　　“这位是？”美丽少妇这才发现女儿身边还站着一个美少女。
　　“漂亮姐姐，带我回来的。”小雪在旁边小声的说道。
　　一听到是带自己女儿回来的人，美丽少妇有些激动的抓住凌泠的手，说道：“谢谢，谢谢你。要不是你我都不知道该怎么办才好。”
　　“没・・・没什么。”对于这个美丽少妇的热情，凌泠有些吼不住啊。
　　“对了，我还没有问你的名字呢，我叫杨冰。杨树的杨，冰块的冰~这是我女儿董雪，平时我都叫她小雪。”
　　“那个，我叫凌泠，凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，凌泠。”被一个美丽少妇用这么热情的眼神看着，凌泠还真感觉有些不好意思。
　　“凌泠吗？很不错的名字呢~不如晚上去我家吃顿饭吧？”
　　这时，小萝莉也悄悄的扯了扯她的裙摆，用期待的眼神看着凌泠。
　　凌泠微微一笑，伸出手在小萝莉的头上摸了摸，说道：“时间已经不早了，我还要回去给两个小家伙做饭，下次有机会的话再一定。”
　　此时的太阳已经下山了，凌泠估计自己女儿和秦思柔早就回到家了。
　　杨冰有些惊讶的看着凌泠，自己女儿的性格她可是最清楚不过了，除了自己之外的人去摸她的头的话，绝对是会被咬的，看来自己女儿还是很喜欢这个叫做凌泠的女孩嘛~
　　“那我开车送你回去吧。”
　　“谢谢，不过不用了，我现在就住在这栋楼的二十三层三号房。”凌泠指了指一旁的大楼说道。
　　“哦~”杨冰若有所思的点了点头，然后笑眯眯的对凌泠说道：“那你就更应该去我家吃饭了，因为・・・我就住在二十三层二号房。也就是你暂时的邻居呢~”
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着杨冰，她记得秦情说过她家隔壁没有人住啊，怎么又突然冒出个邻居来了。这让突然想起了最近这段时间，隔壁一直有装修工人过来在搞装修什么的，原来如此，凌泠明白了。
　　“嘛~房子最近刚刚装修好，我昨天刚刚搬过来的，这就是所谓的缘分吧，把你说的那两个小家伙也带上吧。不要拒绝哦，这可是搞好邻里关系的好机会呢~”杨冰笑眯眯的解释道
　　“好吧，那就打扰了。”既然杨冰都这么说了，凌泠当然不可能再拒绝了，只好答应了杨冰的邀请，不过只是吃顿饭而已，又不是干什么~还省得自己做。
　　・・・・・・
　　凌泠此时正在杨冰的家中，正在参观着这个新装修好的房子。身后还跟着董雪小萝莉，她似乎不太喜欢接触自己以为的陌生人。
　　虽然那两个小家伙一直想去逗小萝莉，但是小萝莉完全不为所动，使用浑身解数未果的两人，最后只好无奈的放弃了，自暴自弃的在客厅里看起电视来。
　　凌泠也是劝说过小萝莉的，不过小萝莉就是一副油盐不进的样子，凌泠也只好随她了。
　　凌泠看着墙上挂照片的地方，大部分是杨冰赫然另外一个漂亮女孩子的照片，可以从照片上看出，杨冰似乎笑的很幸福，还有一部分是杨冰和那个漂亮的女孩子加上董雪小萝莉的合照，看起来像是全家福。
　　剩下一些是以T台为背景的照片，从杨冰身上穿的华丽衣服来看，杨冰或许是个模特？！
　　“原来你在这里呀。”
　　不知道什么时候，杨冰来到的凌泠的身边，也在看着墙壁上的照片。
　　“虽然这都是很多年前的照片了，但是怎么说被人看到还是会有些害羞呢~”杨冰嘴上虽然这么说，但是表情却完全没有害羞的感觉。
　　“冰姐，你以前是模特吗？”凌泠看着照片有些好奇的问道。
　　杨冰点了点头：“先吃饭吧，我们边吃边说吧，这可不是一时半会能说完的。”
　　・・・・・・
　　“原来冰姐你这么厉害呀~”
　　听完杨冰的述说，凌泠才知道杨冰原来是一个很出名的模特，就算是在国外也有不小的名气。
　　“那冰姐为什么现在又不干了呢？”凌泠有些好奇，杨冰现在年纪也不算老啊，为什么就突然不干了呢~
　　听到凌泠的话，杨冰露出了一个幸福的笑容：“因为我遇到了我的挚爱。”
　　杨冰不说，凌泠还没有发现，似乎从头到尾凌泠都没有在照片上发现一个男性的身影啊，凌泠不由的有些好奇的问道：“那个冰姐，你老公呢？”
　　杨冰似乎有些惊讶的说道：“你没有看到吗？那里都是我和她的合照呢？”
　　“合照・・・・”
　　凌泠想起了墙壁上的那些合照，不都是两个女孩・・・・额！凌泠好像发现了什么不得了的东西呀。
　　看着凌泠那惊讶的表情，杨冰笑眯眯的说道：“你想的没有错哦！我最爱的人是个女 孩 子。”
　　“为这个不是百合就是基的美好世界献上祝福。”凌泠在心中默默的吐槽，这已经是她遇见的第二对百合了。
　　“难道你不吃惊吗？”
　　“不怎么吃惊，因为我已经不是第一次遇到这件事了。”
　　“哦~”
　　突然，凌泠想到了一个很严重的问题，既然杨冰是百合的话，那么她们的女儿小雪又是从哪里来的，不会和自己的女儿一样捡来的吧？
　　“女儿的话，是亲生的哦！”
　　看到凌泠的眼神往小萝莉身上瞟，她就知道凌泠在想些什么了。
　　“喵喵喵？”
　　“你不知道吗？IPS细胞？”
　　“当然知道啊，但是・・・・”凌泠想说就算是IPS细胞有这个可能性，但是以这个时代的科技程度，也不可能研究到那种程度啊。
　　“稍等一下！”凌泠默默的掏出了手机，打开了百度，默默的查找了起来。
　　然后凌泠就惊了，还真有这种技术啊，不过由于技术含量太高，能有资格做这种黑科技的国内外也只有寥寥几家医院而已，更不用说这高额的费用也不是普通人能承担的。
　　不过话说回来了，不是说这个世界的科技水平和前世差不多吗？为什么会有这种黑科技啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
关于IPS细胞什么的，都是咸鱼口胡的，不要在意细节~


上架感言
　　咳咳！没错，这里是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开・・・・・・（以下省略两千字）的长着触手的咸鱼。
　　这本书写了这么久，终于也是到了上架的时候了，咸鱼我也是心情有些复杂呀~
　　说实话这本书能有这么多人看也是出乎了咸鱼的预料呀，咸鱼能写这么多也是咸鱼自己没有想到的。
　　明明当初只是一个突发奇想的脑洞，但是写着写着脑洞就越来越大，然后就停不下来了口牙~
　　咸鱼也知道自己的文笔有几斤几两，能有今天这个成绩还是离不开大家的支持，在这里咸鱼先谢谢大家了。
　　关于上架之后，咸鱼一定会多加努力的，这本书以后的剧情一定会越来越精彩的・・・・吧？！毕竟咸鱼可是用了五十章写一个序章的存在呀（滑稽）。
　　希望咸鱼的书上架之后，大家还能一如既往的支持咸鱼，你们的支持就是咸鱼写下去的动力。
　　下一步，咸鱼的目标是在自己的触手上长满眼睛，终有一天，咸鱼要成为这个世界最古老的存在！
　　咸鱼接下来也不知道该说什么好了，估计上架感言什么的，也没有几个人会去看吧。
　　最后，咸鱼还是要说一句：“咸鱼爱你们哟~”
　　好吧，我知道你们想说什么，咸鱼也成功的被自己恶心到了‘’
　　所以咸鱼决定先去照照镜子压压惊，也只有看着自己帅绝人寰的鱼脸的时候，才能让自己躁动的心平静下来呢~


第一百一十一章 纯洁的朋友交易
　　“所以说你现在是兼职模特咯~”杨冰挠有兴趣看着凌泠。
　　既然知道了杨冰是大前辈，凌泠自然不能放过这个请教前辈的机会，于是在晚饭之后就把那两个小家伙赶回家洗澡去了，而自己则留在杨冰家里，向她讨教经验。
　　在得知凌泠也是个模特之后，杨冰就来兴趣了，虽然她早就退出了模特界，但是提点提点后辈什么的还是可以的。
　　“嗯，虽然只是一个兼职的平面模特~”凌泠有些不好意思的说道。
　　“那摆几个POSS来看看。”
　　凌泠点了点头，认真的摆起了POSS，既然杨冰都这么说了，那就是有意要帮她了，当然要认真一点咯。
　　杨冰围绕着凌泠转了几圈，不过脸上还是那副笑眯眯的样子，让人看不出她在想什么，董雪小萝莉安静的站在一旁看着这边，也不知道在想些什么。
　　“好了，可以了。”杨冰拍了拍手，表示凌泠可以停下来了。
　　“你这平面拍摄练了多久了？”
　　凌泠掐着手指算了一下，有些不确定的说道：“应该差不多两个月了吧・・・・”
　　听到凌泠的回答，杨冰挑了挑眉毛，然后继续问道：“那你平时在家休息的时候有练习吗？”
　　凌泠摇了摇头，在家的时候又要照顾女儿，又要写小说，休息日又少，有时候还要去咖啡厅打工，哪有这么多时间练这个。
　　“所以说，我最讨厌你们这些有天赋了，有时候就算别人不论怎么努力，也比不过你们随便的搞两下。”这句话一起曾经有人对杨冰说过，现在杨冰要把这句话原封不动的交给凌泠。
　　“蛤？”
　　杨冰摆了摆手：“没什么？不要在意这些细节~”
　　“话说，小雪好像挺喜欢你的。”
　　或许是听到了自己的名字，小萝莉有些呆萌的看向这边，然后走过来拉住了凌泠的裙摆，凌泠发现董雪小萝莉真的非常喜欢拉她的裙摆，她应该感谢秦情，送给她的衣服质量真不错，要不然凌泠还真怕裙子突然被撕裂什么的。
　　“诶！？或许是我比较招小孩子喜欢吧~”凌泠不好意思的笑了笑，她不知道杨冰为什么突然把话题转到了小萝莉身上。
　　前世的凌泠是一个非常讨厌小孩子的人，在她的眼里，小孩子就是尊大佛，每次有小孩子过来，他那一柜子的手办就要遭殃，要知道那些可都是她费尽心思才入手的限量版手办啊，每一个都有着不菲的价值。
　　还有电脑，每次有熊孩子来都会去玩她的电脑，要是普通玩一下的话也就算了，有一次直接把她的电脑格式化了，当场凌泠就甩了那个亲戚家的熊孩子一巴掌，因为里面放着她花大心血写好的新书大纲和人物设定之类还有大量的存稿，当时想杀人的心都有了。自从那次之后，凌泠就自己一个人搬出去住了。
　　不过有了女儿之后，她心境改变了好多，大概也有自己女儿不熊的原因吧。
　　“我们做个交易吧~”
　　“交易？”凌泠下意识的捂住了屁股，有些惊恐的看着杨冰。
　　杨冰直接翻了个白眼，有些无奈的说道：“小雪的情况你也看到了，完全不和别人交流，而我也不放心把她就这样放到学校里面，我看小雪还是挺喜欢你的，所以我想请你过来当小雪的家庭教师，不用教什么知识，只需要开导她一下，和她一起玩一下就好了，回报就是我可以教你怎么当一名真正的模特。怎么样？”
　　凌泠苦笑了一声：“冰姐，我现在读高三，时间有点紧张，可能就只有晚上才有一点时间。”
　　“大丈夫，萌大奶。晚上就晚上。”杨冰表示自己是无业游民，什么时候都可以。
　　如果晚上要来杨冰这边的话，那么就没有时间写小说了，那么凌泠就只能把原本可以用来睡觉的课拿来码字，如果那天正好没有能睡觉的课的话，那么就只能牺牲午休的时间码字了，简直是要老命了。
　　不过这可是一个难得的机会，绝对不能错过了，辛苦一点就辛苦一点嘛，为了可爱的票子，就算去援・・・又能算的了什么！当然这句话只是心里想想而已，凌泠一直没有勇气去付诸行动。
　　“那以后就请冰姐多多指教了。”凌泠语气坚定的说道。
　　“要叫我老师！”杨冰一本正经的说道，她其实早就想试试看当老师是什么感觉了，当初她可是被自己的老师搞的欲仙欲死的，现在终于轮到她搞别人了，咕嘿嘿~
　　“是，老师！”
　　正在思考如何分配时间的凌泠，突然感觉背后一冷，连鸡皮疙瘩都起来了，不知道为什么她总有种不祥的预感。
　　・・・・・・
　　郊外，原本某个已经被废弃的厂房里面，十几个人聚在这里。在不远处的小房间里，有许多小孩子，和年轻的少女正横七竖八的躺在里面，门口还站着两个拿着钢管的成年男子，很明显，这个就是人贩子老巢。
　　“凤姐~不是说今天看准了一个好货色嘛~怎么没有带回来呀~”说话的是一个中年妇女，长相穿着都很普通的那种。
　　“嗨~别说了，差点就得手，谁能想到那小女娃的熟人出现了，都怪你们当时不在，要是在的话，连那个大的也一起弄过来，我看她那水润的样子，搞不好还是个雏，铁定能卖个好价钱。”
　　这个正是凌泠下午遇到的那个穿着妖艳的中年妇女，一想起下午的事，她就有些不甘心，明明都快得手了，却半路杀出个程咬金，唉~
　　“行了，都别说了，最近你们搞的有些过火了，条子最近查的非常厉害，这批货我估计暂时是运不出去了，你们最近都给我安分一点，少给我惹是生非，等风头过了，把货运走了，大家也好拿钱回家过年。都听到了没有！”
　　说话的是一个大光头，光头还有一道刀疤，就像被人从头上砍了一刀一样，看起来非常狰狞可怕。他应该是这个团伙的BOSS之类的人物，他一说话，下面没有一个人反驳什么。
　　・・・・・・
　　作者留言：
上架的第一章，求订阅呀~


第一百一十二章 小学生真是太好了！
　　“嗨呀，忙死了！”
　　凌泠一脸沧桑的趴在桌子上，自从答应了杨冰的条件之后，凌泠原本就充实的生活，就变的更加充实了。
　　从早上开始，赖床的时间都被她挤出来了，经过董雪小萝莉的事件之后，凌泠已经不放心两个小家伙单独去学校了，于是决定提前一点起床，送两个小家伙去学校，然后去学校码字或者预习一下功课什么的，还好作业被许晴包了，笔记夏幽帮记了，不然她还会更忙。
　　上课的时候，如果是自己还记得的内容，就果断的拿出手机来码字，如果听到不会或者忘记的内容，又要开始认真听课，就连可怜的午休时间，大半都被凌泠用来码字了。
　　下午放学自然还要去接两个小家伙回家，吃完饭就立马去杨冰家里，给小萝莉上课什么的，然后就接受杨冰的训练。
　　一说起训练，凌泠就更累了，什么造型体位，行走姿态，坐姿体位，形体健美等等等等・・・各种花样也是层出不穷，折磨的凌泠真是心力交瘁。
　　训练完回到家洗完澡之后，这才有一点点空闲的时间去上上网，看看新闻，逛逛某大型同性 交友网站，或者是码码字什么的，然后睡觉。
　　“怎么了？这几天看你好像有点无精打采的样子？”许晴有些好奇的问道。
　　凌泠一脸生无可恋：“没什么，只是生活过的太充实了而已。”
　　有时候凌泠在想，她作为一个堂堂的穿越者，为什么就没有外挂呢？看其他穿越的主角，基本必备过目不忘神技，随便抄本书就能财源滚滚来，随便唱首歌就可以火遍半边天，而她自己呢？还要同时干那么多份活才能养活自己和女儿，外挂用了一个月不到就被封了。
　　凌泠觉得自己给穿越者大军们拖后腿了，穿越者没有外挂跟咸鱼有什么区别？
　　不管怎么样，今天是周六，明天终于可以放假了，放假意味着什么？放假就意味着自己可以打工了，那就是赚钱啊，一想到赚钱，凌泠一下子又觉得自己精神了起来，在这个物欲横流的社会，也就只有票子还有些温度了。
　　・・・・・・
　　周末。
　　由于秦情出国，何淼淼那边又没有活干，所以凌泠决定去咖啡厅捞点外快。
　　“麻麻，我们也要去~”
　　就在凌泠准备出门的时候，发现自己女儿和秦思柔不知道什么时候已经起床了，全副武装的看着自己。
　　凌泠想了一下，微微一笑说道：“那你们去的话不能捣蛋哦，捣蛋的话会被那个很凶的阿姨赶出来的哦~”没错！凌泠说的就是楚梦瑶。
　　听到凌泠的话，两个小家伙猛的点了点头。
　　或许是凌泠不再赖床的原因，带着两个小家伙到附近吃了个早餐，在慢悠悠的晃到咖啡厅，咖啡厅都还没有开门。不过楚梦瑶已经正在为开门做准备了。
　　“哟，这不是凌泠，诶！？你竟然把这两个小萝莉带了过来。”
　　楚梦瑶惊讶的看着两只小萝莉，想要过去逗她们，不过两只小萝莉在过来的时候已经被凌泠灌输了一个‘楚梦瑶=大魔王’的思想，所以一看到楚梦瑶过来，两只小萝莉还以为楚梦瑶要对她们做什么。
　　“难道，我就这么吓人吗？”楚梦瑶看着躲在凌泠身后的两只萌萌哒小萝莉，不由的摸了摸自己的脸，然后从口袋里掏出一个小镜子照了起来，还是一如既往的美如画呀。
　　“咳咳，我就先去欢衣服了。”就在凌泠准备去换衣服的时候忽然想到了什么，又倒回来问道：“梦瑶姐，有没有小孩子穿的女仆装？”
　　“你要小孩子穿的女仆装干什・・・哦！”
　　楚梦瑶看了一眼那两只小萝莉，她明白凌泠在说什么了。眯着眼睛仔细想了一下，她记得应该是有的，好像是给洛小凝做女仆装的时候做小了的。
　　“我进去找一下。”
　　说完，楚梦瑶随手把手上的扫把往旁边一扔，整个人迫不及待的冲进了更衣室。没过多久，就抱着两套小女仆装走了出来。
　　“哈~我就说应该是有的，记得我给二货做女仆装的时候做小了，所以就一直放在那里，现在正好。”说着，楚梦瑶把手上的女仆装递给了凌泠。
　　“你们两个刚刚不是说要穿女仆装嘛~进来我帮你们穿。”
　　・・・・・・
　　“麻麻，好看吗？”
　　凌G换上女仆装之后，得意的在原地转了个圈，然后用一脸期待的表情看着凌泠。
　　“好看，GG穿什么都好看~”凌泠宠溺的摸了摸自己女儿的小脑袋，感受着头发柔软的触感，嘴角也不由自主的翘了起来。
　　“泠姐姐，那我呢？”
　　秦思柔也学凌G，在原地转了个圈，不过似乎是转的有些着急，脚下没有站稳，差点摔地上了。还好凌泠眼疾手快，把她抱住了。
　　“好看呀，思柔也是一样好看的~”
　　当凌泠带着两个小萝莉出更衣室之后，楚梦瑶只是看了一眼就捂着鼻子跑进厕所去了，一边跑还一边呐呐自语：“不行了，要被萌死了。”“小学生的女仆装，赛高！”“小学生真是太好了。”
　　听到这些话，凌泠不禁想到了还在‘永恒沉寂之地’赖床的那位，看起来就像个万年小学生，再想想楚梦瑶刚刚的反应，凌泠得出了一个结论。
　　“楚梦瑶是个变态萝莉控百合女。”凌泠在心中默默的说出了答案。
　　“GG，思柔，你们过来一下。”凌泠一脸严肃的把两个好奇的小萝莉叫了过来。
　　“喵喵喵？”X2
　　凌泠深呼了一口气，然后认真的说道：“你们两个，以后记得离那个大姐姐远一点，知道了吗？她给你们吃什么东西，一定要先告诉我哦。”
　　“总之，你们把她当成是《小爱》里面伪装成普通人的触手怪就好了。”
　　“哦~”凌G虽然不太明白自己麻麻在说些什么，但是按照自己麻麻说的来做就好了。
　　当楚梦瑶从厕所里面出来的时候，就发现两个小萝莉看自己的眼神，越来越奇怪了，就像在看触手怪一样？等等！为什么是触手怪？
　　・・・・・・
　　作者留言：
第二更，咸鱼的心在滴血。


第一百一十三章 搞事情~
　　“惨了！惨了！要迟到了。”
　　江雪急匆匆的从家里跑了出来，嘴里还叼着一块昨天买的半价面包，头发都还是乱糟糟的，她昨晚画画没有注意时间，直接画到了凌晨四点，今天早上闹钟完全叫不醒她，导致她直接睡过头了。
　　一边嚼着嘴里的面包，一边拿出手机看了看时间，还有十分钟就要迟到了，而从这里走到咖啡厅，最起码需要十五分钟。
　　三两口把面包消灭掉之后，江雪开始小跑起来，要是今天还迟到的话，那么自己就已经连续迟到一个星期了，绝对会被老板杀掉的，不过还有十分钟，跑步过去的话，还是可以勉强赶上的・・・・・・吧？
　　此时，江雪的脑海中浮现出了楚梦瑶狞笑的画面，情不自禁的打了个冷颤，脚下的速度下意识的加快了一些。只要穿过这条小巷，咖啡厅很快就到了，江雪仿佛看到了希望。
　　然而，人生不如意之事十之八九。
　　就在江雪准备穿过小巷的时候，发现里面有几只野狗正在觅食，江雪她最怕狗了，因为小时候被狗咬过一次，所以心里一直有阴影，不管是什么狗，她有种恐惧心理。
　　深呼了口气，江雪准备快步的从这几天野狗身边走过去，但是她一靠近，那几只野狗不约而同的抬起头狗头望向她。
　　“不，不要啊~”
　　江雪二话不说，马上转身就走，她还不敢走快，多年被狗追的经验告诉她，遇到狗一定不能跑。
　　由于这条路被狗堵住了，江雪无奈的只能绕路去咖啡厅，绕路的后果已经显而易见了。
　　“我亲爱的江雪小姐，恭喜你获得成就‘连续迟到一星期’。”
　　楚梦瑶面无表情的看着江雪，这个新招来的姑娘呢，不错！肯吃苦耐劳，就是早上经常迟到，大部分时候呆萌，一旦没有人去指挥她的话，就不知道该干什么了。
　　“那个・・・这个・・・我・・・”江雪支支吾吾了几声，却又不知道说什么好，因为她确实是因为睡过头迟到的。
　　楚梦瑶摇了摇头：“算了，赶紧去换衣服，要是下次再迟到的话，就要扣工资了！”这句话她早就不知道说了多少遍了，但是却没有真的去扣江雪的工资。
　　江雪一进咖啡厅，就发现了穿着女仆装的凌泠，总觉得好像在哪里见到过一样。
　　“这是新来的吗？”江雪心中不由的想到。
　　接下来江雪又看到了两个穿着女仆装的萌萌哒小萝莉。
　　“诶！？难道这里还招童工？”
　　虽然江雪很疑惑，但是现在是工作时间，还是先进更衣室换衣服去了。
　　“这就是你新招的员工吗？”
　　“嗯，人还不错，就是有些呆~”楚梦瑶有些无奈的说道。
　　“哦~”凌泠点了点头，她前段时间扮演周晓晓男友的时候来过这里，对于这个新来的全职女仆，她还是知道一些的。
　　・・・・・・
　　今天周晓晓和叶萱都没有来，虽然少了两个人，但是有凌G和秦思柔这两个小劳动力的加入，虽然干不了什么活，但是也不需要她们干什么活，她们只需要在那里卖萌就好了。
　　别小看这两个小家伙卖萌，其实威力还是很大的，不少来这里消费的客人看到这两个萌萌哒的小萝莉，都差点被萌出鼻血来了，特别是那些具有萝莉控属性的，纷纷表示三年・・・咳咳！纷纷表示要和小萝莉合照。
　　楚梦瑶笑眯眯的看着这一幕，虽然是小萝莉，但是和她们合照也是要钱的，看来让两个小萝莉穿上女仆装，真是一件无比正确的选择。
　　“她们两个的照片钱，我七你三。”
　　不知道什么时候，凌泠也走到了楚梦瑶身边，露出了和楚梦瑶一样的笑容。
　　“别开玩笑了，我七你三还差不多。”楚梦瑶笑容不变的回答。
　　“讲道理，人是我这边出的，要不我六你四。”
　　“服装和场地都还是我这边出的咧~五五分，不能再多了。”
　　“成交，以后我会多带这两个小家伙过来玩的。”凌泠的心里价位就是五五分，所以一听楚梦瑶这么说，她也就直接拍板了。
　　“说好了，以后一定要多带这两个小家伙过来玩呀~”
　　楚梦瑶和凌泠相视一笑，一切尽在不言中。
　　・・・・・・
　　两个穿着打扮都非常有乡村杀马特气息的年轻人缓缓的走在街上，每当有女孩子经过他们的身边，他们的眼睛就会不由自主的朝着那个女孩子的关键部位看去，完全没有一点掩饰。
　　“玛德，二狗子！你说城里的女的为什么都穿的这么骚？”其中一个染着黄发的年轻人突然开口说道。
　　那个被称作二狗子的人翻了个白眼：“我怎么知道，你去问她们啊。”
　　“不行，老子看的有些受不了了，得找个地方泄泄火才行。”
　　黄发男一边说着，一边揉了揉自己的裤裆，完全没有去在意路人那看变态的眼光，也没有去在意身边瞬间多出来的真空地带。
　　“老大让我们出来是让我们去买食物的，不是让你去找小姐的，老大不是才说让我们收敛一点吗？”二狗子苦口婆心的劝说着黄发男。
　　黄发男皱了皱眉，他最讨厌的就是二狗子整天老大长老大短的，搞的他好像不知道老大在说什么一样。
　　“我就问你一句，你去还是不去？不去，你买好东西在车上等我，去，那么就别这么多废话了。”黄发男有些不耐烦的说道。
　　“这・・・”
　　二狗子的脸色变的由犹豫了起来。
　　看到二狗子有所犹豫，黄发男又说道：“二狗子，你想想，咱们好不容易出来一趟大城市，能不去潇洒一下吗？想想我们村里，哪里找的出有这么多那么好看的女人，而且我们只是去泄泄火而已，又不是去搞事情，就算老大知道了也不会怎么样的。”
　　二狗子深呼了口气，然后重重的点了点头：“好，我和你一起去。”
　　“好，不愧是我的好兄弟。”黄发男笑眯眯的拍了拍二狗子的肩膀。
　　“虽然我答应和你一起去，但是你知道哪里有得搞吗？”二狗子疑惑的问道。
　　“额~”
　　这次轮到黄毛男无语了，他还真没有想到这一层。
　　就在这时，黄毛男看到了出门倒垃圾的江雪。
　　“我怎么会不知道，那里肯定有。”
　　黄毛男指了指咖啡厅。
　　・・・・・・
　　作者留言：
第三更了，咸鱼已经快要死了~


第一百一十四章 凌泠的女人
　　“好厉害~”
　　江雪看着凌泠熟练在咖啡厅里面来回周旋，不管是陪客人玩游戏，还是去厨房帮忙，还是去吧台泡茶，都显得游刃有余。
　　再看看自己，干啥啥不行，吃啥啥不剩，简直就是给咖啡厅拖后腿啊。
　　“好好学着一点，要是你有凌泠五分之一的能力，我也就不用这么操心了。”不知道什么时候楚梦瑶站在了她的身后，拍着她的肩膀，语重心长的说道。
　　“五分之一？”江雪仔细思考了一下，如果自己努力一把，也不是不可能达到的嘛。一下子江雪又充满了干劲，她现在立志要成为凌泠的女人，咳咳，错了！是凌泠一样的女人。
　　然后充满干劲的江雪，顺利摔碎了十几个盘子，顺手打翻了三杯奶茶，顺带把一块蛋糕糊在了一位客人的脸上之后，楚梦瑶无奈的扶额，她觉得江雪已经没有救了。
　　还好这个客人是凌泠的常客之一，在凌泠出面道歉的情况下，对方并没有追究什么。
　　“对，对不起・・・・”
　　江雪低着头，她有些不敢看楚梦瑶和凌泠。
　　“唉~你让我怎么说你好呢？算了！你去把垃圾倒了吧，别跟我说你倒个垃圾都不会~”楚梦瑶无奈的叹了口气，三次元的冒失娘可真是个灾难。她就不明白当初自己是怎么想的，把她招进来了呢~
　　“凌泠，你帮我多看着一下她吧。”楚梦瑶有些无奈的说道。
　　“没问题~”
　　・・・・・・
　　“二狗子，大城市果然不一样，连这种地方都做的这么高大上。”黄毛男一脸兴奋的看着里面，发现这里的女孩子比外面的看到的质量高多了，而且还穿的这么骚想干的样子。
　　“嗯，嗯！”
　　二狗子呆呆的看着咖啡厅里面的女仆们，心想大城市就是套路深，这种他在网上看到过，好像是叫女仆什么的。
　　“欢，欢迎回来，主人。”
　　虽然眼前两个年轻男子充满了乡村杀马特气息，不过她并没有太露出什么异样的眼光，在她看来人与人都是一样的，并没有什么高低贵贱之分。再说了，扮猪吃老虎的事还少吗？
　　“听到了没有？二狗子，她叫我们主人呢？”黄毛男扯了扯二狗子的袖子。
　　“我又不是聋子，当然听得到。”
　　江雪皱了皱眉，她发现这两个人的眼神实在是太讨厌了，完全不加掩饰，一直往她的腿和胸看，轻轻的咬了咬嘴唇:“主人，请随我来。”
　　江雪把两人带到了空位，然后把菜单递给了黄毛男：“请问主人要点些什么呢？我们这里有balabalbala・・・・・・”
　　听完江雪的解说之后，黄毛男笑眯眯的对二狗子说道：“二狗子，你看大城市就是不一样，这里竟然还能点吃的。”
　　二狗子点了点头，拿过菜单还是仔细的看了起来。
　　“坑爹呢这是！随便一个小糕点就要几十块大洋，你们怎么不去抢钱呢！”二狗子把菜单往桌子上一甩，对黄毛男说道：“东西我们还是不要吃了，赶紧干完好回去。”
　　黄毛男拿起菜单看了一下，深有同感的点了点头。
　　二狗子的声音有点大，许多客人都转过头来看向这边，凌泠自然也听到了，看到楚梦瑶不在，于是便缓缓的走上前去。
　　“请问两位客人对本店有什么不满意的地方吗？”
　　一看到凌泠过来，黄毛男眼睛都直了，目不转睛的盯着凌泠，他发现这个女孩比进门的那个还要漂亮一些，而且身材还要好一些。
　　“你们店里的东西太坑爹了，我们想不点东西直接开搞，把你们的价钱报上来。”黄毛男装作一副老司机的样子，其实这些都是他从小说里面看来的。
　　“开搞？价钱？”凌泠皱了皱眉，看这两人的猥琐眼神和笑容，她似乎明白对方在说什么了。这哪里来的两个逗逼，把女仆咖啡厅当窑子在逛，凌泠也是醉了。
　　虽然很不爽，凌泠还是强行扯出一个笑容：“对不起，两位客人，这里不提供那种服务。”
　　“蛤？不提供？你们看不起我们从农村来的是不，我告诉你，别小看我，劳资有的是钱！”听完凌泠的话，黄毛男不干了，直接从包里掏出了一把钞票拍到了桌子上。
　　“两位客人，如果你们再无理取闹的话，别怪我叫保安了。”凌泠的笑容已经消失了。
　　“算了算了！黄毛你就少说几句，老大不是说了少惹事吗？既然这里不做那个，我们就换地方嘛~”二狗子拉住了准备暴走的黄毛男。
　　“玛德，以后别让老子再看见你。不然・・・・・”黄毛男临走前还放了几句狠话，不过凌泠并没有去在意。
　　“对不起，让大家看笑话了，为了表示歉意。今天的消费一律打七折，还能免费和我们可爱的妹抖们拍三张照片哦。”楚梦瑶不知道什么时候又出现了，虽然说这句话的时候是笑着的，但是凌泠却知道此事她的心在流血。
　　“我是不是又做错了什么啊？”江雪小心翼翼的问道。
　　“不，你并没有做错什么。”
　　“要是让我在外面逮到他们两个，不打断他们几根骨头我是不会罢休的。”楚梦瑶咬牙切齿的说道，因为那两个人她今天真是损失惨重啊。
　　凌泠拍了拍她的肩膀：“就当我今天没有把两个小家伙带过来就好了。”
　　・・・・・・
　　“二狗子，老子咽不下这口气啊！”
　　出了咖啡厅，黄毛男一想到刚刚的发生的事，就一肚子气，就连去找乐子泄泄火的想法都没有了。
　　二狗子无奈的叹了口气：“你咽不下也得咽下去，老大都说了最近条子查的严，都低调收敛一点，要是被老大发现你又搞事情的话，别怪我没提醒你，老大发起火来，可是会杀人的。”自己这兄弟，什么都好，就是脾气太过暴躁，喜欢睚眦必报，有人得罪他的，会一辈子记在心里。
　　似乎是想到了什么，黄毛男打了个寒颤，也就不再说什么了。虽然嘴上不说什么，但是心里还是咽不下这口气。
　　・・・・・・
　　作者留言：
最后一更了，求一波订阅，咸鱼也想当首订2000的咸鱼啊~


第一百一十五章 金钱就是生命！
　　“大家辛苦了，今天就到这里吧~”
　　随着楚梦瑶的话音落下，也就代表着今天的工作结束了。
　　带着两个小家伙走出咖啡厅，凌泠美美的伸了个懒腰，然后发现江雪正在呆呆的看着自己。
　　“怎么了？这么晚了都还不回去？”凌泠看着江雪，有些好奇的问道。
　　“那个・・・凌泠，我能请教你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“就是要怎么样做的像你一样厉害呀？”江雪用憧憬的眼光看着凌泠，今天她看凌泠工作的时候，不管干什么都是一副游刃有余的样子，就算是有什么情况发生，也能够非常好的处理。
　　“厉害？我？”凌泠挑了挑眉。
　　江雪猛的点了点头。
　　“如果你请我吃晚餐的话，我就告诉你~”凌泠看着江雪，仿佛在看一个免费的饭票。
　　“没问题！”江雪想都不想就答应，然后忽然反应过来：“那个・・・能不能别去太贵的地方啊？”
　　凌泠点了点头，然后对两个小家伙说道：“你们今晚想去吃什么？这位漂亮的大姐姐请客哦~”
　　“蓝蓝路！”两个小家伙异口同声的说道。
　　江雪摸了摸自己的钱包，有些心疼的点了点头。
　　・・・・・・
　　“果然，吃免费的晚餐就是好吃呢~”
　　虽然凌泠对这种已经吃腻了的垃圾食品不怎么感冒，但是毕竟是免费的，怎么说味道也比花钱的好上很多。
　　看着江雪那一副可怜兮兮的表情，凌泠眯着眼睛思索了一下，然后说道：“你的情况我基本是了解的，虽然心里想要干好，但是却一直出现错误，是你心理太急躁了。”
　　一听凌泠说话了，江雪果断的从包包里掏出了一个小本子和一支笔开始记了起来。
　　凌泠喝了一口可乐，然后缓缓说道：“你现在的生活应该过的有些拮据吧~”
　　江雪愣了一下，然后点了点头，这并不是什么不好意思的，有钱就有钱，没钱就没钱，强行打肿脸充胖子最后受伤的只能是自己。
　　“那就很好办啦~”
　　“以后你做什么事情，都要先考虑钱的问题，比如说打破盘子要被扣多少钱，打翻红茶要被扣多少钱，把蛋糕拍客人脸上要被扣多少钱。把这些考虑清楚了，犯的错误自然就少了。相信我。”凌泠一本正经的说道。
　　江雪张了张嘴，想说些什么来反驳，然后发现凌泠说的很有道理，她竟无言以对，只好默默的做起笔记。
　　“你也可以往另一方面想，比如不犯错误一个月能拿多少钱，忽悠客人多点单能拿多少抽成，只要想到这些，难道你就没有全身充满动力的感觉吗？金钱就是生命！”
　　江雪想了想那个画面，眼睛里好像闪耀着$的符号。
　　“我明白了，师傅！我会朝着那个方向努力的。”江雪语气坚定的说道。
　　凌泠看着江雪，欣慰的点了点头：“少女，我看好你哟。以后有这么问题，就尽管来找我吧。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　・・・・・・
　　“你家在哪里，要我送你回去么？”凌泠摸了摸自己的小肚子，觉得自己就这样坑了江雪的一顿晚餐，还是拖家带口坑的，有些过意不去。
　　“不，不用了，我家就在那边的栋老旧居民楼里。”
　　顺着江雪所指的方向看去，凌泠总觉得有种很熟悉的感觉，这不应该是自己以前住的那栋老旧居民楼的方向吗？
　　“你住的地方应该没有电梯，楼道灯应该都是坏的，最重要的是，房东非常的猥琐。”凌泠默默的说道。
　　“诶！？”江雪的吃惊的看着凌泠，似乎在问凌泠为什么知道的这么清楚。
　　凌泠看着江雪的表情，又继续说道：“我还知道你住的是十四层。”
　　“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“因为我曾经在那里住过呀~”凌泠理所当然的说道。
　　不得不再说，缘分就是一种非常神奇的东西。话再说回来了，要是没有这么多巧合的话，剧情怎么能够顺利的走下去呢？咸鱼还怎么水呢？
　　“麻麻，我想去看看~”
　　站在一旁的凌G听到江雪在自己已经住过的房子，马上拉了拉凌泠的衣服，表示想去看看。
　　“你看，我妹妹都这么说了，所以就不要推辞啦。”
　　“好，好吧。”江雪看了凌G一眼，不知道为什么明明是姐妹，却要叫凌泠‘麻麻’，反正她是搞不懂。
　　来到江雪家门口，凌泠默默的揉着自己的大腿，看来自己是坐电梯做习惯了，回到这里爬个楼梯腿竟然酸成这样，这让她想起了刚刚来到这个世界的时候，爬个楼梯累的跟死狗一样。
　　打开门，还是那个小小的房间，家具摆放的位置基本没有变化，只不过是多了一些属于江雪的个人物品而已。
　　凌G也是一脸怀念的看着这里，她是住在这里长大的，和麻麻一起，在这里生活了好多年好多年。虽然房子很小，却很温馨，就算现在已经搬家了，但是她还是非常怀念住在这里的感觉。
　　至少，麻麻换衣服的时候可以看得到。至少，可以每天都和麻麻睡着一起。至少・・・・・・
　　“好怀念呢~”凌泠不由自主的说道。
　　“师傅在这里住了很久吗？”江雪有些好奇的问道。
　　凌泠点了点头，当年好像是自己那群无良的亲戚把她家的财产分完之后，就把她扔到这里了，那时候的感觉自己就算是死了也无所谓了，要是后来没有遇到女儿的话，估计自己早就死掉了吧~
　　伸出手摸了摸女儿的小脑袋。
　　凌G疑惑的看了自己的麻麻一眼，小脑袋也轻轻的蹭着凌泠的手。
　　“既然把你送回家了，老房子也看过了，那我们就回去了，提醒你一句哦，要小心房东那个老色鬼~有什么问题的话，就打电话给我吧~”说完，凌泠就带着两个小家伙下楼去了。
　　“麻麻，等GG有钱了，把那间房子买下来好不好？”走在路上，凌G突然说道。
　　“那一片的房子都要旧改了~”
　　“旧改？”
　　“就是拆掉重新建过的意思。”
　　“・・・・・・”
　　作者留言：
PS，关于制杖龙套的问题，咸鱼真心不是在黑农村人，咸鱼也是农村人，只不过是想剧情的时候想到了很久以前看过的关于‘拐卖村'的新闻而已，请见谅。


第一百一十六章 吃女孩子的软饭，应该不算吃软饭吧？
　　“凌泠，中午我请你去外面吃午餐吧。”孙杰站在凌泠的座位旁，温柔的对凌泠说道。
　　凌泠一听到孙杰的声音，就有种头大的感觉，不知道这段时间孙杰是哪根筋搭错了，天天来教室对她嘘寒问暖的。虽然免费的午餐很诱人，但是凌泠坚决不会去吃男生请的免费午餐。就算是吃软饭，她也只会吃女孩子的软饭，讲道理，吃女孩子的软饭，应该不算吃软饭吧。
　　“不好意思呢~凌泠中午和我约了。”
　　凌泠还没有说话，许晴就跳了出来，表示凌泠中午已经有约了。
　　孙杰皱着眉头看着许晴，不只是她，还有夏幽，每次过来邀请凌泠吃午餐，就会被这两个劫走，讲道理啊，你们两个女孩子和他一个大男人争什么？难道你们都是姬佬吗？
　　一听到有免费的午餐，凌泠眼睛又亮了，她忽然发现孙杰也不是这么讨厌嘛，至少每次他来自己都有一顿免费的午餐可以吃。
　　“啧。”
　　孙杰看了一眼许晴，要不是看在许晴是女孩子还长得很漂亮的份上，他早就叫小弟出手了，每次他准备泡凌泠的时候就出来搅局，难道是喜欢他吗？等等！孙杰忽然想到了一种可能性。
　　想想每次他来泡凌泠的时候，许晴都会跑出来搅局，这只有两种可能性，一个就是许晴是姬佬，另一个就是许晴其实喜欢・・・他！？
　　孙杰在心里权衡利弊了一下，发现第二个的可能性更大一些。
　　这就有趣了。
　　讲道理，许晴的样貌身材还是非常不错的，还有那开朗的性格也深受学校男生的喜欢，或许先把许晴泡到手也不错？
　　孙杰在心中仔细的思考了一下可行性，许晴和凌泠是闺蜜，如果把许晴泡到手的话，那么自己也可以获得非常多关于凌泠的情报，那么自己把上凌泠的机会就大大的增加了。
　　还有夏幽，整天和凌泠黏在一起，关系好的不得了，只要把凌泠把上手了，那么说不定夏幽也就轻而易举的能够入手了呢？
　　想要实现这个想法大前提，就是一定要把许晴泡到手。孙杰觉得自己的注意力需要暂时的从凌泠身上转移到许晴身上了。
　　正在和凌泠讨论中午去哪里吃饭的许晴，忽然感觉到背后一冷，不知道为什么总有种不祥的预感。抬起头看了看四周，特别是夏幽身上，发现夏幽只是在看着凌泠，并没有在看她。
　　这就奇怪了，平时那种毛骨悚然的感觉都是从夏幽身上发出来的，这次竟然不是，看来回去要好好拜下神了，嗯！圆神。
　　・・・・・・
　　李四走在路上，今天他并没有特意去和凌泠一起回家。而是来到了附近人流量比较大的街区。至于他来这里干什么？
　　因为他最近需要一笔钱，很大的一笔钱。大到不得不让他重操旧业，就算是重操旧业，他也很难凑到那笔钱。
　　现在正值下班高峰期，大街上人来人往得，李四从一个大腹便便看起来就像老板的人身边走过，然后手上就多了一个钱包，这种娴熟的手法，绝对是老手中的老手，而且他下手的地方都是摄像头的盲区，很难被抓到什么把柄。
　　随意的找了个角落，打开钱包，里面的现金只有蛐蛐几百块钱，卡倒是很多，不过对于她来说完全没有什么用处。
　　“唉~”
　　李四有些无奈的叹了口气，现在的人已经不比以前了，出门带个手机带张卡就够了，现金只需要带一点备用就行了，甚至不用带。
　　随手把钱包里的现金拿了出来，随手把钱包扔进了一旁的垃圾桶，然后继续开始物色下一个目标。
　　很快，李四又瞄上了一个穿着西装革履，看起来像是成功人士的人，就在他准备想要出手的时候，忽然听到了一个无比熟悉的声音。
　　“GG，今天在学校有没有好好听老师的话呀~”
　　“放心吧！”
　　“那么思柔呢？有没有好好听老师的话呢？”
　　“思柔最乖了~
　　这无疑是凌泠和两个小家伙的组合了，现在每天上学放学凌泠都有去接送。
　　“诶，这不是李四嘛~怎么在这里遇到你了。”
　　“那个・・・我想去书店买几本学习资料回去，所以就过来这边了。”李四本来是想不动声色的离开的，没想到凌泠的眼神这么好，一下子就看到他了。
　　“诶~那正好呀，我也去书店要帮这两个小家伙买几本书，一起呗。”
　　面对凌泠的邀请，李四犹豫了一下，说道：“不了，我刚刚去看过了，那里并没有我想要的学习资料。我还有些事，就先走了。”
　　说完，李四就转身离开，很快就消失在了人海中。
　　凌泠看着李四离开的背影，她总觉得今天遇到的李四有点不对劲的感觉，至于是哪里不对劲，凌泠又说不出来。
　　凌G看了看正在发呆的凌泠，扯了扯自己麻麻的裙摆，表示自己已经等不及了，要走了。
　　“好了，我知道了，这就走，这就走。”
　　・・・・・・
　　医院，某个病房里。
　　“哥，你感觉怎么样了？”
　　李四坐在病床边，脸上写满了关切之色。病床上躺着的，毫无疑问，就是他的哥哥张三。
　　“你哥我壮的像头牛，能有什么事？赶紧给我办出院的手续，你哥我在医院躺的要发霉了”张三无所谓的说道。
　　张三一直有头痛的症状，原本以为只是像发烧之类的小毛病，但是直到几天前，张三在做饭的时候直接晕了过去，虽然很快就醒了，但是李四还是不放心，带着张三到医院一检查，脑瘤。
　　虽然是良性的，可以做手术切除，但是术前术后的费用加起来最起码需要个十几万，他们兄弟根本掏不出这么多钱。无可奈何的李四只好重操旧业，小偷。
　　“发霉也要给我躺着，钱的事我回去像办法。”
　　“别去偷东西了，那样不好，哥也会按你说的做，不再去抢钱了。好吗？”
　　李四沉默了一下，用有些沙哑的声音回答：“好。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
都是咸鱼口胡的，不要去在意细节。。。
李四的坑终于要填了~


第一百一十七章 美少女喂食PLAY
　　“纳尼！？叶萱生病了？”凌泠一大早到学校就听倒许晴跟她说，叶萱生病了。
　　许晴点了点头，继续说道：“嗯，据说还挺严重的，都进医院去了，就是在殡仪馆附近的那家医院”
　　“不・・・・・・不是吧~”
　　凌泠觉得有些这有些不可思议呀，明明昨天下午上英语课的时候叶萱还是生龙活虎的，今天却告诉她叶萱进医院了。
　　“知道是什么病吗？”
　　许晴想了想，然后说道：“好像是发高烧什么的。”
　　凌泠低着头思考了一下，发烧进医院，看来是挺严重的，凌泠决定中午吃完饭之后，回家煲点粥带过去看她好了。
　　“那李倩呢？她今天也请假吗？”凌泠看了一眼李倩的座位，昨天她已经一天没有出现了。
　　许晴摇了摇头：“不知道呢~”
　　・・・・・・
　　“应该就是这里吧？”
　　凌泠刚刚已经走错了好几个地方了，明明自己没有路痴的属性啊。凌泠认真的看了看病房的门牌号，然后又仔细的看了看手机上叶萱给她的地址，嗯！没有错，就是在这里。既然已经确认了，凌泠没有犹豫，直接推开门走了进去。
　　此时，叶萱正安静的半躺在病床上打着点滴，脸色有些苍白。
　　“你来啦。”似乎是听到了开门的声音，叶萱缓缓的睁开眼睛，看向凌泠。
　　随手把粥放在床头柜上，凌泠走到叶萱的病床边，有些担心的问道：“你没事吧，脸色看起来好像很差的样子。”
　　“没事，只是小毛病而已，打完点滴就好了。”叶萱微微一笑，毫不在意的说道。
　　“是吗？”凌泠怀疑的看着叶萱，她才不相信蛐蛐小毛病会进医院来。
　　“你没有吃午餐吧？”凌泠看着一放在一旁的餐盘，上面的东西叶萱基本上都没有动过。
　　叶萱摇了摇头，她实在是没有什么胃口，而且这医院的饭菜，实在是有些难以下咽。
　　“午餐怎么能不吃呢？我给你煲了点小米粥，多少喝一点呗~要不，我喂你喝？”凌泠拿起保温盅在叶萱面前晃了晃。
　　“不・・・不用了！”叶萱脸有些红红的，似乎有些不好意思。
　　“没关系啦，来嘛，啊~~~”凌泠笑眯眯的看着叶萱，美少女喂食PLAY，老早就想试试了，现在终于有机会了。
　　叶萱看着眼前那诱人的小米粥，犹豫了一下，还是缓缓的张开了小嘴。
　　“怎么样？我还在里面加了一点糖，应该不会太甜吧。”
　　叶萱摇了摇头，说道：“不会，很好吃。”
　　“那就好~”
　　凌泠喂叶萱喝粥的时候，发现叶萱的眼神正有些控制不住的往下移，这让凌泠有些无奈，不过考虑到叶萱是病人，而且又没有动手，看就看吧，反正看了也不会少一块肉。
　　就在这时，叶萱突然开口说道：“凌泠，能答应我一个请求吗？”
　　“喵喵喵？”正在喂叶萱喝粥的凌泠，下意识的停住了手上的动作，疑惑的看着叶萱。
　　“就是・・・・那个・・・・怎么说呢・・・・你・・・・・你的腿・・・・你的腿能不能借我摸一下呀。”叶萱支支吾吾的说道。
　　听到叶萱的话，凌泠一脸诡异的看着叶萱，问道：“其实我很早就想问你了，为什么你要一直对我的腿情有独钟呢？”
　　“因为喜欢。”
　　很具有叶萱风格的简约回答。
　　凌泠沉默了一下，看着叶萱那认真而渴望的眼神，然后无奈的叹了口气，说道：“只能摸一下哦，禁止往上。”
　　听到凌泠答应了自己的请求，叶萱眼睛一亮，缓缓的伸出了自己的手・・・・・・
　　・・・・・・
　　喂叶萱吃完午餐之后，凌泠简单的把餐具收拾了一下，然后对叶萱说道：“你好好休息，我下午还要回去上课，就先走了，晚上我再过来。”
　　“・・・・・嗯。”叶萱本来是想说不用过来也可以的，但是话到嘴边的时候不知道为什么又说不出来了。
　　凌泠走出叶萱的病房，伸了个懒腰，正准备下楼。忽然，她发现了一个自己还算熟悉的身影。
　　“那不是李四吗？他来医院做什么？难道是来看望叶萱的？好像李四不是自己班上的吧？”凌泠看着李四的背影有些疑惑的想到。
　　掏出手机看了看时间，现在还挺早的，于是凌泠决定跟上去看一下。
　　“奇怪了，明明是在这里的呀？”
　　凌泠跟着李四来到了一个拐角，走过去之后发现李四竟然消失不见了，看了看周围那医院特有的惨白色，还有头顶上的那灯管不知道是不是坏了，一闪一闪的，到处都透露出了诡异的气息。
　　就在这时，一只手突然从背后拍了拍凌泠的肩膀。
　　“啊~~~~~~~~~”
　　“别叫了，是我。”
　　凌泠这才注意到，原来拍她肩膀的人其实是李四，害她还以为是什么妖魔鬼怪之类的，一定是自己最近和那两个小家伙一起看恐怖片看多了，这个世界上哪有什么鬼嘛~都是骗人的。
　　李四也是挺郁闷的，他刚刚发现有人在跟踪他，害他还以为是哪个仇家找上门来了，想出手给对方个教训什么的，没想到啊，竟然跟踪他的竟然是凌泠。
　　“你跟着我干什么？”李四有些疑惑的问道。
　　“我只是刚刚看望我班主任出来而已，正好遇到你，本来想跟你打个招呼的，没想到被你吓了一跳，话说，你来医院干什么？看你也不像生病的样子啊~”
　　“我哥生病了，我来看他而已。”李四解释道。
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，看了一眼周围有些阴森的环境，然后说道：“那带上我一起呗，等一下正好一起回学校，怎么样？”
　　“好啊~”
　　・・・・・・
　　“哥，我来看你了。”
　　“你好~”凌泠看着眼前这个面目狰狞的光头男，她总有种好像在哪里见过一样，特别是那脸上的伤疤，总觉得有种熟悉的感觉。
　　“小四，你来啦。这位又是？”张三看着凌泠，不知道为什么他一看见凌泠就觉得有种熟悉的感觉，而且脸上的伤疤有着隐隐作痛的感觉，不过他的记性一向不怎么好，想了一会儿也没有想起来。
　　“这是我同学。”李四解释道。
　　“同学你好，我是小四的大哥，我叫张三。”张三大咧咧的说道。
　　“诶！？”凌泠疑惑的看了两人一眼，她有些不明白兄弟的姓为什么会不一样。不过她也明白这是人家的私事，人家没说，她也不好意思问出来。
　　看着人家两兄弟在交流，凌泠非常自觉的走到门外，默默的掏出手机码起字来，随时随地都可以进入码字状态，这也是凌泠可以自豪的一个地方了。
　　想当年，她大学在寝室里面码字，一个室友在她旁边玩屁股，一个室友在对面玩撸啊撸，还有一个队友竟然在看爱情动作片，而且全都把声音开的那么大声，最后连那两个在玩游戏的室友都受不了了。
　　就是在那种情况之下，凌泠还是硬生生的把那天需要码的字都码完了，而且速度还非常快，想想那时候，凌泠还是非常佩服自己的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
讲道理，咸鱼的章节名基本和内容没有关系。


圣诞番外 给女儿的礼物
　　“凌泠，明天就是圣诞节了，你想好要去哪里玩了吗？”
　　“圣诞节！？”
　　听了许晴的话之后，凌泠皱了皱眉，然后掏出手机看了看日历，发现明天竟然就是圣诞节了，这时间过得有些快呀。
　　不过想想也是，最近学校周围的许多商店都挂上了具有圣诞气息的装饰，就连‘随便什么地方都通’快递的快递员们都穿上了圣诞老人的服装。
　　关于圣诞节，凌泠前世除了和女朋友过了几次之外，基本上都是一个人或者和萧潇这个好姬友一起在网吧玩屁股就过去了。
　　凌泠还记得自己穿越前过的最好一个圣诞节，就是一个人在家里孤孤单单的码字中度过的，想想就有种莫名的悲伤。
　　“许晴，下午放学之后有时间吗？”凌泠开口问道。
　　“放学啊，有啊，怎么会没有。”
　　“那陪我去逛一下街吧，我想买个礼物给我女・・・咳咳！妹妹。”凌泠想了一下，这难得的圣诞节，就给自己女儿买个礼物吧。
　　“好啊~”
　　・・・・・・
　　“该送什么礼物好呢？”
　　此时的凌泠和许晴正在购物广场，因为今天是周六的关系，所以下午只上了两节课就放学了，所以凌泠才能这么悠闲的在这里晃。
　　“要不买个娃娃？”许晴指了指橱窗里的芭比娃娃说道。
　　凌泠顺着许晴所指的方向看去，一个个精美的娃娃正摆在窗口，看着那栩栩如生的娃娃，凌泠总有种下一秒，那个娃娃就会朝她眨眼的感觉。
　　凌泠摇了摇头，或许是最近陪女儿看恐怖片看多了，对于娃娃这种东西，现在她只想敬而远之。
　　看到凌泠摇头之后，许晴又思索了一下，然后忽然想到了什么，把凌泠带到了一个角落的小店铺里面。
　　“这间店的玩偶很不错的，上次我妹妹生日也就是从这里找个一个玩偶，好像是・・・・・・”许晴想了一下，然后说道：“一个长着白色翅膀的橘色人偶，就像是鼠头狮身有翼兽的感觉。”
　　“额~”听着许晴的描述，凌泠总觉得这个玩偶还会某种情况下还会变成狮子的感觉。
　　“你想这个玩偶就不错啊~”
　　许晴一边说着，一边从从旁边的架子上拿下来一个玩偶。这个玩偶乍一眼看上去就像一只熊，但是这只熊的颜色却是一边黑一边白的。
　　“这么客人，您的眼光不错嘛~这只玩偶叫做‘黑白熊量产I型’，自带人工智能，能够熟练的运用各种热兵器，精通各种暗杀术，就算是被打烂了没有关系，里面还搭载着小型炸弹，一旦失去行动能力之后还能自爆，简直就是杀人越货必备玩偶啊，而且它的售价只需要648，简直不敢相信。”
　　说话的是一个戴着咸鱼头套的诡异男子，浑身还散发出一股神秘的咸鱼味。
　　“对了，忘记介绍了，我是这家店的老板，叫我咸鱼就好了。”
　　凌泠看了一眼那个黑白熊玩偶，摇了摇了，她没事买这种东西干嘛。
　　咸鱼店长看到凌泠摇头之后，低头思考了一下，然后又从另一边的架子里拿了一个白色的玩偶过来。
　　这个玩偶乍一眼看上去就像是一只猫咪，不过耳朵有些长，身上还有一些红色的诡异花纹，还有那双像红宝石一般的双眼，凌泠一眼望去，不知道为什么总有种渗人的感觉。
　　“这个玩偶就厉害啦~它具有自动修复的能力，不管怎么搞它，它都不会坏掉的哟。”
　　咸鱼店长说着，就不知道从哪里掏出了一把小刀，直接刺入了那个白色人偶身上，毫不犹豫的往下一拉，然后又狠狠的往上面捅了几刀。
　　不知道为什么，凌泠看这个咸鱼店长捅这个玩偶的时候，心中竟然有种莫名的畅快感。
　　只见这个玩偶被咸鱼店长捅了个稀巴烂之后，没过多久又恢复成了原来的样子，就连那双渗人的红色眼睛也是一样。
　　“怎么样，是不是很神奇，这个玩偶用来消气泄火最好不过了，不止是刀子，就算你拿硫酸，用火烧，用炸弹，用歼星炮攻击之后都是能够复原的，它还有一项神秘的功能，我记得好像是能够签订一个什么契约来着・・・・・总之这东西你只要出233块就可以带回家了。”
　　凌泠果断的摇了摇头，这种诡异的东西，就算是路上见到她都不会想去碰一下，更别说送给自己女儿了。
　　看到凌泠又一次的摇了摇头，咸鱼店长有些无奈的挠了挠自己的鱼头套，有些无奈额说道：“看来这位客人的眼光有些挑剔呢，不过没关系，我这里还有。”
　　说着，咸鱼店长又从不知道哪个架子上拿下来一个和刚刚黑白熊配色差不多的玩偶，不过比黑白熊小上了许多，看起来就像个圆球，后面有几条小尾巴。
　　“如果买这个玩偶的话，还附送魔法少女终端机一台，而且还能附送‘魔法少女育成计划邀请函’一张，这能够让你参与魔法少女的育成计划哦。怎么样有没有动心，这个东西只需要328呢~”
　　“如果这个你还不喜欢的话，还有这个‘内脏玩偶’，这个呢・・・・・・”
　　咸鱼店长拿着这个玩偶对凌泠热情的说道。
　　凌泠摇了摇头，有些无语的对咸鱼店长说道：“那个・・・请问有没有普通一点的玩偶。”她觉得这些玩偶实在是太过于膜法了。
　　“普通一点的吗？”咸鱼店长皱了皱眉头，哈？你说凌泠是怎么能够看出来他皱眉头的，那自然是因为头套上的咸鱼皱了一下眉头啦。
　　咸鱼店长抓耳挠腮了一会儿之后，然后跑进了里面房间翻找起来，过了一会儿，咸鱼店长抱着一个大玩偶走了出来。
　　这是一个像兔子一样的蜜 汁生物，总体来说就像是有着黑白熊涂装的QB，不过背后还多出了一对小小的翅膀，肚子不知道为什么裂开了一道口子，场子都掉出来了。
　　总体来说，还是很可爱的。
　　“这个，应该没有什么奇怪的功能吧？”凌泠轻轻的戳了戳这个玩偶，有些疑惑的问道。
　　“大丈夫，萌大奶，这个绝对是一个普通的玩偶，普通到不能再普通的了，价钱的话要贵一些。”咸鱼店长解释道。
　　凌泠拿过这个玩偶仔细的观察了起来，做工非常的精细，而且抱起来也很舒服，凌泠很满意，虽然价钱贵了一些，但是因为是给女儿买的，所以凌泠还是很大方的。
　　・・・・・・
　　“GG，你猜麻麻给你带了什么回来？”
　　凌泠一回到家，就笑眯眯的对自己的女儿说道。
　　正在看电视的凌G，听到自己麻麻的声音，转过头来，就看到一个非常可爱（？）的玩偶出现在自己的面前，然后她就听到了自己麻麻的话：
　　“GG，圣诞快乐~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
这是诸君期待已久的咸鱼女装圣诞限定版，这真是咸鱼女装，没毛病，不要打咸鱼啊。
最后！诸君，圣诞快乐~


第一百一十八章 眼睛好点了吗？
　　“这里，是哪里？”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，看着周围一片陌生的景物，大大的房间里，屋里的主要光源就是从窗口透进来的月光，而且那窗户还是在非常高的地方，凌泠估计自己跳起来都够不到，还有一处是门口，门底下的小缝透过来一点点的光亮。空气中还弥漫着一种难闻的味道。
　　借助月光，凌泠发现地上还躺了许多小孩子和妙龄的少女，还能听到许多低沉的啜泣声。下意识的低头看了看自己的衣服，发现并没有什么问题之后，凌泠暂时是松了口气。
　　捂着还有些晕晕的脑袋，凌泠仔细的回想了一下。
　　自己吃完晚餐之后，和杨冰请了个假，准备去医院看叶萱的路上，然后遇到了一个问路的中年妇女，和中年妇女说着话的时候，自己好像就被迷晕了，然后就到这里了。
　　回想一下最近关于人贩子的新闻，凌泠估计自己是被人贩子捉住了。
　　“凌泠！”
　　就在凌泠在想着事情的时候，一个熟悉的声音，忽然响起，转过头一看，李倩赫然就在自己身边，正担心的看着自己，从李倩那红红的眼眶上看，应该是刚刚才哭过的样子。
　　“你怎么会在这里。”
　　“我・・・我昨天放学的时候去了一趟购物广场那边买东西，等买完东西的时候已经比较晚了，所以我就想着抄近路回家，没想到路上竟然遇到了一个大婶问路，我还没跟她说几句话就被迷晕了，然后我就被带到这里来了~”李倩缓缓的说道。
　　“凌泠，我们现在该怎么办呀？我好怕呀・・・・・”看李倩的表情，好像又要哭出来的感觉。
　　“好了，好了，先别哭嘛~”凌泠把李倩抱在了怀里，轻声说道。
　　感受着凌泠那温暖的怀抱，李倩不知道为什么，有种更想哭的感觉，但是不知道为什么，她又不想被凌泠看到自己脆弱的一面，所以一直拼命的忍住。
　　但是，她忍不住啊，眼泪就像决堤一般的从眼眶涌出。
　　感受着胸口的湿软，凌泠无奈的叹了口气，伸出手轻轻的抚摸着李倩的头发，低声在她耳边说着安慰的话语。
　　不知道过了多久，李倩缓缓的离开了凌泠的怀抱，伸手把自己脸上的眼泪抹掉之后，小声的说道：“凌泠，刚刚什么事都没有发生，这一切都是你的错觉，我绝对没有哭。”
　　凌泠轻笑一声：“是是是，女神一般的李倩大小姐怎么可能会哭呢，这一切都是我的错觉，胸口上的水渍都是我自己流的口水，总行了吧？”
　　“这还差不多。”痛快哭过之后的李倩，现在感觉已经好多了。
　　沉默了一会，李倩忽然说道：“凌泠，我们该怎么办？”
　　凌泠苦笑了一声：“就算你问我，我也不知道该怎么办啊。”
　　不管是前世还是现在，这种事情她都是第一次经历，怎么可能知道该怎么办，现在只好慢慢的等待救援了，别看她现在表面上一副非常镇静的样子，其实心里并不比李倩好到哪里去，毕竟她也只是一个普通人而已。
　　“知道现在几点了吗？”
　　“不知道，我的手表手机什么的都被拿走了。”李倩有些无奈的说道。
　　凌泠想想也对，人贩子怎么可能会留给她们这些东西。
　　“对了！”凌泠忽然想到了一个很严重的问题：“我能问一下，你是怎么上厕所的吗？”
　　似乎是想到了什么不好的东西，李倩眉头一皱，指了指一个方向说道：“那边有一个厕所，不过你进去一次之后就绝对不会想进去第二次。相信我！”
　　身为洁癖的凌泠听到李倩的这句话，下意识的打了个寒颤，同时也明白了，那股奇怪的味道是从哪里飘来的了。
　　・・・・・・
　　铁门的外面。
　　黄毛男浑身是血的躺在地上，生死不知。二狗子站在旁边低着头，一句话都不敢说。旁边站着一群人，也是和二狗子一个表情，大气都不敢出一个。
　　“玛德，老子这才出去几天，跟你们说了给我收敛一点，可你们倒好，又给我弄回几个来，把我的话当放屁是吧，真以为老子不敢动手是吧？你们知不知道这里一旦暴露，大家都得玩完！”
　　光头男现在非常的生气，可以从光滑的头上看到暴起的青筋，那条可怖的伤疤，仿佛是有些气不过，又往地上的黄毛身上狠狠的踹了一脚。
　　“老・・・老大，黄毛也是看那两女的长得不错，可以卖个好价钱，所以才动手的，上次那个小山村，不是有个大土豪愿意出大价钱买美女吗？”二狗子看着奄奄一息的黄毛男，有些不忍心，壮起胆子对老大说的。
　　“本来条子的严查时间也差不多过去了，现在被你们这么一搞，我们又有得等了。”
　　“我最后一次警告你们，别再给我惹事生非，你们不想回家过个好年，我还想呢！要是被我知道谁再犯事，就不是像他这么简单的了。”
　　周围的人纷纷点头称是，他们在心里恨死黄毛男了。
　　・・・・・・
　　凌泠静静的和李倩依偎在一起，她此刻的心里正在想着，如果自己不在的话，女儿该怎么办？一定会很担心自己吧，还有叶萱，说好了晚上去看她的，却没有去，应该会很失望吧，还有・・・・・・
　　“睡了吗？”
　　耳边突然传来李倩的声音。
　　“没有呢~睡不着。”
　　现在这种情况，她怎么可能会想睡觉，就算想睡都睡不着呀。
　　“在想什么呢？”
　　李倩的声音有些闷闷的。
　　“我女・・・・・・妹妹，我在想我妹妹。”
　　“你还有个妹妹吗？”李倩疑惑的问道，她从来都不知道凌泠还有一个妹妹。
　　“有啊，我没有跟你说过吗？那到时候出去之后我再把她介绍给你吧~”
　　“好・・・・・・”
　　一想到女儿，凌泠原本有些惶恐不安的心也渐渐平静了下来，她一定要出去，因为她还有一个女儿在等着她回家，等着她做饭，等着她看着她长大！
　　・・・・・・
　　作者留言：
嘛~圣诞节的惊喜是不是很大，有没有大吃一斤（没错）的感觉。


第一百一十九章 救不活就埋
　　李四今天晚上还是一如既往的给自己在医院的张三带饭，医院的伙食他是知道的，和学校食堂的饭菜也差不了多少了。
　　医生说最近他哥哥的身体情况还不错，不过做手术的钱还没有着落，所以他现在不去偷也没有什么办法。
　　“唉~”
　　李四无奈的叹了口气，有些烦躁的把地上的易拉罐踢到路边，他准备再去附近的购物街走一圈，别说是偷了，就算是抢，也要把张三做手术的钱凑到，她是绝对不会让张三死的。
　　掏出手机看了看时间，李四决定抄个近路过去。
　　就在他走走出小巷的时候，忽然看到有一辆面包车停在了不远处，两个人好像在搬着什么。李四眯起眼睛，发现两人搬着的是一个人，还是一个女孩子，那身衣服他见过，凌泠！？
　　等李四冲出去的时候，车已经开走了。
　　“妈的！”
　　李四扫了一眼四周，正好发现了一辆自行车，不过被锁住了。没有犹豫，直接从口袋拿出了一根细细的，像细铁丝一样的东西，插 进了钥匙孔，没一会儿，锁就被打开了，这应该是他学会开锁以来最快的一次了。
　　利索的骑上自行车就往面包车的方向追求，没过多久李四就追上了，不是因为这辆自行车有多快，而是这段时间这条路整修，只剩下半边的路可以走，所以这里经常赛车，而这辆面包车也逃不过这一劫。
　　趁着这个时候，李四掏出手机，拨打了妖妖灵。
　　“喂，妖妖灵吗？我发现有人绑架，地点在那个在殡仪馆旁边的‘救不活就埋’医院，附近的那条‘咸鱼’路的那里，车牌号是・・・・・・”
　　正说着，前面的道路突然畅通了，面包车又继续开动了。
　　李四果断的继续跟了上去，在市区的时候，那堵塞的路况他还能勉强跟得上，但是一出了市区，面包车马上就失去了踪影。
　　“妈的！”
　　・・・・・・
　　凌泠是被李倩叫醒的，看了看周围，小孩没有小孩的活力，少女们也是死气沉沉的，看她们的眼神，就好像已经放弃希望了一般。
　　就在这时，铁门被打开了，进来了两个中年妇女，给她们所有人都发了两个馒头和一瓶矿泉水。
　　凌泠看着手上的馒头，冰冷冷的，完全没有一点温度，轻轻的咬了一口，好硬又难吃，不过为了保持体力，凌泠还是勉强把这两个馒头吃掉了，她真的无比怀念学校附近的那个早餐店的包子啊。
　　李倩皱着眉头看着手上的馒头，虽然她已经吃过几次了，但是每次看到这东西，她就完全提不起食欲来，而且她已经两天没有刷牙了，感觉自己的嘴都要腐烂掉了。
　　“赶紧吃吧，不吃就没力气了。”凌泠轻声对李倩说道。
　　“我知道，我已经吃这些东西的次数比你多。”李倩白了凌泠一眼说道。
　　吃完馒头的两人，就这样互相依偎着。
　　凌泠发现这种压抑的气氛之下，人待久了绝对会疯掉的，还好有李倩在身边，有事没事就说上两句话，也不会觉得太过压抑。
　　李倩也是一样的，她比凌泠早一天被带到这里，经过了一天的折磨，她都快崩溃了，虽然有些对不起凌泠，但是凌泠能够出现在这里，实在是太好了。
　　“呐，凌泠。你知道吗？我也有一个妹妹哦~”李倩轻声细语的说道。
　　“哦？”
　　凌泠的声音充满了好奇。
　　“不过我和我妹妹关系不好，从很小时候开始就很不好，我们两个很喜欢抢对方的东西，而且每次见面都吵架，所以我们现在在不同的学校上学~”李倩淡淡的说道。
　　“如果有机会的话一定要介绍给我认识，我想向她请教一下一些事情~”
　　“想都别想~”李倩翻了个白眼，她会想不到凌泠在想什么吗？
　　沉默了一下，李倩又说道：“你说，我们能够出去吗？”
　　“可以的，我还等着你的免费午餐呢~”
　　“如果真的可以出去的话，就算请你吃一辈子的免费午餐又如何？”
　　“你说的哦~”
　　・・・・・・
　　妖妖灵经过各个摄像头的排查，再结合李四所提供的信息，最终锁定了一块区域，这块区域虽然不大，但是能藏身的地方实在是有点多，所以排查需要一点时间。
　　不过妖妖灵已经派出了大量的人力，在各个路口设置了检查站，排查一切过往的车辆，以防犯罪分子离开本市。
　　李四在失去了面包车的踪迹之后，并没有放弃追踪，而是顺着路就这样一直往下找去，按照道理来说，李四找到目标的几率非常之小，但是却在某个路口发现了一个包包，经过他的确认，这就是凌泠的，里面还有凌泠的钱包，虽然钱被拿走了，但是身份证还在。
　　有了线索之后，李四就顺着这条路一直往下找去，最后发现了一个废弃的工厂。
　　等他发现这个工厂的时候，已经是中午了，工厂门口还站着两个人，不过警惕性都不高，其中一个直接坐在了角落里睡觉，另一个则带着耳机在玩手机。
　　此时李四非常庆幸自己骑的是自行车，轻轻的把车放到路边的草丛，弯下腰，小心的避开脚下的树枝，蹑手蹑脚的潜行了过去。
　　那个玩手机的守卫似乎是玩的入迷了，就连自己身边什么时候多了一个人都没有发现，于是李四就以非常专业的手法勒晕了其中一个，随意的看了看这个人的手机画面，心中默默的吐槽了一句：“沉迷希尔薇，吃枣药丸。”
　　而另一个似乎是睡的太熟了，这边的动静竟然一点都没有听到，等李四解决之后才发现，对方竟然带着耳机听歌睡觉，同样的手法，又勒晕了一个。
　　李四扫视了一下周围，发现没有其他站岗的人员之后，默默的从口袋里掏出了手机，发现手机竟然没有信号。不信邪的他又从两个守卫身上拿出手机看了看，都没有信号，难怪一个在听歌一个在玩希尔薇。
　　李四在周围转了一圈，发现了一个后门，不过打不开，不是锁住了，而是直接锈死了。
　　所以现在留给他的就只有正面突入了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
咸鱼也知道有人不喜欢看这种剧情啦，但是没办法，这些剧情早就在十天前就码好了，咸鱼也不想去改，毕竟这是为了填李四的坑构思的，反正很快就要结束了，最多两三章。
还有就是昨天咸鱼收到了很多眼睛，现在已经装在触手上了，效果很不错呢~（滑稽）


第一百二十章 啊♂
　　“玛德~”
　　黄毛摸了摸自己脸上的伤，痛的他直咧牙，他没有想到自己老大竟然真的下这么重的手，差点没把他打死。
　　昨天他本来只是出来采购物资的，没想到竟然遇到了当初鄙视过自己的女人，于是他果断的让自己这个小组的妇女去吸引她的注意力，而他和二狗子顺利的偷袭成功。
　　本来想带回工厂再好好享受一下的，但是没想到一回到工厂就遇到了老大回来，到嘴的肥肉飞了不说，还遭到一顿毒打，他真是招谁惹谁了。
　　“少说两句行不行，等一下老大听到了，有你好看的。”二狗子无奈的叹了口气，昨天动手前他就跟黄毛说了，但是黄毛就是不听，现在他是爽了。
　　“不行！我还是不甘心啊。”
　　“看什么看啊，门钥匙在老大身上，你去找他拿啊。”二狗子白了黄毛一眼，这伤疤都还没有好，就已经忘了疼了。
　　听到二狗子的话之后，黄毛萎了，他现在实在是不敢去找他老大了。
　　“你安静的在这躺着吧，我出去抽根烟。”
　　二狗子摇了摇头，转身缓缓的走出了工厂。呼吸了一下外面的新鲜空气，二狗子随手从口袋里掏出一包名为‘极乐净土’的香烟开始抽了起来。
　　不知道为什么，他突然想起了家乡那个卖咸鱼的姑娘，每次从咸鱼店前经过，她都会甜甜的称呼他为‘狗子哥’，有时候还会送给他两条老咸鱼，虽然和城市里的漂亮姑娘比起来，有天地之差，但是二狗子不知道为什么就是非常非常的想她。
　　“玛德，这破地方，连个信号都没有！”
　　二狗子掏出手机，他本来想打个电话给那个卖咸鱼的姑娘问问她最近的情况如何，但是这个破地方，还是一如既往的没有信号，想想自己已经有好久没有打电话给她了。
　　“等这场交易结束之后，我就回老家向她提亲吧。”二狗子在心中默默的想到。
　　“诶！？”
　　这时候，二狗子突然发现站在门口的小甲和小乙不见了，二狗子看了一眼现在的时间，确实是他们两个在站岗啊，但是人呢？不会又跑到什么地方猫起来了吧？
　　就在这时，二狗子才发现角落里，小甲和小乙正静静的躺在那里，就像死掉了一样，他刚刚想叫人，然后就发现自己的嘴不知道什么时候被捂住了，然后他就什么都不知道了。
　　・・・・・・
　　李四看着倒在地上的二狗子，无奈的叹了口气，刚刚本来已经计算好了，要审问一下情报什么的，但是一顺手就把人给勒晕了。
　　就在李四刚刚把二狗子的‘尸体’处理好，然后忽然又听到了一个声音传来。
　　“二狗子，给老子根烟抽一下。”
　　来人正是黄毛，他看二狗子出去之后，自己烟瘾也犯了，刚想拿烟出来抽，却发现烟都被抽完了，无奈的他只好拖着伤痛之躯，来到门口找二狗子要烟，毕竟现在他在这里，除了二狗子，估计没人会给他烟抽了。
　　“二狗子，二狗子，你人哪去了？”黄毛疑惑的看了看四周，发现二狗子不知道死哪里去了，这就奇怪了，明明刚刚才出来的，不会找哪个地方蹲坑去了吧。
　　就在黄毛想要走远一点找的时候，一个人影不知道什么时候出现在了他的身后，然后，就没有然后了。
　　李四无语的看着地上的黄毛，自己怎么就是管不住这手呢，又特么勒晕了。无奈的摇了摇头，默默的把黄毛的‘尸体’处理好，说是处理，说白了就是往旁边的角落一扔，找点东西把他们的手绑住，然后拿张破布盖住而已。
　　不知道是巧合还是什么，李四刚刚处理好黄毛的‘尸体’，又有人从工厂里出来了。
　　“玛德，这破地方上个厕所都要自信到外面解决，真是够了。”
　　“啊♂”
　　“怎么去上厕所都上这么久啊？”
　　“啊♂”
　　“人呢，都哪去了？”
　　“啊♂”
　　・・・・・・
　　半个多小时过去了，李四表情怪异的看了一眼角落的‘尸山’，这里面男男女女都有，都是一个个跑出来送的，就跟葫芦娃救爷爷一样。。
　　李四估摸着算了一下，估计有差不多十几个人吧，就算此时工厂里面还有人，估计也不多了。不过为了小心起见，李四还是在门外等了一会儿，果然，没过多久，李四又听到了脚步声。
　　一个高大壮硕的身影出现在了工厂门口，李四本来也想和刚刚一样直接上去勒晕的，但是刚刚准备动手，就发现全身有种有种寒毛耸立的感觉，就好像被什么危险的东西盯住了一样。
　　没有犹豫，李四果断的离开了藏身的地方。
　　“我就说怎么没有人了，原来是有个小老鼠闯进来了。”出来的正是光头刀疤男，他一出来就发现了躲在一旁的李四。
　　看着那陌生而又熟悉的光头，还有那可怕的刀疤，李四的瞳孔微微一缩，咬牙切齿的吼道：“曹军！！！”
　　光头刀疤男挑了挑眉头，眯着眼睛看了李四一眼，好像发现了什么，恍然大悟的说道：“我就说怎么有种熟悉的感觉呢~原来是你呀。”
　　曹军看了一眼旁边堆积成山的‘尸体’，说道：“看来我教你的东西还没有忘嘛。小思~”
　　“闭嘴，别叫我的名字！还有，我师父已经死了。”李四面无表情的说道。
　　“哎呀呀，难道你就是这么跟你的师傅说话的嘛~”曹军无所谓的说道。
　　李四皱着眉头看着曹军，现在的他感觉情况有点棘手了，说白了就是他完全没有信心打赢对方，毕竟他所学的东西基本上都是从曹军身上学来的。
　　“呐，小思。现在要不要跟我一起来赚大钱。”
　　曹军伸出手，他对于自己这个徒弟还是非常欣赏的，不管是什么技巧，基本上都能够一学就会，而且头脑还转的够快。
　　“滚！”
　　简简单单的一句话，就已经摆明了李四的立场。
　　・・・・・・
　　作者留言：
今天就这样了，咸鱼心乱乱的，完全不想码字呢~


第一百二十一章 欧拉欧拉欧拉欧拉~
　　“怎么回事？外面好像有什么声音。”
　　本来有些困顿想睡觉的凌泠，忽然听到外面好像有什么声音一般。
　　就要睡着的李倩经凌泠这么一说，眯起眼睛仔细的听了起来，过了一会儿说道：“好像真的有什么声音，就像两个人在打架一样。”
　　“难道是人贩子内讧吵起来了？”凌泠有些好奇的起身，走到门边，把耳朵贴在了门上仔细的听了起来。
　　“太年轻・・・不是・・・对手・・・”
　　凌泠皱了皱眉头，这听起来也不像是内讧打架啊，而且一般都会有聊天的声音还有打牌赌博的声音，但是现在外面除了那貌似打斗的声音之外，一切都显得太过于安静了一些
　　“难道是警察？”凌泠忽然先到，然后又摇了摇头，警察来的话，她早就听到警铃的声音了。
　　“请问，有人在外面吗？”凌泠开口大声喊道。
　　外面正在和曹军打的火热的李四听到这声音，动作不由的一缓，曹军怎么可能会放过这个破绽，趁着李四愣神的期间，一拳打在了她的肚子上。
　　“和师傅打架的时候，还有心思分神，搞得不错嘛~小思。”
　　看着捂着肚子倒地的李四，曹军并没有上去补刀，而是站在一旁俯视着对方。李四的搏斗技巧都是他教的，随便一个动作，他就知道李四要打什么地方，以什么方式。
　　李四强忍着疼痛从地上站了起来，没有去管前面的曹军，而是跑向关着凌泠的房间，一跑到门口就把一串钥匙从门底下的缝扔进了里面。
　　“凌泠，你你找到钥匙之后就赶紧逃走，我坚持不了多久。”李四捂着自己的小腹，本来今天就来那个，刚又被打了一拳，她现在感觉那里就像有个绞肉机在那里绞着一样，连冷汗都出来了。
　　看着那串钥匙的模样，曹军下意识的摸了摸自己的口袋，原来放钥匙的口袋，现在空空如也。
　　“好，很好！”
　　“虽然我的搏斗技巧都是你教的，但是你别忘了，我最擅长的是什么~”
　　强忍着疼痛，李四继续和曹军缠斗起来。
　　・・・・・・
　　凌泠看着地上的钥匙，懵了一下，刚刚那声音好像是李四的吧。利索的把地上的钥匙捡了起来。
　　看着这一大串的钥匙，凌泠心中有种好累的感觉，为什么这钥匙这么多啊，而且都长一个样，一个个试要试到什么时候。
　　李四的声音里面的人都听见了，许多人原本死寂的眼神中也重新燃起了希望的火焰，她们一个个都用狂热的眼神看着凌泠・・・手上的这串钥匙。
　　“这个，不对！这个，也不对，这个，好像也不对・・・・・”
　　铁门之外。
　　李四艰难的躲过曹军一记直拳，她现在感觉小腹就像有刀绞一样，痛的快要失去知觉了。
　　“怎么了，这么快就坚持不住了吗？我的好徒弟？”
　　曹军随意的格挡住李四的拳头，他早就已经发现自己徒弟已经是强弩之末了，就在他准备给自己徒弟最后一击的时候，房间的门突然被打开了，一群人从里面冲了出来。
　　也不知道凌泠最近运气是不是有点背，试到最后一个钥匙在试对。
　　看着自己辛辛苦苦弄来的货物就这样溜走了，曹军眼睛都红了，正想要冲过去阻止。
　　但是李四怎么可能放他走，于是强提一口气，继续和曹军缠斗了起来。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉・・・・・・”
　　“ojojojoj・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“凌泠，快走啊！”李倩看着走到门口突然停下来的凌泠，有些着急的说道。
　　“你先出去找人报警，李四还在里面，我去看看有什么能帮到他的。”
　　“可是・・・・”李倩还想说什么，但是被凌泠打断了。
　　“没有什么可是的，你赶紧走。”凌泠说完就一个果断的转身，回到了废弃工厂里面，凌泠觉得自己此时就像动漫或电影里面的猪队友，正在往里面送菜，但是她实在是不能扔下来救自己的人逃走。
　　李倩看着凌泠的背影，咬了咬嘴唇，然后转身向外面跑去，路过那堆‘尸体’的时候，李倩顺手从地上捡起了一个手机，就想要报警，然后发现这里竟然没有信号。
　　无奈的她只能够往更外面跑去。
　　・・・・・・
　　虽然凌泠留下来了，但是她现在是一个弱女子，确实没有什么战斗力，要是就这样冲上去的话，只是送菜而已。
　　凌泠躲在一个了一堆箱子后面，小心翼翼的看着外面的战斗，从李四的表现上来看，似乎已经撑不了多久了，而那个光头刀疤男还是一脸惬意的样子，情况似乎不太妙啊。
　　仔细的观察了一下四周，发现这里除了板砖和铁管，都没有什么可以当做武器的东西了。
　　“这是？”
　　凌泠发现自己身边竟然有一壶烧开的水，看着旁边一桶撕开的泡面，想来应该是要泡面吃的，凌泠觉得自己好像找到能帮李四的东西了。
　　此时，曹军的攻势越来越犀利了，他现在只想把坏了自己好事的徒弟干掉，一想起刚刚跑掉的人，他就有种痛心的感觉。
　　就在这时，曹军发现自己的徒弟不知道为什么突然向后退了一大步，他突然意识到事情不对，刚回头，就被滚烫的泡面糊了一脸，还是红烧牛肉味的。
　　“啊！！！！”
　　泼完水之后的凌泠果断的往外跑去。
　　趁着这个机会，李四随手从地上捡起一块板砖冲过去用力拍在了曹军的大光头上。
　　看着缓缓倒地的曹军，李四终于松了口气，自己缓缓的坐到了地上，她感觉自己都快要死掉了。
　　看到危机貌似解除的凌泠，连忙走过去把李四扶了起来，当凌泠扶起李四之后，忽然发现，这李四的胸为什么会这么大啊，比她的还大了好不好，这完全不是一个男孩子应有的欧派啊好不好！
　　李四似乎也发现了有些不对劲的地方，下意识的遮住了胸口，他・・额。她现在才发现，一直用来束胸的绷带不知道什么时候松了，难怪刚突然觉得呼吸顺畅了起来，她还以为是小宇宙突然爆发什么的，没想到啊！
　　“你・・・你是女孩子！？”
　　凌泠看着李四的欧派，一脸懵逼的说道。
　　“・・・嗯。”
　　李四低着头，含糊不清的应了一声，自己的身份暴露了，还是在喜欢的女孩子面前，她现在想死，就连小腹的疼痛都被她暂时忘记了。
　　就在这时，外面传来了警笛声。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼知道束胸的危害大，但是为了剧情需要，也就这样吧，参考一下赵樱空，你们应该知道是谁吧~


第一百二十二章 如此矛盾的世界
　　“呼~”
　　凌泠缓缓的从警察局的门口出来，轻轻的呼了口气，能够重见天日的感觉真好，刚刚她借了一位妖妖灵的电话，给所有熟人都报了个平安，她并没有说自己去人贩子老窝转了一圈，而是说自己昨晚有什么急事，手机又丢了云云。
　　至于她的手机，现在早就不知道哪里去了，至于为什么她能知道所有熟人的电话号码，那自然是因为问楚梦瑶的呀，她能记住的几个电话号码中，正好有楚梦瑶的一个，她怎么可能逆天到去记住所有熟人的电话号码。
　　一想到手机丢了，凌泠就有种心好痛的感觉，当初可是花了998才把那部‘PY-666’带回家的，为什么，还没有用到半年，就这么离我而去了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，李倩刚刚已经先回去了，她说两天没有洗澡，身体要腐烂掉了，作为轻度洁癖的凌泠，在那里呆了大半天，觉得自己身上也要腐烂掉了。
　　李四，不，应该是李思。她还在里面做笔录，应该也快出来了。
　　正想着，李思就缓缓的走了出来，此时的她已经把绷带重新缠好了，不过眼镜不知道哪里去了，所以现在一眼看过去，李思就像一个可爱的男孩子一样，
　　至于李思受的伤，基本都是皮外擦伤，虽然她力量不及曹军，但是敏捷度比曹军厉害多了，重攻击基本上都被躲过去了，最严重的就是小腹的那一拳，导致她现在小腹的那种绞痛感一直没有消下去，这让一直没有痛过经的李思，第一次了解到了痛经的可啪。
　　“你没事吧？”凌泠走过去小心翼翼的问道。
　　李思摇了摇头，自己女孩子的身份暴露之后，她一直不敢怎么直视凌泠。
　　两人缓缓的走在路上，凌泠突然开口问道：“李・・・思，你为什么要女扮男装呢？明明长得这么好看~”
　　“诶！？”李思楞了一下，然后有些不好意思的说道：“那个・・・习惯了。而且有时候男生的身份比女孩子更好用一些。”
　　“诶~难道你每天缠着那绷带就不辛苦吗？而且每天都这样束胸的话，对身体不好吧？”
　　凌泠可是知道的，自己扮演周晓晓男朋友的时候，那件特殊的紧身内衣，差点没有把她勒成一个傻子。
　　“我・・・我也没办法，长的太快了。”李思支支吾吾的说道。
　　凌泠无奈的摇了摇头：“那我还能说什么呢？”
　　“这东西没有什么好的，又大又影响行动・・・・・”
　　如果有平胸的妹子知道李思的想法的话，估计连杀了李思的心思都会有的吧。不过世界就是这样，平胸羡慕大欧派，而大欧派呢又渴望平胸，真是不知道怎么说才好呢。
　　“不管怎么说，这次真的谢谢你了，要不是你的话，我真不知道该怎么办才好。”凌泠忽然转身，对李思露出了一个无比灿烂的笑容。
　　李思呆呆的看着那个笑容，就连自己想说的话都忘记该怎么说了。
　　“怎么了？”
　　听到凌泠的声音，李思才反应过来，红着个脸结结巴巴的说道：“没・・・没什么。”
　　“那我就先回去了，对了！你周日有没有时间？我有件事情想请你帮一下忙。”
　　李思愣了一下，下意识的点了点头。
　　“那么，这周日，在校门口等我吧，约好了哦，我先回去了~”说完，凌泠不给李思拒绝的机会，直接从另一个路口离开了。
　　・・・・・・
　　凌泠回到秦情家，从包里面掏出了钥匙打开了门，她现在非常感谢李思把包还给了自己，不然她还真不知道该怎么进门，虽然钱包里的钱都没了，她非常伤心，但是还好证件和钥匙还在，不然又要重新办。
　　回到家的第一件事就是跑到浴室好好的洗个澡，现在时间还早，可以舒舒服服的洗个澡，再到附近的菜市场买个菜，完全可以在女儿回来之前把饭菜做好。
　　洗完澡之后的凌泠，感觉整个人精神都不一样了。换上一身干净的衣服，拿上一些钱到附近的菜市场买了许多两个小家伙爱吃的菜。
　　兴冲冲的回到家开始做起饭来，不知道为什么，她现在有种莫名的兴奋感，难道是劫后余生的喜悦吗？凌泠自己也不太清楚，她总觉得能回来真的太好了。
　　凌泠刚刚把晚餐准备好，大门就被打开了，两个小家伙一蹦一跳的走了进来。
　　“GG~”
　　看到自己的女儿凌泠忍不住了，直接冲过去一把抱住了凌G。
　　“肿么了，麻麻？”
　　凌G疑惑的看着自己的麻麻，完全不知道发生了什么事。
　　“没什么，只是很久没有抱GG了。”凌泠的声音有些闷闷的。
　　过了一会儿，凌泠放开凌G，满脸笑容的说道：“赶紧去洗手吃饭了，我今天做了你们最爱吃的菜哦。”
　　两个小家伙欢呼了一声，争先恐后的跑进洗手间洗手去了。
　　吃饭的时候，凌G忽然想到了什么，有些疑惑的问道：“麻麻，你昨天晚上去哪里啦，打你电话也不听~”
　　“这个呀・・・麻麻有点急事，所以就没有回来，手机也被小偷偷走了~麻麻好可伶哦~”凌泠装出一副可怜兮兮的样子，其实这些说辞她一早就已经想好了。
　　“可恶的小偷，竟然敢偷我麻麻的手机，我诅咒他吃泡面永远都没有调味包。”凌G恶狠狠的说道。
　　凌泠看着女儿，微微一笑并没有说话。
　　夜晚。
　　就在凌G准备回房间睡觉的时候，凌泠突然叫住了她。
　　“GG，麻麻问你一件事情好不好？”
　　“喵喵喵？”
　　“就是・・・那个・・・你晚上一个人睡会不会有些害怕，睡不着什么的，如果会的话，麻麻不介意和你一起睡哦。”凌泠支支吾吾的说道。
　　“不会呀，今天又没有看恐怖片，GG才不会害怕呢~”
　　听到女儿的回答，凌泠不由的露出了一个失望的表情，明明自己非常想要和自己女儿一起睡，但是却又拉不下脸来直接说。
　　“不过，如果麻麻不介意的话，GG也是可以和麻麻一起睡的哦~”
　　“诶？！真的・・・咳咳！这可是你想要和麻麻一起睡的哦，不是麻麻说的哦。”虽然凌泠心里非常开心，但是表面上还是装作一副风轻云淡的样子，努力的维持着自己麻麻的威严。
　　凌G看着自己的麻麻，微微一笑，什么也没说。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看，咸鱼两章连更，是不是很开心，还有李思的事情下一章会有所交代的，话说咸鱼真不适合写这种套路，十天前写这个的时候憋的可真累，不过已经结束了，接下来又会恢复愉♂悦的剧情了~


第一百二十三章 你才是傲娇，你全家都傲娇！
　　翌日。
　　因为昨晚抱着女儿睡觉睡的实在是太舒服了，舒服到她都不想起床了，再加上这两天发生的事情，最主要的是，凌泠手机没了，所以闹钟自然也就没有了，所以凌泠今天差点就睡过头了。
　　还好凌G心细，知道自己麻麻手机丢了，所以用自己的手机调了个闹钟，这才没让凌泠真的睡过头。
　　洗漱完毕的凌泠坐在梳妆台前，轻轻的梳着自己的头发，她忽然觉得留长发其实挺麻烦的，每天洗头的时候又麻烦，而且又难干，而且夏天的时候又热，前世的时候看许多女生长发飘飘的感觉，觉得很漂亮，但是当自己也有了长发之后，才知道长发的难处。
　　当然凌泠自己是不会去剪短的，最多也就是修剪一下，不会让它太长而已，谁让凌泠是个长发控呢~
　　等凌泠把一切都搞定之后，发现时间已经不够充裕了，要是还不出门的话，就真的要迟到了，至于早餐什么的，到路边买点包子什么的就可以了。
　　当凌泠一边吃着热乎乎的包子，一边来到学校门口的时候，就看到了夏幽正静静的站在那里,还没有等凌泠说什么，就被冲过来的夏幽直接抱住了。
　　“诶！？夏幽？”
　　前天晚上，夏幽不知道为什么，总感觉心慌慌的，就像要失去什么非常重要的东西一样，想要打电话给凌泠聊天，却发现凌泠的电话不知道什么时候关机了。
　　一晚没有睡的她一大早就来到了秦情家的楼下，想要等凌泠出来上学，但是等到上课就不见凌泠的踪影，手机还是打不通。她很害怕，害怕凌泠就像自己母亲一样一去不复返了。
　　就在她忍不住想要去寻找凌泠的时候，凌泠打电话给她了，说是突然有急事，手机又丢了云云。
　　敏感的夏幽从凌泠那略显疲惫的声音可以听出，凌泠说的急事似乎并没有那么简单，不过只要凌泠还在就好了，只要有凌泠在的话・・・・・・
　　现在学校门口的人流量还是挺多的，两个女孩在在校门口搂搂抱抱什么的还是挺引人注意的，更何况还是两个漂亮的女孩子。
　　“哇~那个不是高三的凌泠吗？一直有传言说她是百合，现在看起来还真的挺像的口牙~”
　　“不过上次她不是和李倩一起的吗？这次怎么又换人了？难道・・・这个凌泠其实是个脚踏两条船的碧池？或者，是脚踏N条船？”
　　“你们都不要说了，我好兴奋啊！”
　　“・・・・・・”
　　感受着路人们怪（xing）异（fen）的眼神，还有那些奇怪的对话，凌泠感觉浑身都不自在，连忙对夏幽说道：“夏幽，你怎么了？”
　　似乎是意识到这种行为有些不妥，夏幽有些恋恋不舍的放开凌泠，红着脸，支支吾吾的对凌泠说道：“没，没什么。只是突然，想抱一下你。不，不行吗？”
　　看着夏幽那楚楚可怜的表情，凌泠心中无奈的叹了口气，露出这种表情简直就是犯规啊。
　　“现在快迟到了，我们还是先去教室吧，等有时间了随便你怎么抱，好了吧~”凌泠一边说着一边拉着夏幽往教室的方向走去。
　　关于凌泠一天没有来上课这件事，妖妖灵已经帮凌泠解决了，至于怎么解决的，那就不关她的事了，反正去到学校还是像往常一样，老师也没有问她什么，领导也没有找她谈话什么的，这样是最好不过的了。
　　・・・・・・
　　中午放学。
　　李倩正想着收拾东西离开，一起身却发现凌泠不知道什么时候站在了自己的身边，正在笑眯眯的看着自己。
　　“干嘛？”
　　“你难道忘了吗？昨天对我说过的话。”凌泠此时看着李倩的眼神，就好像看着负心汉，就连说话的语气都处处透露出了淡淡的幽怨。
　　现在刚刚放学，教室里的学生们还没有走干净，而且凌泠说话的声音也不算小，所以一下子，所有目光又聚集在了凌泠和李倩的身上。
　　“你不要用这种容易让人误会的语气说出这种容易让人误会的话啊。”
　　李倩抓狂了，自己前段时间好不容易营造起来的‘我不是姬佬’的形象，被凌泠这一番话下去，估计都快毁完了。
　　“你难道真的忘了吗？属于我们之间的约定~”此时凌泠的声音里带上了淡淡的哭腔，就连表情，都是一副想哭，却又拼命想忍住的表情。
　　李倩感觉同学们看向自己的眼神变的犀利了起来，要是自己还想不起来和凌泠到底约定了什么鬼的话，估计自己药丸啊。
　　经过仔细的冥思苦想之后，李倩终于想起来了，自己好像在人贩子老巢和凌泠说过这么一句话：“如果真的可以出去的话，就算请你吃一辈子的免费午餐又如何？”
　　再联想到凌泠不要脸的蹭饭行为，她嘴里说的约定什么的，估计就是这句话了。
　　“我李倩就算饿死，从这里跳下去，我也不会请你吃一顿午餐！”
　　・・・・・・
　　“这牛肉真好吃。”
　　凌泠一脸惬意的吃着青椒炒牛肉，话说这家店的青椒炒牛肉真不是盖的，竟然好吃如斯~
　　而李倩则坐在凌泠额对面，面无表情的吃着菜，她现在再一次的刷新了对凌泠下限的认知，对于这种无耻之徒，绝对要拖出去人道毁灭才行。
　　“虽然嘴上说着不要，其实身体还是挺老实的嘛~我都说你是傲娇咯，你偏偏不信~”
　　“你才是傲娇，你全家都傲娇！”李倩实在是忍不住了，对凌泠大吼了一声。
　　然后整个餐馆的人都回过头看着李倩，那眼神，仿佛在看一个傲娇。
　　强忍住把全餐馆的人都扁一顿的冲动，因为李倩看到凌泠已经把毒手伸向了她最喜欢吃的糖醋排骨上面，而且就快要吃光了，这绝对不能忍。
　　“呔，兀那凌泠，放开那块糖醋排骨，有什么让我来！”
　　“做梦去吧，全世界都知道这块排骨被我凌泠所承包了。”
　　“凌泠，我要杀了你！！！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼我，看到了G胖在向我微笑。于是咸鱼的微信里面不知道为什么，突然少了几百块钱，怎么办？


第一百二十四章 这又不是什么里番
　　周日悄然而至。
　　今天李思老早就起来了，倒不如说是昨晚压根都没有怎么睡，不是因为凌泠约她帮忙这件事，虽然也有其中原因。最重要的是张三的事情有着落了。
　　那天她从人贩子手下救下来的人里面，有一个正好是‘救不活就埋’医院院长的女儿，在得知李思就是救他女儿的人之后，为了感谢李思，表示张三在医院做手术加上康复的费用全部都由他承担了，而且还是由他亲自主持手术。
　　要知道‘救不活就埋’医院院长当年可是有过‘冥土追魂’称号的男人，有他出手的话，可以把这手术的风险降到最低。
　　还是一如既往的简单装扮，把白色的T恤加上洗得发白的牛仔裤，一双帆布鞋，绷带自然是缠上了，果然还是平平的更好一些，省布料不说，行动还方便，李思实在是无法想象打架或者跑步的时候欧派甩了甩去的画面，太可啪了。
　　至于她的黑框眼镜，上次打架的时候就被弄丢了，现在一直没有事情去配过，导致她去学校之后，突然变的受欢迎了起来，毕竟现在的女孩子，都喜欢可爱一点的男孩子。
　　其实李思没有发现，许多男同学看她的眼神都有些不正常。毕竟，喜欢可爱一些的男孩子可不是女孩子的专利啊。
　　有一句话是这么说的：“日本人觉得女孩子有小虎牙可爱，美国人觉得女孩子有雀斑可爱，还有那么一群人觉得有大欧金金的女孩子可爱~”
　　很明显，李思在他们眼中是很有可能成为最后一种女孩子的存在。
　　・・・・・・
　　学校门口，两人约好的地方。
　　李思本来以为提前半个小时在那里等凌泠的话，应该就没有问题了，可是没有想到，等她到约定地点的时候，凌泠早就已经在那里等她了。
　　今天的凌泠穿了一身纯黑色的连连衣裙，上面没有什么华丽的装饰，看起来有些朴素的感觉，要是这条群在穿在其他同龄女生的身上，或多或少都会显得有些老，但是穿在凌泠身上，却完全没有这种感觉，反而给人一种神秘的感觉。
　　“哟~这么早呀。”看到李思过来了，凌泠笑着打了声招呼。
　　“你才是，怎么这么早・・・”李思有些惊讶的说道。
　　凌泠微微一笑，把手上还热乎乎的早餐递给李思，说道：“我也才刚到，这是我刚刚买的肉包子，很好吃哦~要是你来晚一点的话，说不定就都进我的胃里面了。”
　　“谢・・・谢。”
　　两人缓缓的走在路上，李思还是一如既往的稍稍落后凌泠一点，一边吃着凌泠给她买的包子，一边悄悄的看着凌泠的背影。
　　等吃完包子之后，李思突然想起，凌泠今天约自己出来不是找有事情要找自己帮忙吗？
　　“凌泠，能问一下你今天要我帮忙干什么事吗？”
　　“等你到地方就知道了~”凌泠的脸上露出了一抹奇怪的笑容。
　　“哦~那我们现在去哪里？”
　　“我家呀~”
　　“哦~你家・・・诶！？你家！？”李思眨了眨眼睛，有些不可思议的看着凌泠。
　　凌泠转过头，白了李思一眼：“我又不是带男孩子回家，你这么激动干啥~”
　　听到凌泠的话，李思竟有种无言以对的感觉，装了这么多年的男孩子，她下意识的把自己当成男孩子在思考了。
　　凌泠家离学校并不远，两人说话期间，不知不觉的就到了凌泠家楼下。
　　李四是第一次来凌泠家，就像刘姥姥进进大观园一样，一进门就好奇的看着四周。
　　凌泠也是有一段时间没有回家了，在秦情家住的有些乐不思蜀了，虽然她在这个房子住的也不算久，但是无论怎么说这也算自己的家了，总会有种莫名的亲切感。
　　当凌泠走到客厅，看到鱼缸里那条已经快死的咸鱼的时候，才忽然想起自己搬家的时候忘记的东西是什么。
　　小小的咸鱼缓缓的在浴缸里游动，那鱼眼中透露出了一种生无可恋的感觉，就连触手都耷拉了下来。
　　虽然凌泠对这条咸鱼并不感冒，但是问题是自己女儿喜欢呀，要是就这么死了的话，GG一定会很伤心的，于是凌泠赶紧把‘月票味’的狗粮拿了一些出来放了进去。
　　看到狗粮的咸鱼就和看到美女的色狼一样，鱼眼中都要冒出绿光了，它已经忘记自己有多久没有吃到东西了，咸鱼都快变死鱼了。
　　李思有些好奇的走了过来，看到正在猛吃狗粮的咸鱼，有些好奇的问道：“凌泠，你们的鱼饲料为什么是狗粮形状的呢？”
　　“因为这就是狗粮啊~”凌泠面无表情的说道。
　　“诶！？”李思有些惊讶的看向凌泠，然后又看向鱼缸里的咸鱼，她实在是没有听说过鱼还能吃狗粮的。
　　“不要去管它了，来我房间。”凌泠说完就转身走进了自己的房间里面。
　　而李思呢~她在听到凌泠的话之后，就直接愣在了原地，心脏也不争气的剧烈跳动起来。纠结了好一会儿，李思才缓缓的走进凌泠的房间。
　　一进去就看到凌泠正毫无形象的躺在床上，就连胖次都可以隐隐约约的看的到。
　　似乎是注意到了自己这个姿势不太雅观，凌泠磨蹭了一下，才从床上坐起来，刚刚她一看到自己的床，一个没有忍住就直接躺上去了。
　　凌泠看着有些脸红红的李思，邪邪一笑，走到门边把门反锁了，然后自己则靠在了门上，然后用邪恶的语气说道：“把衣服脱掉吧。”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，李思下意识的后退了一步，一进来就让她脱衣服什么的，这也发展的太快了一点吧，这又不是什么里番，剧情进展哪有这么快呀。
　　虽然就凌泠那战斗力，她随便都可以打十个，但是此时的凌泠在她眼中仿佛化身成为了比曹军还要可怕的洪水野兽。
　　看着李思那惊恐的表情，凌泠挑了挑眉头，说道：“你脱还是不脱啊，再磨磨唧唧的，我就要过来动手啦~”
　　“雅・・・雅蠛蝶~”
　　・・・・・・（这个是玩具车的省略号。）
　　作者留言：
　　咸鱼入手了文明和黑魂3，不说了，等咸鱼玩完下一回合就码字，真的就一回合！


第一百二十五章 天道好轮回，苍天饶过谁。
　　“好了，你就先光着身子吧，我去给你找衣服。”
　　说着，凌泠就转身走出了房间，走出去的时候，顺带把地上的属于李思的男装给拿走了，当然还有那条长长的绷带。
　　李思一脸生无可恋的缩在床上，身上披着一件薄薄的被单，她实在没想到，凌泠让她脱衣服，竟然是为了让她穿女装，她现在只想说一句：“把我的纯情还给我。”
　　没过多久，凌泠又重新走进了房间，用充满歉意的语气对李思说道：“不好意思，我忘了衣柜就在我房间了，不要介意啊~”
　　李思看着凌泠那一脸兴奋的表情，心里吐槽道：“就你那表情，哪有一点点不好意思的感觉。而且我的衣服呢？你一定是出去把我衣服藏起来了吧！”
　　凌泠打开衣柜，看着满目琳琅的衣服，然后又回头看了一眼瑟瑟发抖的李思，李思的身材和自己差不多，但是唯一的差别就是欧派比自己大了一些。
　　不知道为什么，凌泠心中突然生出一种不甘心的感觉。明明，明明是我先的・・・・・
　　抛掉脑海中的那些白色的想法，开始仔细的挑选起适合李思的衣服来。但是单看衣服的话，是很难看出来优劣的，于是凌泠果断的从下面的抽屉里拿出一套自己没有穿过的内衣裤扔给了床上的李思。
　　“你先把这穿上吧，我们等一下一件件的试。”
　　“诶！？”李思的看着自己眼前的黑色蕾丝内衣裤，有些茫然不知所措。
　　看着李思那副懵逼的样子，凌泠有些疑惑的问道：“你・・・你难道不会穿？要我来帮你穿吗？”凌泠说道后面表情瞬间就变的有些猥琐了起来，刚刚脱李思衣服的时候，凌泠顺势摸了几下李思的欧派，那手感，简直了。
　　“怎怎怎，怎么可能不会穿，怎么说我也是个女孩子。”
　　李思用两根手指小心翼翼的捏起Bra，仔细的观察了一下，然后回忆起小说和电视上还有小电影上的情节，然后开始慢慢的穿了起来，总体来说没有出现什么错误。
　　“感觉怎么样？”
　　“有点紧的感觉，不过比绷带好多了。”李思耿直的说道。
　　听到李思的回答，凌泠总觉得自己脑子里好像有根弦崩断了，她终于明白那时候周晓晓是什么感觉了，真是天道好轮回，苍天饶过谁啊~
　　“既然穿好了内衣，那我们就来试衣服吧。”
　　凌泠用和善的眼神看着李思,然后从衣柜里挑出了一条白色的连衣裙递给她。
　　“能不能不穿裙子呀？”李思看着眼前的裙子，在看了看凌泠那和善的表情，小心翼翼的问道。
　　凌泠和善一笑：“你说呢？”
　　李思无奈的低下头，看来今天是逃不过这一劫了，于是拿起裙子对凌泠说道：“那你能不能・・・・・”
　　“都是女孩子有什么好怕的。”凌泠虽然嘴上这么说，但还是转身走出了房间。她现在有些怀疑李思是不是和自己一样变身穿越过来的了。
　　“好了。”
　　没过多久，房间里就传来了李思的声音。
　　凌泠打开门走了进去，然后就看到穿着白色连衣裙的李思，虽然有种惊艳的感觉，但是以凌泠的眼光看来，这条裙子并不适合李思。
　　而李思则非常紧张的扯着裙角，这下面空荡荡的感觉，实在是有些太过于奇怪了，虽然以前也憧憬过自己穿裙子是什么感觉，但是现在穿上去之后才发现并没有想象中的那么美好，而且她心中总有种，男孩子在穿女装的怪异感。
　　凌泠摇了摇头，然后又从衣柜里面挑了一条裙子出来，递给了李思，说道：“你再试试这条。”
　　“还・・・还要试啊。”
　　“你以为呢？现在才刚刚开始呢~”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　“好！就这件了。”
　　此时的李思上身穿着一件白色的衬衫，下身则是一条修身的牛仔裤，整个人显得特别的英姿飒爽。
　　凌泠围着李思走了两圈，然后跑到梳妆台拿了两个小发卡把李思那过于长的刘海用发卡固定在一旁，让李思那姣好的脸庞露了出来。
　　李思有些不可置信的看着镜子中的自己，这英姿飒爽的美少女，难道真的是自己吗？
　　凌泠看着李思那震惊的表情，就知道她在想什么了，微微一笑说道：“不用怀疑了，这就是你呀。”凌泠说到这里顿了一下，似乎想到了什么，然后又继续说道：“李思，那天在人贩子老巢，我听那个光头刀疤男一直在叫你徒弟什么的，难道他是你师傅吗？”
　　“如果你不想说的话也就算了，我只是好奇而已。”凌泠后面又补充了一句。
　　沉默了一会儿，李思缓缓的点了点头，说道：“我是一个孤儿，有一次偷东西的时候被人发现了，差点没被人打死，是他救了我，我这身本领，甚至是我这条命，可以说都是他给我的。”
　　“你知道吗？他曾经是个军人，还是个特种兵，也是一个很温柔很善良的一个人，我哭的时候会逗我笑，我伤心的时候会想办法逗我开心，时长会在我耳边一直唠叨着做人的道理，告诉我什么是善什么是恶。我也一直很感激他，要不是他我估计现在就算不死，也变的人不人鬼不鬼了吧。”
　　“那他为什么会变成这样？”
　　“人终究是会变的呀，因为各种事情。不知道为什么，突然有一天，一直挂在他脸上的笑容消失了，然后开始没日没夜的酗酒，和那些社会上渣滓厮混。”
　　“近朱者赤，近墨者黑。和那些渣滓待久了，他也逐渐变成了渣滓，我一天天看着他堕落，无论我怎么劝说，他都无动于衷，直到有一天，我亲眼看见他对一个孩子出手了，然后我就知道我的师傅已经死了。”
　　“然后我就离开了那里，开始在社会上流浪，也就是那时候开始，李思变成了李四。我一直在流浪，直到三年前，我遇到了我的大哥，然后，然后没想到啊，又遇到他了。”
　　“人终究是会变的啊~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　等一下应该还有一章。


第一百二十六章 乖♂乖♂站♂好♂
　　听完李思的话之后，凌泠心里忽然有种很沉重的感觉，本来她还想着等一下就下楼买菜的，但是就连做饭的心情都没有了，没有心情做出来的饭菜一定不好吃。
　　“你坐下，我给你化个妆，我们出去吃。”
　　还没有等李思回答，凌泠就一把把李思摁在了梳妆台前的椅子上，然后就开始在李思的脸上忙活起来，深得秦情真传加上有小刘的提点，此时凌泠的化妆术用的可以算是非常的熟练的了。
　　“上次实在是太感谢你了，要是没有你的话，估计我现在也不可能出现在这里了。”凌泠一边帮李思化妆，一边轻声的说道。
　　“没・・・没什么，只是正好看到了而已。”李思有些支支吾吾的说道。
　　“总之，以后你有什么事，告诉我一声，能帮的上的，我一定可以帮的上的。”凌泠一副豪气冲云的样子。
　　・・・・・・
　　其实李思是可以不用化妆的，但是因为这里是学校附近，李思还要用李四的身份在学校上课，要是被发现了那就不好了。
　　化完妆之后，李思看了看镜子中的自己，都有种快认不出自己的感觉了。
　　搞定好李思的伪装工作之后，两人下楼来到附近的一家餐馆中，今天是星期天，加上这件餐馆的菜好吃又便宜，里面的人还是挺多的，还好两人下来的早了一些，不然的话就要排队了。
　　坐在餐馆中，李思发现有许多目光都落在她的身上，大部分是她的欧派和脸上，这让一只奉行低调行事的李思，感觉到非常的别扭。
　　而凌泠早就习惯了这种被注视的感觉，对于那些飞到自己身上的眼神，完全没有去在意。
　　就在凌泠刚准备点餐的时候，忽然听到了许晴的声音，凌泠抬起头网四周扫了一圈，然后发现许晴正往自己这边走来。
　　“哟，许晴，怎么一脸不开心的样子？”
　　许晴一靠近，凌泠就发现对方的表情好像有些有些不对劲。于是开口问道。
　　“别说了，一说我就心烦，那个孙杰也不知道是脑子里哪根筋搭错了，还是出门的时候被门夹脑袋了，竟然跑来想要追我。”
　　许晴今天本来想出去买几本学习资料的，但是没有想到刚出门就遇到了孙杰，许晴还以为孙杰是过来埋伏她的，害她都准备掏出手机报警了，没想到孙杰竟然向她告白了。
　　想都没想，许晴直接拒绝了孙杰的告白，然而孙杰就像一块狗皮膏药一样，一直跟着她，甩都甩不掉，好不容易甩掉了，已经是中午了，本来想进来吃个饭，没想到竟然遇到了凌泠，这也算是个意外之喜吧。
　　“孙杰？”
　　听到这个名字，凌泠总觉得有种很熟悉的感觉，但是却又想不起来他是谁。可怜的孙杰，一直想要泡凌泠，但是凌泠从头到尾都没有记住过他的名字。
　　“这位是？”
　　这时候，许晴才发现凌泠身边还做着一个短发的美女。
　　“她叫李思，木子李，田心思，李思。我的好朋友。”凌泠为许晴介绍道。
　　许晴点了点头，微微一笑，然后对李思说道：“你好，我叫许晴，许诸的许，晴天的晴。”
　　“你・・・你好。”
　　李思在看到许晴的时候，心中松了口气，还好不是自己班上的同学，要是自己班上的同学的话，那么自己就悲剧了。
　　・・・・・・
　　孙杰心不在焉的走在大街上，无奈的叹了口气，为什么，为什么会变成这样。明明，明明自己已经跟的够紧的了，但还是被许晴逃走了，最近自己的运气怎么就这么背呢？说好的男主角光环呢，以前自己泡妹子还不是一泡一个准，但是现在呢。
　　“唉~”
　　一想到这里，孙杰又无奈的叹了口气。看了看四周，茫茫人海，想要找到许晴基本是不可能的了，于是孙杰决定先去吃个午餐再说。
　　由于这条街并没有什么馆子，所以孙杰决定抄个近路去另一条街把午餐问题解决了。
　　这个小巷非常的偏僻，而且又狭窄，环境又差，一般是没有人从这条小巷走的，今天孙杰也是走累了，才会想穿这条近路。
　　走着走着，忽然发现前面不知道什么时候站着一个兄贵，不怀好意的看着他。孙杰下意识的想要后退，然而后面不知道什么时候也出现了一个兄贵。
　　“请问两位找我有什么事吗？”看到退路也被堵死了，孙杰心里也是有些方。
　　“没什么，就是最近我们兄弟俩手头有点紧。”堵在前面的那个兄贵，GAYGAY的笑了一声，说道。
　　“诶！？”
　　孙杰实在是想不到自己竟然也会有被打劫的一天。
　　“乖♂乖♂站♂好♂”后面的那个兄贵也走了上来，用同样GAYGAY的眼神看着他，严格来说是看着他的屁股。
　　孙杰被那GAYGAY的眼神看的有些毛骨悚然的感觉，他总觉得今天不止是钱包不保，可能连自己的菊花都有可能不保了。
　　“大哥，别说了，我忍不住了。”
　　“我知道，我们兄弟一起来。”
　　看着越来越接近的两人，孙杰绝望的闭上了眼睛。
　　“你们再干什么？”
　　就在孙杰绝望的时候，一个清脆的声音传来。只见一个非常漂亮的女孩子走进了小巷，除了胸口有些平之外，孙杰是找不到有什么缺点，但是现在来漂亮女孩子有什么用，估计这两个
　　两个兄贵转过头一看，是个女的，顿时面无表情的说道：“小女娃，你赶紧走，不要多管闲事。”
　　“诶~要是我说不呢？”
　　平胸美女挑了挑眉头，她最近正好心情不是很好，现在正好看到有人在似乎是在打劫还是什么的，正好那他们来泄泄火。
　　然后在孙杰惊讶的眼光之中，那个平胸美女就把两个兄贵三下五除二的解决掉了。
　　没错，这个会武术的‘美女’就是楚风了，至于她为什么会穿女装呢，那自然是因为今天她要陪自己麻麻出来逛街，所以无奈才穿上的。
　　至于为什么会出现在这里呢，那是因为逛街的时候她又发现了赵德柱那鬼鬼祟祟的身影，所以果断的和自己母亲随便扯了理由，就自己跑出来了，正好遇到了这件事。刚刚殴打完两个兄贵，楚风的心情好多了。
　　“你没事吧？”
　　“没・・・没事。”孙杰呆呆的看着楚风说道。
　　“没事就好，那我先走了。”说完，楚风就转身离开了，他害怕赵德柱等一下又出现了，那就头痛了。
　　孙杰呆呆的看着楚风离去的背影，此时他在想，或许自己错了，什么凌泠，许晴，夏幽都不是他的菜，刚刚那个救他的少女（？）才是。
　　回想这楚风的英姿，孙杰忽然想到，这个美女自己好像在哪里见过的感觉，仔细的想了一下，这不就是在咖啡厅工作的女仆之一吗？因为胸太平，所以对她的印象还是非常深刻的。
　　走在路上的楚风忽然感觉到一阵恶寒，心中有种不好的预感。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　后宫王，楚风登场！（滑稽）
　　咸鱼我啊，要去传火了，还有那群野蛮人，咸鱼要让他们明白，什么是咸鱼的怒火！


第一百二十七章 买买买
　　“天气有些凉了呢~”
　　凌泠感受着窗外吹来的凉风，自言自语的说道。
　　现在距离人贩子的事件已经过去一个月了，这学期也过了一大半了，夏季不知不觉的过去了，秋天悄然而至，这种不热又不冷的季节，凌泠是非常喜欢的。
　　但是在S市这种一年基本只有冬天和夏天的地方，秋天这种季节是非常短暂的，估计再过一小段时间，冬天就到了。
　　“是啊，我在考虑要不要找个时间买几套冬天穿的衣服了。”许晴在一旁说道。
　　一说到冬装，凌泠就想起了上个星期，
　　凌泠就想起了上个星期，秦情的助手找到她，拍完了秋冬季的服装照片，并且留下了一堆秋冬装，所以凌泠现在还是不需要去买衣服。
　　虽然自己的不需要，但是自己女儿需要啊，自己女儿的那些旧衣服都被她在搬家的时候扔完了，想了一下，决定这周末就去帮自己女儿买点衣服好了。
　　这一个月里，有两家杂志通过何淼淼找到她，多了这两家杂志社的工作，凌泠上个月的工资又增加了一些。现在最主要的是时间的问题，一个星期只有一天可以赚钱什么的，实在是太少了，特别是多了两家杂志的照片拍摄工作之后，有时候都忙不过来。
　　还好经过杨冰的特训，凌泠已经把平面拍摄这方面的东西差不多都摸透了，拍照的速度有了非常明显的提升，要不然还真应付不过来。
　　还有小说，一个月的稿费竟然上万了，这简直出乎凌泠的意料，她还以为第一个月有个几千块就不错了，没想到啊。所以凌泠现在手里还是有一些小钱的。
　　而且钱花在女儿身上的话，凌泠完全没有心痛的感觉呢。
　　“午餐吃什么好呢~”凌泠趴在桌子上，喃喃自语道。
　　“嘿，醒醒，现在才是早读课，而且你不是刚刚才吃完早餐吗？”许晴一脸无语的看着凌泠，早餐刚吃完就想着午餐，她觉得凌泠已经没有救了。
　　“诶嘿嘿。”
　　凌泠傻笑了两声，这也是没有办法的事情，毕竟有了一张一辈子都能用的免费午餐饭票，每天她就指望着午餐活了，你让她怎么能不想嘛~
　　正在看书预习的李倩，突然感觉浑身一冷，下意识的紧了紧外套。
　　“哦，对了。我刚刚上学的时候看到附近新开了一间超市，正在搞大酬宾什么的，还有抽奖什么的，放学后你去不去？”凌泠觉得自己有钱了，可以出去浪一波，而且无论是自己家还是秦情家，有些日常用品都不够了。
　　“放学啊。”许晴想了想，然后有些无奈的摇了摇头说道：“下午放学我有些事情要早点回去，不好意思啦。”
　　“那夏幽你呢？”
　　“我・・・我放学后也有事，实・・・实在是对不起了。”夏幽她是非常想和凌泠一起去逛超市的，毕竟最近凌泠非常的忙，连一起出去玩的时间都少了，但是她确实有非常非常重要的事情，只好忍痛拒绝了凌泠的邀请。
　　“诶~”凌泠歪了歪头，奇怪的看着两个人，许晴也就算了，明明平时无论什么时候邀请夏幽干什么她都会答应的呀，为什么呢？
　　・・・・・・
　　下午放学之后。
　　凌泠收拾好东西之后缓缓的走出了教室，总觉得自己一个人去逛超市什么的，有点无聊呢，难得想要浪一波，却没有人陪她。
　　凌泠走出教室之后，发现叶萱正站在教室门口。
　　“超市，去吗？”叶萱在下课的时候，隐约听到凌泠说要去超市浪一波什么的。
　　“好啊，好啊！”
　　凌泠正愁没有人来陪自己去超市呢。
　　新开的超市就在学校附近不远处，因为在搞大酬宾活动，所有来这里买东西的人还是挺多的。凌泠早在学校的时候就已经规划好了需要入手的东西，至于在规划外的东西，看情况入手。
　　一进超市，看着那些打折的标志，凌泠就有种控制不住自己‘王の力量’的感觉，不过凌泠也是学精明了，不管买什么东西之前，都要用手机扫一下条形码，然后对比一下‘某宝’上面的价格。
　　有些东西就算有打折的标签，价格也会比网上贵上一些，虽然只是一些小钱，但是无数小钱合在一起，就会变成大钱。
　　叶萱一脸无语的看着凌泠，她实在是没有想到还有这种办法，要是换成她的话，想要什么直接刷卡就好了，完全不会去在意价钱的问题。
　　凌泠在前面一脸兴奋的看着周围的东西，而叶萱则在后面一脸兴奋的看着凌泠的大长腿，这两条被裤袜所包裹的大长腿，好久没有这么近距离看到了，真想摸摸看呢。
　　不过如果真摸的话，凌泠一定会逃走的吧。
　　“这纸巾竟然比网上的还要低很多！”凌泠刚想下手，却忽然想到，自己上次买的纸巾放在家里到现在都没有用完，如果现在再买的话，要用到何年何月啊。
　　“不过纸巾这种东西，迟早会用完的，今年用不完的话，不是还有明年嘛~”凌泠这样对自己说道，然后果断的下手了。
　　“纳尼！‘菲苏’竟然这么便宜，买买买！”
　　“不可能，这个牌子的洗衣液竟然能卖出这种价格，买买买！”
　　・・・・・・
　　“对了，叶萱你不买点东西吗？”进来超市这么久了，凌泠都已经把自己的购物车填满了，都没有看到叶萱的购物车里有一样东西。
　　叶萱摇了摇头。
　　凌泠耸了耸肩，继续开始奋战起来。
　　等到结账的时候，凌泠看着上面的一大串数字，流下了伤心的泪水。还好能够抽奖，最少都还能有条纸巾做安慰。
　　来到超市门口，那里有几个超市的工作人员正坐在那里，前面摆着几张桌子，只要把小票交过去，他们就会给你几张抽奖券，刮开之后就知道中没中奖了
　　凌泠走了过去把小票交到了工作人员手中，以她消费的额度，可以抽三次。
　　看着手上的三张小卷子，凌泠拿出一枚硬币开始刮了起来，凌泠一边刮一边在想：“要是能给我一等奖的那台电脑就好了，那自己就不用和女儿公用一台电脑了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　等一下还有一章~


第一百二十八章 反正什么东西基本上都有
　　斐周仁曾经是一名优秀的超市员工，从大学毕业就一直在超市干活，曾经他有一份很好的工作，包吃包住，五险一金，还有漂亮妹子做同事，小生活过的不要太滋润。
　　直到有一天，主管派他去前台主持抽奖的工作，如果这件事情办好了，回来等着他的将是一次升职加薪。
　　当初知道这个消息的时候，斐周仁高兴极了，主持抽奖什么的实在是太简单了，不过主管告诉他，一等奖无论如何都要保住了，这是他自己花钱买来自己用的，等过一段时间他会找托把电脑抽走。
　　当时的斐周仁并满脑子都是升职加薪，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，至于主管说的话，他并没有多去在意，再说了，这抽奖的箱子这么大，里面的谢谢惠顾又多的要命，想要在这里面捞出一等奖的概率，比起十连十张SSR来也差不了多少了。
　　然而，没过多久，一个欧皇就彻底了打了他的脸。
　　斐周仁还清晰的记得，那是一个风和日丽的下午，一个美丽的少女走到了他的身前，因为这是一个有着人妻气质的少女，所以他现在仍然记忆尤新。
　　就和平常的顾客一样，她递过来一张小票，然后把手缓缓的伸进了抽奖箱里。
　　这一刻，不知道为什么，斐周仁心中突然涌现出一股不安，就好像看到了传说中的天敌一样，全身的鸡皮疙瘩都起来。后来他才知道，这是欧皇之力，不是像他这种非洲人能够驾驭的神秘力量。
　　当他看到人妻气质的美少女捞出了一等奖的时候，斐周仁就知道，自己这份工作结束了，升级加薪没有了，至于当上CEO，迎娶白富美就更不用说了。
　　看着一脸兴奋的抱着笔记本电脑的美少女，斐周仁眼底闪过一丝羡慕，他羡慕的不是那台电脑，而是那位少女所拥有的欧皇之力。
　　但是他知道，那是他永远也无法掌握的力量。
　　果不其然，当天晚上，主管就让他去财务部领工资，明天可以不用来上班了。
　　听到这个消息，斐周仁并没有心灰意冷，早在前段时间他就听说，那个传说中的‘反正什么东西基本上都有’超市准备要在高中附近开张了。
　　为了能够进入那家超市，斐周仁发愤图强，每天都简直训练专业技能，学习专业知识，为了学习和训练，斐周仁甚至每天坚持做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲下起立，还有十公里的长跑，就算是热到虚脱也坚持不开空调。
　　功夫不负有心人，最终他以优越的成绩成功进入了那个传说中的‘反正什么东西基本上都有’超市，当然为此他也付出了惨重的代价。
　　那就是他的头秃了，要是全秃还好，问题是只有头顶中间的那部分秃掉了，要知道他才三十岁不到啊，就变成地中海了。
　　不过没关系，进入这间超市工作，一直是他从小到大唯一的梦想，现在他成功了。
　　今天是他上班的第一天，主管找到他，让他去门口主持抽奖工作。这是主管让他从哪里跌倒就从哪里爬起来吗？
　　此时斐周仁心中充满了坚定，表示自己一定不能辜负主管的委托。
　　为了不重蹈覆辙，斐周仁把那个唯一一张的一等奖卷子塞进了自己的口袋，根据总管的安排，等明天就会安排人过来把一等奖抽走。
　　“太简单了，完全没有任何压力。”此时的斐周仁自我感觉有些膨胀，他没有注意到的是，口袋里的那张一等奖的抽奖券不知道什么时候掉到了地上。
　　更巧合的是，他一个手滑，把手上的抽奖券都掉到了地上，而那张一等奖的抽奖券也自然的被混入其中。
　　就在斐周仁刚刚整理好抽奖券，然后发现前方不知道什么时候站了一个有着人妻气质的美丽少女，不会错的，这就是导致他丢掉上一份工作的罪魁祸首，那种欧洲人丑恶的嘴脸，他一辈子都忘不了。
　　“不过就算你是欧洲人也只能止步于此了。堕入‘谢谢惠顾’的地狱吧”斐周仁看着美少女，心中默默的冷笑。
　　但是下一刻，斐周仁就笑不出来了，因为那个少女的抽奖卷刮开之后，上面赫然印着‘一等奖’的字样。
　　当时斐周仁的第一次个想法就是不可能，一等奖的抽奖券明明在自己口袋里面好好的放着，怎么可・・・・・斐周仁摸了摸口袋，发现那里原本放着的抽奖券不见了，一定是刚刚不小心掉地上了，然后混进了这些抽奖券中。
　　想通了的斐周仁，一脸惊恐的看着眼前的少女，他实在是没有想到，欧皇的力量竟然恐怖如斯。自己果然是还没有修炼到家吗？
　　・・・・・・
　　“叶萱，我中一等奖了耶~”凌泠笑眯眯的拿着一部笔记本电脑在叶萱面前晃了晃，这台电脑的型号也是‘智械GL-233’，只是颜色有些不同而已。
　　“嗯，我看到了。”叶萱不自觉的挑了挑眉，刚刚才听凌泠在她耳边说，她和女儿用一台电脑有些麻烦，要是能抽到一台电脑就好了之类的云云，没想到啊。
　　“对了，我还有两张票呢~要不给你一张试试手气。”抽到一等奖的凌泠显然心情非常的不错。
　　叶萱看着凌泠手上的抽奖券，默默想了一下，然后拿过来一张，她想试试自己的运气如何。随便用指甲刮开了抽奖券，上面写着‘苏伦特’一箱，算是比较不错的奖励了，叶萱满意的点了点头，然后看向凌泠。
　　只见凌泠正慢条斯理的对那个地中海的超市工作人员说道：“我想兑换一下二等奖。”
　　听到凌泠这句话，叶萱在看了看自己手上的抽奖卷，不知道为什么突然有种心酸的感觉。
　　二等奖是一台PS4游戏机，还附送了几张游戏牒，凌泠对这个东西还是挺满意的，拿回去到时候和女儿一起玩玩游戏什么的还是很不错的。
　　看着凌泠离开的背影，斐周仁留下了伤心的泪水，他知道自己有可能又要换工作了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼觉得自己起名字的能力实在是碉堡了。
　　还有，今天咸鱼不传火了，咸鱼要去打 麻 将！


第一百二十九章 阿库娅~
　　“GG，你猜麻麻给你带了什么东西回来~”
　　正在看电视的凌G一脸懵逼的回过头来，看向自己笑的像个阿库娅的麻麻，然后默默的摇了摇头。
　　“你看这是什么？”
　　凌泠把那台全新的‘智械GL-233’从袋子里拿了出来，在自己的女儿面前晃了晃：“你不是一直想要一台属于自己的电脑吗？看麻麻对你多好。”
　　“麻麻万岁。”
　　凌G欢呼了一声，然后一把抱住了凌泠，‘吧唧’一口在亲在了凌泠的脸上，因为自己麻麻有时候要码字什么的，所以有时候要用电脑的时候又不好意思找麻麻要，现在有了属于自己的电脑，那么她酝酿已久的计划终于可以实行了。
　　看着一脸兴奋的在捣鼓新电脑的女儿，凌泠露出了一抹温柔的微笑。
　　“对了，思柔去哪里了？”凌泠看了一下四周，都没有发现秦思柔的影子，一般来说不是应该和凌G一起看电视的吗？
　　“她在房间里面做作业呢~”
　　凌G头也不回的说了一声，至于她的作业早就在学校就做完了，简直不要太简单。
　　“哦~”
　　凌泠点了点头，开始整理大包小包的东西，这些东西还是叶萱帮忙提上来的，凌泠刚想问她要不要进来吃顿晚餐什么的，她就说晚上有事，然后就离开了，难得凌泠因为大酬宾买了这么多的菜。
　　・・・・・・
　　凌泠做了一个梦。
　　她梦到了小凌泠一个人，孤孤单单的站在一个普通的院子里面似乎在等着什么人，这个院子她曾经在记忆融合之前梦到过，那时候梦到的是小凌泠和一个小女孩一起在这里玩耍，但是记忆融合之后，这段记忆却完全找不到，连带着关于这个院子的记忆，还有关于那个小女孩的，全都记不起来。
　　当凌泠从睡梦中醒来的时候，发现自己不知道什么时候哭了，眼泪就像决堤一般，止都止不住。为什么会这样子？凌泠的记忆明明都已经融合完毕了，为什么，为什么还会有一片空白的区域。
　　凌泠呆呆的看着镜子中的自己，想要努力的回想起什么，然而只是徒劳无功。
　　・・・・・・
　　“凌泠，你怎么一副闷闷不乐的样子~”
　　上学的路上，夏幽看着凌泠的表情，有些小心翼翼的问道。
　　凌泠摇了摇头：“没有啦~只是在想一些事情而已。”
　　“哦~”夏幽若有所思的点了点头，然后问道：“对了，凌泠你喜欢什么东西呀？”
　　“喜欢的东西？”凌泠疑惑的看了夏幽一眼，然后理所当然的说道：“喜欢的东西当然是钱啊，我的愿望就是能够睡在用钱铺成的床上。”
　　听到凌泠的回答，夏幽沉默了一下，然后不死心的继续问道：“除了钱呢？”
　　“除了钱呀，免费的东西貌似都挺不错的。”
　　“・・・・・・”夏幽竟无言以对，她估计自己就算再问下去，也问不出什么东西来了。不过也确实，除了钱和免费的东西之外，夏幽基本没有见到凌泠对其他的东西露出过喜欢的表情。
　　凌泠一到学校，许晴又问了她喜欢什么东西这个问题，凌泠怎么回答夏幽的自然就是怎么回答许晴，在听完凌泠额回答之后，许晴也和夏幽一样，露出了一脸无言以对的表情。
　　凌泠疑惑的看着许晴和夏幽，为什么都要问她这个问题呢，难道是要送她东西吗？
　　“不对劲。”
　　凌泠总觉得有些不对劲，但是又看不出有什么不对劲的地方。
　　下课之后。
　　凌泠刚想问夏幽去不去小卖部买零食的，但是她刚回头就看到夏幽被许晴拉出去了，这一幕让凌泠感觉有些懵逼的感觉。
　　讲道理啊，不知道为什么，夏幽和许晴的关系非常的微妙，不打起来就算好了，像这种两人手拉手一起走的情况，基本上是不可能会发生的。
　　“不对劲！”
　　凌泠想了想，也跟在她们两人的身后走出了教室。看着两人在讨论着什么，凌泠好奇的走了过去，两人一看到凌泠过来了，马上就开始假装四处看风景的样子。
　　“你们在聊什么啊，带我一个可好？”凌泠笑眯眯的对两人说道。
　　“我・・・我们只是在聊风景而已。你说是不是呀，夏幽？”
　　一旁的夏幽猛的点了点头。
　　凌泠眯起眼睛看着两人，就算两人这么说，她还是觉得有些不对劲！不过就算现在不说，她也有方法让她们说出来。
　　看着凌泠离去的背影，许晴深深的松了口气，然后转过头对夏幽说道：“关于凌泠生日惊喜的事情，绝对不能说，知道吗？”
　　夏幽默默的看了许晴一眼，然后轻轻的点了点头。
　　・・・・・・
　　“小晴~”
　　正在玩手机的许晴，忽然听到凌泠那嗲声嗲气声音，鸡皮疙瘩都起来了，转过头看着凌泠：“怎・・・怎么了？”
　　“呐~告诉我吧，你们到底瞒着我在干什么~”凌泠搂住了许晴的手臂，然后用水汪汪的眼神看着她。
　　“我・・・我们真的没有在瞒着你干什么。”许晴艰难的转过头，努力让自己不去看凌泠。
　　“小晴最好了，告诉我嘛~”
　　说完这句话，凌泠就看到许晴捂着鼻子跑出了教室。
　　“啧~”
　　凌泠没想到许晴这么坚决，都这样了都不说，于是凌泠又把目光转向了夏幽。
　　“夏幽，我知道你最好了，来告诉我你们在谋划着什么？”
　　夏幽被凌泠那眼神，看的心里直发毛，下意识的就想学许晴逃跑，然而凌泠的动作更快一步。
　　只见凌泠直接跨坐在了夏幽的身上，两条纤细的手臂直接环上了夏幽的脖子，让这个姿势显得异常的暧昧，夏幽直接被凌泠这举动，吓到了，一脸懵逼的看着凌泠。
　　“呐~就告诉我嘛~夏幽最好了。”
　　夏幽看着凌泠，这么近的距离她甚至都可以感受的到凌泠的呼吸，还有那诱人的嘴唇。
　　“没・・・没有，我们真的只是在聊风景而已。”夏幽支支吾吾的说道。
　　“我才不信~”
　　“真・・・真的。”
　　凌泠完全不相信夏幽说的话，就这样坐在夏幽的身上，大有你不回答我就不起来的想法。
　　就在夏幽感觉自己要忍不住说出实话的时候，上课铃声响了，凌泠也不得不从她的身上起来，这才让夏幽松了口气。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　明天元旦，今天咸鱼三更！心好痛，存稿又去了一波~


第一百三十章 ‘雪碧'
　　“凌泠，我知道附近新开了一家奶茶店，味道很不错，要不我们去尝一下吧，我请客！”
　　今天是周六，下午放学之后，凌泠本来想直接回家的，但是想想现在时间还挺早的，而且又是许晴请客，于是凌泠果断答应了许晴的邀请。
　　那家新开的奶茶店离学校并不算太远，不过位置有些偏僻，或许是新开张的关系，还是有挺多学生来这里买奶茶什么的。
　　看到这种情况，许晴在心中欢呼了一声，她约凌泠出来的任务就是拖延时间，要拖到夏幽她们准备完毕之后，才能让凌泠回家。
　　“好多人啊~要不我们换一家店吧~”凌泠看着眼前的人群，有些无奈的说道。
　　“没・・・没事，听说这家奶茶店的奶茶非常不错，我觉得我们还是值得一等的。”许晴满嘴跑着火车，其实她也没有喝过这家奶茶店的奶茶。
　　“哦・・・”
　　凌泠点了点头，反正是许晴请客，她说哪里就哪里，凌泠索性靠在一旁的墙上，拿出手机开始码起字来。
　　而许晴也趁着这个时候，拿出手机给夏幽发了个信息，问她准备好了没有，然而夏幽并没有给她回信息，估计现在正在忙着。
　　很快，就轮到她们了，凌泠只是点了一小杯普通的珍珠奶茶就好了，她其实并不怎么喜欢喝奶茶这种东西，但是她很喜欢吃奶茶里面的珍珠。
　　小杯的奶茶确实不算多，凌泠很快就把奶茶都消灭了，确实和许晴说的差不多，这家店的奶茶确实不错，而且珍珠也很好吃。喝完奶茶之后凌泠掏出手机看了看时间，是时候回去做饭了。
　　就在这时，许晴一把拉住凌泠的手，说道：“凌泠，早上不是说没有笔用了吗？我知道这附近有一家文具店，要不我们过去看看吧~”
　　“笔的话不用了，下午的时候李倩给了我几支，暂时够用了~”
　　“李倩你个碧池！”许晴在心中默默的想到。
　　凌泠奇怪的看着许晴，她总觉得今天的许晴有些不对劲的感觉，还没有等她开口问出来，她的手机就响起来了，是女儿打过来的电话。
　　“喂~GG吗？”
　　“麻麻，你等一下直接回我们家就好了，我和思柔现在都在家里。”
　　“怎么突然回家去了？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“总之你回来就对了。”
　　凌G说完之后就直接挂断了电话，留下一脸懵逼的凌泠。
　　同时，许晴那里也收到了夏幽发来的短信，说人员已经到齐，工作已经准备完毕云云。收到信息的许晴松了口气，要是再不准备好的话那么她也是没有办法了。
　　“小晴，你家的方向不是在另一边吗？”看着一直跟着自己的许晴，凌泠有些疑惑的问道。
　　“嘛~我有事要往这边走，正好去你家蹭一顿饭，不行吗？”
　　“蹭饭？没问题呀。”
　　凌泠站在家门口，上次回来的时候好像是半个月前，进来喂咸鱼吃狗粮，也不知道现在咸鱼饿死了没有。
　　默默的打开门，站在旁边的许晴不动声色的往后退了一步。
　　“凌泠，生日快乐！”
　　凌泠一进门，就听到这么一声，然后就被无数的拉炮声淹没了。
　　现在凌泠终于明白了，这几天夏幽和许晴为什么行为这么诡异了，还有自己女儿，也有些神神秘秘的，原来只是为了给自己生日一个惊喜啊。
　　凌泠这才记起来，这十二月十号是自己的生日来着。
　　没有去管一身的彩带，凌泠走进屋子，发现咖啡厅的所有人都在，就连洛小凝也过来了，正要死不活的趴在沙发上和凌G一起玩着PS4，这PS4应该是女儿带过来的。
　　“怎么样？是不是很惊喜？是不是很感动？”许晴走到凌泠身边，笑眯眯的问道。
　　“嘛~也就这样。”
　　凌泠虽然嘴上是这么说的，但是心里其实还是非常感动的，不管是前世还是现在，她都对生日不怎么上心，前世也就女朋友陪她过了几次，其他的要么是忘了，要么是自己一个人吃顿好的就算过了，这还是第一次有这么多人陪她过生日。
　　“要知道为了给你过个生日，我可是提前把咖啡厅的门给关了。”楚梦瑶走过来对凌泠说道。
　　凌泠挑了挑眉，看了楚梦瑶一眼然后说道：“不会是今天没有生意吧，有生意的话就算是天王老子过生日 你也不会提前一分钟关门的，真当我是第一天认知你吗？”
　　“啧！”看到自己被戳破了，楚梦瑶情不自禁的咂了咂嘴。
　　“对了，夏幽呢？”
　　凌泠扫视了一圈，并没有发现夏幽的身影。
　　“夏幽的话在厨房哦，晚上总不能只吃蛋糕吧，而且这里面也只有她会做菜了。”
　　“我去帮忙。”
　　夏幽一个人做那么多的菜，会忙不过来的。
　　有了凌泠的加入，很快的，一道道诱人的料理被端上了餐桌。
　　凌泠家的餐桌不大，全部人都坐下的话会有些拥挤，不过并没有人去在意这些小问题，毕竟凌泠和夏幽联手做的菜实在是太好吃了，特别是第一次吃到凌泠做菜的江雪，她实在没有想到自己老师做的菜竟然会这么好吃。
　　吃饭的时候，周晓晓好像忽然想到了什么，然后跑到客厅拿了一瓶红酒和一瓶‘雪碧’过来，这瓶酒是她从自己老爸的酒库里面偷偷的顺出来的，平时看老爸一副舍不得喝的样子，应该是一瓶好酒。
　　许晴看着那瓶红酒，小心翼翼的问道：“话说，我们未成年喝酒真的没有什么问题吗？”讲道理，她一次酒都没有喝过。
　　周晓晓满不在乎的摆了摆手：“我们这是大天朝，又不是霓虹，未成年喝酒什么的，不是再正常不过了嘛~”
　　至于像凌泠这个酒鬼，早在看到酒的时候她就有些按耐不住了，以她的酒量，喝个一两杯应该是不会醉的。
　　看到凌泠喝酒的时候一副享受的样子，坐在她旁边的凌G有些好奇的问道：“麻麻~GG想要尝一口。”
　　凌泠看到自己女儿那有些渴望的眼神，把酒杯放到了她的面前，有些恶趣味的说道：“那GG你就试试吧，不过只能喝一小口哦~”
　　凌G看着杯子里的红色液体，有种说不出的诱人感觉，轻轻的抿上一口・・・・・・凌G就悲剧了，感受着嘴里那苦涩的感觉，凌G想要吐出来，但是又不好意思吐出来，整张小脸苦巴巴的，凌泠看着就想笑。
　　凌泠看到这一幕，微微一笑，倒了一杯‘雪碧’给她，把‘雪碧’喝掉之后，凌G才缓过来。
　　凌G表示自己再也不会再去喝这种东西了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼就算是死了，躺在棺材里，也要用腐朽的声带喊出：“东马小三，雪菜碧池！”
　　还有一更~


第一百三十一章 神摔!
　　凌泠和夏幽预估错了这群吃货的食量了，没想到把所有的饭菜吃完了之后，居然还没有吃饱，于是吃货们很自然的就把目光瞄上了凌泠的生日蛋糕。
　　这个蛋糕是楚梦瑶找人订做的，虽然看起来不大，但是也绝对不小了。
　　“撒~凌泠赶紧许愿吧~”洛小凝用渴望的眼神望着凌泠・・・的蛋糕，她身材太过于娇小，旁边又坐着楚梦瑶和江雪两个大吃货，所以刚刚吃饭的时候根本就吃不到多少，现在她肚子还饿着呢。
　　凌泠看着眼前的蛋糕，她在想，自己要许什么愿好呢？
　　“想要女儿快快乐乐的长大~”
　　“让我的朋友们心想事成。”
　　“我想要赚到很多很多的钱。”
　　凌泠想到这里愣了一下，好像生日只能许一个愿望吧，一下子许三个会不会有点太贪心了呢，不管了，贪心就贪心吧，反正愿望什么的，许下了又不一定能实现。
　　“怎么样？怎么样？愿许完了没有，许完了赶紧吹蜡烛。”
　　洛小凝盯着那个蛋糕，感觉自己眼睛就要冒绿光了，明明平时都不怎么想吃蛋糕的，但是现在看着眼前的蛋糕却有种非常想吃的感觉，洛小凝在想自己一定是饿坏了。
　　“许完了。”
　　凌泠深吸了一口气，然后把蜡烛吹灭了。
　　“生日快乐！”
　　随着蜡烛的熄灭，室内的灯光再次被打开，众人拿出了早就准备好的礼物放到了凌泠的面前。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　“不用谢了，赶紧下手吧。”洛小凝有些迫不及待的说道。
　　“好。”凌泠微微一笑，开始切起蛋糕来。
　　・・・・・・
　　“现在很晚了，路上请务必小心。”凌泠站在门口，因为时间的问题，楚梦瑶一行人准备回去了。
　　“放心吧，你也不看看我是谁，要是有哪个不长眼的敢打主意打到我头上的话，我会让看见识一下什么才是真正的地狱。”楚梦瑶自信满满的说道。
　　不过也对，就楚梦瑶那人形暴龙，估计能打她主意的人真不多。
　　凌泠白了楚梦瑶一眼：“我是让我小心别把人打死了，杀人可是要坐牢的。”
　　目送着楚梦瑶一行人离开之后，许晴和叶萱也准备告辞了，她们家都是在学校附近，离凌泠家并不远。
　　于是凌泠家就只剩下她和两个小家伙外带一个夏幽了，夏幽本来也是想回去的，但是现在已经很晚了，而且夏幽家又离这边比较远，凌泠实在是有些不放心夏幽就这么回去。
　　于是凌泠就让夏幽留下来住了，反正有两个房间，女儿和秦思柔睡一个，自己和夏幽挤一挤还是可以的。更何况庆祝完生日，这满地狼藉她自己一个人可能有些收拾不过来，如果有夏幽帮忙的话，效率会高上很多。
　　“呼~终于搞完了。”
　　把最后垃圾倒进垃圾袋之后，她们终于把房子恢复成原来的样子了，甚至有种比以前还要干净的感觉。
　　“走吧，我们下楼去把垃圾倒了，回来洗澡睡觉吧。”凌泠转过头对夏幽说道。
　　夏幽点了点头，和凌泠一人提着一袋垃圾走出了门。
　　晚上的空气，有种非常凉爽的感觉，原本因为喝了酒而有些昏沉沉的脑袋，在这凉爽的风吹拂下，也清醒了几分。
　　随手把垃圾放到了垃圾桶，凌泠转过头对夏幽说道：“陪我散散步好吗？”
　　“好。”夏幽看着凌泠，只要是凌泠想，别说是散步了，就算让她干什么，她都愿意。
　　今天并没有什么月光，只有两边的路灯散发出淡淡的光芒，凌泠和夏幽一前一后，缓缓的走在小区的花园里。
　　走在凌泠后面的夏幽，能够清晰的闻到从凌泠身上散发出的一种淡淡的清香，再混合着淡淡的酒香，她觉得这种香味就像是一种充满诱惑的毒品，虽然知道它剧毒无比，但是一旦沾上了，就永远都无法戒掉。
　　凌泠此时并没有去注意身后的夏幽，而是在想着那间小小的院子，想着那个不知名的小女孩，想着自己为什么会做这样的梦。
　　很多人在深入思考的时候是很少会去注意脚下和周围情况的，至少凌泠就是，很不幸的，她在想事情的时候没有注意到脚下有块香蕉片，于是她毫无防备的踩了上去。
　　还好有夏幽一直在关注着凌泠，一看到凌泠要滑到的感觉，立马就冲了上去想要拉住凌泠，然而她低估了凌泠的拉扯力。
　　最后两个人都摔倒在了地上，而且非常巧合的是，两人的嘴唇正好碰在了一起。
　　当时的凌泠是懵逼的，这种狗血后宫动漫才会出现的场景竟然真的能发生在现实吗？简直不科学好吗。因为震惊，凌泠就连摔倒在地的疼痛感都暂时忽略了。
　　感受着自己嘴唇上的柔软，夏幽犹豫了一下，然后缓缓的伸出了自己的小舌头。
　　“唔！？”
　　凌泠一脸震惊的看着夏幽，她实在是没有想到夏幽竟然这么大胆，直接就把舌头伸进来了，凌泠想要把夏幽的小舌头顶出去，然后悲催的发现，自己似乎不是夏幽的对手呀
　　而且，而且感觉身体怪怪的，有些使不上劲的感觉・・・・・・
　　看着眼神略显迷离的夏幽，凌泠下意识的想要挣扎，但是却发现自己的手脚都被夏幽牢牢的压住了，以她的力气完全挣脱不开。这时凌泠才发现，自己的力气实在是小的可怜。
　　过了不知道多久，就在凌泠觉得自己要缺氧的时候，夏幽终于结束了这一吻。
　　“哈~哈~哈~”
　　凌泠大口的喘着粗气，刚刚她差点就以为自己要缺氧了。
　　“对・・・对不起，凌泠。我・・・我刚刚・・・”夏幽低着头，就像做错事的小孩子一样，连抬起头看凌泠一眼都不敢。
　　“时间不早了，我们回去吧。”凌泠现在心里有些乱乱的，从刚刚夏幽的表现上来看，她不会是一个百合吧？如果是的话，自己晚上似乎有点危险的感觉~
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三更完毕，你们是不是觉得咸鱼我很帅啊，我也是这么认为的。
　　明天的更新可能会慢一点，咸鱼要出去浪~
　　最后提前祝大家新年快乐呀~~~


第一百三十二章 这波不亏
　　“对不起，你是一个好人，我想我们还是做普通朋友吧。”
　　看着眼前的小鲜肉，李倩无奈的叹了口气，这已经是她这段时间交的第五个男朋友了，无论是什么暖男，型男，兄贵，小鲜肉什么的的她都去尝试交往过了。
　　但是不知道为什么，明明以前还挺喜欢的小鲜肉，交往之后也是那个样子，一点能让她心动的感觉都没有，她都不明白自己到底怎么了？
　　“那个不是李倩吗？她不是上个星期才答应和隔壁班的那个小鲜肉交往的吗？看样子又把别别人给甩了。”
　　“这是这段时间以来的第几个了？”
　　“我算算，一个，两个・・・五个，已经是第五个了，真是个碧池。”
　　“・・・・・・”
　　这些对话的声音并不小，李倩自然能够听的清清楚楚，不过她并没有去反驳什么，反正她也觉得自己这个行为也挺碧池的。
　　“哟~碧池。又在玩弄良家妇男的感情了吗？”
　　敢肆无忌惮的在李倩面前称呼她为碧池的，也就只有我们的主角凌泠了。
　　“关你什么事？”李倩没好气的说道。
　　凌泠没有去在意李倩的态度，一把抱住了李倩的胳膊：“确实不关我的事呀，我只是想过啦问问，午餐准备去哪里吃而已。”
　　“没有，滚。”
　　“你每次都是这么说的，最后还不是乖乖请了，你这个傲娇碧池~”凌泠用自己的脸蛋在李倩脸上蹭了一下。
　　李倩被凌泠这一举动吓了一跳，脸色不由自主的红了起来，想要把凌泠推开，但是心里不知道为什么却有种舍不得的感觉。
　　站在一旁的小鲜肉看着这一幕，不知道为什么总有种非常和谐的感觉，他和李倩交往了一个星期，不管他如何表现，从来没有看到李倩露出过公式化微笑之外的表情，或许这才是真正的李倩也说不定，或许她们两个才是真正的一对也不是不可能。
　　“我祝你们幸福。”
　　想通了的小鲜肉微微一笑，留下了这句话之后，就转身离开了。是的，爱情是没有性别之分的，只是喜欢上的人刚好和自己相同性别而已。
　　此时他的脑海里浮现出了一个肌肉兄贵的身影，现在他不会再逃避了，他也要去追寻属于自己的幸福。
　　“哈？”
　　李倩一脸懵逼的看着小鲜肉离开的背影，她完全不知道发生了什么事情呀，祝你们幸福又是什么鬼，刚刚那表情，绝对比把她误会成姬佬了吧！讲道理，自己根本不是姬佬・・・・・・吧！？
　　李倩想要追上去拉住小鲜肉解释，然而身上挂着一个凌泠的她根本就追不上啊。
　　“放开我！”李倩用力的挣扎了一下，发现凌泠抱的太紧了，自己根本挣脱不出来。
　　“想要我放开也不是不可以，除非中午去我们上次去过的那家馆子吃牛肉~”
　　凌泠一直对上次那家店的牛肉念念不忘，但是那家馆子的消费确实有点高，所以就算是李倩也很少会去那里吃饭，特别是带凌泠去过一次之后，就再也不去那里了。
　　“凌泠我告诉你，我就算是饿死，从这里跳下去，也不会请你去那里吃一顿饭！”
　　・・・・・・
　　“这牛肉真好吃。”
　　凌泠一本满足的吃着水煮牛肉，这家店果然是有两把刷子的，不管她怎么做也做不出这种独特的味道。
　　李倩一脸阴沉的看着自己瘦小来的钱包，自从多了凌泠这个饭桶之后，她每个月的零花钱就开始急剧缩水，就连买件新衣服都要再三的犹豫，想好自己买了之后会不会吃土这个问题。
　　就像昨天去逛‘某宝’的时候，她看见了一件非常符合自己审美的外套，而且价格也不算贵，当她正准备下单的时候，悲催的发现，果然买了这件外套，再把自己和饭桶的午餐费去掉之后，自己这个月就真的要吃土了。
　　要是放在以前，哪里会这么悲催。李倩是越想越生气，于是果断的和凌抢起牛肉来。
　　“呜哇！你不是不喜欢吃牛肉的吗？”看到李倩和自己抢牛肉，凌泠急了，明明李倩一起都不吃牛肉的，所以她才会拉着李倩来这里吃牛肉。
　　“我换换口味不行吗？”李倩看着凌泠着急的表情，吃的更欢了，虽然她确实不怎么喜欢吃牛肉，但是不代表她不能吃啊。特别是配合着凌泠这副表情，原本不怎么喜欢吃的牛肉也变的美味了起来呢~
　　凌泠看到自己劝说无望，也就不再废话了，要是再废话下去的话，牛肉都要被李倩吃光了。
　　然而，最后一块牛肉还是落入了李倩的碗里面，而且还是最大块的。
　　看着凌泠那气急败坏的表情，李倩恶趣味的把这把这块牛肉放到嘴边轻轻咬了一口，露出一副享受的表情。
　　然后她又把那块被咬过一口的牛肉夹到凌泠的面前晃了晃：“哎呀~这最后一块牛肉吃起来就是怎么的香。”
　　凌泠看了李倩一眼，然后以迅雷不及掩耳之势用嘴抢下了这最后一块残缺的牛肉。
　　“真以为你吃过我就不敢抢吗？”凌泠一边吃着最后一块牛肉一边挑衅的对李倩说道。
　　美少女吃过的，这波不亏！
　　“你・・・・你・・・”李倩脸红红的，支支吾吾了半天，最后憋出了一句“变态！”
　　对于李倩这句话，凌泠就厚着脸皮把她当做是对自己的赞赏了，毕竟，男人变态有什么错？虽然自己现在是个女孩子，但是不久前她还是个男的呀~
　　最后一块牛肉下肚，凌泠满意的打了个饱嗝，这顿午餐真的不错，非常的不错，从各种意义上来说。
　　・・・・・・
　　“人怎么可以无耻成这样呢？”李倩一边走在回家的路上，一边喃喃自语的说道，她一下午都有些心不在焉，一直在想着凌泠吃她牛肉的事。
　　虽然只是一个微不足道的消失，但是不知道为什么她就是控住不住自己，一直在想着，回到家门口了她才反应过来。
　　掏出钥匙一打开门，李倩就看到一个纤细的身影正半躺在沙发上看电视，似乎是听到了开门的声音，那个人转过头看向了李倩。
　　“欢迎回来，姐姐~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想了一下，还是决定把今天的更新提前放出来，总之就这样啦，祝大家新年快乐，咸鱼我出去浪了，下一章在下午的3点钟~


第一百三十三章 你还是太甜了
　　“李梦！？你回来干什么？”李倩看着那个半躺在沙发上，和自己一模一样的身影，面无表情的说道。
　　没错！这个半躺在沙发上，和李倩长的一模一样的就是她的妹妹，李梦。她们两个是双胞胎，只是李倩比李梦早出生个一点点而已，她们拥有着相同的容貌，相同的身高身材，甚至就连性格也差不多，就像是一个模子里面刻出来的。
　　按照道理来说，有着相同的性格的两个人应该会很好相处才对，然而事实并非如此。
　　她们两个的关系并不好，她们也不知道是什么时候开始的，总之还在很小的时候，两人就开始，就算父母给她们买同样的东西，她们也会去抢自己姐姐/妹妹的东西。
　　或许在她们看来，对方所拥有的东西才是最好的。
　　她们的父母也是非常的无奈，对于自己这两个女儿，三天一小撕，五天一大撕的，终于在两人要小学毕业的时候，她们的父母终于下定了一个决定。
　　就是让她们两个分开来上学，至于谁去上哪个学校，她们的父母也是讨论了很久，还是没有讨论出个所以然来，最后爸爸桑终于忍不住了，从口袋里掏出了一枚硬币・・・・・・
　　然后李倩就在公立学校上学，而李梦呢，则在私立圣芙蕾雅就读，现在她们都在读高三，不过李梦的学校虽然是封闭式管理，但是也有个好处，那就是休息日的保证，就算是高三，该放的假，一天都不会少。
　　不过就算是放假，李梦也很少回家，最多也就寒暑假的时候回家过，平时就算回来一趟，都已经懂事的两人都是非常克制，能不在父母面前动手就不再父母前面动手，实在是忍不住要动手了两人都会很有默契的把父母支开或者是找个没有人的角落动手。
　　一般来说，李梦一个月都回来不了一次，但是这次不知道为什么，明明上个星期才回来过一次，这个星期又回来了。
　　“这里是你家，但同时也是我家，为什么我就不能回来呢~”李梦挑衅的看了自己姐姐一眼。
　　李倩深深的看了自己妹妹一眼，什么话也没有说径直的走向自己的房间，她怕再待下去会忍不住想要出手的。
　　晚上吃完饭，李倩静静的站在阳台上，感受着清凉的晚风，这是她的一个习惯，吃完饭之后喜欢出去透透气什么的。只不过今天的阳台上多了一个人，这个人不用说，就是她的妹妹李梦了，李梦和李倩一样，也有吃完饭出来吹吹风的习惯。
　　李倩看了看自己妹妹一眼，然后拿出手机，不知道为什么，她突然有种想要打电话约凌泠明天冲动，但是又不知道该怎么说，所以整个人有些纠结的站在那里。
　　就在这时，李倩的手机突然响了起来。
　　李倩定睛一看，竟然是凌泠打来的，她有些奇怪，凌泠竟然会打电话给她？
　　“喂~碧池。”一接通，李倩就听到了凌泠那好听又令人讨厌（？）的声音。
　　“没事打电话给我干嘛？”虽然李倩说话的语气有些冲，但是心里还是有些期待的，难道凌泠打电话过来是想约她明天出去吗？
　　“对啊，我就是没事啊~”
　　此时的凌泠正躺在床上，今天正好不用去杨冰那里上课，想写小说又卡文，想找女儿一起看电视，却发现女儿抱着个电脑神神秘秘的不知道在干什么，想去逛逛最大的同性 交友网站，却又不知道看什么好，想睡觉，发现自己又睡不着。
　　最后无聊的凌泠躺在床上，掏出手机开始骚扰起通讯录上面的人来，想着今天坑了李倩一顿好的，所以凌泠决定打个电话慰问一下李倩。
　　听到凌泠那挑衅似得回答，李倩感觉自己青筋都要暴起来了：“有话快说，有屁快放！”
　　“噫~碧池你好恶心哦，竟然要放屁。”
　　“泥垢了！打我电话到底有什么事？”
　　“我就是无聊嘛~，想找你聊聊天不行吗？”
　　凌泠的声音听起来有些委屈，不过李倩都知道这是她装出来的，不过也好，既然凌泠这么说了，她怎么说也不能放弃这次机会。
　　“让我陪你聊天可以啊，明天陪我出去逛街我就陪你聊天咯~”
　　听到李倩的回答，凌泠眯着眼睛思考了一下，明天自己好像确实没有什么活干，最多就是去咖啡厅赚点外快而已，既然李倩都这么说了，凌泠还能不答应嘛~而且凌泠以后还指望着李倩这张长期的饭票了。
　　李梦看着自己的姐姐，她自己的双胞胎姐姐她还不懂吗？而且她的性格和自己的性格也是差不多的，但是自己绝对不是傲娇，哼~
　　虽然自己姐姐说话语气不怎么好，但是那表情看起来，就像一个怀春少女一样。难道自己姐姐现在正在跟喜欢的人讲电话吗？如果是这样的话，那就有趣了。
　　不过听到那些声音，似乎是个女孩子的，难道自己姐姐喜欢的女孩子？对于这件事情，李梦倒不是很惊讶，毕竟圣芙蕾雅里面到处都可以看到的百合，她早就对这些见怪不怪了。
　　李梦不动声色的走到了李倩的身后。悄悄的偷听起自己姐姐的谈话来~
　　・・・・・・
　　李倩决定先去洗个澡，不过很巧合的，李梦此时也想去洗澡，于是两人就在浴室门口对峙了起来。
　　“怎么我不洗澡你也不洗，你想找事情是吧！？”李倩皱着眉头看向自己的妹妹。
　　“这才是我想说的台词，明明是我先的好不好？”李梦用同样的表情看着自己的姐姐。
　　两人就这样对视了一会之后，李倩淡淡的说道：“爸妈都在家，用老方法解决吧。”
　　李梦点了点头，她也不想让自己爸妈伤脑筋，于是同意了李倩的提议。
　　所谓的老方法，就是当初决定她们上哪所学校的方法，也就是抛硬币了。或许是因为双胞胎的关系，她们经常会在同一时间做出同一种行为，但是又不能次次都打，所以两人同时选择了抛硬币这个方法。
　　这次李倩的运气似乎不错，得意的看了自己妹妹一眼，转身走进了浴室。
　　“你还是太甜了，我的姐姐。”
　　李梦走到自己姐姐的房间，拿起了李倩正在充电的手机。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嘛，第二章放出，如果晚上你们可以见到第三章的话，就说明咸鱼出了师匠，如果见不到了的话，那么就说明咸鱼已死~


第一百三十四章 凌泠就是个大饭桶
　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈・・・・・”
　　不要误会，这是凌泠的手机闹钟铃声。因为最近陪着女儿看了好多恐怖片，忽然觉得这种歌词诡异的歌听起来还是挺带感的。
　　铃声响了许久，床上裹成一团的凌泠才缓缓的伸出她那洁白的手臂，拿过手机看了看，发现已经八点了。
　　说实话她是不想起来的，因为她昨晚不知道为什么，就是死活睡不着，又拉不下脸去女儿的房间和女儿一起睡，最后无奈的她只好起床打开电脑玩起了《文明6》。
　　本来想着她个自己设定了一个目标，打到第几回合就去睡觉来着，但是到后来，等凌泠反应过来之后，发现天都快亮了。
　　虽然现在已经七点钟了，其实凌泠并没有睡多长时间，她现在感觉自己还能再睡个五・・・五百年！
　　不过再怎么想睡也得起床了，昨晚和李倩约好了今天要陪她出去逛街的，这可是自己一辈子的饭票啊，一定得伺候好了，毕竟以后的午餐还得指望她呢~而且自己也要帮自己的女儿买几套冬天穿的衣服了，正好趁着这个机会一起买了。
　　凌泠无奈的叹了口气，磨磨蹭蹭的从名为被窝的封印中挣脱出来，感受着被窝外面的空气，情不自禁的打了个冷颤。
　　利索的把床边的外套套在身上之后，才深深的松了口气。
　　本来她是可以不用这么早起床的，但是昨晚李倩后面又打电话过来了，把时间提前了一点，还把碰头的地点从学校门口变成了购物广场的一家奶茶店门口。
　　虽然凌泠有些好奇，不过只是换了个地点和时间而已，凌泠也不会去多问什么。
　　凌泠今天穿着一件打底衣，加上一件针织外套，下身是一条黑色的加厚百褶裙外带自己平常穿的裤袜，脚上的是一双黑色的短靴，非常普通的打扮。
　　凌泠一打开门走出去，感受清晨冰冷冷的风拂过大腿的感觉，凌泠思考了一下，然后果断的回到家里换了一双后一点的裤袜之后才出门。
　　至于女儿，她本来是想拉着女儿一起去买衣服的，但是不管凌泠怎么叫，凌G死活都不肯起床，最后凌泠放弃了，反正女儿穿多大的衣服，喜欢什么样的颜色款式她都懂，自己买回来给她就好了。
　　有时候凌泠会在想，自己会不会有些太过于宠溺女儿了，不过谁让自己就只有一个女儿呢~多宠一下应该没有什么问题的吧~
　　购物广场离秦情家并不算太远，坐车的话一下子就到了，但是凌泠不想坐车，第一是坐车要钱，第二是大早上的，她想散散步清醒一下还有些迷糊的头脑，反正她起得早，走过去的时间还绰绰有余，顺带还能吃个早餐什么的，简直不要太完美。
　　・・・・・・
　　购物广场。
　　李梦此时正站在某奶茶店的门口，仔细的打量着过往的行人，昨天她虽然偷偷的用自己姐姐的电话把这个名为‘凌泠就是个大饭桶’约到了这边，但是她并没有见过这个‘凌泠就是个大饭桶’到底长什么样，心中也有些忐忑。
　　话说这‘凌泠就是个大饭桶’的名字应该是叫做凌泠吧，这取名字的风格还像自己的姐姐呢~就在李梦不知道在想什么的时候，一个纤细的身影悄悄的接近了她的背后。
　　李梦只闻到一股香风袭来，然后自己的手臂就被抱住了。
　　“(????)??嗨！碧池。”
　　李梦转过头看向抱着自己手臂的人，一个很漂亮的美少女，就算自诩美女的她在这个女孩的面前似乎也少了些什么。
　　从刚刚这个美少女对自己的称呼来看，这位应该就是被自己姐姐称之为‘凌泠就是个人大饭桶’的人了，也就是凌泠吧。
　　“凌・・・凌泠！？”
　　“喵喵喵？”
　　凌泠疑惑的看了李倩一眼，她有些好奇李倩叫她名字为什么要用疑问句。还有，凌泠总觉得今天的李倩好像有什么地方不一样，但是凌泠又说不出来有不一样的地方，总觉得有些奇怪。
　　“让你久等了，不好意思，昨晚因为有点事，所以改了见面的时间和地点，没关系吧？”李梦笑着对凌泠说道。
　　凌泠看着李倩挑了挑眉，李倩平时看见她不都是一副爱理不理的样子，今天是吃错药了还是出门的时候脑袋被门夹了，不会是发烧了吧？
　　凌泠越想越有可能，于是把手放到了李倩的额头上，她想看看她有没有发烧。
　　“干・・・干什么！？”
　　李梦被凌泠这一举动吓了一跳，有些不知所措的站在原地，她在想自己是不是做错了什么，难道自己暴露了吗？
　　“我只是想看看你有没有发烧而已~”凌泠一本正经的说道。
　　听到凌泠的话，李梦翻了个白眼，伸手把凌泠的手拍掉，没好气的说道：“你才发烧了呢，你全家都发烧！”
　　“就是熟悉这种口气，我还以为你脑子真出了什么问题呢~”
　　李梦无语的看着凌泠，难道这个美少女是个抖M吗？
　　“对了，凌泠。你手机借我一下。”李梦忽然想到了什么，开口对凌泠说道。
　　“你不是有手机吗？要我的干什么？”凌泠虽然嘴上这么说，还是从包里掏出手机递给李倩。
　　拿过凌泠的手机，李梦开始翻找起通讯录来，凌泠的通讯录里面的人并不多，所以她很快就找到了自己的目标，也就是自己姐姐的电话号码。
　　然后果断的把她拉黑，不然等一下自己姐姐打电话给凌泠的话，自己不就暴露了吗？
　　“对了，你吃早餐了没有，我给你带了点吃的。”说着，凌泠把手上提着的包子和豆浆递给了李倩。
　　“谢・・・谢谢。”
　　“对了，你今天约我出来准备去哪里逛啊，别跟我说你没有想好啊~”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，李梦吃包子的动作僵住了，她还真是没有去考虑把凌泠约出来之后去哪里。仔细思考了一下，然后对凌泠说道：“总之，我们先到处逛一下嘛~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，昨天抽师匠花了3000大洋，然而并没有出，现在的咸鱼求安慰啊！！！


第一百三十五章 男友力
　　“惨了，惨了！迟到了！”
　　李倩看着手机上的时间，已经过了和凌泠的约定的时间了，而自己现在还窝在被窝里面，要死了。
　　昨晚晚上，李倩不知道因为什么原因，一直有些亢奋睡不着，脑子里一直在想着明天和凌泠出去逛街的事情。
　　最后实在是受不了的她，拿出了手机开始玩起了平时不怎么喜欢玩的手机游戏，然后玩着玩着，她就睡着了，连闹钟呀忘记设了，导致现在直接睡过头了。
　　来不及多想，李倩一把掀开被子，开始洗漱梳头穿衣服之类的琐事，还好昨晚就把今天要穿的衣服都准备好了，要不然可能还要再纠结一段时间，就连化妆，她都只简单的随便化了一下。
　　准备出门的时候她发现自己妹妹竟然早就起来先出门了，这让她感到有些疑惑。
　　要知道自己妹妹和自己是一个样子的，只要是没有事，一般都会睡到中午才起床的，而且自己妹妹回家的话，平时基本不可能在中午前见到她的。
　　不知道为什么，李倩心中总有种不祥的预感。
　　不过来不及多想什么，现在已经超过和凌泠约定时间快一个小时了，要是再不出门的话，就要真的来不及了。
　　当李倩匆匆忙忙的来到学校门口的时候，那里空无一人，连个人影都看不到，更不用说凌泠了。
　　“难道凌泠已经回去了？”
　　李倩有些疑惑的拨通了凌泠的手机，然而此时的凌泠的手机却是占线状态，李倩不死心的一直打过去，却一直在占线，她才不相信凌泠一个电话能打十五分钟，应该是出了什么问题了。
　　以凌泠的性格，如果等了这么久自己都没有出现，她应该会打电话给她的呀，而自己手机一个关于凌泠的未接来电都没有。
　　李倩随意的翻找了一下通话记录，然后忽然发现，自己昨晚九点多的时候有一个打给凌泠的电话，但是自己昨晚九点多的时候明明是在洗澡啊，手机是放在房间里面充电的。
　　联想到昨晚自己妹妹对自己露出的诡异微笑，李倩觉得自己好像想到了什么。
　　“李梦，我跟你没完！！！”
　　・・・・・・
　　另一边，此时的凌泠和李梦正在街上逛的不亦乐乎。
　　当凌泠路过一家服装店的时候，停了下来对走在前面的李倩（？）说道：“你等一下，我要进去看看衣服~”
　　闻言，李梦停下了脚步，转过头看向这家服装店，说道：“这家店的风格，貌似不适合你这种年龄段的人穿吧？”
　　凌泠翻了个白眼：“我有说给我自己买吗？我给我女・・・咳咳！我妹妹买衣服而已。”
　　“你还有个妹妹！？”
　　李梦下意识的问出了这个问题，然后忽然发现自己说错话了，自己姐姐怎么可能会不知道凌泠有妹妹这个事实呢？
　　不过还好，凌泠并没有在意这个问题，随口回道：“上次你不是见过了嘛~记性这么不好。”
　　对于凌泠的回答，李梦尴尬的笑了一声，同时在心里暗暗骂了自己一句“二货”，还好凌泠没有仔细深究，不然的话就有可能会暴露了。
　　因为凌泠的眼光很好，加上又是给自己女儿买衣服，虽然自己女儿没有过来，但是凌泠很快的就挑出了好几套非常适合女儿穿的衣服。
　　结账的时候凌泠看着上面那个数字眼都不眨一下直接爽快的付钱了，也只有凌G才能让凌泠花钱不心痛吧。
　　“这么快就选好了？”李梦有些惊讶的看着凌泠，这才过去多长时间，凌泠就选完衣服了。
　　凌泠微微一笑：“不要怀疑我的眼光，难道你忘记我是做什么的了吗？”
　　“哦~”李梦似懂非懂的点了点头，话说凌泠不是一个学生吗？难道还有做什么兼职吗？这让李梦非常的好奇，不过这又是绝对不能问出来的问题，所以让李梦有些纠结。
　　一直在想着‘凌泠到底是干什么的’李梦，并没有注意到脚下有一个坎，一脚踩下去，直接踩偏了。
　　“啊！”
　　还好凌泠就在李倩（？）的旁边，看到李倩（？）要摔倒了，直接伸手把她拉住了，李倩（？）这才没有摔倒在地。
　　“你没事吧？”凌泠有些担心的问道。
　　李梦小心翼翼的活动了一下自己的右脚，发现自己的右脚似乎是崴到了，一动就会有疼痛感。于是李梦可怜兮兮的转过头来看向凌泠：“我・・・我的脚崴到了。”
　　“怎么这么不小心。”凌泠抬起头看向四周，发现不远处有一张椅子，于是对李梦说道：“你坚持一下，我先带你过去那边的椅子上坐着。”
　　李梦点了点头，在凌泠的搀扶下坐到了椅子上。
　　“然我看看严不严重。”
　　凌泠蹲下身子，轻轻的把李梦右脚的鞋子和袜子都脱了下来，还好今天李梦穿的是裤子，要是穿裙子加裤袜的话，那就很尴尬了。
　　看着李梦白嫩的小脚丫，发现在脚踝处肿了一点点，并不算很严重，凌泠轻轻的按了一下。
　　“呀～”
　　李梦尖叫一声，用水汪汪的眼神看着凌泠，好像在对她说为什么要这么做。
　　“没事，只是有点小肿而已，回去休息几天就好了。”
　　对于这种脚崴到的伤，凌泠还是比较清楚的，毕竟前世她就喜欢走着路的时候玩手机，崴到脚什么的，根本就是家常便饭，直到有一次凌泠玩手机的时候撞到了一个老奶奶・・・・・・之后她就彻底改掉了这个走路玩手机的坏习惯。
　　在看完李梦的伤势之后，凌泠又小心翼翼的把李梦的袜子穿上，鞋子穿好。
　　李梦看着正在帮自己穿鞋的凌泠，心跳不由自主的加快了些许，她觉得此时的凌泠有种男友力爆棚的感觉。
　　帮李梦穿好鞋子之后，凌泠掏出手机看了看时间，然后对李梦说道：“现在已经中午，我们去附近的餐厅吃个饭吧，吃完饭我再送你回家。”
　　李梦看了凌泠一眼，点了点头。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，已经废了。


第一百三十六章 明明，明明是我先的！
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。Ｓｏｒｒｙ・・・・・・”
　　李倩面无表情的挂断了电话，连自己妹妹的电话都打不通，她已经可以肯定这一切的背后一定就是她妹妹在搞鬼了。
　　难得她期待了这么久的约・・・咳咳！逛街，竟然就这么被自己妹妹搅黄了，不行！她觉得自己咽不下这口气，她一定要把自己妹妹找到，让凌泠知道她才是李倩。
　　虽然说是要找到自己妹妹，但是李倩一点头绪都没有，只能漫无目的的走在大街上，虽然她知道这样子找到自己妹妹的概率非常小，但是她不想放弃。
　　就在她路过一家早餐店的时候，发现了一个小小的身影正坐在里面吃着早餐。
　　没错，这个小小的身影自然就是凌G了。
　　凌G被自己麻麻叫醒之后就一直睡不着了，再加上肚子也很饿，但是又不想一个人去吃早餐，所以就想着把还在熟睡的秦思柔也弄醒。
　　然而，和凌G住了一段时间的秦思柔，早就明白自己姬友的套路了，在昨晚睡觉的时候就把房间门反锁了，只要自己姬友进不来，就凭那点噪音，还叫不醒她。
　　最后无奈凌G只好自己跑下来吃早餐。
　　“GG，在吃早餐呢？”李倩走到凌G的面前，笑眯眯的说道。
　　“诶～倩姐姐，你不是和麻麻一起出去了吗？”凌G歪了歪头，有些好奇问道。
　　李倩尴尬的笑了笑，说道：“嘛～你知道凌泠去哪里了吗？”对于凌G称呼凌泠为麻麻这件事凌泠已经跟她解释过了，所以她已经见怪不怪了。
　　凌G低着头思考了一下，然后缓缓的说道：“我只知道麻麻好像说要去购物广场给我买衣服什么的。”
　　“购物广场是吗？”李倩复述了一声，然后转身就走，走的时候还顺便帮凌G把早餐的帐给结了。
　　看着李倩离去的背影，凌G有些好奇，找麻麻的话打个电话不就好了嘛～就算手机没电或者没有带手机的话也可以找别人借呀，比如说她，明明刚刚她自己才打过一次电话给麻麻来着。
　　“倩姐姐是不是傻・・・・”凌G不由的在脑海中想到。
　　・・・・・・
　　在得到目标之后，李倩就直奔购物广场而去。
　　虽然购物广场不算太大，但是也绝对不小，如果要找遍购物广场也是要花上不少时间的，估计就算找到人了，天也黑了。
　　李倩想起凌G好像说过，凌泠要给她买衣服来着，购物广场虽大，但是说到卖凌G这种年龄段衣服的，也就这么十几家而已。
　　或许是李倩运气来了，当她找到第五家店的时候，终于被她找到线索了。
　　“小姐，您又来啦～”
　　店员好奇的看着李倩，这位美女不是刚刚才离开一段时间吗，怎么换了一套衣服，不过算了，这些都和她没有关系，她只希望这位美女能多买点东西就好了。
　　听到电鱼的话，李倩挑了挑眉，然后说道：“你刚刚见过我妹妹吗？她身边是不是还有一个身材很好的长发的美少女？她们往那边走了？”
　　听到李倩问的一堆问题，店员小姐愣了一下，整理了一下思绪之后，说道：“原来那位美女是你妹妹呀，她身边确实有一个身材很好长发的美少女，她们好像是往・・・・・”店员小姐思索了一下，然后指了一个方向。
　　“好的，谢谢。”
　　李倩顺着店员小姐的所指的方向走没多久，就看到了自己妹妹和凌泠亲密搂在一起的，眼看就要发生什么不得了的事情了。
　　“呔，光天化日之下，你们在干什么？”
　　听到李倩的声音，凌泠回过头来一看，差点没把自己吓死，李倩怎么变成了两个人？难道李倩有分身术？还是说李倩有超能力？
　　一发楞的凌泠，忘记了手上还搀扶着李梦，没有凌泠搀扶的李梦下意识的想要用右脚来稳住身子。
　　然后，然后就悲剧了。
　　人一旦要摔倒的时候，就会下意识的抓住身边的东西，李梦也不例外，于是凌泠就悲剧了。
　　不过还好，李梦的身后就是椅子，李梦拉着凌泠摔到了椅子上，由于惯性的问题和咸鱼也不知道怎么解释的巧合，两个人的嘴，碰在了一起。
　　静，空气突然安静的静。
　　李倩呆呆的看着眼前这一幕，明明，明明是她先的摔到也好，接吻也好，还是喜・・・・・・咳咳！
　　反应过来的凌泠，连忙从李梦的身上起来，看着眼前的两个李倩，有些不知所措。
　　而李梦呢，还呆呆的坐在椅子上，自己的初吻就这么没有了，还是给一个女孩子夺走的，不过不知道为什么，李梦心中并没有遗憾的感觉。
　　“你们不解释一下吗？”实在忍受不了这种怪异的气氛，凌泠有些无语的说道。
　　“你刚刚亲的，是我的妹妹，李梦！”
　　不知道为什么，凌泠在听到李倩说这句话的时候竟然有种酸酸的感觉。
　　李梦看了自己姐姐一眼，她实在没有想到自己姐姐竟然还不放弃的找过来了，既然自己的身份已经被拆穿了，李梦索性也就不装了，微微一笑对凌泠说道：“没错哦～我就是她的妹妹，我叫做李梦，梦想的梦。”
　　“那・・・那你们怎么・・・・”凌泠也不知道怎么说这件事情好，明明是李倩约自己出来的，为什么突然又变成李梦了呢？
　　李倩刚想说什么，就被李梦打断了：“这件事说起来就有些长了，要不我们先去找个地方边吃午餐边说好不好～”
　　“・・・・好吧。”
　　凌泠想了一下，现在确实已经到了午餐的时间了，而且购物广场这边，周末还是挺挺多人的，要是不抓紧时间的话，可能就要排队了。
　　考虑到李梦的脚崴到了，凌泠还是答应了李梦的说法。而且，最主要的是，周围来看热闹的吃瓜群众似乎越来越多了。
　　见到凌泠没有说什么，李倩也就点了点头，而且她找了一上午的人，连早餐都没有吃，现在早就饿坏了，就算是一条咸鱼摆在她面前她都能吃下去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，又去氪了一单，师匠终于出了好开心呢！


第一百三十七章 你喜欢的我一样会很喜欢~
　　“原来如此～”
　　此时的三人正坐在一家馆子里面，听完李梦和李倩的解释之后，凌泠终于明白了这件事情的来龙去脉。
　　不过凌泠还是有些不知道说什么好，虽然李倩跟她说过她有一个妹妹，没想到竟然会相似成这样？
　　看着眼前的两个正在互相‘深情凝望’的好姐妹，如果眼光可以杀人的话，两个人估计都千疮百孔了吧。
　　“妹妹，这件事情你干的不错呢～”李倩面无表情的对自己的妹妹说道。
　　“当然了，作为你的妹妹，怎么说也得不错吧，你说是不是，姐姐？”李梦似笑非笑的回答。
　　李倩深深的看了自己妹妹一眼：“想搞事情吗？”
　　“来呀，你以为我怕你呀。”李梦不甘示弱的说道。
　　“你们够了，都给我闭嘴。”
　　实在是受不了的凌泠，直接大吼一声，虽然知道她们两姐妹的关系不好，但是凌泠实在是没有想到会不好到这种程度，今天出门给她的‘惊喜’还真是多呢。
　　看着乖乖闭嘴的两人，凌泠深吸了一口气，说道：“先吃饭，吃饭的时候不准说话，听到没有！”
　　两姐妹很有默契的一起点了点头，然后一边用眼神攻击对方，一边开始恶狠狠的吃起饭了，就好像把饭当做对方一样。
　　作为一对双胞胎，有很多习惯性格都一样的双胞胎，喜欢吃的菜也是一样的，凌泠的气都还没有松一口，就看到两人为了争一块排骨，就要打起来了。
　　“你们都别动！我来分！”
　　凌泠把那盘酸甜排骨拿了起来，均匀的分成了两半，这样她们两个应该就没有什么意见了吧。
　　看着安安静静吃饭的两个人，凌泠满意的点了点头，这才开始吃起饭来。
　　但是在凌泠没有注意到的桌子底下，两姐妹的腿也没有闲着，既然台面上不能搞事情，那么台面下怎么说也可以搞事情了吧。
　　由于李梦的右脚崴到了，所以在这场战斗中略显下风，不过由于李梦和凌泠坐在一边，李倩害怕踢到凌泠，所以也不敢太过，所以一时间你来我往好不快活。
　　凌泠看着微微震动的桌面，凌泠就知道她们两个又在搞事情。把脸色一沉，面无表情的对两人说道：“你们闹够了没有，再闹的话我就回去了。”
　　看着凌泠的表情一副真的要生气的样子，两人只好乖乖的吃起饭来，这次是真的乖了，安安静静的吃完了饭。
　　这次是凌泠请客，就算以她的脸皮，一直坑李倩也坑的有些不好意思了，偶尔请一次客还是可以让自己以后吃免费午餐的时候更畅快一些。
　　“下午，我们去哪里好呢？你妹妹的脚崴到了，要不今天就到这里吧，下次我再陪你出来怎么样？”凌泠对李倩说道。
　　“她崴到脚了就让她先回去呗，再说了今天本来也是没有她的位置的。”李倩斜斜的的看了自己妹妹一眼，她找人已经浪费了上午的时间了，她可不想连下午的时间都浪费掉。
　　“我才不回去呢～我现在已经好多了，只要凌泠扶着我就可以了。”说着，李梦一把抱住了凌泠的胳膊，然后挑衅的看了自己姐姐一眼。
　　凌泠无奈的摇了摇头，就在这时她忽然想到附近不是有家电影院吗，去看电影不就好了。
　　“要不我们去看电影呗，最近不是有一款电影很火吗？好像是叫做《谁的名字》来着～”
　　“《谁的名字》！？”Ｘ２
　　听到这个电影名字的时候，两姐妹都吃了一惊，这部电影早在‘霓虹’就播出了，天朝是最近才拿到放映权的，据说去看这部电影都是情侣来着，而且看完这部电影告白好像都可以成功来着。
　　“好啊，好啊～”Ｘ２
　　・・・・・・
　　《谁的名字》这部电影的火爆程度出乎了凌泠的预料，基本上可以说是座无虚席了，还好凌泠的欧皇血统爆发了，离她最近的这个时间段正好还有三个连在一起的位子，凌泠没有犹豫直接订票了。
　　距离电影的开场还有一小段时间，周围到处都是情侣，或者说是看起来是情侣的人，当然也有一些是孤孤单单一个人的，甚至还有带着抱枕过来的，不知道为什么，凌泠突然有种悲伤的感觉。
　　似乎是中午的水喝多了，凌泠认真的对两姐妹说道：“我去上个厕所，你们两个都给我安分一点，要是我回来看到你们两个・・・・・・你们懂的。”
　　说完，凌泠就起身去厕所了。
　　男厕所是在女厕所的前面，要去女厕所的话是必然会经过男厕所门口的，当凌泠经过男厕所的，几个美少女边说边笑的从男厕所里面走了出来。
　　“现在的女孩子都这么大胆吗？还是说・・・・・”
　　凌泠似乎明白了什么，会心的一笑，走进了女厕所。
　　另一边。
　　李倩眯着眼睛看着自己妹妹，语气冰冷的说道：“你到底想干什么？”
　　“我想干什么你还不懂吗？你应该知道，你喜欢什么，我也同样会很喜欢的。”李梦笑眯眯的说道。
　　听到自己妹妹的话，李倩沉默了一下，然后说道：“你在说什么姐姐我不是很明白呢～”
　　“是吗？你不明白的话，那我就不客气了。”
　　“你・・・・・”就在李倩还想说什么话反驳的时候，凌泠正好上完厕所回来了，于是那句刚想说出口的话也被吞回肚子里。
　　“这不是很好嘛~姐妹俩就应该好好相处嘛，别整天互相伤害嘛~好了，电影差不多要开始了，我们可以进场了。”
　　“好啊~”李梦小心翼翼的站了起来，一把抱住了凌泠的一条手臂，然后回过头挑衅似的看了自己姐姐一眼。
　　看到这一幕，李倩肺都要气炸了，明明就是她先的，为什么自己妹妹会这么熟练啊。
　　气不过的李倩走到凌泠的另一边，一把抱住了凌泠的另一只手臂。
　　如果凌泠现在还是个男孩子的话，一定会被周围射过来的‘死亡凝视’杀死的，毕竟两个几乎长得一模一样还很漂亮的姐妹花在一起，这杀伤力还是有些大的。
　　不过现在的凌泠也是够引人注目的了，毕竟漂亮姐妹花加上一个美少女的组合怎么说也是非常的赏心悦目的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我的偶像公公说有很多作者会在春节期间断更，回家过年陪家人等等各种原因。
　　当然，这些原因都是有道理的。不过，大家一起停更的话，读者好像会很可怜啊。
　　因为春节期间正是坐车坐船坐飞机回老家的时候，在火车上没小说看不是很悲惨么？
　　所以！身为公公码字战队――血拼战队的一份子，我在这里预告一下，今年春节我不断更！不请假！
　　而且会尽量加更！别的作者断掉的，由我们血拼战队来补给你们！保证大家过年也有书看。
　　这是从群里复制黏贴过来的，当然咸鱼也会说到做到的，过年那天十章保底~


第一百三十八章 老司机
　　“・・・・・・”
　　电影已经结束了，但是凌泠明显还没有从刚刚的电影中回过神来。
　　凌泠虽然早就在网上听说过了这部电影的大名，甚至就连某最大的同性交友网站也被这部电影霸占过一段时间，但是第一次看的她，还是有中被惊艳到的感觉。
　　不管是画面还是剧情，人物的刻画，细节的掌握，对于她个人来说，都是一次最顶级的享受，就连她的脑洞在看完这部电影之后也有种豁然大开的感觉。
　　就连李倩和李梦两姐妹，出来之后都一直没有拌过嘴，显然也是和凌泠一样沉迷于刚刚的电影之中。
　　“你们还要去什么地方吗？如果不去别的地方的话我就送你们回去吧~”回过神来的凌泠对两姐妹说道。
　　毕竟李梦的脚崴到了，而且两姐妹的关系又有些水深火热，如果让她们两个一起回去的话，说不定在回去的路上又互相伤害起来了。
　　听到凌泠的话，两姐妹很有默契的点了点头，异口同声的说道：“回家！”
　　似乎是有些不满意对方和自己说一样的话，两个人又开始使用‘死亡凝视’互相伤害了。
　　凌泠无奈的看了两人一眼，这让她该说什么好呢~
　　李倩的家距离这里并不算太远，但是也不算很近，再加上有李梦这个伤员在，所以凌泠忍痛叫了一辆出租车过来。
　　然后，矛盾又发生了。
　　“凭什么你和凌泠坐后面，你脚受伤了应该一个人坐前面。”李倩皱着眉头说道。
　　“就是因为我的脚受伤了，所以我才要坐后面。凌泠可以照顾我呀~”李梦理所当然的回答。
　　“我跟你说，你这是在搞事情！”
　　“我就是在搞事情又怎么了？”
　　凌泠深呼了一口气:“你们两个都给我闭嘴，我一个人坐前面，你们两个坐后面，都老实一点，别让人家司机师傅为难。”
　　两姐妹斗殴还想再说两句反驳的话，但是看到凌泠那略显阴沉的表情，都乖乖闭嘴了。
　　坐在驾驶室的老司机挠有兴趣的看着这三个美少女，不禁在心中感叹青春的美好，这也让他想起了当年的那个他，不知道现在他过的还好吗？
　　老司机突然有种冲动，拉完这一单自己就去找他吧，这么多年过去了，他应该也已经放下了才对。
　　老司机就是老司机，开车非常稳又快，很快就回到了李倩家楼下。
　　“好了，你们到家了，我就不上去了。”凌泠笑眯眯的对两人说道。
　　“诶！？不上去坐坐吗？顺带蹭个晚餐也是可以的哦。”说完这句话之后，似乎是想到了什么，李倩又补上了一句：“如果你不上去的话也没有关系，我并不是一定要让你上去・・・・・・”
　　“把你那期待的眼神收回去再说这句话好吗？你个死傲娇・・・・・・”凌泠在心中默默的吐槽。
　　“算了，我就不上去了，我妹妹还有老板的女儿还在家里等着我回去给她们做饭呢~”
　　“对了，你们两个以后记得好好相处呀，都是亲姐妹，有什么事情多互相理解一下嘛~就这样，我先走了。”说完，凌泠就转身离开了。
　　看着凌泠的身影小时在视野之后，原本笑眯眯的两人，瞬间就变成了一副苦大仇深的样子。
　　“我觉得我和你是永远无法互相理解的呢，妹妹。”李倩皮笑肉不笑的对自己的妹妹说道。
　　“关于这一点，我们的已经还是惊人的一致呢，我的姐姐。”李梦用同样的表情，同样的语气对自己的姐姐说道。
　　“话说今天的事情我还没有跟你算账呢~”
　　一想到今天原本和凌泠的美好约・・・咳咳！逛街，就这么被自己妹妹搅黄了，李倩就气不打一处来。
　　“别以为我少了一条腿就打不过你。”李梦毫不示弱的回答。
　　・・・・・・
　　“GG，麻麻回来啦~”凌泠一打开门，就愉♂悦大叫了一声。
　　凌G听到自己麻麻的声音，默默的把自己当前的WORD文档保存了一下，默默的关掉了。
　　“GG在看什么呀~”
　　看到自己女儿的动作，凌泠有些好奇的凑上前去，想看看女儿正在看什么东西。不过凌泠显然是慢了一步，看到的只是魔法少女小爱大战触手怪的唯美桌面。
　　这让凌泠不由的想起了前世的一个段子，‘父母进小孩房间，大部分时候都是看到的都是桌面’，难道・・・・・・
　　凌泠想了一下，自从她给女儿也弄了一台电脑之后，女儿的行为好像变的怪怪的，每天动不动就抱着电脑在滴滴答答的，不知道打什么东西，这让凌泠非常好奇，异常好奇。
　　“呐~GG，告诉麻麻你最近在干什么呀~”
　　凌泠凑到自己的女儿身边，一把抱住女儿，然后对着自己她的脸猛蹭，凌泠忽然发现自己女儿的脸好滑，好好蹭。
　　“唔，没・・・没有干什么啦~”凌G一边忍受着自己麻麻的蹭脸攻击，一边支支吾吾的说道。
　　“哦吼~”凌泠还是没有停止蹭女儿的脸蛋。
　　“真・・・真的没有什么啦・・・・・”
　　凌泠看了自己女儿一眼，然后微微一笑，伸出手摸了摸自己女儿的小脑袋：“GG说没有就没有，麻麻不会去过问什么，不过那些什么不健康的东西是绝对禁止事项哦~”
　　说完，凌泠就转身走进厨房准备做饭去了，一边走凌G还一边听到自己母亲的自言自语：“GG也到了有自己小秘密的年纪了，我是不是老了呢~”
　　凌G一脸黑线的看着自己麻麻的背影，这都什么跟什么呀。
　　说道不健康的东西，凌G想到了自己已经快要研究透的U盘，就只剩下最后一个名为‘和谐’的文件夹没有参悟透，里面的东西对她来说实在是有些过于的深奥了一些。
　　而且最近又有一些事要做，所以凌G决定先把里面的‘学习资料’暂时先放下，把重心放到这边来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　唉~关于咸鱼好帅这件事情，咸鱼我还能说什么呢？


第一百三十九章 人妻型凌泠・改
　　“麻麻，麻麻。明天老师说要开家长会。”
　　今天凌泠刚洗完澡，就听到女儿对她说了这么一句话。
　　家长会什么的，自己前世的时候，好像就小学的时候开过，对于家长会这种活动，在凌泠心中的印象并不是很好。
　　她清晰的记得自己在三年级的时候，开了个家长会，不知道是哪个老师把她去游戏机室玩游戏的事情透露给了她麻麻，导致她那天回到家直接挨了顿竹笋炒肉。
　　凌泠仔细搜索了一下记忆，貌似自己好像一次都没有去开过自己女儿的家长会来着，这次去的话正好也可以找老师询问一下女儿平时在学校的表现怎么样。
　　看着自己女儿那期待的眼神，凌泠笑眯眯的说道：“放心吧，这次麻麻请假都会过去的。”
　　“真的吗？”凌G用自己那水汪汪的大眼睛看着凌泠。
　　“当然啦，你想想麻麻什么时候骗过GG吗？”
　　“麻麻最好了~”凌G欢呼了一声，然后抱住了自己的麻麻，‘吧唧’一声在自己麻麻脸上留下了自己的口水。
　　凌泠随手抹掉自己女儿留在自己脸上的口水，没好气的说道：“都说了多少次了，吃着糖的时候不要把口水往你麻麻脸上糊。”
　　“诶嘿嘿~”
　　看着自己的女儿，凌泠无奈的摇了摇头，想到明天如果要去女儿学校开家长会的话，要穿成什么样子去好呢，凌泠仔细的思考了一下，还是决定穿的成熟一点过去吧。
　　由于凌泠经常去学校接女儿放学，所以很多家长和同学都认识凌泠这个姐姐，凌泠想到自己女儿应该比较希望自己以麻麻的身份出现在那里吧。
　　而且明天还是周五，还要跟学校请个假来着。
　　想到这里，凌泠掏出了手机给叶萱打了个电话，解释清楚来龙去脉之后，叶萱表示请假这点小事就包在她身上了。
　　为了明天能够省事一点，凌泠还特地把明天准备穿的衣服给提前准备好了，省得明天浪费时间。
　　把一切准备完毕之后，凌泠刚把灯关了准备上床睡觉，然而此时，门又被悄悄的打开了，只见凌G抱着一个枕头，贼头贼脑的溜了进来。
　　凌泠有些好笑的看着自己女儿的表现，有些无奈的说道：“好了，你麻麻我没有睡，赶紧过来，穿着一件衣服就跑过来了，也不知道多套一件外套，干嘛了怎么办？”
　　知道自己被发现了之后，凌G傻笑了一声，以非常利索的速度钻进了凌泠的被窝，感受着自己麻麻温暖的怀抱，凌G舒爽的眯起了眼睛。
　　凌泠无奈的摇了摇头，自己也是时候睡觉了，虽然明天不用早起，但是天气冷了之后，她实在是有些不怎么想熬夜呢~
　　“睡不着吗？”听着自己女儿翻来覆去的细小响动，凌泠有些疑惑的问道。
　　“嗯~”
　　“赶紧睡吧，明天还要上学呢~”萝莉说着，自己打了个哈欠。
　　“GG睡不着，要麻麻唱歌给我听才能睡的着~”
　　听到自己女儿的话，凌泠有些伤脑筋了，唱歌什么的她确实有些不拿手啊，而且自己会唱的歌曲，除掉那几首小黄曲和毒品之后，就只剩下一些老歌了，就算是这些听久了的老歌，她唱起来也经常走音来着。
　　凌泠仔细思考了一下，然后忽然想到自己的闹钟铃声，虽然歌词听起来有些诡异，但是无论怎么说也比什么《威风堂堂》《本色》之类的好吧~
　　于是凌泠就轻声哼起了这首名为《妹妹背着洋娃娃》的歌曲。
　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈・・・・・・”
　　凌泠的声音很不错，让人听起来有种很舒服很安心的感觉，特别是在这种安静的环境，在这么近的距离。
　　凌G一脸惬意的闭上了眼睛，这首歌她并没有听过，不过从歌词上听起来好像是首儿歌的样子，但是凌G越听就越不对劲。
　　特别是当凌泠唱到后面的时候，凌G觉得自己有些方了，特别是那句“拨开我的皮做成了娃娃”，凌G听的鸡皮疙瘩都起来了，她在想自今天是不是不应该过来找麻麻一起睡觉的。
　　完整唱完这首歌的凌泠，满意的笑了笑，看来自己的进步还是很大嘛~不仅没有忘词，就连音都没有走一个，正当她想看看自己女儿睡着了没有，然后发现自己女儿正缩在自己怀里面瑟瑟发抖。
　　“诶！？肿么了？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“麻麻，麻麻难道要把GG做成洋娃娃吗？”凌G把头从自己麻麻的洗面奶里抬了起来，可怜兮兮的看着凌泠说道。
　　“这个只是歌词啦，GG这么可爱，麻麻怎么会忍心把GG做成洋娃娃呢~”凌泠无奈的笑了笑，小孩子就是小孩子，就连听个歌都能联想到这么多。
　　“好了不要想这么多，赶紧睡觉~”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　由于家长会是在下午，所以凌泠这次久违的睡了一个懒觉，就连自己女儿起床出门上学都不知道，直接睡到了十二点了才慢悠悠的起床。
　　洗漱完毕之后，直接打电话叫了一份外卖，把早餐和午餐连在一起解决了，被怠惰所支配的力量，完全不想进厨房。
　　既然决定了要以麻麻的身份去参加女儿的家长会，那自然就要把自己打扮的成熟一点啦~化妆肯定是必不可少的，换好衣服之后，凌泠就坐在梳妆台前忙活了起来。
　　由于有了上一次的经验，凌泠这次化起这种妆来就熟练了很多，不过化妆是一个细活，需要慢功才行。
　　过了许久，凌泠一脸愉悦的从梳妆台前站了起来，在原地转了个圈，看着镜子中成熟人妻版的自己，凌泠满意的点了点头。
　　以这种装扮去开女儿的家长会的话，应该不会被人认出来的吧。
　　把一切准备妥当之后的凌泠，掏出手机看了看时间，发现时间已经差不多了。
　　“人妻型凌泠・改，出击！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　《妹妹背着洋娃娃》这首歌很不错的，有兴趣的可以去自己百度一下~


第一百四十章 萝莉型人妻
　　女儿的家长会什么的，由于凌泠一次都没有参加过，所以关于流程什么的，她一点也不懂。
　　不过没有关系，自己不懂不是还有别人吗？反正来参加的家长会的人这么多，随便跟着一个人就可以了。
　　凌泠仔细的观察了一下，发现不是色眯眯的看着自己的大叔就是一脸警惕的看着自己的大妈，其中有些大妈她是认识的，但是以女儿姐姐的身份认识的，她现在可是以麻麻的身份站在这里，而且看她们和善的眼神，自己似乎是有些难以说上话呀。
　　就在这时，一个娇小的身影进入了凌泠的视野，从她那还有些稚嫩的脸庞上来看，可能就比自己女儿大几岁的样子，但是从穿着打扮上来看，又是一个人妻的样子。
　　此时这位看似人妻的萝莉，正被门口的门卫拦住了。
　　“你哪个班的，不知道现在已经上课了吗？还有怎么穿成这样子，就算不用穿校服，也不能穿成这样啊？还有这些首饰，学校明文规定，不准带首饰来上学的，你班主任难道没有跟你说吗？”
　　这个门卫是个老大爷，其实为人还不错，就是有些死板和嗦。
　　那个萝莉型人妻气鼓鼓的看着这个保安老大爷，一直想要开口解释，但是保安老大爷的嘴一直没有停下来的意思。
　　最后还是那位萝莉人妻从包里拿出了身份证给门卫老大爷看，老大爷这才停嘴，拿着身份证再三确认之后，才给萝莉人妻放行。走的时候，凌泠还似乎听到了这位萝莉人妻在自言自语的嘀咕着：“我又不是隔壁的深红太太・・・・・”
　　凌泠看见凌泠人妻走进校门之后，凌泠也没有犹豫，直接跟了上去，凌泠经过门卫老大爷的时候，还听到了他的喃喃自语：“奇了怪了，现在的年轻人都怎么了，还是说自己真的老了吗？”
　　那个萝莉人妻的脚步并不算快，凌泠很快就就看到她了，不过凌泠并没有贸然的走上前去，而是走在她身后保持着一小段的距离。
　　跟着跟着，凌泠发现有些不对劲啊，这明显不是往教学楼的方向吧，她这是要去哪里？
　　就在凌泠疑惑不已的时候，只见萝莉人妻有些不知所措的四处张望，时不时的拿出手机不知道在看什么，凌泠有些怀疑，不！应该说是可以肯定，这个萝莉人妻绝对是迷路了。
　　似乎是看到了在身后不远处的凌泠，那位萝莉人妻思索了一下，然后跑过来对她说道：“您・・・您好，请问您知道家长会在哪里开吗？”
　　“果然！”凌泠在心中默默的想到，自己刚刚怎么会跟着她走呢，真是失策啊，果然自己也是一个看颜的生物吗？
　　凌泠无奈的摇了摇头，说道：“不好意思，我也正在找那个地方呢~”
　　“诶！？您也是来开家长会的吗？我看您很年轻，还以为您是一位老师呢~”萝莉人妻有些惊讶的看着凌泠说道。
　　凌泠面无表情的看了眼前的萝莉人妻一眼，不管今天来的哪个家长说这句话都可以，但是由她的嘴里说出来，总有种异样的违和感。
　　“我估计家长会应该是在教学楼那边开，我们先去教学楼看看吧。”
　　“哦，哦。”萝莉人妻应了两声，然后忽然想到了什么，有些着急的对凌泠说道：“那个，您知道教学楼在哪里吗？我有些迷路了。”
　　“教学楼我还是知道在哪的。”
　　“这就好。”
　　说着，萝莉人妻就准备继续往前走去，凌泠见状，有些无奈的拉住了这位迷糊萝莉人妻手，有些无奈的说道：“教学楼在这边，你走错路了。”
　　“诶！？”
　　萝莉人妻楞了一下，然后脸色以肉眼可见的速度开始红了起来。在凌泠看来，这个萝莉人妻明显是在恶意卖萌啊。
　　“对了，我名字叫做陈若，能请问一下您的名字吗？”
　　“凌泠，凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，叫我凌泠就可以了。”
　　“哦~”陈若一脸崇拜的看着走在前面的凌泠，在她看来，出门不会能记住路是一件很厉害的事情。
　　教学楼其实并离校门口并不远，但是因为凌泠跟着陈若，都快走到教师宿舍了，所以当两人回到教学楼的时候，家长们的身影都已经消失了，估计是已经入场了吧。
　　不过还好，凌泠遇到了一个挺热心的老师，告诉了她们家长会就是在女儿的教室里面开的。
　　当得知凌泠的女儿是在六年（3）班的时候，陈若松了口气，因为自己的女儿也是在这个班的，而且现在家长们估计都经进场了，如果就自己一个人后面进去的话，一定会万众瞩目的吧，这种感觉最讨厌了，有这位凌泠太太在的话，自己只需要躲她后面就好了。
　　陈若是这么想的。
　　当两人敲门进入教室之后，确实是有种万众瞩目的感觉，看着那一双双的眼睛，陈若果断的躲在了凌泠的身后，小手抓住了凌泠的裙摆，然后时不时的伸出头从去看一下情况。
　　凌泠无奈的看了自己身后的陈若一眼，她总有种带自己孩子来开家长会的感觉，明明自己女儿就坐在教室里面看着自己来着。
　　凌泠无奈的摇了摇头，把这种奇怪的想法甩出脑后，然后对老师说的：“老师你好，我是凌G的麻麻，因为有某些事情耽搁了，所以来晚了一些，还有这位是・・・・・・”
　　凌泠扯了扯身后的陈若，表示到她出场的时候了。
　　陈若下意识的咬了咬嘴唇，还是没有从凌泠背后出来，而是只伸出一个脑袋，以极快的速度说道：“老师您好，我是林钥的麻麻，因为有些事情耽搁了，所以来晚了一些。”
　　说完，陈若又把头缩回凌泠身后去了。
　　老师点了点头，表示理解，并邀请两人入座，不过座位只有一个了，而她们又有两个人，考虑到陈若身材娇小，于是・・・・・・・
　　“好・・・好羞耻。”
　　坐在凌泠腿上的陈若，忽然觉得看向自己的目光更多了。
　　老师看到这一幕，本来想去搬椅子的想法也打消了，不知道为什么，他突然有种好兴奋的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两千块下去了，最新的S姬子还是没有入咸鱼的口袋，不说了，咸鱼吃土去了~


第一百四十一章 朱X血
　　“是我，是我先，明明都是我先来的・・・・・・坐在麻麻怀里也好，和麻麻窃窃私语也好，还是吃麻麻的豆腐也好，都是我先的！”
　　凌G气鼓鼓的看着坐在凌泠腿上和凌泠窃窃私语的陈若。
　　“为什么会变成这样呢・・・・・・第一次麻麻来家长会，终于能够在自己麻麻面前装一次X，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间・・・・・・但是，为什么，会变成这样呢・・・・・・”
　　秦思柔了看一眼台上的老师，确定他没有注意到这边之后，秦思柔低下头小声的问道：“GG，你最近把《白楼梦》补完了吗？怎么一开口就白，这让出门很容易被人打死的。”
　　“嘛~最近只不过是因为某些事情上的需要，我把五大名著都啃了四部了，还差一部《朱颜血》就可以啃完了。”凌G毫无在意的说道。
　　“好・・・好厉害呢，人家《白楼梦》看了一半就看不下去了，还是《恋姬无双》这部名著好看一些。”
　　凌G点了点头，正想发表自己的意见，然后就听到了后面传来的咳嗽声，凌G小心翼翼的转过头，就看到自己的麻麻正在看着自己，还把食指竖在了嘴边，做了个噤声的动作。
　　凌G耸了耸肩，转过头去装作认真的听起课来，不过从她那空洞的眼神可以看出，她的心思似乎早就不知道飞到哪里去了。
　　“那就是您的女儿吗？好可爱呢~”坐在凌泠怀里的陈若小声的说道。
　　凌泠点了点头，小声的回答：“是啊，你女儿呢？”
　　感受着凌泠的气息吹在自己耳朵的感觉，陈若的小耳朵情不自禁的红了起来，连带着洁白的小脸蛋，也染上了淡淡的红色。
　　陈若下意识的咬了咬嘴唇，然后说道：“那个最前面的，绑着双马尾的就是我女儿林钥了。”
　　凌泠顺着陈若所指的方向看去，发现那个双马尾的萝莉正好也回过了头来，恶狠狠的盯着她，这让凌泠有些懵逼，貌似自己好像没有做什么的罪这个小萝莉的事情吧？
　　当陈若把目光看向自己女儿的时候，林钥的表情瞬间就变了，一副萌萌哒的表情看着自己的麻麻，凌泠揉了揉眼睛，难道自己刚刚是看错了吗？
　　林钥转过头，原本萌萌哒的表情，瞬间又变成了和善的表情，本来她都跟自己麻麻说了，今天不用来参加家长会了，就以她那路痴加怕生的属性，她估计都找不到学校在哪里。
　　但还是没想到啊，自己麻麻还真的过来了，不过身边跟着一个美丽的人妻，林钥搜索了一下自己的记忆，自己家的麻麻好像不认识这号人物吧？
　　要是单单这样也就算了，但是这个美丽的人妻竟然直接把自己麻麻抱在了怀里，这是何等令人羡慕的事情啊，她自己一直想要这么做，但是都被自己麻麻给拒绝了，可恶。
　　还有两人的窃窃私语，这该死的碧池人妻，竟然往自己麻麻的耳朵吹气，难道不知道麻麻的耳朵是最敏感的地方吗？
　　“下课，等到下课我一定要把麻麻夺回来！”
　　此时，林钥和凌G同时想到。
　　・・・・・・
　　家长会什么的，说实话还是挺无聊的，听着老师在那里汇报最近的工作，学生的学习状况，表扬一下学习好的学生之类的。
　　不过自己的女儿被点名表扬了，凌泠还是很开心的，不说什么，就说她那平均分永远不会低于一百分的成绩，就足够凌泠自豪了。
　　当得知凌泠女儿这么厉害之后，周围的家长看凌泠的眼神都不一样了，似乎想要冲过来问凌泠是如何教育小孩子的，不过考虑到现在还是上课之中所以家长们都克制住了。
　　陈若看着家长们的眼神，下意识的往凌泠的怀里缩了一点，这么多人看着这边，她感觉好不自在，还好有凌泠在身边，要是放她自己一个人在这里的话，估计会忍不住想要逃走的吧。
　　家长会说短不短，说长也不长，很快下课铃声就响起来了，此时凌泠刚准备去找女儿，然后发现自己就被一群家长围住了，连带着陈若一起。
　　“你好，我能请问一下你平时是怎么教育女儿的吗？为什么我家小红的成绩就是上不去呢？”
　　“女儿的成绩这么好，是不是一回到家就让她学习啊？”
　　“太太我爱你！”
　　“・・・・・・”
　　面对着各种各样的问题，凌泠也有些头大，陈若更是缩在凌泠的怀里瑟瑟发抖，最后还是小孩子出马，把各自耳朵家长拉走了，要是再不拉走的话，等一下要是从凌泠口中说出什么严格教育方针来，那他们不就惨了，所以还是先把家长拉走的好。
　　看着自己身边的家长们都走光了，凌泠和陈若不约而同的松了口气，然后就被各自的女儿拉走了。凌G拉着凌泠的手，警惕的看着陈若。而林钥拉着陈若的手警惕的看着凌泠。
　　“麻麻，怎么可以随便抱着来路不明的人呢？”
　　“麻麻，怎么可以随便被来路不明的人抱呢？”
　　当两个小家伙把各自的母亲拉开之后，异口同声的说道。
　　听到自己女儿话之后，凌泠有些哭笑不得，伸出手摸了摸女儿的小脑袋：“GG，怎么可以这么说人家呢，快叫陈阿・・・・额。”说到这里，凌泠看了一眼陈若，然后马上改口道：“快叫陈姐姐。”
　　“麻麻都跟你说了，凌泠太太可不是什么来路不明的人呢，要不是她麻麻说不定就迷路在这校园中了呢~”
　　不知道为什么？凌泠看着陈若在她女儿面前插着腰教育女儿额样子，她总有种很想笑的感觉，但是考虑到礼仪的问题，还是要拼命忍住。
　　“噗~”凌泠实在是忍不住了，很失礼的笑了出来。
　　陈若转过头，气鼓鼓的看着凌泠，身为麻麻教育一下女儿就这么好笑吗？
　　“不・・・不好意思。”凌泠此时的表情很奇怪，一副想笑又不敢笑的样子。
　　陈若看着凌泠，努力的让自己的表情看起来凶一些，然而在其他人眼中，陈若不过是在恶意卖萌而已。
　　“麻麻，走了。今天你不是说要带我去逛街买衣服的吗？”林钥拉了拉自己麻麻的衣服，明明麻麻以前都只在自己面前卖萌的，但是现在却在一个来路不明的人面前卖萌，这让她感到了一丝危机感。
　　“好了好了，麻麻就走。”安抚好女儿之后，陈若转过头对凌泠说道：“凌泠，今天实在是太感谢你了，我有事就先走一部啦~”
　　“哦~再见。”
　　看着被自己女儿拉走的陈若，凌泠微微一笑，挺有趣的一个人呢。
　　“麻麻，我们也走吧，不是说今晚我们去吃蓝蓝路吗？”凌G摇晃着凌泠的手臂说道。
　　“好好好~”
　　凌泠无奈的摇了摇头，这垃圾食品有什么好吃的，她也就吃了个差不多十年而已。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼码字去了，为了过年的存稿~


第一百四十二章 紫owiun
　　今天一大早，凌泠刚刚到学校，就看到有两拨人正站在走廊上，看样子貌似是要打起来的样子。
　　这让凌泠非常的兴奋呀，每天平淡的来上学，然后平淡的上课，最后平淡的放学，凌泠都快要无聊死了，没想到今天竟然看到有人好像在搞事情，这让凌泠异常的兴奋呀。
　　二话不说，凌泠就凑了过去，然后发现这不就是自己班上的男生们和隔壁班的男生吗？他们是怎么了，虽然看起来要搞事情的感觉，但是又好像搞不起来的感觉。
　　凌泠环顾了一下四周，然后发现了站在角落一脸无聊表情的李思，于是凌泠走过去轻轻的拍了一下她的肩膀，笑眯眯的问道：“小思思，你知道这时怎么回事吗？”
　　看到凌泠过来了，李思还是挺高兴的，但是当听到凌泠叫她‘小思思’的时候，她鸡皮疙瘩差点没有掉一地，下意识的看了看四周，确定没有人看到之后，才松了口气，讲道理，在学校里要叫她李四呀。
　　李思不屑的笑了笑：“我也不知道是谁挑起来的，我只知道他们好像在某款叫做・・・叫做守望屁股的游戏上，争执谁更厉害这个问题，其实别看阵仗这么大，其实大部分人都是过来看热闹的而已。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头。
　　“对了，你哥的病情怎么了，有没有好转啊~”
　　似乎是想到了自己的哥哥，李思温柔的笑了笑，说道：“手术已经做完了，非常的成功，现在只需要静养一段时间就好了。”
　　“帮我祝他早日康复出院~”
　　就在这时，凌泠班上的猥琐担当三人组的莫法师从人群中走了出来，推了推自己的黑框眼镜，一脸不屑的看了隔壁班的同学一眼，用挑衅的语气说道：“说这些有的没的都没有永恒，咱们还是要手底下见真章，什么都别说了，下午放学后，‘最二’网吧走起，哪边输了，明天就穿女装来上学，怎么样？”
　　当莫法师说出这个提议的时候，隔壁班领头的男同学明显犹豫了，不过现在正是关键的时候，要是这时候服软的话，他实在是丢不起这个脸。
　　而且莫法师他们的实力他是知道的，基本上可以说是半斤八两，而且说道玩屁股，自己这边更占优势一些，没有过多犹豫，领头的男同学答应了莫法师的要求。
　　而凌泠呢，早就用手机记录下了这有趣的一幕。
　　当周围的人都散开了之后，白薛家默默的对莫法师说道：“你怎么就这么有自信自己能够赢得过隔壁呢，我先说好了哈，如果输了我跟申士是不会去穿女装来上学的哈。”
　　申士在一旁猛点头，穿女装什么的，他才不要在众目睽睽之下穿呢~话说，是不是暴露了什么。
　　“你们放心，以我们的技术，绝对是输不了的。”
　　白薛家好奇的看了莫法师一眼，他有些好奇莫法师是有什么样的勇气，说出这样的话的，还有就是刚刚莫法师好像奶了自己这边一口，忽然想起莫法师毒奶神术的莫法师，不知道为什么，白薛家总有种不好的预感。
　　“还有一个重要的问题你们想过没有？”在一旁沉默不语的申士突然开口说道。
　　“喵喵喵？”
　　“那就是我们班上玩屁股的同学除了我们三个，就只剩下两个技术还能看的过去的了，其他的基本都是没有怎么玩过的。我们一队人都凑不齐，还怎么跟别人打？”
　　“额・・・・・・”
　　这下子轮到莫法师无语了，他刚刚热血上头，确实是没有考虑到这种情况的发生，这就很尴尬了呀。
　　“加我一个怎么样？”
　　说话的正是凌泠，刚刚听到他们的话之后，凌泠决定为了班集体的荣誉，为了自己班的同学不被欺负，为了履行自己作为学习委员的职责（没毛病），凌泠决定挺身而出，为屁股事业做出自己的一份贡献。
　　说白了就是她手痒了。
　　“你・・・・・・会玩吗？”
　　白薛家警惕的看着凌泠，就是她让申士真么消沉，就是她，自己的一生之敌，如果没有她的话，申士一定会投入自己怀抱的吧。
　　“会，怎么可能不会，你们要相信我。”凌泠自信满满的说道。
　　“反正也没有办法了，要不就让凌泠试一试嘛~大不了穿女装嘛，多大点事。”
　　说话的是申士，此时的申士眼睛一眨不眨的盯着凌泠，活生生的一副猪哥的样子。
　　莫法师沉思了一会，点了点头，下午的时候再多带几个同学过去，要是凌泠不行的话还可以及时的换人。
　　・・・・・・
　　“过两天就是元旦啦，感觉时间过的好快呀，不知不觉又过去了一年呢~说实话真想当一个永远十七岁的少女呀~就像那个紫妈・・・・・”当许晴说道‘紫妈’的时候，不知道为什么，总觉得有种毛骨悚然的感觉，就好像下一刻就会被按在键盘上脸滚一样。
　　“元旦！？”
　　凌泠摸了摸自己光滑的下巴，不听许晴说，她还没有反应过来，过两天竟然就是元旦了，这时间过得有些快呀，明明才刚刚过完圣诞节。
　　“元旦有放假吗？”凌泠好奇的问道。
　　“元旦有啊，放一天而已。好羡慕那些高一高二，竟然可以放个三天的假，好想回去读高一呀~”许晴趴在桌子上说道。
　　凌泠白了许晴一眼：“现在还是白天，请不要在白天做梦好吗？”
　　“人总是要有梦的嘛，万一实现了呢？而且读书真的好累呀，真想当条咸鱼。”
　　凌泠看着许晴，无奈的摇了摇头：“等你出来工作只会，就会非常怀念读书的时候了，相信我。”凌泠表示自己可是过来人，许晴经历过的她基本都经历过。
　　许晴还想说些什么，不过此时上课铃声响了起来，而且老师早就提前进场了，最后无奈的她只好把刚到嘴边的话又咽了回去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　晚上咸鱼要去打麻将了~


第一百四十三章 被欧皇所支配的战场
　　今天下午一放学，凌泠就跟着大部队来到了这间名为‘最二’的网吧。
　　听申士介绍，这间网吧的电脑配置之高，环境之好，价格之公道，深受学生党的喜欢，虽然这间网吧离学校并不算近，但是很多学生宁愿多跑一段路来这边上网，也不会附近的黑网吧，毕竟黑网吧和这里是完全不同的享受。
　　网管是一个独臂的中年大叔，就算是大叔，也是一个非常有魅力的大叔，刀削般的脸庞，沧桑的眼神，一眼看过去，就知道他是一个有故事的人。
　　凌泠进入网吧之后，发现有好多小学生，初中生在这里上网，开着正规的网吧却做着黑网吧的生意，看来这个网吧后面还有有人的。
　　莫法师选择了一个大包间，正好一共有十二台电脑。
　　“莫法师，你们班上没有人了吗？怎么让女生上场了？别以为女生上场我们就会手下留情啊~”当对面领头的男同学看到凌泠入座之后，有些嘲讽的对莫法师说道。
　　凌泠可怜的看了那个领头男同学一眼，她真想问问这个同学，脑子是不是有问题，难道不知道今天也来了许多女生观战吗？你这句话一说出口，直接把在场的女生都得罪完了，真是活该撸一生。
　　“鲁义升，别特么的废话了，别到时候脸被打的啪啪作响，那就不好了。”说话的是申士，看到鲁义升嘲讽自己的女神，一下就忍不住了。
　　“咳咳!”听到对面领头的男同学叫鲁义升，正在喝水的凌泠差点没把自己呛死，鲁义升，撸一生，到底是谁给他取得名字啊，这让凌泠想起了名叫朱顾生的男生，或许他们两个在一起还是挺配的，一个撸一生，一个注孤生。
　　比赛并没有这么快开始，两队人马都先各种去打一盘匹配，熟练一下配合什么的。
　　当白薛家看到凌泠这个号的时候，就有种不祥的预感，等级不高，排位的定级都没打完，怎么看都是好像刚刚玩不久的新手一样。
　　进入游戏之后，凌泠表现的中规中矩，没有什么特别出色的地方，也没有什么特别大的漏洞，就像是属于万金油的类型，这才让白薛家松了口气。
　　在白薛家观察着凌泠的时候，凌泠也在观察着自己同学的实力，总体来说，猥琐担当三人组的配合还是很不错的，但是另外两个同学的配合意识就有些不行了，虽然技术还过的去。
　　由于时间的关系，热身也就只能打一盘匹配了。
　　所以正式的比赛，很快就开始了，这可是关系到自身形象的比赛，要是输了明天都得穿女装来，所以两边的人都显得非常的全神贯注。
　　为一个表现轻松的就要属凌泠了，因为她每天都穿着女装，就算输了也没有什么事，而且鹿死谁手还说不定呢？
　　地图是‘冬木市’，一张标准的攻守图，凌泠这边是防守方，阵容是源氏半藏双肉，飞天大锤和闪光输出，还有堡垒和死神加血，非常标准的阵容，这次凌泠没有选自己以往用的输出天使，而是换成了远程的随缘闪光。
　　而对面比较阵容比较激进一些，奶只有一个堡垒，肉也是比较具有侵略性的安娜和阿三，再加上和尚黑百合和卢西奥三个疯狗，一看就是要打的的非常激进的阵容。
　　当鲁义升知道凌泠选择了闪光这个英雄之后，会心一笑。
　　讲道理啊，闪光这个英雄，只有技术非常老练的人才能玩的好，不然就只能玩成随缘闪光。当然鲁义升也听说过有人曾经被欧皇型随缘闪光支配过整场比赛，再讲下道理，欧皇有这么容易遇到吗？
　　比赛开始，鲁义升自信满满地走出基地，然后，然后就没有然后了。
　　当鲁义升看了死亡回放之后，他就可以肯定，这个只是对面闪光运气好缘分到了而已。
　　十秒的时间很快又过去了，鲁义升的卢西奥又重新复活在了基地，没有犹豫，直接开了shift闪了出去，然后，然后又没有然后了。
　　死亡回放的影像中，对面的闪光只是随便的往空地射了一箭，本来是没有什么事的，但是自己好死不死的直接闪到那个点上，这就是俗话说的‘射得好不如接得好。’
　　鲁义升，深呼了口气，他才不相信对面的闪光能够一直这么缘分下去。
　　然而・・・・・
　　鲁义升每次一出门，就会被一支不知道从哪里射来的箭射死，不管是哪个门出去都是一样的，这特么对面闪光开挂了吧。
　　凌泠默默的把刚出门的卢西奥秒掉之后，忽然发现，自己玩这种随缘的英雄还是很厉害的嘛，明明前世的时候玩随缘半藏臭的要命，十箭九空，经常被人骂的半死，没想到穿越过来之后，竟然变的如此顺手，基本上可以说是十箭九中，就算是往空地上射，也会有人跑出来接，这真让凌泠不知道怎么说才好。
　　比赛结束，在凌泠的随缘箭术的支配下，隔壁班输的实在是太惨了，连第一个点都没有攻下来，最惨的要数鲁义升了，死在门前无数次，就连他旁边的同学都看不下去了，太惨了。
　　“啊哈哈哈~鲁义升啊鲁义升，明天期待你的女装哦。”莫法师一脸亢奋的说道。
　　“我鲁义升说过的话，什么时候不算数过。”
　　凌泠拿出手机看了看时间，然后对坐在自己旁边的申士说道：“既然比赛结束了，那我就先回家啦~”
　　“诶！？不留下来多玩一下吗？”
　　“不用了，我妹妹还在家里等着我回去做饭呢。”凌泠微微一笑，起身离开了网吧。
　　白薛家看着申士落寞的眼神，下意识的握紧里拳头，自己终究还是比不过那个人吗？不！他绝对不会选择放弃的，无论用什么方法，他一定要让申士回心转意。
　　此时的申士并没有注意到白薛家有些不对劲的神情，只是默默的看着凌泠离去的背影。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二更完毕，咸鱼已经废掉了~


第一百四十四章 一下，就一下哦！
　　今天，凌泠一到学校，就看到一群人围在隔壁班不知道在看什么。
　　凌泠皱了皱眉，联想到了昨天的比赛，隔壁班的男同学不会真的把穿女装的事情当真了吧！？怀着好奇的心情，凌泠也凑了过去。
　　只见整个教室里最显眼的就是穿着女仆装的鲁义升了，鲁义升的身材非常不错，而且皮肤也很白，穿上女仆装装戴上假发之后，竟然有种让凌泠眼前一亮的感觉，话说这天气穿这种单薄的女仆装真的不会怎么样嘛？
　　不止是凌泠，就连围观的男生们都纷纷表示，以前自己是看走眼了，没想到鲁义升竟然是一个潜力股来的。
　　话说，鲁义升穿着这衣服是怎么从通过校门口的保安的，或者说她应该是把衣服带进学校之后才换上的吧。还有，鲁义升是怎么在一夜之间就找到这种合身的女仆装的呀，要么是早有准备，要么就是经常・・・・・・等等！凌泠觉得自己好像发现了什么不得了的东西呢~
　　不过算了，对方都已经穿成这样来学校了，凌泠只是默默的掏出了手机，全方位的记录下了这有趣的一幕，正准备回教室，然后就发现李思正往这边走来，身边还跟着一个长相可爱的女生。
　　“哟~李四，早上好呀~”凌泠随手打了个招呼。
　　“凌泠！？”
　　还没有等李思开口说话，跟在她旁边的女生就跳了出来，直接站在了李思的身前，一脸警惕的看着凌泠。
　　看了一眼一脸警惕的少女，又看了一眼满脸无奈的李思，凌泠似乎明白了什么，露出了会心的一笑，然后说道：“安心吧，我只是打个招呼而已~”
　　说完，凌泠无视了李思那求救的眼神，递给她一个加油的眼神之后就果断的转身离开了，留下一脸懵逼的李思。
　　・・・・・・
　　“明天就是元旦了，明天你们有一天的假期，作业的话我和各科老师商量了一下，就不给你们布置了，不过放完假回来之后有一个考试，要是成绩没有达到各科老师的预想的标准的话，那我也爱莫能助了~”
　　当同学们听到叶萱说不用做作业的时候，心情就像抽补给出货了一样高兴，当叶萱说回来要测试的时候，他们的心情就像抽补给出货了，一看是个李耳下一样，坑爹！
　　凌泠对于作业什么的还是很在意的，由于现在学习压力加重，凌泠的作业早就不让许晴帮她做了，自己做作业的后果就是时间更紧迫了，凌泠恨不得一天能有个四十八小时才够用。
　　不管怎么说，有假放还是很好的，至少可以出去赚钱或者在家陪女儿好好的玩一下什么的。
　　由于明天放假，所以下午只是上了两节课就放学了。
　　看着同学们一副迫不及待的样子跑出教室的样子，凌泠还是在慢悠悠的整理着自己的课桌，一副悠然自得的样子，并不是说她不想回家，而是因为今天是她值日，不管怎么说也要等到人走的差不多了才可以开始打扫~
　　好不容易等人走的差不多了，凌泠却发现原本和自己一起值日的某个男同学已经溜走了。凌泠无奈的叹了口气，她真心想对那个男同学说上一句：“你这样会找不到男朋友的！”
　　凌泠摇了摇头，默默的拿起了扫把，开始打扫起教室的卫生来，还好需要打扫的地方不多，也就一个教室加上一个走廊而已，以她打扫卫生的速度，很快久可以解决了。
　　就在凌泠一边愉♂悦的哼着小黄曲，一边在打扫卫生的时候，一个纤细的身影不知道什么时候出现在了教室门口。
　　过了好一会儿，凌泠才发现叶萱不知道什么时候站在了教室门口。
　　“你突然站在这里干嘛~吓我一跳~”
　　“今天不是应该还有一个人值日吗？”叶萱随意的扫视了一下四周，并没有发现另一个学生的存在。
　　凌泠耸了耸肩：“大概是有事先走一步了吧~”
　　“哦~”叶萱若有所思的点了点头，心中在想等放完假之后，要不要找那个同学谈一下人生呢？她思考了一下之后，还是算了，让各科老师多照顾一下就好了，比如说一节课叫他回答十次问题好了~话说十次会不会太少了一点，要不就二十次？
　　看着叶萱那面无表情的脸庞，凌泠不知道为什么，突然有种想要为那个提前离开的同学默哀一秒钟。
　　“凌泠，我跟你商量个事情好不好？”
　　“不给。”
　　不用等叶萱说出她的事情，凌泠就知道她要干什么了，除了摸她的腿还能干什么嘛~自从上次医院心软让她摸了一次之后，叶萱就时不时的找到凌泠提出这个要求，虽然大部分都被凌泠拒绝了，但是有时候实在是被磨得不耐烦了，所以・・・・・・
　　“就一下，一下就好了。”叶萱看着凌泠那被黑丝所包裹的大长腿，下意识的伸出自己粉嫩的小舌头舔了舔自己的上唇。
　　凌泠看到叶萱这表情，就更不愿意了，头摇的跟拨浪鼓似得，每次叶萱都是这么说的，还不是一摸就要摸到爽~反正凌泠已经下定决心了，无论叶萱说什么，她都是不会答应的。
　　“一个星期不用交作业如何~”叶萱用诱惑的语气对凌泠说道。
　　“我是好孩子，我要做作业。”
　　“那么一个星期的免费午餐怎么样？”
　　“我・・・我有长期的免费饭票了，不需要~”一听到免费的午餐，凌泠有些心动了，不过她还有李倩罩着，所以还是不为所动。
　　“购物广场那边最近好像新开了一家牛肉火锅店呢~据说那里的火锅真是好吃到爆啊~晚上我是有点想去试一下，但是就是没有人陪我去呢~”叶萱用残念的语气说道。
　　一听到牛肉火锅，凌泠就有些不淡定了，这家牛肉火锅她是听说过的，去吃过的人都说好，凌泠也一直想要去吃一次，但是那价钱实在是有些小贵，她也有些下不去手的感觉。
　　“那我能带人过去吗？”
　　“没问题。”
　　“那・・・那你说的哦，一下，就一下哦。”
　　“放心吧，就一下。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　本来这章的章节名是《我就蹭蹭，不进去》的，但是后来想了一下，还是改了~


第一百四十五章 我们仍未知道那天所看见的章节名
　　如果早上起来，发现自己床上多了一个人会怎么样？
　　由于明天是元旦，所以凌泠昨天晚上直接爆肝码字，码到了凌晨两三点才睡觉的，睡觉的时候凌泠还去确认了一下自己女儿和秦思柔有没有踢被子之类的。
　　对于自己女儿她还是非常了解的，睡觉的时候还是挺老实的，但是秦思柔就不一样了，睡觉经常踢被子，有一次凌泠半夜起来上厕所，顺便去查房的时候，发现秦思柔竟然不在自己的床上。
　　当时凌泠是懵逼的，就在她准备去别的地方找人的时候，然后在课桌底下发现了蜷缩在下面的秦思柔，凌泠实在是不知道要怎么睡觉才能睡到桌子底下去。
　　果然，当凌泠进入秦思柔房间的时候，就看到秦思柔把被子裹成一团的躺在地上，这也是秦思柔神奇的地方，无论以什么姿势，睡在什么地方，被子都可以不离身。
　　凌泠无奈的摇了摇头，轻手轻脚的把秦思柔抱到了床上，在帮她把被子盖好，然后再悄悄的离开了房间。
　　确定没有什么事干之后，凌泠才心满意足的躺在了床上。
　　然而，第二天醒来的凌泠，却发现了自己旁边还睡着一个人，难怪她觉得昨晚有人在抢她的被子来着，等等！关注点应该不是在这里吧。
　　话说自己身边为什么会突然多出来一个人？明明昨晚睡觉的时候还没有的，而且从长长的头发可以看出，这是一个女人，而且还是一个全身赤裸的女人。
　　还好此时凌泠发现自己的睡衣还完整的穿在自己的身上，要不然她还真以为发生了什么。
　　似乎是被凌泠的动作吵到了，那个谁在凌泠旁边的女人转了个身，赫然就是秦情。
　　秦情那长长的睫毛微微颤抖了几下，然后睁开了眼睛，用迷糊的眼神看着凌泠，笑了笑说道：“凌泠，早上好啊~”
　　“早上好・・・个鬼啊！你什么时候回来的，怎么也不提前通知一声，还有为什么你一件衣服都没有穿啊！”
　　秦情楞了一下，整理了一下凌泠所问的问题之后，说道：“我也不知道是几点回到这里的，我只知道我快要困死了，所以我就进来睡觉啦，还有我喜欢裸睡。”
　　“话说，你为什么不会去你自己房间睡啊！”
　　“那张床好冷，还是有你暖过的床好睡一点。”
　　听到秦情的话之后，凌泠竟然有种无言以对的感觉。下床披上外套，随手拿起手机看了看时间，发现已经快十点钟了，没想到自己竟然睡了这么久。
　　凌泠转过头，对依然睡意朦胧的秦情说道：“你肚子饿不饿？需不需要先起来吃个早餐再睡啊，还有你的妆还没有卸哦。”
　　“不，让我再睡一下吧，吃午饭的时候再叫我。”秦情说完之后，就直接滚到了凌泠刚刚的位置，抱着凌泠的枕头乎乎大睡起来。
　　看着一脸疲惫的秦情，凌泠无奈的摇了摇头，走过去轻手轻脚的把被子给拉好，然后走出了房间。
　　此时那两个小家伙都还没有起床，或者说是醒了不想起床，不过确实，冬天的被窝就像自带有封印一般，人一旦进去就有种出不来的感觉。
　　利索的洗漱完毕，换上出门的衣服，她现在准备出去吃个早餐，虽然现在已经快到中午了，但是凌泠觉得自己现在的肚子情况撑不到中午，所以还是决定出去吃个早餐，顺带把午餐的食材给买回来。
　　凌泠刚下楼，就遇到了正准备出去散步的杨冰母女。
　　原本一副睡眼朦胧的董雪小萝莉，一看到凌泠之后，瞬间眼睛就亮了起来，然后径直的跑到凌泠身边，一把抓住了凌泠的裙子，把脸贴在凌泠的大腿上猛蹭。
　　对于董雪小萝莉这个拉裙子的嗜好，凌泠早就习惯了，再次感谢秦情衣服的质量，实在是太好了。
　　“看来小雪对你的裙子还是情有独钟呢~还有元旦快乐~”看着眼前的这一幕，杨冰笑了笑说道。
　　“冰姐，元旦快乐呀，这么早出门是准备去干什么？”
　　“出来散散步啊，今天天气这么好，又有这么好的太阳，所以我就拉着女儿出来晒一下咯，还可以顺便去买菜。”杨冰笑眯眯的说道。
　　凌泠感受了一下太阳照在身上的感觉，确实有种非常舒服的感觉。
　　“这么巧啊，正好我也要去买菜呢。”
　　“那么一起走走吧。”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　“喂！你们几个可以起床了。”凌泠都快把午餐做好了，这几个家伙还没有起床的动静，凌泠都不知道这已经是自己第几次喊她们起床了。
　　过了好一会儿，凌泠还是没有听到起床的动静，这不是在逼她嘛。凌泠默默的把手洗干净，话说，冬天用冷水洗手还真是意外的带感呢。
　　第一站，自己的房间。
　　此时的秦情还是一脸惬意的躺在床上，完全没有注意到危险已经到来。
　　凌泠面无表情的看了一眼熟睡的秦情，默默的把自己刚刚用冷水洗完的手伸进了被子里面。
　　“呜哇！！！！”
　　“秦情姐，起来吃午饭啦。”
　　已经完全清醒过来的秦情，看着眼前笑眯眯的凌泠，她以前怎么没有发现凌泠有这种腹黑的属性啊。
　　看到秦情确实是清醒了之后，凌泠转身走出房间，离开的时候还不忘了递给秦情一个和善的眼神，意思就是告诉她，如果再睡回去的话，那就没有这么简单了。
　　第二站，女儿的房间。
　　凌泠一进去就看到自己女儿，正裹着被子蜷缩在床上玩手机。
　　“GG，准备起床吃午餐啦。”
　　“嗯，好的。”
　　凌G的眼神一直在手机上，完全没有注意到凌泠那和善的笑容。
　　看到自己女儿听了自己的话之后还无动于衷，凌泠默默的走了过去，然后把两只手放在了自己女儿的脸上，开始揉了起来。
　　“呜哇！！！！”
　　凌G用惊恐的眼神看着自己的麻麻，她实在是没有想到自己麻麻竟然会用冰手揉脸的攻击，一时没有防备的她，直接被击沉。
　　看到自己女儿正在穿衣服了，凌泠满意的点了点头，乖乖听麻麻的话不好吗？
　　在房间里听到两声惨叫的秦思柔，默默的起床穿好衣服，刚出门就看到了一脸和善表情的凌泠。
　　“果然，还是思柔最乖了。”凌泠伸出手摸了摸秦思柔的头，然后转身离开了。
　　看到凌泠离开之后，秦思柔终于松了口气，不知道为什么，刚刚看到的泠姐姐，竟然有种迷之压迫感，要是自己刚刚还躺在床上的话，估计第三声惨叫也会出现的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼去浪了~


第一百四十六章 胖次？胖次！
　　“果然还是凌泠做的饭好吃呀。”
　　秦情狼吞虎咽的吃着凌泠做的菜，睡觉的时候还没有怎么感觉到饿的，但是一闻到凌泠做的菜之后，那肚子里面的馋虫就好像勾起来了一样。
　　“你吃慢点，又没有人跟你抢。”对于秦情的话，凌泠还是很受用的。
　　“讲道理，我怎么可能会噎・・・・・”原本还是一脸平淡的秦情，突然表情就僵住了。
　　凌泠看着秦情这表情，无奈的摇了摇头，就知道她肯定是噎到了，不立FLAG就不会死，为什么就是不懂呢？
　　起身随手给秦情倒了一杯水。
　　喝完水之后的秦情原本僵硬的表情，这才放松下来，并且表示以后再也不随便乱立FLAG了。
　　“既然你回来了，那我下午也就回去了。”
　　“诶！？这么快吗？其实你继续在这住也是可以的。”秦情出口挽留，像凌泠做饭好吃，又能打扫卫生，晚上睡觉还能暖床，工作的时候还能当模特的女孩子，从哪里找。
　　凌泠摇了摇头，说道：“我现在可是每个月都有交房租的，如果不回去住的话，总觉得好像亏了什么一样，而且家里那条咸鱼已经好久没有去喂它了，也不知道饿死了没有。”
　　“再说了，明天又要上学了，等上学之后再想搬就没有这么多的时间了，所以就趁今天有时间搬了吧。”
　　“好吧。”秦情看凌泠都这么说了，也就不再挽留了。
　　・・・・・・
　　说是搬回去住，其实凌泠也没有什么好搬的，也就只有自己的那一堆衣服，来的时候带了一些过来，回去的时候带了一堆回去，这也是让凌泠有些无语。
　　好一段时间没有回自己家了，一时间凌泠竟然有种陌生的感觉。
　　客厅的鱼缸里，长着触手的咸鱼正要死不活的在那里缓缓的游动着，就连触手也无力的耷拉在身旁，凌泠似乎从它那死鱼眼中看出了一丝幽怨，似乎在说我的月票，我的推荐，我的打赏呢？再不济也给点刀片吧。
　　似乎是被看的有些不好意思，凌泠默默的拿出了所剩不多的‘推荐味’狗粮，一口气倒了进去，也不管它会不会撑死，话说以这条咸鱼的食量，也撑不死的吧。
　　虽然现在房子看起来并没有什么脏乱的地方，但是身为小洁癖的凌泠，还是决定彻彻底底的大扫除一番。
　　凌G本来是想要回房间干正事的，但是忽然发现自己麻麻似乎是要大扫除的样子，瞬间就有些不淡定了。
　　讲道理，这个房子有好多地方都藏着许多不能让自己麻麻知道的东西，要是被自己麻麻发现的话，自己绝对是会死的吧。
　　凌G仿佛看到了自己麻麻，正在用一脸看人渣的表情看着自己。
　　“不！”凌G心中在呐喊，她绝对不会让这种事情发生的。
　　“麻麻，我也来帮忙吧！”凌G走到凌泠的身边，满脸笑容的对自己麻麻说道。
　　听到自己女儿的话之后，凌泠有些疑惑，以自己女儿的性格，打扫卫生什么的不是从来都不会参与进来的吗？不知道为什么，凌泠总觉得有点不对劲。
　　不过，既然自己女儿都这么说了，她也不好打击女儿的积极性，于是答应了自己女儿的要求。
　　打扫卫生，自然是要从内到外了。
　　凌泠的第一站，自然就是自己女儿的房间。
　　看着自己麻麻去准备打扫用具的时候，凌G趁机跑到了自己的房间，然后从枕头下面摸出一条印有QB的胖次，把它默默的塞进了抽屉里面，接下来她又从书架里，抽出了一条黑白熊胖次，再次默默的放进了抽屉。
　　接下来凌G又从床底下，衣柜里，相框后面相继拿出了各式的胖次，为了能随时随地随手汲取到‘麻麻能量’所以她才把胖次放的真么散的，现在收集起来还真是困难啊。
　　当凌G把最后一条印着‘法布’的胖次从被子里面抽出来塞进抽屉锁好之后，凌G终于松了口气，这下子应该把所有胖次都收集起来了吧。
　　“怎么了？满头大汗的？”
　　准备完打扫工具的凌泠，一进房间就看到自己女儿满头大汗的，也不知道做什么，话说今天的温度还是挺冷的吧？
　　“没・・・没什么啦，只是觉得这里有点闷，把窗户打开通下风就没有事了，不是要大扫除吗？搞起搞起~”
　　看到自己麻麻没有再说什么，凌G这才松了口气，下次再也不能把麻麻的胖次随便乱放了，差一点就死球了。
　　就在凌泠准备把自己女儿的被子拿出去晒一下的时候，一团白色的东西掉到了地上，凌泠随手拿起来一看，这不是自己丢失已久的小熊胖次吗？怎么会出现在自己女儿的被子里面呢？
　　当时凌G看到小熊胖次的时候，也是懵逼的，就说自己好像忘了什么东西，原来自己被子里面竟然藏了两条胖次，而自己只拿出来了一条，药丸啊。
　　“GG，GG想起来了，当时是GG不小心拿错了，当时想着还给你的，但是突然搬去秦情阿姨家住，所以忘了。”凌G努力的让自己的表情看起来更自然一些。
　　“可是为什么会在被子里面呢？而且上面还有头发~”凌泠从自己胖次上拿下一条长长的头发，一看就是自己女儿的。
　　“这个嘛・・・・・・这个大概是当初随手放到床上没有注意直接卷到被子里面去了吧，头发什么的也应该是不小心沾上去的吧，啊哈哈~”
　　“是吗？”凌泠皱了皱眉头，就算是女儿这么说，但是她还是觉得有些不对劲的地方。
　　“是啊是啊，麻麻你自己想一想嘛，GG没事拿你胖次干啥~”
　　听自己女儿这么一说，好像也有这么些个道理，怎么想自己女儿也不可能会拿麻麻的胖次做什么不可描述的事情的吧。
　　看着凌泠不再追问下去，凌G这才松了口气，同时在心里为自己的机智点了一个赞。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼看了109大神的画，灵感迸发啊，不过不能用在这里就是了~


第一百四十七章 真想，揉揉看呐~
　　“啊~惨了惨了！要死了要死了~”
　　许晴一脸放弃治疗的趴在桌子上，一副生无可恋的样子。
　　“怎么了？一大早就这么无精打采的。”
　　“昨天玩的太嗨了，一天都没有去看一点书，今天又要考试，现在脑子里完全是空的，这不是惨是什么~”
　　听许晴这么一说，凌泠这才记起来，今天貌似有考试来着。对于考试什么的，她倒无无所谓，反正除了地理她基本都可以吼得住，就算是地理，她也渐渐的在追赶上来了。
　　至少，不死街在哪里，旧亚楠的气候特性什么的她还是可以搞的清楚的嘛。
　　看着一脸生无可恋的许晴，凌泠拍了拍她的肩膀说道：“你要加油啊，还有二十天不到就放寒假了，而且以你的成绩，就算是没有看书，前几名还是你的吧。”
　　“话虽然是这么说，但是我不甘心呀，不行！我还是先抱下佛脚再说。”
　　说这句话的时候，许晴回头看了夏幽一眼，班上的前三名基本就是在凌泠，她和夏幽之间产生的，上次她考了个第一，夏幽第二，凌泠第三，这次想要保住第一名似乎有些困难啊。
　　不知道为什么，她心中就是下意识的不想输给夏幽。
　　似乎是感觉到了什么，夏幽也把目光从凌泠的身上转移到了许晴的身上，然后露出了一抹和善的笑容，她早就看这个整体在凌泠身边的小碧池不爽了，特别是上一次考试输给她，这让她非常的不爽。
　　最近这段时间，她甚至牺牲了尾行凌泠的时间来复习功课，这次她绝对不会输！
　　看着突然燃起来的两人，凌泠有些莫名其妙的挠了挠头，完全不知道发生了什么事情，不过看着自己身边的人都认真起来看书了，凌泠也不好意思在那里无所事事，随手拿起一本书看了起来，毕竟临时抱佛脚有时候还是挺管用的。
　　不只是凌泠她们，班上其他同学基本上也是一个样，昨天放假还没有作业，不嗨到爽根本对不起自己啊，所以今天到学校之后，一个个的就开始了临时抱佛脚。
　　当然也有一些同学，已经完全放弃治疗了，一副完全没有压力的样子，在那里谈天说地，好不快活。没错！说的就是猥琐担当三人组。
　　“诶，我跟你们说，我最近又发现了一本很好看的小说。”
　　莫法师凑到了白薛家和申士的中间，笑眯眯的说道，他此时一脸悠然自得，完全不为马上就要来临的考试所困扰的样子。
　　“什么书？”
　　申士随意的拨弄着手中的书，他并不是在看书，而是在玩着镶在书里面的手机而已，讲道理，这本书已经被他掏空了大半，就算想看也看不了。
　　“就是那本《关于我和麻麻的日常》，前段时间刚上传的，是一个叫做‘麻麻我爱你’的作者写的，文笔还有些稚嫩，文风有点像是《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》，就是我上次跟你们推荐过的那本，虽然文风差不多，但是内容并没有这么污。”
　　“虽然《关于我和麻麻的日常》并没有什么剧情可言，说白了就是一堆日常的琐事还有母女秀恩爱什么的，但是啊，不知道为什么，我看了第一章之后，就完全停不下来了呀，我也不知道为什么会变成这样啊！”
　　听了莫法师的话之后，白薛家皱了皱眉：“有你说的这么神奇吗？”
　　“我跟你说，那本书虽然十万字都不到，但是现在已经霸占了污客的周点击和周收藏的榜首，而且还在持续上升中。”
　　“最后我还要说一句，女儿什么的最好了！”
　　莫法师由于情绪太过于激动，说话的声音一点也不小，所以全班同学都回过偷看，全都用看人渣的眼神看着他们三个。
　　感受着同学们那些刺眼的目光，白薛家微微一笑，对莫法师说道：“我有一句妈卖批不仅要说，还要塞到你的菊花里！”
　　莫法师他们的座位就在凌泠的斜后方，所以刚刚说什么，凌泠都听到了。
　　“‘麻麻我爱你’？这个笔名这么这么奇怪，而且写作风格竟然和她的有些相似，这就有趣了，回去找个时间看一下吧。”凌泠暗自嘀咕了一声。
　　・・・・・・
　　“凌泠，凌泠，起来回家啦~”
　　夏幽推了推还在熟睡的凌泠，刚才一下课许晴就好像有急事先走了，所以她很自然的就坐在了凌泠的旁边。
　　“唔~下课了吗？”
　　感觉到有人在叫自己，凌泠迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一下四周，这才发现现在都已经放学了，由于最后两节课考的是英语，所以凌泠以极快的速度就做完了，然后直接趴在桌子上睡着了。
　　凌泠惺忪的看了一眼夏幽，缓缓的说道：“再让我，再让我睡十・・・十年。”说完，凌泠又继续趴在桌子上睡着了。
　　不知道为什么，最近总是觉得有点睡眠不足的感觉，好不容易睡了个舒爽的觉，她实在不想就这么起来。
　　夏幽看着重新睡回去的凌泠，并没有再继续叫她，而是盯着凌泠的嘴唇，看着凌泠的小嘴，她不由的又会想到了那天的夜晚。
　　“好想侵犯凌泠啊，就这样趁她睡着的时候，强吻她，把她吻到窒息，好想撕开她的裤袜，抚摸着她大长腿上光滑的肌肤・・・・・”夏幽在心中有些疯狂的想到。
　　“就吻一下，应该是没有什么问题的吧。”夏幽小声的自言自语道。
　　就在夏幽就要亲到凌泠的时候，只见凌泠那长长的睫毛微微颤抖了两下，夏幽就像受惊的兔子一样把小脑袋缩了回来。
　　果然，她刚刚坐稳，凌泠的眼睛就睁开了。
　　“怎么了？”凌泠看着表情僵硬的夏幽，有些好奇的问道。
　　“没・・・没事，时间不早了，我们回去吧。”
　　“嗯~”凌泠说着，美美的伸了个懒腰。
　　看着凌泠那傲人的身材，夏幽不由自主的咽了口唾沫。
　　“真想，揉揉看呐~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼要去和富坚学习麻将技术了~


第一百四十八章 凌泠味的泡面
　　“那么我就先回去了，你路上要小心呀。”
　　“嗯。”
　　看着凌泠远去的背影，感受着空气中凌泠残留的体香完全消逝之后，夏幽才默默的转身离开。
　　坐上地铁。
　　默默的拿出手机插上耳机，打开了一个名为‘凌泠’的音频文件，这都是她平时收集起来的声音，凌泠的声音。
　　“夏幽，好巧啊。”
　　“夏幽，我肚子好饿呀~”
　　“夏幽，一起回家么?”
　　・・・・・
　　听着凌泠的声音，夏幽的嘴角不由自主的勾起了一个好看的弧度，旁边正在玩‘扶她GO’的男生，看到夏幽这个笑容，也不由的呆了一下。
　　没有去在意别人的目光，夏幽又默默的打开了相册，翻出了凌泠的日常照片看了起来，睡觉的时候，写字的时候，吃东西的时候・・・・・・
　　“啊~凌泠果然越看越美腻呢~”夏幽在心中默默的想到。
　　看着凌泠的照片，听着凌泠的声音，很快夏幽就到站了。
　　回到家里，看着空无一人的客厅，夏幽并没有什么惊讶的表情。
　　早在前段时间，夏幽的父亲好像不知道发什么疯，留下一句“老子要出去赚钱”之后，就消失了，走的时候当然还不忘了把家里仅有的钱给拿走了。
　　夏幽早就会料到有这一天，不过她并不在意家里的那点钱，反正她有她的小金库，除了在女仆咖啡厅兼职，她还是一位知名的游戏解说视频‘阿婆主’，在全国最大的同性 交友网站上，平常做个视频打个广告，收入还是挺可观的。甚至有网站出大价钱让她去开直播，不过被夏幽拒绝了。
　　所以夏幽才可以经常请凌泠吃免费的午餐。
　　以前她只敢在自己父亲喝醉睡着之后，才敢拿出电脑来做游戏解说视频，现在好多了，随时想做就做，完全没有任何顾忌。
　　关于夏幽是知名游戏解说这件事情，基本上没有人知道，不是夏幽故意隐瞒，而是根本就没有人去问她，如果凌泠问她的话，她肯定会告诉凌泠的。
　　夏幽估算了一下，还有一个多星期，这个房子就该续租了，她正在考虑要不要继续续租下去，或者说去凌泠附近租个房子算了，虽然房租可能贵一点，但是多接几个广告就没有问题。
　　夏幽走进厨房打开冰箱看了看，除了几瓶加了料的啤酒之外，一点食材都没有了。夏幽无奈的叹了口气，外面这么冷她实在是不想下去买菜呢，还是吃泡面将就一下吧。
　　“为什么就没有凌泠味的泡面呢？”
　　正在泡泡面的夏幽突然想到，要是有凌泠味的泡面，她一定不会吃腻的吧。
　　・・・・・・
　　吃完晚餐洗完澡，夏幽回到自己的房间。
　　此时夏幽的房间和凌泠那时候来的时候相比，已经大变样了，墙上到处都贴满了凌泠的照片，床上还摆着几个造型各异的凌泠Q版人偶，甚至还有一个凌泠的等身抱枕。
　　这些都是夏幽去网上订做的，原本都是藏在床底下的，自从她父亲走后，她就大摇大摆的直接摆出来了，反正家里也没有其他人来。
　　房间里还多了一个小架子，架子上摆着一些东西，有凌泠用过的吸管，有凌泠舔过的盘子，有凌泠穿过的胖次・・・・・・
　　总之放在架子上的东西，都是凌泠曾经用过的，这些可都是夏幽的宝贝。
　　每天晚上睡觉前，她都会仔细的欣赏一下，这让可以让她睡的更好。每天起床后，她也会仔细的欣赏一下，这可以让她浑身充满力量，吃饭前也要看一眼，这让可以吃的更香，就算是上厕所・・・・・咳咳！
　　“话说，好久没有做解说视频了，今天就稍微做一下吧。”
　　夏幽自言自语了一声，然后打开了电脑，不过她并没有直接坐在电脑前面，而是走到了架子旁，把凌泠的胖次拿下来戴在了头上之后，才重新坐在了电脑前。
　　夏幽的电脑桌面是凌泠在教室睡觉的照片，夕阳从窗户照进来，洒在凌泠的身上，仿佛为她披上了一套金色的婚纱，有种惊心动魄的美丽。
　　这张照片是夏幽拍的最满意的一张照片了，她也是在一次偶然中才拍到的，‘妙手偶得’可能就是在说这个吧。
　　夏幽就这样，呆呆的看着凌泠的照片桌面，她在想自己要解说什么游戏好呢？
　　她上一部解说的是一款名为《狂战士信条》的游戏，讲述的是一个为了不被敌人发现自己潜入了，把一座城的敌人都杀掉的故事。
　　虽然最近出了很多新游戏，不过夏幽并不准备去解说这些新游戏，因为要解说新游戏的话，又要去做非常多的功课，还需要时间来背板，现在的她实在是没有这么多的时间再做这些东西。
　　所以她决定从自己以前玩过的游戏里面，选一个玩的好的来解说，省的做那么多的功课。
　　“《野蛮6》？解说完这款游戏估计本书都完结不知道多久了。”
　　“《咸鱼必须死》？这款游戏好像没有什么难度，就算是想解说，也不知道解说什么好。”
　　“《尾行》系列？这个早就解说过了。”
　　・・・・・・
　　忘记说了，夏幽的成名之作就是《尾行》第一部到第十部，当时夏幽的表现，就算是在现在，也是被称作教科书般的存在。
　　夏幽思来想去，最后决定了，做《光明学习3》这款游戏，当初她可是把这款游戏通了好几遍了，而且她玩这款游戏的时候，因为这款游戏的背景相当的有意思，所以她也是深入研究过的，现在真好可以把这款游戏拿来做解说。
　　别看夏幽平时在现实生活中一副畏畏缩缩的样子，但是在解说游戏上她可是说的头头是道，要是凌泠在这里的话，一定会惊掉下巴的吧。
　　不过如果凌泠真的在这里的话，夏幽一定是不可能解说的这么顺畅的，因为她只有在一个人的时候，说话才能说的这么顺畅吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我呀，出杰克了！蛤蛤蛤！！！！


第一百四十九章 比♂利♂比♂利
　　“那个，凌泠，我能不能问你一件事呀~”回家的路上，夏幽突然开口说道。
　　“什么事？”
　　“就是我想问一下，你家附近有没有房子出租的呀。”
　　听到夏幽的话之后，凌泠挑了挑眉，有些疑惑的问道：“怎么了，突然问这个，难道是要一个人出来住吗？其实住我家也是可以的哦。”
　　夏幽摇了摇头，虽然住凌泠家充满了诱惑力，但是长久住在别人家也不是一个长久之计，还是在凌泠家附近租个房子就好了。
　　夏幽组织了一下语言，然后把自己父亲离开的事情还有房子要到租的事情告诉了凌泠。
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，然后眯起眼睛思考了一下，说道：“貌似我邻居最近在张罗着搬家，那房子空出来之后也不知道有没有人租，要不我回去找他要个房东的电话给你？不过那里的房租可能会有些小贵哦~”
　　夏幽一听到是在凌泠的隔壁，眼睛一亮，有些激动的说道：“没・・・没关系，房租的话不是问题，就・・・就麻烦你帮我问一下吧！”
　　听到夏幽说的话之后，凌泠挑了挑眉。据她所知，夏幽家貌似不怎么富裕吧，就算是有在咖啡厅打工，但现在是高三，去打工的次数也少的可怜，那么夏幽的钱是从哪里来的，难道是援・・・・・・
　　似乎是看到了凌泠那怪异的眼神，夏幽的脸红红的说道：“不・・・不是你想的这样的。其实我除了在咖啡厅打工，还有去做游戏解说视频赚钱啦~”
　　“游戏解说？”
　　凌泠看了看夏幽畏畏缩缩的样子，就连说话都小声小气的，她实在是无法想象夏幽解说游戏是什么样子的。
　　“真・・・真的啦，你去‘比♂利♂比♂利’这个网站上搜‘幽幽一夏’，那个就是我了。”
　　“‘幽幽一夏’吗？”凌泠听到夏幽说的这个名字，她还是有些印象的，虽然游戏区她比较少去逛，但是偶尔去逛一次，基本上都可以看到这个名为 ‘幽幽一夏’的视频，高高的挂在榜首的位置。
　　“就・・・就拜托你了。”
　　说完这句话，夏幽就逃跑似得离开了，不知道为什么，她突然有种好害羞的感觉，她还是第一次把自己是游戏解说的事情告诉别人，还是告诉自己最最最喜欢的凌泠。
　　“不行！”
　　夏幽觉得自己回去之后要把自己做的视频都重新筛选一下，把那些自己形象崩坏的视频都删掉才行，绝对不能在凌泠的心里留下不好的印象。
　　凌泠看着夏幽离去的背影，有些疑惑的挠了挠头，自己做了什么吗？
　　・・・・・・
　　凌泠的邻居是一对来S市打拼的年轻小夫♂夫，凌泠和邻居的关系还算不错，在得知凌泠是来要房东电话号码的时候，他们二话不说就直接写下了号码给凌泠，并告知凌泠他们过两天就要搬走了。
　　凌泠把房东的电话号码发给夏幽之后，就打开了电脑，打开浏览器，进入自己经常逛的全国最大的同性 交友网站‘比♂利♂比♂利’。
　　然后在搜索栏上打上了‘幽幽一夏’这个名字。
　　很快，密密麻麻的视频就显示了出来，凌泠仔细的看了一下‘幽幽一夏’的个人空间，最早的视频是在四年前发的，是一款叫做《尾行》的潜入游戏。
　　从点击量来看，在当时也是非常逆天的视频了。
　　凌泠默默的打开了视频，解说的声音果然就是夏幽的，不过略显稚嫩了一些，然后凌泠又打开了最新的一个视频，是关于《光明学习3》的全收集攻略解说视频。
　　游戏解说的声音和夏幽的声音一模一样，凌泠看了一下视频，关于《光明学习3》这款游戏她是听过的，不过并没有去玩，听班上的那些男同学说，好多人都在新手BOSS那里就被劝退了。
　　但是在凌泠从夏幽的视频上来看，不管是什么BOSS，什么小怪，都是被她砍瓜切菜的存在，凌泠完全不知道，夏幽的游戏技术竟然恐怖如斯。
　　不知不觉凌泠就把这个视频给看完了，她突然有种意犹未尽的感觉。每一次挥刀，每一次闪避，都是这么的恰到好处，完全没有多余的动作，她仿佛觉得夏幽玩的不是游戏，是艺术啊。
　　就这样，凌泠默默的点开了下一个视频。
　　・・・・・・
　　“凌泠，我已经和那个房东谈好了，等那里的租客搬走了之后，我就可以立马入住了。”夏幽一到学校，就兴冲冲的对凌泠说道，这说话的语气，难得这么顺畅，就像在解说游戏的感觉一样。
　　“是吗？那太好了，需要我帮你搬家吗？”
　　“好・・・不用了。反・・・反正没有什么需要搬的，也就是一些衣服而已。”
　　本来下意识的想要答应的夏幽，突然想到了什么，硬生生的止住了后面要说的话，因为她突然想到自己家里好像有挺多不能被人看见的东西，特别是不能被凌泠看到，要是被凌泠看到了的话，嘿嘿嘿~
　　“不用跟我客气的哦，多一个人就多一份力嘛~”
　　“真・・・真的不用了，家里没有什么东西需要搬的，我・・・我一个人可以搞的定的。”
　　“好吧，如果需要帮忙的话，尽管来找我就好了。”
　　看到凌泠没有再坚持下去，夏幽心中暗暗的松了口气，看来回去之后要先把自己的宝贝都装起来了，等搬完家之后再拿出来了。
　　・・・・・・
　　夏幽的动作很快，在那家小夫♂夫搬走的当天晚上，夏幽就搬过来了，那对小夫♂夫还是很有素质的，走的时候把整个房子都打扫了一遍，夏幽只需要再大致的整理一下就好了，家具什么的都是现成的，完全不需要自己担心。
　　看着自己的新家，夏幽心里还是非常满意的，这样每天就可以和凌泠一起上学放学，还可以随时去凌泠家串门，幸福来的实在是太突然了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼继续肝扶她GO去了~


第一百五十章 在这部小说里面寻找标题的存在感是不是做错了什么
　　“明天就要期末考试了呢~”
　　凌泠一脸惬意的看着教室里正在认真看书做试卷的同学们，由于明天就要期末考试了，学校的气氛突然变的有些紧张了起来，不管是高一高二还是高三，同学们的脸上都戴上了名为‘严肃’的面具。
　　就连下课时候的打闹声都少了，就算是莫法师，申士和白薛家他们，也都拿起了那些还没有被挖空的书开始看了起来。
　　虽然看得懂看不懂是一个问题，但是看了之后，脑子里多多少少还是会有这么一点印象的是不是，就算是那些学霸级别的人物，也都纷纷拿起了书在那里猛啃。
　　毕竟都谁都想考个好一点的成绩回去过个好年，面对那些问你成绩如何的亲戚，也有底气一点是不是，要是成绩考不好了，一个年都过的不安生~
　　特别是有一些多嘴的亲戚，天天就会揪着你的成绩问题不放手，见人就说你的成绩。
　　对于这些，凌泠表示没有任何的压力，反正过年也就她和自己女儿两个人过，最多再加个夏幽，没有那些三大姑八大姨的，这种生活不得不说也是轻松了不少。
　　过年的时候也不用东奔西跑，只需要在家陪着自己女儿就好了。
　　“凌泠，这道题怎么做啊~”
　　坐在凌泠旁边的许晴，把手上的数学试卷移了过来，上面有一道数学题她解了大半天了，但还是解不出来，无奈的她只好求助凌泠了。
　　凌泠看了看许晴的试卷，眯起眼睛思索了一下，然后缓缓的说道：“这道题的话，你需要先解这里，然后再解这里，之后呢・・・・・・”
　　听完凌泠的解说之后，许晴恍然大悟，然后又抱着试卷继续啃了起来。
　　还没有等凌泠拿起书，她又感觉背后被拍了一下，回过头，只见夏幽用可怜兮兮的眼神看着自己。
　　“凌・・・凌泠，我这道题不会・・・・・・”
　　“哪里哪里，我教你。”
　　凌泠直接转过身，开始细心的教导起夏幽来。
　　当凌泠教导完夏幽，正准备拿起地理书来啃的时候，就看到李倩正在对着桌子上的试卷抓耳挠腮，一头柔顺的秀发，也被她弄的有些乱糟糟的。
　　凌泠无奈的叹了口气，起身走到李倩的身边，虽然现在是上课时间，但也只是自习课，老师上课的时候也说了，如果有不会的可以问他或者是其他的同学。
　　“怎么了，那道题不会啊？”
　　“诶！？”看着突然出现在自己身边的凌泠，李倩楞了一下，然后小声的说道：“我怎么可能有什么不会的，是你想太多了。”
　　“这道题的话，可以这样・・・・・・”
　　凌泠完全无视了李倩的话，直接坐在了李倩的腿上，看着试卷上唯一空着的题，开始为她解答起来。
　　原本还想说什么的李倩，感受着凌泠身上散发出来的淡淡体香，一下子就把刚刚要说的话都忘光了。
　　“怎么样？记住了没有？”
　　“诶！？什么？”
　　凌泠看着一脸懵逼的李倩，无奈的叹了口气，看着表情她就知道李倩肯定没有听，凌泠摇了摇头，继续耐心的为她讲解起上面的题目来。
　　“啪！”
　　看着凌泠坐在李倩腿上的这一幕，夏幽手上的笔直接被她硬生生的折断了。
　　“大意了！”
　　没想到自己处处提防着许晴，竟然被李倩趁虚而入了，夏幽感觉自己现在很不爽，非常的不爽！
　　・・・・・・
　　“怎么了，夏幽？一脸闷闷不乐的样子？”
　　回家的的路上，凌泠看着闷闷不乐的夏幽，有些疑惑的问道。
　　“没・・・没有什么。”夏幽看着突然出现在自己面前的凌泠，她下意识的看着凌泠的嘴唇，有些支支吾吾的说道。
　　“是不是还有什么不懂的地方？嗯~要不这样吧，晚上你来我家吃饭呗，吃完饭我们正好可以复习一下功课什么的，我正好也有些地理上的问题可能需要你帮我一下，反正你也搬到我隔壁了，不是吗？”
　　一听到凌泠的邀请，夏幽毫不犹豫的点了点头，她搬过来这边，就是为了能多和凌泠待在一起，只要能和凌泠待在一起，就算是去旧亚楠，不死村，哥谭市她也无所畏惧。
　　凌泠微微一笑：“那就约好了哦~”
　　看着凌泠的笑容，夏幽此时心中只有一个念头，那就是：“好想，侵犯凌泠啊~”
　　・・・・・・
　　夜晚，凌泠的房间。
　　凌G坐在床上气鼓鼓的看着书桌前，自己麻麻和那个名为夏幽的碧池，正在那里亲密的讨论着学习上的事情，她比凌泠提前了几天就考完试了。
　　她考试的时候，麻麻最多只是嘘寒问暖一下，完全没有过问自己家学习上的事情。
　　想到这里，凌G突然觉得自己失策了，当初就不应该把自己学习成绩好到爆的事情告诉麻麻的，应该装作自己学习成绩不好，让自己麻麻教导自己，然后自己再乘机吃豆腐什么的。
　　不过没有关系，凌G表示自己现在已经把初三的课本都啃完了，高中的内容，请教一下麻麻还是无可厚非的吧。
　　不过凌G也知道现在不是时候，毕竟自己麻麻明天就要考试，自己还是安静一点，等考完试再去请教麻麻好了。
　　想到这里，凌G抱着自己的笔记本电脑，从自己麻麻的被窝里面钻出来，穿上毛绒绒的毛拖，蹑手蹑脚的走出了房间。
　　正在全神贯注学习的两人，竟然都没有发现凌G的离场，还在那里认真的学习着。
　　夏幽觉得自己今天晚上的状态实在是太好了，坐在凌泠的身边，闻着凌泠身上散发出来的淡淡幽香，学习效率竟然比以往提高了好多好多，简直就像如有神助一般，就连平时最头疼的英语，也显得无比简单。
　　而且有时候凌泠还会凑过来，那柔软的偶怕压在身上的感觉，她都有种要控制不住自己的‘王の力量’了。
　　过了不知道多久。
　　凌泠拿起手机看了看时间，发现已经十点快十一点了，没想到不知不觉都学习了这么久了。放下手中的笔，转过头对夏幽说道：“夏幽，今天就到这里吧，明天还要考试呢，还是早点睡的好。”
　　“嗯。那凌泠，我就先回去了，明天见。”
　　“明天见~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不知道说什么好，总之咸鱼好帅~


第一百五十一章 美滋滋
　　“终于考完啦~”
　　凌泠站在学校门口，美美的伸了个懒腰，这两天半的期末考试，终于算是考完了，凌泠大致估算了一下自己的成绩，除了一个地理成绩随缘之外，其他各科的成绩应该都没有什么问题。
　　考完期末考试意味着什么，那就是意味着放假呀。放假在凌泠眼中意味着什么？那就是赚钱啊，秦情通知她了，又新的服装需要拍，何淼淼也通知她了，有新的照片需要拍，楚梦瑶也通知她了，咖啡厅需要人手・・・・・・
　　而且学校不知道怎么了，竟然直接放他们高三的二十天的长假，简直不要太爽了。凌泠仿佛看到了金洞，金色的明天在等着她！
　　如果此时有人在凌泠身边经过的话，一定可以从凌泠的眼中看出‘￥’的符号。不过很可惜，由于最后一个考的是英语，所以凌泠以极快的速度做完了试卷，提前交卷跑出来了，现在的校门口，除了门卫之外，基本上看不多什么人影。
　　凌泠拿出手机看了看时间，发现现在的时间还早，就在这时，一股冷风吹了过来，凌泠不自觉的打了个冷颤，这鬼天气真是越来越冷了，在教室里的时候还没有这种感觉，现在一出来，感觉太深刻了，而且今天还没有太阳，想好好的晒晒太阳取取暖也没有办法。
　　抬起头看了看四周，然后把目标锁定在了一家奶茶店，一早上没有喝水，她感觉自己喉咙有些干干的，现在正好可以点杯热奶茶暖暖身子顺便解解渴。
　　凌泠来到奶茶店，随意的点了一杯新出的‘欧派奶茶’，然后交出去了十五大洋，不知道为什么，她的心好痛，真的好痛啊。
　　凌泠表示她可是在奶茶店和咖啡厅打过工的人，她自然之道奶茶的本钱有多低廉，就她手上的这杯，本钱撑死了三、四块钱，不能再多了。
　　以前凌泠也想啊，如果有机会开个奶茶店多好啊，每天可以吃到珍珠不说，还能赚钱，岂不美滋滋，但也只不过是想想而已。
　　不知道为什么，前世的她对于奶茶这种东西都是不怎么感冒的，但是现在，突然发现奶茶喝起来，还是挺美滋滋的嘛~
　　凌泠就这样，一边喝着奶茶，一边用手机码着字，时间很快就过去了。
　　学校门口的人也渐渐的多了起来，他们三五成群的聚在一起，要么对答案，要么就是迫不及待的回家或者奔向网吧。
　　“嘿~碧池！这边这边！”
　　看着刚刚走出校门的李倩，凌泠站起身额挥了挥手，大声的喊道，一副生怕李倩注意不到她的样子。
　　凌泠这一嗓子，不仅仅是李倩听到了，就连还在校门口的大部分同学都听到了，搞的李倩这过去也不是，不过去也不是。
　　总之场面一度十分尴尬・・・・・・
　　最后，李倩还是无奈的叹了口气，走进了奶茶店里。
　　“你就不能叫我的名字吗？整天碧池来碧池去的？”李倩看着正在往奶茶里面吹气的凌泠说道。
　　“好的，碧池！没有问题，碧池！”凌泠笑眯眯的回答道。
　　听到凌泠的回答，李倩感觉自己脑子里有根不知名的弦断掉了，默默的深呼了一口气，努力控制住体内沸腾的洪荒之力，别等一下一拳把眼前这个妖孽给打死了。
　　“好啦，好啦~别摆出这幅可啪的表情嘛~喜欢喝什么，你点就好了，我请客！”
　　凌泠拍了拍自己丰满的欧派，豪气干云的说道，毕竟让李倩当了这么久的免费饭票，她都有点不好意思了，最主要的是，下个学期的午餐还要她保障呢~
　　“哦~”听到凌泠这句话之后，李倩挑了挑眉，然后露出了一个诡异的微笑，说道：“那我就不客气了。”
　　看着李倩的笑容，不知道为什么，凌泠突然有种心慌慌的感觉，就好像要失去什么非常重要的东西一样。
　　“你好，我要一杯‘虽然不知道放了什么，总之非常贵奶茶’，要大杯的那种，谢谢！”
　　听到李倩爆出的那奶茶的名字，凌泠瞬间大惊失色，这奶茶她在菜单上看到过，是她手上这杯的十倍价钱，当时凌泠还在想，有哪个二货会点这种奶茶和喝？没想到啊~
　　看着凌泠那一副‘我的钱包死掉了’的表情，李倩别提有多开心了。
　　“你・・・你竟然真的下的去手？”
　　“有什么下不去手的，我早就想品尝一下这奶茶是什么味道了~”李倩理所当然的说道。
　　就算是现在店里的客人比较少，李倩点的那杯‘虽然不知道放了什么，总之非常贵奶茶’还是做了很久才端上桌子。
　　这杯奶茶，乍一眼看上去，就和普通的奶茶差不多，但是如果仔细看的话，就会发现，这杯奶茶似乎有金光透出，一看就是非常好喝的样子。
　　李倩迫不及待的猛吸了一口，她只感觉一股浓郁的奶香和茶香在自己口腔里爆发了出来，还有里面的珍珠，这真是珍珠吗？李倩感觉自己以前吃过的珍珠都是辣鸡，只有这个，才算的上真正的珍珠。
　　看着李倩一副美滋滋要升仙的表情，凌泠不干了，为什么自己喝着十五块辣鸡奶茶，二李倩却喝着一百五十块的人民币味的奶茶，她也想要美滋滋！
　　趁着李倩在陶醉的时候，凌泠一把拿过那杯奶茶，然后猛吸了一口，美少女味的，果然美滋滋。
　　“呜哇！你在干什么！你不是自己有吗？喝你自己的那杯去啊！”
　　李倩又再再再次刷新了对凌泠下限的认知，人肿么可以无耻成这样。
　　“我只是想试试人民币味道的奶茶而已~”凌泠说着又猛吸了一口，美滋滋。
　　“你不是有洁癖吗？吸管上面可是有我的口水啊！”
　　“嗯，现在变成我的口水了~”凌泠表示傲娇美少女味的，美滋滋。
　　“这是我的奶茶！还给我！”
　　“让我再吸一口美滋滋，就一口！”
　　“不给！滚！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼肝扶她狗去了~


第一百五十二章 非常不像人妻的人妻
　　“李倩真是小气呀，不久是多喝了她一口美滋滋嘛，至于咬我么，还咬的这么重。”凌泠一边走在回家的路上，一脸摸着自己的小手，自言自语的说道。
　　在凌泠的洁白无瑕的手上，有一排整齐的牙印，虽然没有出血，但是真的非常痛啊。
　　当她路过超市的时候，忽然想到，明天正好放假，正好可以买多点菜回去庆祝一下，也可以叫夏幽过来一起吃呢~
　　于是凌泠又一脸愉悦的走进了超市中，对于周围没有贴着‘-50%’‘-30%’之类的商品，凌泠完全提不起一点儿兴趣。
　　凌泠直接无视那些没有打折的商品，来到了食材区，凌泠早在路上就已经想好了今天需要用到的材料，所以她没有浪费时间，直接拿上自己需要的食材之后，就准备去结账。
　　在去结账的路上，凌泠忽然想起，女儿的零食貌似已经被消耗完了，是时候补充一波了，于是凌泠又来到了零食区，就在这时，凌泠看到了一个有些熟悉的身影，正垫着脚伸长了手努力想要拿货放在货架最顶端的辣条。
　　凌泠眯起眼睛仔细看了一眼，这不是当初开一起开过家长会的萝莉型人妻，陈若太太吗？
　　虽然陈若拼命的踮起脚尖，但是由于身高的关系，她就是够不到。
　　凌泠在旁边看不下去了，直接走过去伸手帮她把那包辣条给拿了下来。
　　“谢・・・谢谢~”看着放在自己眼前的辣条，陈若笑着朝凌泠道了声谢，然后好像突然发现有什么不对劲的地方，一脸惊讶的看着凌泠。
　　“你你你，你是凌泠！？”
　　她完全是不敢相信眼前这个打扮的就像个少女的人，就是前段时间和自己一起参加过家长会的人，她实在无法把眼前的少女和那天的人妻放在一起做对比。
　　“怎么了，才一段时间不见，就不认识我了吗？”凌泠微微一笑说道。
　　“不・・・不是的，只是变化，变化有些大而已。”
　　“这些都是化妆术的实际应用效果而已~对了，你在这里买东西，难道你就住在附近吗？”
　　陈若点了点头，然后把自己家在哪里和联系方式毫无防备的告诉了凌泠，完全把女儿嘱咐的‘不要随便把家庭住址和联系方式告诉陌生人’给抛到脑后了，而且凌泠也不算陌生人吧。
　　在陈若看来，凌泠是一个大好人呢，帮了她两次忙呢~而且笑起来还这么好看，怎么说也不可能是坏人嘛~
　　如果凌泠知道陈若所想的话，一定会感叹：“太太你到现在都还没有被拐走，真是一个奇迹啊。”
　　买完东西之后的两位看起来非常不像人妻的人妻走出了超市，然后就看到超市门口有一个绑着双马尾的小女孩正开在门口的树上，无聊的玩着手机。
　　毫无疑问，这就是陈若的女儿林钥了。也不知道她是不是有什么特殊的感应，陈若一出超市，林钥就果断的放下手机，然后走向陈若。
　　当看到陈若身边的凌泠的时候，原本还带着笑意的眼神，瞬间就变的无比警惕起来，她对这个自己同学的麻麻，印象还是非常深刻的，就算是变年轻了，她也一眼就认出来了，毕竟那种危险的感觉，她可是一点都忘不了。
　　“诶！？钥钥！你不是在家里吗，怎么来这边了？”
　　陈若完全没有去在意自己女儿的表情，毕竟自己女儿她自己最了解，也不知道为什么，每次看到陌生的人出现在她身边，都会露出这种警惕的眼神，她都已经习以为常了。
　　“谁知道你会不会走丢，就你这路痴，我怕等你回来我先饿死了。”虽然林钥嘴上是这么说，但还是乖乖的接过了自己麻麻手上一大部分的东西。
　　“真是失礼呢？我可是你麻麻哦，而且就这么一点距离，麻麻怎么说也是不会迷路的！”陈若气鼓鼓的看着自己的女儿，努力的想让自己看起来有威严一些，然而在凌泠和林钥看来，只是在恶意卖萌而已。
　　“对了，今天要好好感谢凌泠太太呢，要不是她，说不定麻麻这个星期就吃不上辣条了呢~”陈若一边说着，一边回过头，然后发现凌泠不知道什么时候消失了。
　　“麻麻，我都告诉你了，辣条这种辣鸡食品，就不要吃这么多了，还有以后少接近那个阿姨~”
　　“诶~凌泠太太明明是一个很好的人来着。”
　　“总之你听我的就对了！”
　　・・・・・・
　　“夏幽，夏幽！出来吃饭啦~”
　　凌泠在夏幽家门口等了一会，还是没有见到人出来，这就奇怪了，明明自己做饭之前就已经打电话通知过她了呀。
　　凌泠就在凌泠想要打电话给夏幽的时候，发现夏幽家的门是开的，凌泠想了一下，还是推门走了进去，夏幽家的布局和凌泠家是差不多的，而且凌泠也不是第一次来夏幽家里，看到夏幽房间的房门紧闭着，凌泠走过去轻轻的敲了敲门，说道：“夏幽，在里面吗？”
　　夏幽的房间。
　　夏幽此时正静静的趴在床上，耳朵上还戴着耳机，今天考完试，她本来是想听着凌泠的声音休息一下的，但是没想到一趴在床上，眼皮就好像越来越重，然后就慢慢的睡着了。
　　似乎是听到了敲门声，夏幽长长的睫毛颤抖了两下，然后缓缓的睁开了眼睛，她刚刚好像听到凌泠在叫她了，随手把耳机摘下来之后，果然听到了凌泠的声音，而且还在门口！？
　　瞬间，夏幽的睡意就被驱散了。
　　看着自己的房间，要是凌泠进来看到这些东西的话，绝对会死掉的吧，没有犹豫，夏幽果断的把挂在墙上的照片都拿了下来塞到了床底下，然后把抱枕和凌泠Q版玩偶塞进了衣柜，自己的那些收藏当然也是一起塞了进去。
　　确定没有什么遗漏之后，夏幽这才走到门口把门打开，然后装出一副刚睡醒的样子。
　　“不・・・不好意思，我刚刚不小心睡着了。”
　　“没事，我就是想跟你说，可以开饭了。还有你的门没有关好，下次要注意哦，还好这次是我发现了，下次的话说不定就是其他心怀不轨的人了。”
　　凌泠一边说着一边朝夏幽的房间看了一眼，她刚刚好像听到了翻箱倒柜的声音，不过现在看起来好像并没有什么问题，应该是自己听错了吧。
　　“好的，我去洗一个脸马上就过来。”
　　“嗯。”
　　凌泠刚离开，房间的衣柜门就忽然打开了，里面的东西直接散落一地，夏幽看到这一幕，心中不由暗暗的松了口气，看来老天也是在帮她的嘛~
　　・・・・・


第一百五十三章 学习了一下新的姿・・・咳咳！知识！
　　“果然，许久没有穿上女仆装的我，还是这么的援力满满呢~”凌泠站在更衣室中，看着镜子中援力满满的自己，不由的为自己点了个赞。
　　还好咖啡厅里面有暖气，不然穿着这女仆装还真有些够呛。
　　凌泠想了想，自己大概已经有快两个月没有来咖啡厅了，这次放假好不容易把秦情和杂志那边的事情搞定了，才有时间来这边。
　　或许是放假了的原因，就连楚风都被楚梦瑶拉过来当苦力了。
　　凌泠看着楚风一副心事重重的表情坐在吧台，她走过去有些好奇的问道：“楚风小弟弟，肿么了，一大早就摆出一副这种表情，有什么不开心的事告你你凌泠姐，让凌泠姐也开心一下呀~”
　　听到凌泠的询问，楚风无奈的叹了口气，说道：“没・・・没什么事~只是最近有些烦躁而已。”
　　“烦躁？”凌泠若有所思的点了点头，然后说道：“难道是喜欢上哪个男孩子，不知道怎么表白？”
　　“凌泠姐，你要搞清楚，我是个男的，男的！”楚风有些气急败坏的说道。
　　看着楚风一身猫耳女仆装，萌萌哒的样子，凌泠微笑的点了点头：“我知道，楚风小弟弟是个男孩子，但是也没有规定男孩子就不可以喜欢上男孩子啊！”
　　楚风生无可恋的看了凌泠一眼，他已经对这个腐烂的世界感到绝望了。
　　“好吧，好吧。我是开玩笑的，有什么烦恼说出来，我可以帮你参考一下啊~”凌泠环顾了一下四周，现在时间还早，今天天气又了冷所以暂时还没有什么客人，正好可以和楚风小弟弟扯扯皮什么的。
　　“事情是这样的，我在前一段时间，出手帮了一个正在被打劫的男生，本来也没什么的，但是那天偏偏我在陪我妈逛街，穿了女装。而且那个男生也不知道从哪里得知了我在我姐这里做兼职，每次我过来这边，他都会过来找我，还有那个赵德柱，我都要被他们两个烦死了！”
　　“那你可以告诉他你是可爱的男孩子啊~”凌泠理所当然的说道。
　　“我跟他说了呀，但是他不信啊，他还说什么贫乳是稀缺资源啊，叫我不要自暴自弃啊，我还能说什么？我总不能掏出大DIO甩他一脸吧？而且他和赵德柱每次都能撞到一起，你能想象两个大男人为了一个男孩子大打出手的场景吗？我也很绝望啊！”
　　凌泠听完楚风的烦恼之后，竟然有种无言以对的感觉，眯着眼睛仔细思考了一下，然后说道：“那你可以找个女朋友啊，把女朋友带到他们面前，让他们醒醒不就好了。”
　　“我也想要脱团啊，但是我们学校的女孩子，都特么的把我当姐妹，就算是追到手了，最后也会因为受不了我比她们漂亮而分手啊！”楚风绝望的说道。
　　凌泠刚想说“可以找个比你自己更漂亮的”，但是她看着楚风漂亮的小脸蛋，突然有种说不出口的感觉，这难度应该挺大的。
　　就在两个说着话的时候，咖啡厅的大门被打开了，两个高大的身影走了进来。
　　来人正是赵德柱和孙杰！
　　他们很神奇的，又在咖啡厅的门口碰到了，秉承着不能在女神（？）面前动手的原则，努力克制住了自己，一起走了进来。
　　两人一进来，就有种火药味渐浓的感觉。
　　当凌泠看到孙杰的时候，皱了皱眉眉头，这个男生不是好像前一段时间还在追自己来着的么，好像叫孙・・・・孙什么来着，凌泠仔细思考了一下，还是记不起来。算了，反正只是一个无关紧要的龙套吧，记不起来就记不起来吧。
　　不过凌泠实在没有想到，楚风救的男生会是他，不得不说这缘分还真是有点神奇呢~
　　凌泠笑了笑，伸出手拍了拍楚风的肩膀：“你的客人来了，快去接客吧~”
　　“不要啊。凌泠姐救我~”
　　楚风还想做最后的挣扎，然而下一刻，楚梦瑶就出现在了他身边，带着和善的笑容看着楚风，然后一只手直接把人给拉走了。
　　凌泠点了点头，果然是亲姐弟。
　　“凌泠，我能问你一下吗？你到底跟江雪说了什么？导致她变化这么大？”楚梦瑶把自己的亲弟弟拉去接客之后，又屁颠屁颠的跑回凌泠身边，有些好奇的问道。
　　听到楚梦瑶的话之后，凌泠转过头看向正在忙碌的江雪，现在凌泠在她身上已经看不到了两个月之前的那种冒冒失失的感觉，现在给人的是一种干练的感觉，就好像当初的凌泠一样。
　　“嘛~”凌泠笑了笑，并没有去解释什么。
　　“对了，大龄中二病合法萝莉呢？怎么一早上都没有见到她？”
　　凌泠环顾了一下四周，并没有发现洛小凝的身影，一般情况下，这个时间点了，就算是洛小凝不想起床，也会被楚梦瑶强制拉起来的吧。
　　楚梦瑶有些不好意思的挠了挠头：“嘛~昨晚那个・・・・・・我们学习了一下新的姿势，还运用了一些新的道具，一时没有把握好度，所以她现在・・・・・・怎么说呢？就是起不来了・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　凌泠默默的看了楚梦瑶一眼，直接把这种事情跟她说真的没有什么问题吗？还有啊，到底要什么样的新姿势才能把一个人搞到起不来床啊！！！
　　“每次想到你和洛小凝在一起的场景，我就有种你是在犯罪的感觉，真不知道你是着呢吗能对长相这么幼齿的她下的去手的，虽然我已经知道”
　　“你怎么就是不明白呢，幼齿才有意思啊！”楚梦瑶一脸兴奋的说道。
　　凌泠看了楚梦瑶一眼，同时在心里暗暗下定决心，以后一定不能让自己女儿接近她，实在是太危险了。
　　楚梦瑶看到凌泠那个看变态的眼神，本来还想说什么来解释一下的，但是此时咖啡厅的客人已经多了起来，她们也不好再站在这里聊天了。
　　・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼继续存稿去了，话说最近是不是有挺多人考试啊~


第一百五十四章 这一切都是上（xian）天（yu）的安排
　　“你跟着我做什么？”李倩回过头看着自己的妹妹，语气非常不爽的说道。
　　“什么叫做我跟着你，这条路又不是你的，你能走，凭什么我就不能走。”对于自己姐姐的话，李梦完全没有当一回事。
　　听到自己妹妹的回答，李倩挑了挑眉头，体内的洪荒之力又有种马上就要爆发出来的感觉，不过想想现在还是在大街上，也就算了。
　　昨天晚上她打电话给凌泠，本来是想要约凌泠出来逛街的，可是凌泠说她要去咖啡厅那边上班，所以也只好无奈作罢，不过她突然想到，女仆咖啡厅不是有这种这种，那种那种的服务吗？到时候让凌泠这样这样，再那样那样，岂不是美滋滋！
　　于是李倩决定，明天要去凌泠工作的咖啡厅大肆消费一番，这次期末考的成绩不错，零花钱又多了一点，而且少了凌泠这个饭桶，李倩感觉自己现在的钱都有些花不完呢~
　　但是她实在没有想到，自己妹妹竟然也跟自己来了，不过她并不担心，昨晚她都是在房间里讲的电话，自己妹妹应该是听不到，因为可能是顺路一起去购物广场吧。
　　・・・・・・
　　李梦看着和自己一样装扮的姐姐，不知道为什么心里就是很不爽，难得今天想去学校附近的女仆咖啡厅去喝喝咖啡，没想到竟然跟自己姐姐撞衫了，这让她很不爽，非常的不爽。
　　可能是两人的审美观非常一致的原因，就连买的衣服，都有很多是一模一样的同款，就连大小颜色都是一样的。
　　也可能是因为她们是双胞胎的原因，有时候出门，会穿到同样的衣服或者鞋子，或者首饰，这种情况是最尴尬的，收错衣服什么的倒是比较少，因为李梦大部分时间是在住校，不过还是有这么几次，最后还是分开晒才解决了这个问题。
　　但是不管怎么撞衫，也从来没有像今天，从衣服到鞋子，从胖次到袜子，她们两个穿的都是一模一样的，就连发型，也是特么的一模一样，当早上两人出现在客厅的时候，就连她们父母都是一脸懵逼的感觉。
　　别说她们父母了，就连她们也是一脸懵逼的，这巧合未免也有些太巧了吧。
　　本来她们都想回去换个衣服的，但是她们不约而同的想到，凭什么要自己换衣服，于是两人都想让对方换衣服，最后导致两个人都没有换衣服就出门了。
　　两个长相一模一样，穿着打扮一模一样的美少女走在大街上，那回头率绝对是杠杠的，李倩和李梦都发现自己走在街上的回头率是平时的好几倍的感觉。
　　“你怎么还跟着我？”眼看就要走过购物广场了，李倩发现自己妹妹还在跟着自己，不知道为什么，她总觉得有些不对劲的感觉。
　　“都说了我没有在跟着你了，你这人怎么这么烦？人家要去咖啡厅吃蛋糕，不行啊！”李梦有些不耐烦的说道，这一路上她都被问了无数遍了。
　　听到自己妹妹的回答，李倩心里‘咯噔’一下，有些无语的的问道：“你去的咖啡厅，不会就是那家女仆咖啡厅吧？”
　　李梦挑了挑眉：“你怎么・・・你不会也去那里吧？”
　　静，空气突然安静的静。
　　这让她们都不知道说什么才好了，这巧合未免也太巧合了一点吧。
　　・・・・・・
　　“欢迎回来，主人。”看到咖啡厅的大门打开了，凌泠连忙迎了过去。
　　凌泠说完这句话之后，这才发现进来的是李倩李梦两姐妹，这让她有些好奇，难道是自己上次的一番话起作用了吗？她们竟然一起出门了？看整齐的穿着，好像还没有撕逼的感觉。
　　“凌・・・凌泠！？”
　　李梦一脸惊讶的看着穿着女仆装的凌泠，她经常来这里消费，但是她从来都不知道凌泠竟然是这里的女仆，不过话又说回来了，女仆装的凌泠，真的好漂亮呢~
　　“我也是放假才有时间过来的，毕竟我也在读高三，平时见不到我也是应该的。”看着李梦那一脸惊讶的表情，不用说，凌泠都差不多都能猜到她在想些什么。
　　“嘛~总之你们两个先进来吧。”
　　双胞胎的入场也是引起了不少人关注的，毕竟一模一样还长的这么好看的双胞胎可是非常少见的。
　　“凌泠！等一下，我才不要和她坐在一张桌子。”
　　李倩指着自己妹妹说道。
　　“对啊，对啊，我也不想要和她坐在一起。”
　　李梦指着自己姐姐说道。
　　看着突然搞事情的两人，凌泠无奈的叹了口气，看来刚刚以为她们关系变好了，是一个错觉啊。
　　“不好意思，现在店里暂时没有空余的位置了，就请你们两位先暂时坐在这里吧，等什么时候有空位了，我会马上帮你们安排的。”凌泠看了一下四周，现在临近中午的时间，店里已经没有什么空位了，她也没有什么办法了。
　　“这是菜单，你们看一下吧。”凌泠特地拿了两份菜单递了过去，要是只有一份的话，估计两人又要撕起来了。
　　“一份蛋包饭！”X2
　　“不要了！”X2
　　“一份奶油蛋糕加一杯热可可！”X2
　　“不要了！”X2
　　“一份奶油芝士意面。”X2
　　“不要了！”X2
　　・・・・・・
　　“你这是又想搞事情吗？”李倩皱着眉头看着自己的妹妹，有些不爽的说道。
　　李梦听到自己姐姐的话之后，气极反笑：“我看是你想搞事情！”
　　看着马上又要撕起来的两姐妹，凌泠深呼了口气，用和善的眼神看着两姐妹，说道：“李倩，你吃蛋包饭，李梦，你吃奶油芝士意面，就这样决定了！”
　　也不去管还想说什么的两姐妹，凌泠直接拿着菜单转身离开了。
　　原本坐在收银台后面玩手机的楚梦瑶，在看到两姐妹之后，眼睛突然一亮，然后果断的站起身走向两姐妹那里，同时脸上还挂上了谄媚的笑容。
　　“两位美女，想要个兼职吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　话说，我每天下午七点左右更新小说好呢，还是上午十点一章，下午六点一章好呢？


第一百五十五章 猥琐宅真不是咸鱼啊~
　　“你们两个，这是要闹哪样啊？”
　　凌泠挑了挑眉，看着眼前穿着一模一样款式女仆装的姐妹俩，她不过是离开了一段时间，一回来就看到这样一幅场景。
　　“我・・・我只不过是想试试穿女仆装的感觉而已，你不要误会了！”
　　李倩有些不好意思的拉了拉裙摆，虽然看凌泠穿女仆装的时候，并没有什么特别的感觉，但是当自己穿上去之后，才发现这羞耻的感觉，可不是一点半点的。特别是在凌泠的注视之下，她总有种不知所措的感觉。
　　凌泠转过头，看向同样也是一身女仆装的李梦，有些无语的问道：“那么你呢？也是和你姐姐一样？”
　　李梦也被凌泠看的有些不好意思，有些支支吾吾的说道：“毕竟・・・毕竟我们是两姐妹嘛，有同样的想法也是应该的。”
　　李倩也在一旁猛点头，表示自己赞同自己妹妹的观点。
　　听到李梦的回答，凌泠差点没有被气哭，这特么的就说是姐妹了，平时怎么不见你们两个有这么的和谐？凌泠无奈的摇了摇头，既然她们想玩，就让她们玩好了，反正，这肯定也是有楚梦瑶允许的。毕竟要是没有楚梦瑶在她们后面推波助澜的话，她们两个是不可能有女仆装穿的。
　　凌泠转过头，看向正在柜台上笑的跟狐狸似得楚梦瑶，似乎是感受到了凌泠的眼光，她也转过头看露出了一个‘计划通’的笑容。
　　凌泠直接翻了个白眼，她不管了，既然老板都默许了，她还能说什么呢？
　　对于这两个新加入的，长相身材、穿着打扮都一模一样的双胞胎姐妹，客人们还是非常喜欢的，而李倩和李梦不知道为什么，情绪非常的激昂，工作的这个卖力呀，不明白的人以为她们两个才是店里面的正式员工呢~
　　凌泠看着正在忙里忙外的两姐妹，凌泠走到柜台，有些好奇的对楚梦瑶说道：“你到底跟她们说了什么？为什么她们会积极成这样？”
　　楚梦瑶神秘的笑了笑并没有说话。
　　“啧~”
　　看楚梦瑶这副表情，凌泠就知道自己是问不出什么来了，于是果断转身干活去了。
　　“李倩，你把10号桌客人点的单弄错了，赶紧去换回来！”
　　“李梦，你是不是忘记了什么？五号桌的客人点的单还没有上，这都多久了！”
　　“还有，你们两个别在那里瞪来瞪去的，吓到客人了怎么办？都给我微笑，微笑懂吗？”
　　“・・・・・・”
　　李倩和李梦两姐妹虽然很有干劲，但毕竟是第一次出来打工什么的，虽然是很简单的端茶送水，但多多少少还是会出一些情况的，虽然凌泠嘴上说着不管不管，但是在两姐妹出现情况的时候，凌泠总会第一时间上去补救。
　　所以多了两个人出来，凌泠不仅没有清闲一点，反而更加的忙碌了，这让凌泠也是有些无奈啊，不过也无所谓了，反正她也有些闲不下来。
　　・・・・・・
　　卫索翟今天一大早就起来了，因为昨天已经计划好了，今天要去女仆咖啡厅好好的浪一波来着，可能是由于太过于兴奋的关系，所以一晚上都没有睡好。
　　卫索翟家离女仆咖啡厅还是挺远的，需要坐上好几个站的地铁再走上好长一段路才可以到，仔细检查了自己的口袋和包，确定没有出现U盘之类的东西才放心的走出了家门。
　　这是自从他的至宝丢失之后才养成的一个小习惯，无论什么时候，只要自己走出家门，就要先检查一下自己身上，有没有U盘之类的东西，确保没有带之后，这才出门。
　　他确实再也经不起损失了，只剩下四个U盘的他，无论是损失哪一个，对他来说无疑都是巨大的损失。
　　然而，卫索翟没有发现，有两个小小的U盘，正静静的躺在他外套的帽子里面。
　　・・・・・・
　　咖啡厅的门口。
　　卫索翟有些踌躇的在门口走来走去，虽然已经想好了要进女仆咖啡厅潇洒一番的，但是每次来到门口，看到里面的那些年轻貌美的女仆们，他就是不怎么敢进去啊。
　　虽然自己平时被人称为‘老司机’，但那也只是停留在理论上面而已，而且他一见到漂亮的妹子，就有种莫名的羞涩感，这就导致了他完全不敢进去啊。
　　“客人桑，不进去坐坐吗？”
　　就在卫索翟准备打道回府的时候，一个清脆的声音他身后响起。他回头一看，只见一个漂亮的带着人妻气质的女仆装美少女正笑眯眯的看着自己。
　　“不・・・不是・・・那个・・・我・・・”
　　“我看客人桑在这里转悠了好久了，真的不进去看一看吗？”凌泠歪了歪头，打量着眼前这个长相有些猥琐的宅男，她刚刚就看到他一直在咖啡厅门前走来走去，害她还以为是什么可疑人物什么的。
　　于是，卫索翟就迷迷糊糊的跟着凌泠走进了他一直梦寐以求的女仆咖啡厅中，直到坐到了座位上，他还是有点茫然，他实在没有想到自己就这么进来了，如此的简单・・・・・・
　　“那边的双胞胎女仆真心赞啊，长相身材什么的都一模一样的；那个坐在柜台的成熟御姐也不错啊，可惜就是胸贫了一点；呜哇~那个漂亮女仆的胸真是穷胸极饿啊，不过长的实在是太漂亮了，赞一个・・・・・・”
　　卫索翟眯着眼睛打量着店里的女仆，这是他第一次进入这里，这么靠近的观察着诸多漂亮的女仆，感觉心里美滋滋的。
　　“主・・・主人，请问需要点单了吗？”
　　就在卫索翟脑子里不知道在想什么的时候，一个清脆的声音把他拉回到了现实，他这才想起自己好像还没有点单，于是赶紧拿过菜单随便点了几样东西。
　　看到那个漂亮女仆离开之后，卫索翟才松了口气，果然有漂亮的妹子在身边，自己就会紧张的连话都说不清楚呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　乃们期待已久的猥琐宅出现了，欢呼吧，雀跃吧，咸鱼终于记起来有这号人了。


第一百五十六章 朋友，请不要传播GA♂Y的氛围
　　“你好，请问能不能让我在这躲一下呀~”
　　就在卫索翟准备用餐的时候，他的身后突然传来了一个清脆悦耳的声音，然后一个美丽的女仆小姐（？）就出现在了他的面前，就是那个他刚刚进来看到过的平胸女仆小姐。
　　卫索翟有些疑惑，他明明没有点什么陪玩的杀必死呀，这个漂亮女仆过来是干什么的，躲一下又是什么意思？在玩躲猫猫的游戏吗？
　　虽然卫索翟满脑子的疑惑，但是漂亮女仆的请求他是无论如何都拒绝不了的，所以卫索翟还是点了点头，答应了这个漂亮女仆的请求。
　　没错的，这个漂亮的平胸女仆就是我们的后♂宫♂王楚风了，他刚刚好不容易借助尿遁之力，从两个他的狂热追求者之中逃了出来，然后千辛万苦的躲过自己姐姐的巡视，跑到了这里。
　　本来他是想溜进厕所或者厨房的，但是自己姐姐一直都在那几个地方来回的走动，他根本就没有机会过去啊，而且自己穿着这身女仆装，也不好意思走进男厕所，女厕所就更不用说了，他是绝对不会进去的・・・・・・大概。
　　不过还好，坐在这个角落的客人桑看起来还是挺好人的，虽然犹豫了一下，但还是答应了自己的请求。现在楚风只期望那两个狗皮膏药赶紧走人。
　　“你是在躲着什么吗？”卫索翟看着蹲在角落里的楚风，有些好奇的问道。
　　楚风点了点头，然后又摇了摇头，他自己也不知道该怎么说才好，眯着眼睛思考了一下之后，说道：“我也不知道怎么说好，反正客人桑只要当我不存在就好了。”
　　闻言，卫索翟有种哭笑不得的感觉，就算这个漂亮的平胸女仆这么说，但是一个这个漂亮妹子（？）就蹲在自己旁边，怎么说也不可能把她当做不存在吧。
　　“诶~客人桑，你也喜欢看《森之妖精》这部动漫吗？”蹲在地上的楚风，看到卫索翟的手机壳上印着的‘比♂利♂王’有些好奇的问道。
　　“还好吧，剧情和各个人物的刻画都很不错，最主要的是画风非常的赞啊，我是非常喜欢《森之妖精》这种画风的，还有那部日常搞笑番《帕秋莉♂GO》也是非常的不错的。”
　　“我也很喜欢《帕秋莉♂GO》呢，还有那部热血番《乖♂乖♂站♂好》我也很喜欢。”
　　聊着聊着，楚风索性不躲了，直接坐到了卫索翟的对面，开始讨论起动♂漫里面的剧情来。
　　而卫索翟也有些奇怪，自己和美少女（？）说话竟然变的利索了许多，难道自己终于突破了这一步了吗？照这样下去，迟早有一天可以和美少女们谈笑风生，卫索翟仿佛看到了自己脱团的那一天，已经离自己不远了。
　　或许是咖啡厅里面有暖气的关系，卫索翟聊着聊着，就感觉自己有些热了，于是果断的把外套脱了下来，放到了一旁的椅子上，正在兴头上的他，没有注意到，两个小小U盘从外套的兜帽里掉了出来。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，好累啊。”
　　换好衣服的李倩，半躺在沙发上，她实在是没有想到仅仅是端茶送水而已，都可以累成这样，抬起头看看一脸惬意的帮众人泡茶的凌泠，差距啊。
　　累也就算了，忙了一天的之后，自己今天的业绩竟然和自己妹妹一模一样，分毫不差，简直不科学好吗？看来只能下次再决胜负了。
　　就在这时，李倩忽然发现，角落的桌子底下，好像有个小小的东西闪烁着神秘的光芒，李倩好奇的走了过去，捡起来之后，发现这个一个小小的U盘。
　　从外表上看去，就和普通的U盘差不了多少，不过上面有着‘绝密’两个字，这就让李倩感到有些好奇了。
　　李倩抬起头看了看四周，此时的咖啡厅里已经没有客人，不过她想到这应该是来咖啡厅的某个客人掉的，所以她决定把这个U盘交给楚梦瑶。
　　与此同时，李梦也发现了一个上面印着‘绝密’的U盘，她的想法也是和自己姐姐一样的，准备把这个东西交给楚梦瑶。
　　“来，喝杯茶吧。”
　　凌泠的声音突然从响起，李倩下意识的把手上的U盘放进了自己外套的口袋里面，然后接过凌泠手上的茶杯，李梦的反应也是一样的，都下意识的把手上的U盘放进了口袋。
　　・・・・・・
　　“诶！？我的U盘哪里去了？”
　　回到家的卫索翟，为了庆祝自己能够清楚的在美少女面前谈笑风生，准备拿出自己封印已久的U盘来复习一下，然而，他却发现自己锁在保险柜里面的‘三位一体百合’类的U盘竟然不见了！
　　不过这次他并没有这么紧张，他早就预料到自己的U盘会有消失的一天，所以他早就提前备份了一个。默默的打开另一个保险柜，然后发现放在里面自己备份的‘三位一体百合’类U盘也消失了。
　　这样的结果让卫索翟有些不能接受，明明自己已经做好准备了，但是为什么，为什么会变成这样？自家的保险柜可是‘王之宝库’出品的，不管怎么说，里面的东西也不可能会凭空消失吧，这根本不科学好吗？
　　等等，自己昨天晚上因为睡不着，好像把‘三位一体百合’类U盘拿出来复习了一下，会不会是忘记放回去了呢？卫索翟越想越有这种可能，但是自己另一个备份的U盘呢？怎么说也不可能两个一起消失的吧。
　　实在是想不通的卫索翟，直接拿起外套，准备出门沿着今天走过的地方重新走一遍，虽然知道找回来的可能性很小，但是他还是想去看看能不能找回一个，如果掉在地铁上了的话，那他也没有什么办法了。
　　他还想到了一个可能性，那就是掉在女仆咖啡厅里面了，如果被里面的漂亮妹抖看到里面的内容的话，后果实在是不堪设想啊。
　　・・・・
　　作者留言：
　　还是下午六点更吧，话说昨天咸鱼单抽出S姬子了，你们有什么想对咸鱼说的？


第一百五十七章 你不要舔啊！
　　“今天是除夕了呢~”
　　凌泠缩在被炉里面，无聊的拿着手机在和朋友们聊着天，这个被炉是她前段时间买的，因为她一直看着动漫或者电影里面的霓虹人，一到冬天就缩在被炉里面，所以说她一直想要试试被炉是什么感觉。
　　正好前段时间，某宝上面的一家店铺打折，她咬咬牙还是入手了这个东西，昨天刚刚到货。凌泠一用这个东西，就发现这个东西有毒啊！
　　特别是在这几天特别了冷的时候，只要进去了就不想出来了，不止是凌泠，还有凌G也是，一天到晚就拿着个电脑缩在被炉里面不想出来，就连夏幽也经常过来蹭被炉，这一蹭，就常常是一天的时间。
　　而且夏幽总是喜欢整个人往被炉里面钻,不知道为什么，凌泠想到了前世的一个帖子，有人说在被炉里面可以看到女子高中生的胖次，也不知道是不是真的，不过被炉里这么黑自己又穿着裤袜，应该也看不到什么吧。
　　而且夏幽通常都是抱着她的腿睡觉而已，再说了，夏幽应该也不是这种变态・・・吧？
　　“麻麻~除夕的话不是要贴对联什么的吗？”正在噼噼啪啪的打着字的凌G，突然停下了手中的动作，转过头有些疑惑的对凌泠说道。
　　“嘛~已经贴了哦~”凌泠懒洋洋的回答道。
　　“诶！？什么时候？”
　　凌G一脸懵逼的看着凌泠，她一起床就就在被炉里了，除了去做早餐，她都没见自己麻麻出过门。
　　“在你起床之前，我就已经贴好了・・・对了！忘记去买菜了，也不知道现在菜市场还有人卖东西没有！惨了惨了！”
　　缩在被炉里面的凌泠突然发出一声惨叫，今天起床光想着缩被炉了，连年夜饭的菜都忘记去买了，果断的看了看时间，发现时间还早，现在出门的话应该还来得及。
　　“我・・・我陪你去吧。”
　　夏幽从被炉里面露出了一个头，既然凌泠要出去买菜了，她再待在被炉里面也没有什么意思了，没有凌泠胖次可以看的被炉不是她夏幽想要的被炉，讲道理，就凌泠今天穿的裤袜，是可以隐约看到胖次上的小熊的，至于冷什么的，她完全不怕呢~
　　“好啊，先去换个衣服，记得穿多一点哦，外面好冷来着。”出了被炉的凌泠，不自觉的缩了缩脖子，外面的世界果然还是不太适合她，感觉出去买完菜就回来继续缩着吧。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，好冷啊。”
　　可能是在温暖的被炉里面呆久了，凌泠一出门就感觉到寒风潇潇，虽然S市基本不会下雪，但是对于非常怕冷的凌泠来说，这种天气已经够她受的了。
　　抱着赶紧买完菜回去缩被炉的想法，凌泠带着夏幽直奔附近的菜市场。
　　由于今天是除夕的关系，菜市场有好多摊位都已经收了，不过还好，总有一些收摊比较晚一点的，还不至于连菜都没的买。
　　“对了，夏幽你喜欢吃什么菜？”凌泠转过头对着身旁的夏幽问道，她认识夏幽这么久了，还不知道夏幽喜欢吃什么菜来着，并不是平时凌泠缺少观察，而是夏幽根本就没有表现出对什么食物表现出特别的喜爱，也没有对什么食物表现出特别的厌恶，所以凌泠才会问她。
　　“只要是凌泠做的，我都喜欢吃！”没有一丝的犹豫，夏幽的这句话直接脱口而出。
　　这一瞬间，凌泠突然有种心跳加速，脸上发热的迹象，凌泠看着夏幽那认真的眼神，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　“那・・・那个我们先去看看买点什么肉吧・・・・・・”
　　实在不知道怎么回答的凌泠，果断的开始转移话题，然后走到旁边挑选起肉来，不过从她还是有些心不在焉的感觉，刚刚夏幽那句话算是告白吗？还是说只是一句普通的夸奖？
　　不知道为什么，凌泠突然想起了生日那晚发生的事情，脸更红了。
　　菜很快就买完了，毕竟就只有三个人吃年夜饭，做多了也是浪费，凌泠并没有过年包饺子这个习惯，而且包饺子什么的好麻烦啊，还不如缩在被炉里面怠惰的好。
　　凌泠回到家之后，就直接把菜往厨房一放，把外套一脱，又重新钻回了被炉里面，毕竟大家起床的都比较晚一些，吃早餐的时候都快中午了，所以就当做是午餐了，而且看自己女儿和夏幽都是一副不饿的样子，她也懒的去做了。
　　正在看着‘比♂利♂比♂利’拜年祭的力量，突然感觉自己的腿被轻轻的踢了一下，她抬起头看了一下，原来是夏幽也进被炉了。
　　毕竟被炉的这么点大，难免会碰到其他人的，所以凌泠也没有去在意，甚至还伸出脚去蹭了夏幽的腿一下。
　　这一蹭，凌泠发现蹭着夏幽的腿还是挺舒服的，有种爱不释脚的感觉。
　　此时的夏幽已经已经完全潜入了被炉里面，凌泠也停下了自己的小动作，别等一下踢到夏幽脸了就不好了。
　　掏出手机刷新了一下朋友圈，看看自己的朋友们现在都在干什么，顺便看看自己的小说现在怎么样了。为了庆祝过年，凌泠从今天的凌晨就开始更新了，一小时一章，定时发放，这过一次年就让她的存稿去了大半了。
　　凌泠觉得这样子过年还是挺舒服的，她本来就不是一个喜欢太热闹的人，就这样几个人就很舒服了，像前世的她，最讨厌的就是过年了，回去不仅仅要应付那些熟的不熟的亲戚们，还有一堆活要干，简直比码字还要辛苦。
　　时间就在这怠惰的气氛之下慢慢的过去了，凌泠看了看手机上的时间，是时候起来做年夜饭了，她实在是有些不想从被炉里面出来呀。
　　美美的伸了个懒腰，就在这时，她感觉自己的脚好像踢到了什么软软的东西，凌泠有些好奇的用小脚戳了几下，然后就发现自己的脚指被咬住了。
　　“呀~”
　　感受着那湿润的感觉，凌泠下意识的叫了一声。
　　凌G转过头来好奇的看着自己的麻麻，完全不知道发生了什么事情。
　　“没・・・没有什么，麻麻只是手刚刚不小心撞了一下。”凌泠的脸红红的，有些支支吾吾的说道。
　　“夏幽，你不要舔啊！”
　　・・・・・
　　作者留言：
　　本来咸鱼预想的是这章在过年那天发的，不过预计错误，所以还是先发出来了，至于一小时一章，过年的时候再看吧，以咸鱼现在的存稿应该可以做的到~


第一百五十八章 一家三口？
　　“我要去做饭了！”
　　凌泠突然说了这么一句话，而且声音还很大，把正在玩着电脑的凌G也吸引了过来，她有些不明白自己的麻麻又发什么神经。
　　当凌泠说出这句话不久，脚趾上的那股湿软感终于消失了，然后只见夏幽缓缓的从被炉里面钻了出来，一副刚刚睡醒的样子，出来之后还打了个哈欠，来强调她刚刚睡醒。
　　“凌泠要去做饭了吗？我也来帮忙吧。”夏幽如是说道。
　　凌泠观察了一下夏幽的神情，完全看不出有什么不对头的地方，就是夏幽平常的样子，当凌泠看到夏幽嘴唇的时候，小脚不自觉的动了一下，似乎那种湿润的感觉又回来了。
　　“嗯~”
　　凌泠应了一声，然后艰难的爬出被炉，虽然穿着加厚的裤袜，但是一从被炉里面出来，凌泠还是情不自禁的打了个冷颤。
　　凌G本来也想说‘那我也来帮忙’这种漂亮话的，但是她刚刚爬出一点被炉，就马上放弃了说这句漂亮话的想法，代价太大了，伤不起啊，还是乖乖的待在被炉里面看小爱的好。
　　凌G没有注意到，自己麻麻的袜子，似乎有一块地方颜色不太对。
　　夏幽也跟在凌泠的后面走进了厨房，在凌泠转身之后，夏幽那副刚睡醒的表情就消失了，转而变成一副狂热的样子。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・
　　由于有夏幽的帮忙，虽然有这么多的菜，但是她们还是很快的就做好了，今晚的晚餐。
　　晚餐的饭菜非常的丰盛，毕竟是年夜饭嘛~丰盛一点，奢侈一点也是应该的，上面基本上都是凌G喜欢吃的菜。
　　因为夏幽喜欢的菜是凌泠自己做的，而凌泠喜欢的菜呢，和自己女儿的一样，所以很自然的，今晚的菜都是凌G喜欢吃的。
　　当凌G看到满桌子都是自己喜欢吃的菜之后，欢呼了一声，‘吧唧’的在自己麻麻的脸上盖了个章。可以说，这是凌G吃过的最丰盛的年夜饭了。
　　不知道是不是巧合，吃饭的时候，正好赶上了春晚，一边看着春晚，一边吃着年夜饭，其实也是挺有趣的。
　　其实这个世界的春晚和前世的套路都差不多，不过由于政策开放了一些，所以里面的一些东西也有意思了许多，凌泠看着还是挺有趣的。
　　听夏幽说，这次的春晚，似乎请了好多大明星过来，不过凌泠对于这些大明星都不怎么感冒，因为她对这个世界的明星都不怎么了解，毕竟不管是前世还是现在，凌泠都不是一个喜欢追星的人，而且最主要的是，追星又不能赚钱，这不是没事找事嘛。
　　吃完饭，洗完澡，凌泠又重新缩回了被炉里面，夏幽今天也在这边洗澡，因为她说她家里的热水器坏掉了。
　　不过夏幽这洗的有点久啊，都进去了一个多小时了，自己这小房子里面又没有浴缸，怎么说也不会洗这么久吧，最主要的是她现在有点内急啊。
　　就在凌泠准备去确认一下夏幽是否存活的时候，夏幽这才从浴室里面走了出来，脸上带着一丝淡淡红晕。
　　“夏幽，你终于出来了。”凌泠看到夏幽出来了之后，二话不说的走进了卫生间，小房子就这个不好，卫生间和浴室是连在一起的。
　　刚洗完澡出来的夏幽，看到凌泠就在门口之后吓了一跳，当凌泠进卫生间之后，她还一脸紧张的看着卫生间的方向，直到凌泠出来之后才松了口气。
　　“对了！我忘记把洗衣机打开了。”
　　就在凌泠准备重新进入被炉的时候，忽然想到了洗衣机忘记开了，于是又径直的回到浴室，在凌泠放洗衣粉的时候，发现最上面的衣服竟然是自己的小熊胖次，而且还湿湿的感觉。
　　不过凌泠没有想这么多有的没的，把洗衣机打开之后，就迫不及待的回到了被炉里面，然后目不转睛的看着电视上播放的春晚小品。
　　夏幽不动声色的打量着凌泠，发现凌泠并没有什么异样的表现之后，她这才松了口气，然后也把目光转向了电视。
　　“麻麻，为什么我们这里没有烟花呢？”凌G用电脑随意看了一下其他地方的晚会，发现许多都有着绚丽烟火的陪伴。
　　而且她从小到大都没有亲眼去看到过一次烟花，也没有玩过一次烟花，所以她非常的好奇，烟花到底是怎么样的。
　　“因为我们这里禁止燃放烟火啊，没有办法。”凌泠表示她也想去看烟花啊。
　　前世小的时候在家乡，一到过年就回去买那些小烟花来玩，比如说鱼雷炸牛粪之类的，直到有一次他看到一个小伙伴在玩鱼雷炸牛粪的时候，不小心摔倒了，那场面，实在是惨不忍睹啊，那次之后她就再也不去玩这么危险的东西了。
　　凌泠转过头，看向自己女儿那有些渴望的眼神，萝莉有些好奇的问道：“GG，想要去看烟花吗？”
　　凌G点了点头：“我还想看看下雪是什么样子的，听我同学说，雪好像很漂亮呢，GG从来都没有看见过雪是什么样子的呢~”
　　“烟花和雪啊・・・・・・”
　　听到自己女儿的话之后，凌泠若有所思的点了点头，然后掏出手机默默打开了‘某宝’，她忽然想起，‘某宝’最近在搞活动，买了多少钱的东西就可以抽一次奖什么的，她记得自己上次买了被炉之后还没有去抽，据说一等奖是什么‘一家三口豪华温泉外带烟火大会三日游’来着。
　　“如果能抽到一等奖的话就好了~既可以带着女儿去看烟火也可以带着她一起去看雪，还能泡泡温泉，简直不要太舒爽，而且还能带上夏幽一起。”凌泠看着上面的一等奖，有些期待的想到
　　不过这种东西想想就好了，就算自己再怎么欧，也不可能抽的出来的・・・・・・吧！？
　　怀着这样的心情，凌泠默默的按下了抽奖的按钮。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我擦嘞，这两天卡文了，一天下来就码了两千多字，这是要死的节奏啊~


第一百五十九章 啪啪啪？
　　“凌泠，凌泠你肿么了？”夏幽看着一脸傻笑的凌泠，有些不明白发生了什么事。
　　“没・・・没什么。”
　　听到夏幽的话之后，凌泠这才回过神来，刚刚发生的事，实在是让她不知道说什么才好，凌泠现在怀疑自己其实是一个欧洲人，还有有着欧洲皇室血统的那种。
　　凌泠在想自己以后是不是要多去能抽奖的地方逛逛了，或许能有意外之喜也说不定。
　　“麻麻，麻麻！白依悦要上场了。”
　　自己女儿的声音，打断了凌泠的脑补，回过神来的凌泠有些疑惑的看着自己女儿，这个白依悦又是什么人，上个场而已，至不至于兴奋成这样啊。
　　看着自己麻麻的那副表情，凌G仿佛一副见鬼的样子，哦！除夕这天不能说鬼，应该说见阿库娅的样子。
　　“白依悦的话，是一个很红的大明星哦，不管是音乐还是影视方面，都有着很高的成就，就算是在国际上也有着不低的知名度，最重要的是，她现在还二十岁不到！”夏幽在一边解释道。
　　“有・・・有这么厉害吗？”凌泠还是有些不信服，如果真像夏幽讲的那样的话，不到二十岁就有这种成就的话，放在小说里绝对是主角般的存在啊。
　　“这是真的哦，不信的话，麻麻你自己可以去网上搜一下啊，百科上面有关于白依悦的详细资料的说。”
　　听到自己女儿的话之后，凌泠默默掏出手机，打开了搜索引擎，当凌泠看到白依悦的照片的时候，总觉得有种淡淡的熟悉感，就好像在哪里见过一样。
　　凌泠眯着眼睛仔细思考了一下，发现这不是外面公交车站，地铁站的广告上经常出现的人物吗？难怪有种这么熟悉的感觉。
　　但是，她总觉得，那种熟悉的感觉，来源并没有这么简单。
　　没来得及多想，电视上白依悦已经出场了，穿着一席华丽白色晚礼服的她，美的有些惊心动魄，就连夏幽也情不自禁的多看了两眼。
　　白依悦的声音很好听，唱的歌也很好听，但是凌泠听着这种旋律，总有种熟悉的感觉，就好像在哪里听到过一样，但是她无论怎么想就是想不起来在哪里听到过。
　　“GG，这首歌怎么听着有种熟悉的感觉啊，我们是不是在哪里听到过？”凌泠有些疑惑的看着女儿问道。
　　听到自己麻麻的话之后，凌G翻了个白眼，说道：“这首歌是白依悦最新创作的单曲，据说是为了春晚专门准备的，就连网上都没有这首歌的资源，我们怎么可能在哪里听到过嘛~”
　　“是吗？”
　　凌泠轻轻的皱了皱眉，她总觉得这个旋律，好像就是在哪里听到过一样，但是无论她怎么想，都想不起来在哪里听到过。
　　白依悦的歌曲完毕之后，整个春晚也就到了尾声。
　　凌泠默默的把手放进了口袋，等待着电视上上的倒数结束，春节到来的那一秒，从手里面掏出了两个红包，笑眯眯的对自己女儿和夏幽说道：
　　“新年快乐，GG！新年快乐，夏幽！”
　　・・・・・・
　　“又是这个梦吗？”
　　虽然是大年初一，但是凌泠很早的就起床了，因为她又做了那个梦，在那个小院子里，孤孤单单的小凌泠在那里，似乎在等着谁。
　　要是只做梦也就算了，问题是每次做这个梦的时候不知道为什么，总会泪流满面，止都止不住。
　　凌泠本来还想睡个回笼觉的，但是不知道为什么，她就是睡不着，最后索性直接起床了。
　　洗漱完毕之后，凌泠看了看时间，还非常的早，大年初一能这么早起来，凌泠也是很佩服自己的，去女儿的房间看了看，确定没有踢被子之后，凌泠决定出门走走。
　　感受着迎面出来的冷风，把凌泠仅剩的一点睡意也吹走了。
　　凌泠就这样缓缓的走在路上，话说这是自己穿越过来之后过的第一个年呢，如果自己还在原来世界的话，现在的自己又是什么样子呢，现在的凌泠又会变的怎样呢？
　　凌泠摇了摇头，自己怎么突然变的多愁善感起来了，这不像自己的风格啊。
　　也许是大过年的关系，大街上基本没有什么人，街道两旁的店铺都是大门紧闭的，不过也是，很少人会在大年初一开开着门做生意的。
　　本来凌泠想着出来看看有没有什么早餐可以买的，现在看来是可以不用看了，而且这太年轻，出来散下步就可以了回去了，还是自己家的被炉舒服啊~
　　凌泠刚到家门口，就看到夏幽正好打开门走了出来，看到凌泠之后愣了一下，然后笑着对凌泠说道：“凌泠，这么早啊！”
　　“嘛~有些睡不着，所以就起来散散步咯~你才是，每天都这么早不累吗？”和夏幽住在一起的凌泠，自然知道夏幽每天有多早起床。
　　“不会呀，都已经习惯了。对了！我做了早餐，等一下我就端过来。”
　　“好啊，好啊。我在被炉里面等你过来哦~”
　　回到家之后的凌泠，走到自己女儿的房间，看着自己女儿可爱的睡颜，凌泠微微一笑，走过去用手指轻轻的戳了一下自己女儿的小脸蛋。
　　“呜哇，好舒服。”凌泠不由自主的感叹了一声，然后又忍不住的戳了一下，似乎还是不过瘾，到后面直接伸出手在自己女儿的脸上开始揉了起来。
　　凌泠露出了一脸幸福的表情，最近天气冷了，自己女儿都不肯给自己揉脸了，可怜的她只能够趁着女儿睡着的时候去揉，唉~
　　凌泠没有发现，自己女儿的眉头开始皱了起来，她还是在那里不知节制的揉着自己女儿的小脸蛋。
　　“呜哇，GG！快松口，这是你麻麻的手，不是猪蹄子呀！”
　　凌G面无表情的看着自己的麻麻，她最讨厌在做梦和麻麻啪啪啪的时候被人打扰了，就算是自己的麻麻也不行！而且还用这么冰的手来揉她的脸，这是在作死啊作死。
　　过了好一会儿，凌G才把自己的口松开，凌泠自己手上一排整齐的牙印，有种欲哭无泪的感觉，明明自己女儿最近都不咬人了，这怎么又咬起来了。
　　“对了！”凌泠好像突然想到了什么，收起了欲哭无泪的表情，然后笑眯眯的对自己女儿说道：“GG呀，你不是说想去看雪和烟火吗？”
　　凌G疑惑的看了自己的麻麻一眼，然后点了点头。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，咸鱼已经卡文卡到死掉了。


第一百六十章 人类就像蝼蚁一样
　　“怎么样，第一次座飞机紧不紧张？”
　　凌泠笑眯眯的看着自己身边的女儿，此时她们三人正坐在一架飞机上，飞机还没有起飞，而凌G的表情还有些不太真实的感觉。
　　毕竟自己只是随口这么一说，想要看雪和烟花什么的，没想到自己的麻麻就给她弄了一个‘D市一家三口豪华温泉外带烟火大会三日游’，虽然是抽奖抽到的，但是未免也太过于巧合了一点吧。
　　不只是凌G，就连夏幽也是懵逼的，前几天凌泠突然问她想不想去泡温泉，看烟火，当时夏幽并不明白凌泠为什么会问出这样的话，不过还是下意识的点了点头。
　　然后凌泠就让她准备好出门的准备，现在她终于明白凌泠为什么会这么说了。但是，不管怎么想这都有些不现实的感觉。
　　不过现在飞机都上了，再怎么不现实也是现实了。
　　就在两人脑子里不知道在想什么的时候，飞机开始动了，凌G一脸好奇的看着窗外，她一直想知道飞机飞起来是什么感觉。
　　不只是凌G，就连夏幽也是第一次坐飞机，同样也有些好奇的看着窗外，不过由于她坐在最外面，所以看的并不是很清楚。
　　至于凌泠，早就闭目养神了，她前世早就做了不知道多少次飞机了，而且现在的她，恐高症比前世更严重了一些，所以她还是闭目养神好一些，别等一下看了之后腿软。
　　虽然凌泠想要闭目养神，但是她女儿并不是这样想的。
　　“麻麻，麻麻！你看，人类就像蚂蚁一样。”凌G一副中二的语气对自己的麻麻说道。
　　凌泠听到自己女儿的话之后，差点被气哭，她有些无语的问道：“GG，你是跟谁学的这些有的没的？”
　　“小凝姐姐啊~”凌G理所当然的说道。
　　“以后少跟你小凝姐姐学这些东西，这是病知道吗？”凌泠用非常认真的表情对着自己女儿说道，她可不想以后每天女儿都用这种中二病的语气对她说出一堆莫名其妙的话，虽然她可以听的懂，但是听得懂不代表喜欢啊。
　　至于凌泠为什么会听得懂，那就是另一个故事了。
　　“诶~为什么？明明GG觉得用这种语气说话很帅气的样子。”
　　“总之，听麻麻的话就对了！”凌泠已经不知道怎么解释了。
　　说完，凌泠又准备闭目养神起来。
　　“麻麻，麻麻！你看，那座不是秋名山吗？还有那个，那个不是传火祭祀场吗？从这里看好小啊。”
　　“哦。”
　　“麻麻，麻麻！你看，那白真云！”
　　“嗯。”
　　“麻麻，麻麻！你看，有咸鱼在天上飞・・・・・”
　　“额。”
　　凌泠一边在听着自己女儿的唠叨，一边在想着家里的水龙头关好没有，等关了没有，门锁好了没有・・・・・
　　明明出门前都已经确认过了，但是一出门总会不由自主的想到这些。
　　・・・・・・
　　在自己女儿的不断骚扰之下，凌泠终于到了目的地了，她也是服了自己女儿了，一路上嘴就没有停过，一直在那里叽叽喳喳的。
　　三人一下飞机，就被外面的冷风吹的差点生活不能自理，在飞机上的时候有暖气，所以她们都没有在意，直到出来之后，才悲剧的发现外面可是下着雪的。
　　凌G也第一次看到了真正的雪是什么样子的，虽然很冷，但是她觉得这银白色的世界，漂亮极了。
　　还好她们都是有准备的，进了机场之后果断的把早就准备好的衣服往身上套，感受着身上厚实的衣服之后，她们才松了口气。
　　出了机场，叫了一辆出租车，然后一行人就直奔此行的目的地，一个离城市比较偏远的度假山庄，雪景温泉也在那里，至于烟火大会则是度假山庄附近的一个村子里举行的，据说阵仗还是挺大的，每年都会有许多人过来看。
　　虽然要坐比较久的车，但是看着窗外那被银白色所覆盖的世界，几人倒不会怎么闷，比较常年见不到雪的她们，还是第一次看到这种景色，所以不免有些好奇与兴奋。
　　当然凌泠是除外的，前世她曾经到过北方住过一段时间，对于怕冷的她来说，绝对算不上是什么好的体验。
　　经过了好长的一段路程之后，终于到达了目的地‘喜翠庄’，当凌泠出示了自己三日游的票据之后，就由一个漂亮的天然卷金发妹子带到了所住的房间。
　　这是一个大房间，里面只有一张大床，看来晚上三个人只能挤在一张床上了，不过这张床还是挺大的，所以没有什么关系。
　　把东西放下之后，凌泠看了看时间，已经快要过了吃午饭的时间了，难怪感觉肚子饿饿的。
　　于是一行人又去了大厅，用餐的地方。这个‘豪华三日游’的票是把伙食费也算在了里面的，对于凌泠这个喜欢吃免费食物的人来说，是再好不过的了。
　　就算是快要过了饭点，用餐的地方还是有很多人在这里，可以见这家度假山庄的生意还是非常的火爆的
　　这里的料理味道非常的不错，也有可能是因为饿了的关系，三人很快就把桌上的饭菜一扫而光了，而且都还有些意犹未尽的感觉。
　　吃完饭之后，凌泠去问了一下店员，附近有什么好玩的地方之类的。
　　然后凌泠就得到了一张附近的地图，上面标注了附近有那些景点，有什么设施之类的，总之只需要一份地图，就可以把附近玩个遍了，完全不需要导游什么的。
　　于是凌泠拿上了地图，带上两人就出门了，毕竟这么好的机会，要是用来睡觉的话，未免也有些太浪费了，而且夏幽还带了她的相机过来，正好可以拍几张好看的照片回去也好用来装逼。
　　凌泠一直都不知道夏幽还有一个相机，看样子还是非常高级的那种，而且从夏幽的照相技术来看，似乎比自己那半吊子好多了。
　　也不知道是哪里学的，这么腻害。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天有点事，所以更新慢了一点.


第一百六十一章 旗鼓相当的对手
　　“凌泠！？”
　　似乎是听到有人在叫自己，凌泠回过头看了一下四周，然后从身后不远处发现了一个熟悉的身影。
　　那漂亮的双马尾，那毫无起伏的身材，不是周晓晓又是谁？
　　凌泠也是挺惊讶的，没想到自己竟然可以在这里遇到周晓晓，这不得不说是缘分啊。
　　周晓晓的旁边还跟着一块狗皮膏药，不用问，就是周晓晓曾经的未婚夫钱旭了，自从上次凌泠假扮周晓晓的男友去和周景山讲了一堆道理之后。
　　周景山就好像幡然醒悟了，第二天就去和自己的老同学说了这件事情，最后婚约自然是解除了，不过如果钱旭能够在周晓晓结婚之前凭借自己的本事追到周晓晓的话，也是可以的。
　　于是趁着这次放假，由钱旭牵桥搭线，把周景山夫妇忽悠到了这边来度假，而周晓晓自然不得不跟着自己父母过来。
　　现在他们俩的父母都在山庄里面打着麻将，而钱旭也就趁机跟着周晓晓出来散步看风景，期间试图多次对周晓晓实行告白计划，然而都被周晓晓无视了。
　　周晓晓现在对钱旭一点想法都没有，不止是钱旭，对其他的男孩子也是一点想法都没有，不知道为什么，她最近睁眼闭眼总是在想着那天的男装型凌泠，不！应该是凌翎！
　　那天凌泠的表现还一直深深的印在了她的脑海里，一直挥之不去。
　　就在周晓晓被自己的前未婚夫烦的有些糟心的时候，她看到了一个熟悉的背影，下意识的叫了一声，刚叫出声她就后悔了，凌泠此时应该还在S市，怎么可能出现在这里嘛~
　　但是，奇迹总是意想不到的。
　　没想到走在前面的竟然真的是凌泠，她的妹妹和夏幽。
　　周晓晓一脸兴奋的走上前去，有些好奇的问道：“凌泠，你怎么会在这里的？”
　　“那个・・・我前几天抽到了一个‘一家三口豪华温泉外带烟火大会三日游’的奖品，所以我就出现在这里啦~”凌泠理所当然的说道。
　　听到凌泠的话之后，周晓晓竟然有种无言以对的感觉，对于凌泠上次又抽到了一等奖的事情她已经听叶萱说过了，现在又来个，不知道为什么她的心里已经有些毫无波动的感觉了。
　　“凌泠，我觉得你的设定就是抽奖必中一等奖！你都可以去考抽奖赚钱了。”周晓晓认真的对凌泠说道。
　　“哦呼，运气这种东西，谁说的定呢~”
　　对于周晓晓的话，凌泠并没与放在心上，毕竟运气这种东西，这一刻可能好到爆，就像欧皇附体一般，但是下一刻，又有可能衰到死，就像被咸鱼附体一样，她从来不会把自己的命运寄托在这虚无缥缈的运气上面。
　　虽然，自己的运气确实有些好的诡异。
　　“晓晓，这几位是你的朋友吗？你们好，我叫钱旭，钱多多的钱，旭日东升的旭~”钱旭从后门追了上来，然后对着凌泠她们露出了一个灿烂的笑容，在他自己眼里是灿烂，但是在凌泠她们的眼中，却有种说不出的GAY里GAY气的感觉。
　　当钱旭看到凌泠的时候，不由的眉头一皱，他总觉得自己好像在哪里见过这个美女一样，但是在自己的记忆中，却搜索不到关于眼前这个美少女的记忆。
　　“钱旭，你不知道直勾勾的盯着一个女孩子看是非常失礼的一件事情吗？”看到钱旭盯着凌泠一个劲的猛看，周晓晓有些不爽的说道。
　　“不，不好意思，只是我觉得自己好像在哪个地方遇到过这位美女一样？我能请问一下你的名字吗？”
　　听到钱旭的话之后，凌泠心中突然一紧，她在想钱旭不会发现了什么蛛丝马迹吧，不过自己上次伪装的应该挺完美的呀，一般来说是不可能露出什么马脚的。
　　“你这个搭讪的方式实在是太LOW了，不过算了，只是一个名字，告诉你又何妨，我的名字叫做凌泠，凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，凌泠！记住了吗？”凌泠装作若无其事的说道，她说出自己的名字就是为了看看钱旭的反应。
　　果然，听到凌泠这个名字的时候，钱旭吓了一跳，不过他也没有把眼前的美少女和自己的一生之敌联系在一起，毕竟相差实在是有点大，而且一个是男的一个是女的，能比吗？
　　再说了，世界上相同名字的人多了去了，这一切应该只是巧合而已。
　　“不好意思，我可能认错人了。”
　　“嘛~”
　　凌泠看钱旭的表情，就知道他应该没有看出什么，心中不由的松了口气。
　　就算是多了一个周晓晓，众人还是没有改变行程，继续到处游山玩水起来，至于钱旭，则远远的跟在后面，因为他自己刚刚的表现，似乎惹周晓晓生气了，所以现在他都不怎么敢接近那一群美丽的少女。
　　凌泠看着前方正在帮着凌G拍照的夏幽，又转过头看了看远远的吊在后面的钱旭，然后才小声的对身旁的周晓晓问道：“怎么样了，那件事。”
　　“已经解决了，不过我爸妈说了，在我结婚之前，钱旭都可以追我，所以现在他还是没有死心。不过比起以往真是好上太多了，这还是要感谢你呢，凌泠~”周晓晓笑着说道。
　　“对了，我爸一直在跟我说，你什么时候能过来跟他下棋，他一直在跟我说旗鼓相当的对手很难找什么的，还有我妈也是，一直想你过去教她做那道‘红烧咸鱼’。”
　　听到周晓晓的话之后，凌翎思考了一下，然后说道：“等我回去S市之后就找时间去你那一趟，对了你们什么时候回去？”
　　“和你同一天回去！”周晓晓毫不犹豫说道，她们家本来的计划就是过两天回去，就算不是在同一天回去，她也不会想办法变成同一天回去。
　　“那就好，要是你们再迟个几天回去的话，我可能就要开学了~”
　　“放心吧，不会的~”周晓晓自信满满的说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼出去打麻将了，话说最近总觉得有些怠惰呢，卡文就不说了，一天只码两章的咸鱼，我怀疑我是一条假咸鱼。
　　还有就是最近总觉得夏幽股涨的好快啊。


第一百六十二章 打麻将真TM开心！
　　“凌泠，我们来打麻将吧！”
　　晚上，周晓晓敲开了凌泠的房门，因为晚上吃完饭之后，自己的父母又和钱旭的父母打起了麻将，她就不明白了，麻将有什么好玩的。
　　而且，没有超能力，杀不了人的麻将，一点儿意思都没有。
　　但是药让她乖乖的待在房间里看电视的话，实在是有些过于无聊，仔细的思考了一下之后，周晓晓决定，去找凌泠打麻将，她顺便叫上了钱旭，毕竟打麻将要四个人，考虑到凌泠的妹妹还小，还是不要让她接触这个东西好一点。
　　“打麻将？”
　　凌泠有些好奇的看着周晓晓，她不知道周晓晓是为什么会想要打麻将的，不过现在确实是有些无聊，电视又没有什么好看的，虽然自己电脑带过来了，但是她现在完全不想玩电脑，而且小说存稿也足够，这就让她更不想开电脑了。
　　一说到打麻将，凌泠就想到了前世的自己，每次过年都会找上几个同龄人一起打麻将，但是自己的技术水而且手气又臭，所以经常输钱。
　　想到现在自己的运气貌似不错，这麻将可以一打。
　　不过一个麻将要四个人，自己女儿是肯定不能让她上的，那么就只剩下三个人了啊，这是三缺一啊。
　　“我把钱旭叫过来了，刚刚他好像在洗澡还是干什么，现在应该就快过来了。”似乎是看出了凌泠在想些什么，周晓晓又解释道。
　　正说着，钱旭就一脸兴奋的走了过来，从他那湿漉漉的头发来看，应该是刚刚洗完澡就跑过来了，不过也是，洗澡的时候听到自己喜欢的女孩子约自己，能不快一些嘛~
　　“我们要打麻将，少一个人，你来不来？”
　　“来，来，来！”
　　钱旭微微一笑，自己打麻将可是练过的，这可要感谢他那群喜欢打麻将的室友了，一天到晚只要一闲下来就拉着他打麻将，长久这么下来，就算是麻将新手，经历了这么之后，麻将的那些套路多多少少也是懂得不少的，至少比眼前的这群麻将都没有怎么打过麻将的美少女们好多了。
　　“是时候在晓晓面前装一波逼了~”钱旭在心中自信满满的想到。
　　“对了，夏幽你会打麻将吗？”凌泠转过头有些好奇的看向夏幽，问道。
　　夏幽点了点头，麻将什么的，她在做解说功课的时候曾经去了解过，而且有些游戏里面也有关于麻将的小游戏，所以她还是没有什么压力的。
　　打麻将的地点，就选在了凌泠的房间，像这种大房间，基本都会配备一张自动麻将桌，在开始打麻将之前，周晓晓先制定了一下规则，毕竟麻将规则众多，总要先规范一下的。
　　就在周晓晓说完规则之后，众人正准备开始，然后又被周晓晓叫停了。
　　“你们不觉得就这样打的话不会有点无聊嘛？不如我们在加点东西呗~”周晓晓低头思考了一下之后，然后好像突然想到了什么，从口袋里掏出了一支笔，说道：“输的人脸上给赢的人画一笔，这是普通的水笔，一擦就掉的，怎么样？自 摸的话，就自 摸的人随便找个人往他脸上画就好了。”
　　对于周晓晓的提议，众人都没有什么异议，然后麻将开始了，钱旭的噩梦也开始了。
　　开头的第一局，钱旭发现自己的手上的牌非常的不错，两轮下来直接就清牌了，只等自 摸或者别人点炮了，看来自己今天的运气还算不错嘛，看来要来个开门红了。
　　“杠！自 摸！岭上开花！”
　　听到对面传来的清脆的声音，钱旭的笑容直接僵在了脸上，他话都还没有说完呢，至不至于这么打他的脸啊！而且这个叫做凌泠的美女，运气也太好了一点吧。
　　感受着笔在自己脸上划过的感觉，钱旭心中毫无波动，他宿舍的老牌友告诉他，第一局赢的人，通常会扑的很惨，他才不相信对方的运气会有这么好。
　　第二局开始。
　　钱旭发现自己的牌比上回的更好了，直接就是起手清牌，现在的他只需要静等就好了。
　　然而，凌泠再一次的杠了，看着伸出手去摸岭上牌的凌泠，不知道为什么，钱旭心中有种特别不安的感觉。
　　“杠！再一个杠！在杠！自 摸，清一色，对对，三暗刻，三杠子，宝牌1，岭上开花！”
　　看着凌泠摊开的手牌，那华丽的清一色万字，简直就要闪瞎他的狗眼了，他打了这么久的麻将都没有胡过这么好的牌，而且还是第一回而已啊，这么快胡牌真的好吗？自动麻将机都还没有洗完牌就胡了真的好吗？
　　第三局。
　　这次终于没有出现那种起手清牌的情况，而且台面上也非常的平稳，看来刚刚只是凌泠运气好而已。
　　很快牌山就快见底了，钱旭的牌还是没有清完，他无奈的摇了摇头，看来这局是要流掉了。
　　“自 摸，海底捞月！”
　　“纳尼！”
　　钱旭有些不可置信的看着凌泠，都已经最后一张牌了，周晓晓和夏幽都已经放弃了，没想到还是被凌泠给胡了出来，实在是有些太过于诡异了一点。
　　第四局。
　　“自 摸，九宝莲灯。”
　　第五局。
　　“自 摸，大三元。”
　　第六局。
　　“自 摸，国士无双。”
　　・・・・・・
　　不知道过了多久，感受着笔尖划过脸颊的感觉，此时的钱旭的内心已经完全没有了任何的波动，当任何懂麻将的人，在一晚上看完了所有稀有的胡牌之后，那么他也会是这个表情。
　　睁开眼睛看了看坐在自己对面的美丽少女，此时在钱旭的眼中，仿佛是左眼燃烧着火焰，右眼闪耀着雷电，头发反重力的飘，摸牌就像螺旋钻，表情还是一脸懵逼・・・・・・的魔物集合体。
　　“对不起了晓晓，还有几位美女，今晚我有些不舒服，就先回去了。”
　　说完，钱旭摇摇晃晃的站了起来，走出了房间，离开的时候看了一眼镜子中的自己，整张脸已经被写满了字，都看不到有什么还能写下东西的地方了，甚至连脖子上都写满了东西。
　　“凌泠，你真是第一次打麻将吗？”
　　“从某种意义上来说，我确实是第一次打麻将！”凌泠也是有些懵逼的，她自己也不知道自己原来可以厉害成这样。
　　“惨了！我拿错笔了，这支是油性笔，很难洗的那种！水笔还在我口袋呢！”
　　听到周晓晓的这句话之后，凌泠不由自主的回想起了钱旭那满脸都是字的脸，在心中为他默哀了一秒钟。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我想去打麻将，但是三缺一，哈哈哈~不知道为什么好悲伤！


第一百六十三章 还是GG最好了！
　　“已经这么晚了吗？”
　　凌泠把麻将台收拾完毕之后，拿出手机看了看时间，发现都快十二点了，她实在是没有想到只是打了一下麻将而已，时间竟然过的这么快~
　　“我们去泡温泉吧！现在去的话，应该没有什么人了~”周晓晓提议，她已经来这里住了好几天了，所以知道温泉什么时候人多，什么时候人少，像现在这个时间段的话，里面一般是没有人的。
　　这个度假山庄的温泉是二十四小时开放的，所以可以随时进去泡。
　　凌泠点了点头，温泉什么的她早就想试试看了，本来她穿越之前就有打算去旅游的时候泡温泉什么的，没想到竟然发生了穿越这种不科学的事情，不过现在也算是达成了当初订下的目标了。
　　“等等!泡温泉是不是要穿泳衣？”凌泠忽然想到了一个很严重的问题，自己貌似忘记买泳衣了，毕竟这里可是大天朝啊，要是霓虹的话还没有什么。
　　“泳衣？不用啊~我都是直接脱光了进去的，又不是男女混浴，要穿什么泳衣？而且现在温泉那边基本不可能会有人的，无所谓啦~”周晓晓理所当然的答道。
　　听了周晓晓的回答之后，凌泠沉默了一下，她觉得周晓晓说的还是挺有道理的，但是如果真的不穿什么的话，总觉得又有些不自在的感觉。
　　凌泠经过仔细思考了一番之后，决定就直接这么过去了，反正自己又不是没有和女孩子一起洗过澡，而且现在这个时间段，也就她们几个人在里面，应该不会有什么尴尬的事情发生的・・・・吧？
　　想通了之后的凌泠，跟着周晓晓来到了更衣室，果然这个时间段，温泉里面是空无一人的，凌泠突然有种包场的快感。
　　周晓晓没有丝毫犹豫，直接把自己剥光之后，就跑去淋浴了，进温泉之前需要洗干净之后才能进去。
　　凌G看到周晓晓出去之后，也有样学样的把自己剥光也跑了出去，她早就想试试泡温泉是什么感觉了，每次看到动漫里面的角色在泡温泉，就有种非常舒服的感觉。
　　于是，更衣室里面就只剩下凌泠和夏幽两人了。
　　凌泠是还有些放不开，说白了就是矫情，而夏幽呢~她不怎么想在凌泠前面脱衣服，因为她身上有很多伤疤，她怕・・・・・・
　　凌泠无奈的叹了口气，自己又不是没有和女孩子一起洗过澡，现在矫情个啥啊，于是凌泠也把衣服脱了之后走了出去，
　　夏幽看到凌泠离开之后，才缓缓的脱下了自己的衣服，看着自己身上那些伤疤，这样的自己真的不会被凌泠讨厌吗？
　　夏幽下意思的咬了咬自己的嘴唇，还是走了出去。
　　这是露天的雪景温泉，凌泠一出门就有种寒风袭来的感觉，那薄薄的浴巾完全抵挡不住这股寒流，这让她的脚步更快了一些，来到了旁边的淋浴间。
　　凌泠刚过来，周晓晓和自己女儿就已经从淋浴间里面走了出来，往温泉的方向走去。
　　随意的洗了一下身子，凌泠也包着浴巾来到了温泉旁边，周晓晓已经在里面泡上了，而自己女儿则坐在温泉旁，一副想下又不敢下的样子。
　　“GG，怎么了？”
　　“水好烫~”凌G扁了扁嘴，她刚刚太兴奋了，连水温都没有试，就直接跳进温泉里面去了，差点没有把她烫死。
　　听到自己女儿的话之后，凌泠有些哭笑不得，无奈的摇了摇头说道：“GG，过来，你先慢慢的把脚放进去，等适应了这个温度之后，再慢慢的一点一点的把全身泡进里面去。”
　　凌G似懂非懂的点了点头，按照凌泠刚刚讲述的方法，果然就好多了，不一会儿，就整个人都泡进了里面，就连眼睛都舒服的眯了起来，就像一个被顺毛的小猫咪一样，萌萌哒~
　　“呼~”
　　凌泠泡进温泉之后，全身舒坦的呼了口气，这种感觉实在是太爽了~不过可惜，现在是在深夜，看不到有什么风景，听周晓晓说，如果白天来泡的话，可以看到非常美丽的风景。
　　周晓晓睁开了眼睛，看向凌泠胸口的一大坨，再看了看自己那微不足道的一点点，小嘴一撅，明明她都吃了大半年的木瓜了，为什么还是不长欧派，别说欧派了，就连身高也是一点都没有长，再这样下去，她就要变成洛小凝那样的晚年小萝莉了！
　　不！她绝对不要变成这样。
　　看了一眼正在闭目享受的凌泠，周晓晓起身，悄悄的走了过去，趁凌泠不注意，一把抓住了那两坨，然后一边揉还一边喃喃自语的说道：“凌泠，你快告诉我，你到底是吃什么才能让这里长这么大的？”
　　凌泠被周晓晓这个动作吓了一条，下意识的挣脱之后，捂着自己关键的部位，一脸惊恐的看着周晓晓，她刚刚都快睡着了，完全不知道发生了什么事情。
　　夏幽把这一幕看在了眼里，眼底闪过一丝嫉妒与羡慕，明明是她先的，为什么周晓晓会揉的这么熟练啊，她正准备下手来着。
　　至于凌G，早就不知道跑哪个角落探索去了，毕竟这个温泉池子还是挺大的。
　　“我・・・我怎么知道啊，再说了，这个东西长这么大有什么用啊？”凌泠从新把身子泡回温泉里面，不过眼神还是警惕的看着周晓晓，以防她又趁自己不注意跑过来偷袭。
　　“哼，我不想和巨 乳星人说话！”
　　周晓晓冷哼一声，转过身想要从夏幽身上找点安慰，然而，夏幽的虽然比不上凌泠，但也是比她那个一点点好不知道多少。
　　“噗！”
　　周晓晓捂着自己的胸口，有些不可置信的看着夏幽，为什么会这样子，明明平时看夏幽的大小，都是和自己差不多的，没想到是个隐藏巨 乳吗？可恶！是因为平时都穿宽松衣服的关系吗？难道这个世界就没有贫乳存在的一席之地了吗？
　　凌G在温泉探索了一圈回来，有些疑惑的看着一脸不可置信的周晓晓，完全不知道发生了什么事情。
　　周晓晓最后生无可恋的把目光转向凌G，她悲催的发现，自己只能够和小学生比大小了，这简直就是悲剧中的悲剧啊！
　　“还是GG最好了~”
　　周晓晓直接把一脸懵逼的凌G抱在了怀里，也就只有小学生的欧派能够给她一点自信了！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天肝了一天的扶她狗，一个字都没有码，这些都是存稿，咸鱼在想如果这么下去的话能不能支撑的到过年・・・・・・
　　话说，温泉福利不准备给咸鱼点什么吗？


第一百六十四章 夏幽最好了~
　　“凌泠，我帮你搓澡吧~”
　　夏幽满脸期待的对这在自己身边的凌泠说道。
　　“搓澡？好啊！你帮我搓完，我再帮你搓。”
　　凌泠想了一下，然后笑眯眯的答应了夏幽的请求，毕竟温泉不能一次性泡太久，等搓完澡之后再回去泡也是可以的嘛，刚刚周晓晓就有些泡晕了，所以先离开了，凌泠还想再享受一下呢。
　　“GG，过来这边，麻麻给你洗头~”
　　“哦~”
　　正在玩水的凌G听到了自己麻麻的召唤之后，找了张椅子径直的跑了过来，然后往自己麻麻面前一坐，在家里的时候她就经常让自己麻麻帮自己洗头，毕竟自己洗头好麻烦的，还是麻麻帮自己洗的好，还可以乘机把麻麻的衣服弄湿，然后一起洗澡，简直不要太美。
　　凌泠熟练的在自己手上抹上香波，这是她从自己家里带过来的，是自己女儿平时最喜欢用的，然后开始均匀的在自己女儿的头发上抹了起来。
　　夏幽看着凌泠光滑白皙的后背，情不自禁的咽了口口水，然后伸出手指轻轻的在凌泠光滑的背上划了一下。
　　“呀~”
　　只见凌泠叫了一声，转过头来用水汪汪的眼神看着夏幽，为什么每次和女孩子一起洗澡的时候都有人喜欢用手指划她的背啊，这会让她非常的痒。
　　要知道，凌泠自己最怕痒了。
　　“不・・・不好意思。”夏幽有些支支吾吾的说道。
　　夏幽搓澡的手法很不错，不管是角度还是力度，都是这么的恰到好处，也不知道是无师自通还是事先练过。
　　“夏幽，你这手法，是练过的吧~”凌泠一边帮自己的女儿洗着头，一边懒洋洋的说道。
　　“没・・・没有啊，这是我第一次帮别人搓澡~”
　　“是吗？那你很棒棒哦~看来我以后要多找你搓澡了呢~”
　　听到凌泠的夸奖之后，夏幽搓的更卖力了。
　　“GG，说了多少次了，洗头的时候不要乱动！”看着正在自己怀里乱动的女儿，凌泠无奈了，她都不知道教育她多少次了，但是这种陋习就是改不了，每次给她洗头都弄的自己浑身湿透。
　　“眼睛进水了嘛~”对于自己麻麻的话，凌G完全没有放在心上，她就是故意的，不乱动怎么可能吃到自己麻麻的豆腐呢？
　　好不容易把自己女儿的头洗完之后，夏幽的搓背服务也已经结束了，明明自己都还没有享受到，就这么结束了。
　　“来，换我给你搓，快把浴巾撤掉。”
　　“不・・・不用了。”夏幽死死的抓着浴巾，她不想让凌泠看到自己身上的那些伤疤。
　　“夏幽你看，那是什么？”
　　趁着夏幽一个不注意，凌泠随手一扯，直接把夏幽的浴巾撤了下来。
　　“不・・・不要看。”夏幽下意识的抱着身子蹲下。
　　凌泠有些心疼的看着夏幽身上那些大大小小的伤疤，她实在是无法想象夏幽这些年是怎么过来的。
　　“很丑吧，这样的我・・・・・”夏幽的声音有些低沉。
　　“不会啊，我觉得夏幽最漂亮了，天下第一漂亮，夏幽最好了~”凌泠轻轻的抱住了夏幽，小声的在她的耳边说道。
　　凌泠说的是实话，虽然夏幽身上的那些伤疤第一眼看上去有种触目惊心的感觉，但是看久了又会让人感觉到一种诡异的美感。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“呼~差点就泡晕了~”
　　凌泠躺在床上，刚刚泡温泉没有注意时间，差点就把自己给泡晕了，不过，不得不说，这里的温泉泡起来还是非常舒服的，泡着泡着，确实非常容易让人忘了时间。
　　“GG过来，我来给你吹头发。”
　　“哦~”凌G应了一声，蹦蹦跳跳的走了过来，一把钻进了凌泠的怀里，凌泠早就准备好了吹风筒，不过这种东西她平时是很少去用的，听秦情说，经常用这东西容易损伤发质什么的。
　　凌泠对自己这个一头乌黑亮丽的长发可是很宝贝的，虽然夏天的时候会很热，打理起来又麻烦，但是长发控绝对不会因为这点小事儿退缩的。
　　由于这个房间只有一张床，所以晚上三人只能挤在一张床上面睡觉了，这让凌泠回想起当初在那个小破房子的时候，她们三人也有一次这样子睡过。
　　不过那时候是在一张小小的床上，随便转个身都有可能掉下床去，而现在则是一张大床，三个人随便睡都可以睡的下。
　　夏幽静静的看着凌泠睡着的背影，此时的她一点睡意都没有，直到现在，她的脑子里还回荡着泡温泉的时候，凌泠对她说的那句话。
　　夏幽轻轻的挪动了一下自己的身体，直到自己完全的贴住凌泠的后背，然后把头，埋在了凌泠的后颈，感受从凌泠身上，头发上散发出来的诱人香味。夏幽感觉自己已经醉了~
　　感受着凌泠身上的气息，夏幽不知道什么时候睡着了。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，看着这陌生的天花板，又看了看谁在自己身边的女儿和夏幽，这才想起自己现在是在度假山庄里面。
　　轻轻的把手臂从自己女儿的魔爪中解放了出来，然后掏出手机看了看时间，发现现在才早上六点多，凌泠闭上眼睛无奈的叹了口气，自己这是怎么了，刚刚又做了那个梦。
　　凌泠发现自己做那个梦做的越来越频繁了，明明自己前两天才做过一次，现在又来一次，不过现在好多了，至少没有怎么莫名其妙的流眼泪。
　　闭着眼睛想要再睡个回笼觉的凌泠，发现自己已经完全没有睡意了，于是凌泠思考了一下之后，决定起床去泡个温泉算了~估计这个时间段也是没有什么人的。
　　但是当凌泠来到温泉的时候，却发现里面已经有人，等凌泠走近之后发现这个不是当初带她们进来了那个金发美少女吗？
　　正在泡温泉的金色短发天然卷的美少女也有些惊讶，毕竟能在这个时间段起床来泡温泉的客人可不多。
　　“客人桑，这么早啊~”
　　“因为睡不着了，所以我就想来泡个温泉咯~”
　　经过一番交流之后，凌泠知道这个金色短发的美少女叫绪花，同时也向绪花了解到了许多关于烟火大会的信息，还有村庄的一些有趣的地方。
　　绪花是一个很开朗的女孩子，仿佛有种用不完的活力一般，说是交流，其实大部分的时间都是凌泠在默默的听着绪花在讲而已。
　　“糟了糟了！要迟到了！”原本正在泡着温泉的绪花突然站起身来，因为她发现自己快要错过上班时间了，再不出去的话一定会被祖母叼的飞起。
　　“有时间的话我再带你去玩啊~”走的时候绪花还留下了这么一句话。
　　凌泠微微一笑，这种活力满满的感觉，她并不讨厌呢~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我是咸鱼半个多月前码的，咸鱼发现有点控制不住夏幽股了啊，肿么办？


第一百六十五章 麻麻什么的，最讨厌了，哼！
　　“起床啦！！！”
　　泡完澡之后又到院子里逛了一圈的凌泠，回到房间之后发现，夏幽和凌G都还在呼呼大睡，完全没有想要起床的样子。
　　这让凌泠非常的生气，好不容易出来一趟，太阳都晒屁股了怎么可以还在床上浪费时间呢？睡觉什么时候都可以睡，但是这里可不是什么时候都能来的呀~
　　说白了就是凌泠不爽了，为什么这两坨可以睡的这么香，而她想睡却睡不着呢？这是绝对不可以的口牙。
　　似乎是被凌泠的声音打扰到了，凌G皱了皱眉头，然后把被子往自己头上一蒙，做起了缩头乌龟。而夏幽则缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　醒来之后的夏幽先是萌萌哒的眨了眨眼睛，然后很自动的开始搜索目标，当看到凌泠之后，露出了一个纯纯的微笑，说道：“早上好，凌泠~”
　　看到夏幽那个纯纯的微笑，凌泠顿时心中充满了罪恶感~
　　“已经是这个时间了吗？”夏幽看了看手机上的时间，自己这段时间以来，还是第一次这么晚起床呢，可能是有凌泠在身边的原因吧。
　　“时间还早啦~不用这么着急，要是还想睡的话还可以再睡一下的。”
　　夏幽摇了摇头，有凌泠在身边，感觉睡觉的精力恢复都比平时快呢，现在的她完全没有一点想睡回笼觉的感觉，浑身就好像有使不完的力量一般，可能是‘凌泠能量’比以往的时候更充沛的原因吧~
　　看到夏幽洗漱去了之后，凌泠又重新把目光放在了还在蒙头大睡的女儿身上，想着‘小小年纪不能养成睡懒觉的坏习惯’的想法，凌泠伸出了她的罪恶双手・・・・・
　　放在了女儿的腰上开始挠起了痒痒。
　　“哇哈哈・・・麻麻，快停手，不要再挠了！GG醒了，真的醒了啦~哈哈啊！”
　　凌泠的挠痒痒攻击非常的见效，原本还想再睡个回笼觉的凌G瞬间就清醒了，然后坐了起来，用幽怨的眼神看着自己的麻麻~
　　“起床了就赶紧洗漱，你昨晚不是说今天要去小镇上逛逛的嘛~”
　　“人家知道了啦~连个觉都不让人家好好睡，麻麻什么的，最讨厌了！哼~”
　　・・・・・・
　　吃完早餐的三人，找上了周晓晓，准备到山下的小镇逛逛，至于钱旭，现在都还躲在房间里面不敢出来，他昨晚回去发现自己脸上那些鬼画符竟然是洗不掉的，不！不能说是洗不掉，而是非常难洗掉。
　　直到大半夜，周晓晓才良心过意不去，发了个信息给他，说用的笔拿错了，那是油性笔，实在是对不起之类的云云。
　　周晓晓都这么说了，他钱旭还能说什么呢，所以今天他只能默默的待在房间里洗脸咯。
　　没有了钱旭在一旁骚扰，周晓晓的兴致显得异常的高涨，一路上都叽叽喳喳的说个不停，而且不知道为什么，周晓晓一直非常想要找凌G聊天，凌G对周晓晓完全是一副爱理不理的样子，但是周晓晓完全没有去在意，还是一副乐此不疲的样子。
　　山下的小镇离度假山庄并不算太远，凌泠一行人走了半个多小时就来到了这个小镇。
　　这个小镇应该是这几年才开始发展起来的，从崭新高楼和老旧平房的组合就可以看的出来。
　　凌泠早上泡温泉的时候也听绪花说了，这个小镇确实是这几年才发展起来的。
　　小镇上很有过年的气氛，每家每户的门上都贴着崭新的对联，还有那红色的灯笼，时不时还有几个熊孩子在街道旁追逐打闹，或者是在玩着一些绚丽的烟火。
　　凌G有些好奇的看着那些小孩子手上拿着的烟火，这些东西她一起都只是在电视或者电脑上看到过而已，这还是在现实中第一次见。
　　看到自己女儿渴望的眼神，凌泠就知道她在想些什么，随意的环顾了一下四周，然后就带着自己一行人往一个街边的店铺走去。
　　像这种小镇子，每到过年，路边都会有许多卖烟火的小店铺。
　　凌泠选的这家店铺里面的烟火种类还是挺多的，一看就是专门卖烟火的，小到擦炮，大到要用铁筒放的大型烟火都有。
　　凌泠看着这些烟火思考了一下之后，直接买了一堆小烟火，主要以花火为主，然后把这一袋子的烟火交到了自己女儿的手上：“这些烟火就归GG保管啦，晚上烟火大会的时候才能拿出来放哦~”
　　“是！GG保证完成任务！”凌G一脸认真的向自己麻麻敬了个礼，然后一把抱住了那一大袋烟火，就好像是什么宝贝一样。
　　凌泠微微一笑，摸了摸自己女儿那柔软的发丝，并没有说话。
　　小镇上有很多土特产，而且价格也是挺公道的，所以凌泠也没有忍住自己那骚动的‘王の力量’下手买了一堆东西。
　　“这个手绳，很漂亮呢~”
　　凌泠发现了路边的一家小店铺，卖的是一些手工制作的小工艺品，她在里面看上了一条非常符合她审美观的漂亮的手绳。
　　那是一条红黄蓝白四色的手绳，不知道为什么，凌泠一见到这条手绳，就被它迷住了，似乎是有种钦定的感觉一样。虽然她并不怎么喜欢戴首饰，但是买来送人也是可以的嘛~
　　“凌泠，快点啦~那边好像有表演可以看呢~”
　　“来啦~”
　　听到周晓晓的催促声，凌泠也没有再犹豫，直接掏钱把这条手绳买了下来，毕竟今天晚上就有可能用的到呢~
　　“麻麻，你买这么多的零食干什么？”
　　凌G看着自己麻麻手上的那一袋袋的零食，有些好奇的问道。毕竟这种东西，随便找一家超市就可以买的到的，她实在是不明白自己麻麻为什么要买这么多这些东西。
　　“嘛~晚上你就知道了。”
　　“诶，没想到这里也有蛋糕店，我过去看看。”
　　凌G看着自己麻麻的背影，疑惑的歪了歪头，她总觉得今天的麻麻有些不对劲，不过又不知道不对劲在哪里~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　卡死咸鱼了，今天脑子空了一天，好难受~


第一百六十六章 亲错地方了~
　　“好多人啊！”
　　凌泠看着大街上的人山人海，她没有想到竟然会有这么多的人。
　　其实烟花大会并不是单纯的烟花大会，而是这个小镇特有的一个节日，为了祭祀某个神明而举行的庆典，放烟火什么的，只是其中一种庆祝的方式。
　　街道两旁，还摆满了各种各样的小摊子，小贩们叫卖的声音此起彼伏。
　　“麻麻，麻麻！我们去玩那个嘛~”凌G拉了拉凌泠的衣服，指着路边扔圈圈的小摊子说道。
　　凌泠看了看那个小摊子，这种小游戏她前世也是玩过的，可以说是很坑爹，那个圈的弹性非常好，基本很难套中好东西。
　　虽然知道很坑爹，但是自己女儿要玩，她自然也不会去拒绝，而且距离烟火大会开始的时间还早，她正愁没有什么地方消磨时间呢~
　　于是就带着一行人走向了那里，圈圈两块钱一个，非常的坑爹，凌泠一次性买了二十个，正好一人五个，一下子花出去了四十大洋，说不心痛是不可能的。
　　一拿到圈圈，凌G就迫不及待的开始了游戏，虽然她兴致高昂，但是奈何圈圈太过于坑爹，五个下去之后只套中了一个钥匙扣。
　　看着自己手上小小的钥匙扣，凌G扁了扁，似乎对这个结果很不满意。
　　不止是凌G，夏幽和周晓晓的结果也没有好到哪里去，最好的也就是一个保温杯，而且一看就知道是劣质的那种~
　　终于轮到凌泠出场了，凌泠随意的扫了一眼摊子上的东西，然后把目标锁定在了一个充电宝上面，出手随意的一丢，圈圈划过一道优美的弧度，稳稳当当的落在了充电宝・・・旁边的钥匙扣上，然后弹了起来，稳稳当当的套住了充电宝。
　　“这位客人运气非常不错呢，来这是你的充电宝~”摊主虽然在微笑，其实心里早就血流满地了，
　　“GG，你不是说手机一下子就没有电了吗？这个充电宝给你。”
　　“GG，最喜欢麻麻了！”凌G接过充电宝，然后在自己麻麻脸上‘吧唧’的留下了自己的口水。
　　然后凌泠又随意的扔了两下，分别给夏幽和周晓晓又套了两个看起来应该不便宜的小工艺品做纪念，最后两个圈她本来是直接放弃了的，所以直接扔在了摊子旁边的空地上。
　　但是没有想到啊，那两个圈弹了两下又滚了两圈，最后还是套中了两个价值不菲的工艺品，凌泠仿佛都听到了地摊老板心碎的声音。
　　讲道理啊，她真的不是故意的，是圈圈先动手的。
　　对于这种情况，夏幽和周晓晓已经不知道怎么说话好了，感觉都好像已经习惯了一样。
　　“麻麻，麻麻。我们再去玩玩那个呗~”凌G扯了扯凌泠的衣服，又指了指不远处的一个打靶的小摊子说道。
　　“好，好~今天GG想玩什么，麻麻就陪你去玩什么~”凌泠微微一笑，说道。
　　听到凌泠和凌G的对话之后，周晓晓和夏幽用怜悯的眼神看着那个摊位。
　　今天之后，这个小镇里流传起来一个关于欧洲恶魔的传说。
　　・・・・・・
　　“这不是客人桑吗？”
　　就在凌泠准备找地方坐下来安安静静的看烟火大会的时候，身后突然传来了一个有些熟悉的声音，转过头一看，这不是那个金发天然卷美少女绪花嘛~没想到可以在这里遇到她。
　　“你好呀，绪花~”凌泠也笑眯眯的打了个招呼。
　　“你们这是去大采购了吗？”绪花看到凌泠一行人身上都提满了东西，所以有些疑惑的问道。
　　“这个嘛~”凌泠干笑了两声，她也不知道怎么解释才好，估计今天过去之后她会被这群地摊老板给加进黑名单中的吧~
　　“如果客人桑想要去找个好地方去看烟火的话，可以跟我们来哦，不过可能有点远，要走的话就要抓紧咯~”
　　“好啊，还有能不能别再叫我客人桑啦，我早上不是告诉过你我的名字吗？”凌泠看了看周围的人山人海，果断答应了绪花的邀请，怎么说在这个小镇长大的绪花也比她这个刚来这里没两天的外地人知道的多。
　　然后一行人又跟着绪花穿街走巷，再爬了一个长长的楼梯，终于来到了一个坐落在半山腰的一个废弃小房子前，小房子的前方有一个小平台，从平台望去，可以看得到灯火通明的小镇。
　　“怎么样？这里可是我的秘密基地哟，在这里的话，等一下可以看得到最漂亮的烟火哦~”绪花张开双手，自豪的说道。
　　还没有等凌泠说什么，一道美丽的烟花就提前在夜空中绽放开来。
　　烟火晚会开始。
　　随着第一道烟花绽放之后，接连不断的烟花就开始不断的在夜空中展现自己最美丽的瞬间。
　　“好漂亮！”
　　凌G直接看呆了，她是第一次在现场看到这么漂亮的烟花，和电脑上电视上看的感觉完全不是一个级别的。
　　凌泠看着这漫天的烟火，并没有什么震撼的感叹，不是她前世看多了，而是每次看到这漫天的烟火，她就回想起前世的一些她不怎么愿意回想起来的回忆。
　　无奈的摇了摇头，看了看一脸专注的看着烟火的女儿，轻轻的笑了一下，然后伸出手摸了摸自己女儿的头发：“GG~”
　　听到自己麻麻的声音，凌G转过头疑惑的看着自己的麻麻。
　　“生日快乐！”愣了把自己上午在小镇里面买的那条手绳拿出来，系在了女儿的手腕上。
　　“诶！？”
　　听到自己麻麻的话之后，凌G愣了一下，这才想起来今天好像是自己的生日来着，这几天一直在玩，她早就把这件事情忘在了脑后了。
　　“蛋糕的话，我已经订好了哦~现在应该已经送过去了，是你最爱吃的水果蛋糕哦~对了！GG有什么想要的东西吗？”
　　凌G看了一下周围，夏幽和周晓晓都在认真的看着烟火，绪花正在拿着手机发信息的样子，完全没有人注意到这边。
　　“麻麻，你闭上眼睛。”
　　凌泠微微一笑，轻轻的闭上了眼睛，就在她疑惑自己女儿想要干什么的时候，她的嘴唇就感受到了一股柔软的触感。
　　下意识的睁开眼睛，愣愣的看着自己的女儿。
　　“哎呀~刚刚脚滑了一下，亲错地方了!”
　　“真・・・真是的，糊口水也要看准地方啊！”
　　不知道为什么，凌泠总觉得有些不对劲。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看了人渣的本愿之后，咸鱼好喜欢贵圈真乱啊~


第一百六十七章 这就很尴尬了~
　　“果然啊~愉快的时间过得就是快啊~”
　　此时的凌泠一行人正坐在飞机上，看着逐渐缩小的景物，凌泠默默的闭上了眼睛。她，恐高啊！
　　这个‘一家三口豪华温泉外带烟火大会三日游’就这么结束了，最后一天由于下雪，所以凌泠她们就在山庄里面宅了一天。
　　本来周晓晓还提议去外面堆雪人，打雪仗什么的，但是当众人走出大门的一瞬间，又果断的倒回来了，出去打雪仗什么的，还不如在房间里侃大山来的实在一些。
　　所以这三日游的最后一天，就这么结束了。
　　第二次坐飞机的凌G，已经没有了第一次的那么兴奋，不过还是目不转睛的看着窗外的景色，而凌泠则静静的靠在夏幽的肩膀上，闭目养神。
　　周晓晓虽然和凌泠是同一天回去，不过回去的时间段不同，凌泠比周晓晓提前一班，所以周晓晓现在应该还在机场里面。
　　正在闭目养神的凌泠，在心中默默的数了一下自己剩余的假期，发现时间已经不多了呀，回去之后还要抽空去周晓晓家一趟。
　　据叶萱透露的消息，下学期的休息制度就不是一个星期放一天假了，而是一个月放两天了，这简直要了她的命啊，放假时间的减少也就代表着自己赚钱的时间也减少了，这不好，非常的不好。
　　凌泠就这样想着想着，不知道怎么的就睡着了，等凌泠被夏幽叫醒的时候，飞机已经降落了。
　　“呼~我胡汉三又回来啦~”
　　凌泠站在机场门口，大吼了一声，把周围正在等车的路人的目光都吸引了过来，大部分都在用玛德阿库娅的眼神看着凌泠，就连凌G也下意识的想要远离自己这个时不时阿库娅一下的麻麻。
　　对于路人的眼光，凌泠完全没有在意，穿着女仆装发过传单的她，这点眼神算的了什么？
　　坐上出租车，一路回到家，把身上的那些大包小包往地上一扔，凌泠直接瘫在被炉里不想出来了，早知道不买这么多的东西了，回来的时候差点没有把她们累死。
　　由于懒癌的发作，凌泠完全不想做午餐，于是果断的掏出了手机，打开了‘某团外卖’，她也顺便叫了夏幽的那一份，付钱的时候一直在催眠自己，赚来的钱就是用来花的。
　　但是不知道为什么，心好痛，下次还是自己做好了。
　　在等外面的这段时间，凌泠从一堆战利品中找出自己的电脑，然后打开了看了一下自己小说最近的情况，因为这几天玩的有点疯了，连小说都是定时更新的，评论什么的更不用说了，一个也没有去看。
　　当看到订阅数稳定之后，凌泠默默的点了点头，然后开始码起了存稿，这过一次年，她的存稿都要被消耗光了，她可不想再经历没有存稿的世界。
　　而凌G也和自己麻麻一样，一回家就翻出电脑滴滴答答的不知道在干什么，凌泠有些好奇的看了自己女儿一眼。
　　然后放下了手中的电脑，整个人钻进了被炉里面，悄悄的钻到了另一边，绕到了自己女儿的后面。
　　而凌G完全沉浸在打字中，根本就没有发现突然出现在自己身后的凌泠，还在那里面带微笑的滴滴答答。
　　凌泠凑过去好奇的看了一眼，然后她就惊了，她没有想到自己女儿竟然在写小说，而且好像还写的有模有样的样子。她仔细的看了一下，总觉得这文风，这角色，好像在哪里见过一样。
　　正在码字的凌G突然问道一股熟悉而诱人的香味，下意识的抬起头看了看，发现原本死在被炉里的麻麻不知道什么时候消失了，联想到那股香味，果断的转过头，然后就看到自己的麻麻正在目不转睛的看着自己的电脑屏幕。
　　“呜哇！麻麻你在看什么！”
　　利索的把笔记本一合，然后气鼓鼓的看着自己的麻麻。
　　“原来你平时没事就抱着电脑原来是在写小说啊~怎么不跟麻麻说一下呢，怎么说麻麻都是过来人，提点意见什么的还是可以的嘛~”凌泠笑眯眯的对自己女儿说道。
　　“不・・・不用了，我只是自己写着玩的。”
　　凌G抱着笔记本，本来想等上架有了成绩之后才跟自己麻麻说的，想给个惊喜来着，但是没想到自己出去嗨了两天，竟然放松警惕了！
　　“不过GG呀，你这小说我怎么看起来那么眼熟呢？”凌泠眯着眼睛想了一下，然后突然想起来了，这不是那本《关于我和麻麻的日常》嘛。
　　上次听莫法师他们说过这本小说，说什么和自己的文风很像什么的，当晚凌泠就去看了一下，发现这小说虽然文笔还有些青涩，故事也有些清水，但是看起来总觉得挺有趣的，然后就一直看了下去。
　　这几天因为出去三日游了，所以一直没有看，现在一想起来，她就怎么说里面的情节有点熟悉的感觉，敢情都是现实中发生过的。
　　“等等！”
　　凌泠突然发现了一个很严重的问题，那就是自己女儿写的小说文风和自己很像，这代表了什么？不用说了，自己女儿一定是看过自己写的小说，所以才会这么相似的。
　　静，空气突然安静的静。
　　母女两人就这样一直默默的对视着，谁也没有说话，现在她们两人心中所想的都是“自己写的小说被女儿/麻麻看到了，好羞耻！”
　　“叮咚！”
　　门铃声打破了这诡异的气氛，凌泠起身默默的走到门口把门打开，外面站着一个穿着五颜六色衣服的小哥，手上还提着几个饭盒，不用说凌泠都知道是送外卖的了。
　　凌泠接过外卖，顺便到夏幽家门口叫她可以过来吃饭了。
　　吃饭的时候，凌G默默的看了自己麻麻一眼，心中莫名的松了口气，虽然自己写小说被麻麻发现了，但是好险，没有把胖次套头上这件事写上去，不然被自己麻麻发现了的话，后果不堪设想啊！
　　相比起女儿的淡定，凌泠就悲催多了，她的小说里面到处充斥着各种梗和黄段子，也不知道女儿看不看的懂，不过凌泠想到自己女儿还这么小的年纪，这些东西应该是看不懂的吧。
　　无奈的凌泠心中暗暗下定决心，等晚上就好好的找自己女儿说教一番，小小年纪可不能让她走上歪路啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，好烦啊，年底就是破事多，一天下来码个4000都难~


第一百六十八章 罪孽深重
　　“你们・・・怎么了吗？”
　　正在吃着外面的夏幽，看着一句话都不说的两母女，总觉得有些不对劲的样子，明明在平时吃外面的时候两人都喜欢吐槽这外面好吃不好吃的，但是现在有些安静的过分啊~
　　“我吃完了！”X2
　　此时两母女的表现，惊人的一致。
　　夏幽看了看凌泠，又看了看凌G，她还是有些不明白现在的情况，无奈的摇了摇头，说道：“我也吃完了，把饭盒都给我吧，我出去扔了。”
　　“呐~GG呀，麻麻问你一些事情啊~”看到夏幽出门之后，凌泠组织了一下语言，然后对自己的女儿说道。
　　听到自己麻麻的话，凌G点了点头。
　　“就是那个・・・麻麻的小说，你看了多少？”
　　“全部~”没有丝毫犹豫，麻麻写的小说，不管是原稿还是在网上发布的，她全部都看过了，因为实在是写的太好了，她前前后后看了不下十遍来着。
　　正是如此，她写的小说文风才会这么像自己的麻麻。
　　听到自己女儿的话之后，凌泠捂着自己的脸，羞耻感顿时涌上心头，一想到自己写的黄段子被自己女儿看到了，想不羞耻都难啊！
　　“那那那，那里面关于书里面的那些关于・・・关于人与人之间深入交流的描述，你能够看的懂吗？”凌泠支支吾吾的问道。
　　“人与人之间深入交流的描述？那是什么？GG不明白呢~GG只知道麻麻写的小说很有意思。”凌G一脸天真的回答。
　　虽然凌G是这么回答的，但是其实关于自己麻麻小说里面的那些黄段子，其实她全部都可以看得懂。
　　讲道理啊，其实凌G懂的比凌泠还要多，要是凌G污起来，绝对比凌泠厉害多了。
　　听到女儿的回答，凌泠这才松了口气，只要自己女儿看不懂黄段子就好了，不管怎么说，自己以后码字要注意一点了，虽然自己女儿现在看不懂，但是不代表以后看不懂啊，所以还是注意一点好。
　　“对了，麻麻！我有些问题想要问你。”既然自己写小说的事情已经暴露了，凌G也就不再隐瞒什么了，直接把自己在这段时间遇到问题一股脑的提了出来。
　　对于自己女儿的这些问题，凌泠自然也是很乐意解答的。
　　倒垃圾回来的夏幽，看着其乐融融的母女俩，挠了挠自己的头发，怎么倒个垃圾回来，又变了一个样了，她实在是搞不明白。
　　不过她也不是一个追根问底的人，洗了个手之后，默默的钻进被炉里面，抱着凌泠的大长腿睡起觉来。
　　正在解答自己女儿问题的凌泠，突然发现自己的腿被人抱住了，不过她并没有惊慌，这种触感，百分之百就是夏幽了，她也不知道为什么夏幽总是这么喜欢抱着她的腿睡觉，不过随她了，反正她也很喜欢枕着夏幽的腿睡觉。
　　但是过了一会儿，她就感觉有些不对劲了，因为夏幽的脸是贴在她的大腿上的，所以每次呼吸都会有股热流直接冲进裙底，搞得她现在感觉怪怪的。
　　凌泠把手伸进了被炉，想矫正一下夏幽的位置，然后・・・然后她的食指就被夏幽咬住了。凌泠也是无语了，为什么夏幽睡着了之后这么喜欢咬东西呀，上次是她的小脚丫，这次是她的手指。
　　感受着夏幽的小舌头在自己手指上游走的感觉，凌泠突然有种不祥拔出来的冲动，而且不知道为什么，心里总觉得痒痒的，就好像有什么东西在挠一样。
　　“怎么了？麻麻~”凌G疑惑的看了一眼有些发呆的凌泠，她刚刚都已经问了好几遍的问题了，但是自己麻麻都没有回答，还是在发呆。
　　“没・・・没什么！这・・・这里的话，这样描写比较合适一些。”听到女儿的话之后，凌泠才反应过来。
　　“对了，GG！编辑联系你签约了没有？”
　　“已经签完了哦~不签约的话很难有推荐位的。”凌G理所当然的说道。
　　“哦~”凌泠点了点头，想当初自己写的这本书，还是快要上架的时候才联系她签约，要不是她后面不知道为什么突然起飞了，可能这本书就扑街掉了呢。
　　・・・・・・
　　夜晚，凌泠吃完饭之后，接到了一个电话，是周晓晓打过来的，是和她商量关于什么时候去她家这件事情的。
　　凌泠思考了一下，然后决定后天就去算了，因为现在是冬天了，上次准备那套男装在现在明显是穿不了了，只能再买一套冬天穿的了。
　　一想到自己又要花钱买一套男装，而且还要买冬天穿的那种，她就有种钱包被掏空的感觉，虽然现在她也可以算的上一个小富婆了，但是钱啊，谁都不会嫌多的是不是。
　　而且还有那件反人类的束胸内衣，一想到自己又要重新穿上它，凌泠就有种咪 咪疼的感觉，要是像周晓晓那样的贫乳也就算了，问题是自己现在根本就不贫啊，也不知道李思这么多年是怎么过来的，怎么没有憋死。
　　还好自己的伪声练习没有落下，每天洗澡的时候都有对着镜子‘啊~’个几句，虽然现在的声音不在沙哑，但是听起来也和那次去周晓晓家的感觉差不多了。
　　至于化妆什么的，找小刘姐姐解决就好了，不就是一餐饭的事情嘛，她还是可以承受的起的。
　　洗完澡之后的凌泠，开始在自己房间里翻箱倒柜起来，她上次带回来的行头，都不知道被她放哪里去了，虽然衣服不能穿了，但是假发什么的还是可以用的呀。
　　・・・・・・
　　周晓晓一脸兴奋的躺在自己的床上，一想到后天凌泠就会过来，她就不由的有些心跳加速的感觉。
　　虽然她一直在心里不断的强调‘凌泠是个女孩子’这件事情，但是并没有什么卵用，不知道从什么时候开始，每次看到凌泠都会有种心跳加速、面红耳赤、总想在对方面前表现自己的感觉。
　　她不是动漫里面的迟钝女主角，她知道自己这个现象代表着什么，她也知道这是不可以出现的感情，但是她就是忍不住啊。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼我要交易一波，推荐一本书，是大家的RBQ‘想作死的聆曦'的小说《我的贞操不可能轻易狗带》，这本书真的很有趣，简介太长我就不写了，总之很有趣就对了，据说曦娘过年要・・・・・・


第一百六十九章 Duang！Duang！Duang！
　　“看来，这局是我赢了呢~”
　　凌泠此时正坐在周晓晓家的小院子里面的棋桌旁，对面自然是做着周景山，凌泠一过来，茶都还没有喝上两口，就被周景山拉过来下象棋了。
　　周晓晓在一旁面无表情的看着这两个臭棋篓子，明明两人的技术都一样臭，还这么喜欢悔棋，却依旧下的有滋有味的。
　　钱旭默默的站在自己的前老丈人身后，看着坐在对面的凌泠，他总觉得这个周晓晓的男朋友，除了第一次见面，他觉得自己好像还在那里见过他一样，究竟是哪里他又有些记不起来了。
　　不管怎么说，今天他一定要找回场子来，让周晓晓意识到只有自己才是真正配得上她的。
　　因为上次凌泠来周晓晓家的时候和周景山下过棋，钱旭也是有观察过的，对于这个晓晓的男朋友的棋力也有一定的了解。
　　回去之后他特地去报了象棋培训班，苦练了那么久，现在终于可以打对方的脸了。
　　“叔叔，下了这么久，您也累了吧，让我来替你打一局呗~”钱旭笑眯眯的对周景山说道。
　　听到钱旭的话之后，周景山点了点头，打了这么久，正好去上个厕所再回来继续打。
　　看着坐在自己对面的钱旭，凌泠挑了挑眉头，似乎对方有些来者不善啊！
　　“钱旭，别以为我不知道你去报了象棋培训班？要下我来陪你下！”周晓晓气鼓鼓的看着钱旭，对于他报班的事情，她可是知道的一清二楚的。
　　“我只是去稍稍学习了一下而已，还只能算是新手，对于凌翎兄弟来这样的高手来说，应该不会怕我这个新手中的新手吧~”
　　“安心吧，看我的就好了~”凌翎毫不在意的说道。
　　“但是・・・”
　　“都说了，看我的就对了！”
　　看到凌泠表情这么坚决，周晓晓也不再说什么，而是静静的坐在凌泠的身边。
　　虽然凌泠表面上看起来一副毫不在意的样子，但是她早就有所准备了。随手从口袋里拿出了自己的手机，装作随意的在看新闻的样子，其实是默默的打开了单人象棋游戏，把难度调到了噩梦级别。
　　周晓晓本来还有些担心的，但是看到凌泠这个动作之后，差点没有笑出来。
　　看到凌泠和自己下象棋竟然还有心情在那里玩手机，钱旭冷笑了一声，要知道他可是被培训班的老师称作天才象棋少男的人啊。
　　对战开始。
　　在周晓晓看来，钱旭下的象棋确实很不错，就算是她也做不到下的比钱旭更好，但是奈何凌泠开挂呢。
　　钱旭每走一部，凌泠就会在自己手机上走一上同样的一步，然后看电脑作出的反应来下自己的棋，虽然这样做很不地道，但是对方去系统的学习了象棋再来欺负她这个新手中的新手，不也是很不地道吗？
　　很快钱旭就发现有些不对劲了，自己的棋子不知道什么时候只剩下一些残兵败将了，不过凌泠的也差不多了，也只是剩下一些残兵败将。
　　“怎么可能！”
　　钱旭有些不敢相信，晓晓男朋友的棋力明明就是臭的要命，什么时候变的这么厉害了，竟然可以和自己斗了个旗鼓相当，这简直是有些不科学啊。
　　钱旭突然想到了一个可怕的念头，那就是这个凌翎他其实一直在藏拙，和自己的前老丈人下的时候在隐藏自己的实力在讨好他。
　　“这个凌翎是个心机BOY啊！”
　　钱旭觉得自己发现了凌翎的真面目，这就更不能让他和晓晓在一起了呀，一定要想办法揭穿他的真面目。
　　“将军了~钱旭小哥。”凌泠笑眯眯的说道。
　　钱旭看着自己被将死的将军，有些不甘心的咬了咬牙，明明就差一点了，棋差一招啊，下一局，下一局自己绝对可以赢的。
　　“我们再来一局，这局是我大意了！”
　　“好啊~”凌泠默默的按下‘重新开始’的按钮。
　　十分钟过去了，钱旭看着自己又被将死的棋局，为什么会变成这样子呢？明明自己刚开始的时候还好好的，为什么，为什么会变成这样子，还是棋差一招！
　　“不行！再来，再来！”
　　对于钱旭的要求凌泠自然不会去拒绝，她发现这个象棋游戏的AI实在是太厉害，每次都能营造出两败俱伤的感觉，不像有些AI，直接把对方往死里搞，一点希望都不给。
　　但是，就是这种棋差一招的感觉，才是最气的呀，这种感觉会给人再下一局就可以赢了的错觉，凌泠估计钱旭心里一定在想，再下一局一定可以赢她的吧。
　　“你好坏啊~”周晓晓凑到凌泠的耳边轻轻的说道。
　　“哪里哪里~也就一般坏嘛~”凌泠也凑到周晓晓的耳边小声的说道。
　　看着对面正在窃窃私语的两人，钱旭肺都要气炸了，敢不敢不要这么明目张胆的发狗粮，考虑过他这个周晓晓前未婚夫的心情吗？
　　随着心态的崩塌，钱旭这局输的就更快了。
　　当凌泠再次把钱旭将掉之后，有些无聊的打了个哈欠，这种用电脑虐人的感觉虽然很爽，但是一点下象棋的乐趣都没有了。
　　凌泠看了一眼正默默的坐在客厅的周景山，虽然貌似在看着电视，可是从那时不时飘过来的眼神可以看出，他还想下棋，但是因为钱旭一直霸占着他的位子，他又不好意思过去跟年轻人抢，只能默默的坐在那里无聊的看着电视，他只希望钱旭能够醒目一点~
　　“周叔叔！我这里给你下吧，我去看看厨房有什么需要帮忙的~”
　　“没事的，你再下嘛，厨房老婆子一个人就可以了！”虽然周景山嘴上这么说，可是身体还是不由自主的走了过来。
　　“多一个人帮忙也是好的嘛~叔叔你就安心的在这下棋吧，钱旭小哥的实力可是很强的哦~”说完，凌泠就走进屋里去了。
　　周晓晓看凌泠走了，也起身跟了进去。
　　钱旭也想跟过去啊，但是自己的前老丈人正坐在自己对面，如果自己就这么走了的话，前老丈人的好感度一定会‘Duang’‘Duang’‘Duang’的往下掉吧。
　　无奈的钱旭只好继续陪着自己的前老丈人下棋。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我好想要Saber的同款・・・・・・老虎钳啊，还有咸鱼真的没有三十章存稿啊・・・・・・大概。


第一百七十章 好感度-1
　　“不来了，你下的棋实在是太臭了，小旭啊，不是叔叔说你，你不是去报了个象棋培训班吗？怎么下成这样子？”
　　周景山无奈的摇了摇头，和钱旭下了几盘棋，都是他赢了，钱旭就像一个新手中的新手一样，一副完全不会下的样子，那种低级到不能在低级的错误他都会犯，他表示还是跟自己女儿的男朋友下比较舒服一些，也比较有基・・・激情一些。
　　看着自己前老丈人离去的背影，钱旭也是懵逼的，明明他学的就是凌翎的套路啊，难道是自己放水放的太厉害了？钱旭似乎看到了自己的前老丈人头上那不断冒出的‘好感度-1’。
　　看了一眼坐在沙发上看电视的周景山，钱旭觉得自己是暂时没有办法在他身上提升好感了，于是他果断的转移目标，来到了厨房里面。
　　此时凌泠正在和周晓晓的母亲姜媛正在准备着中午的饭菜，而且两人时不时的还在讨论一下关于料理上的事情，周晓晓也在旁边看着凌泠和自己的母亲，一切都显得这么的其乐融融。
　　对于姜媛来说，凌泠是很对她胃口的，毕竟现在会做菜的男生实在是太少了，还能把菜做精的就更少了，而且自从女儿交了这个男朋友之后，原本十指不沾阳春水的她，也会每天都到厨房来请教她关于做菜的问题了，这种改变让姜媛很是高兴。
　　“阿姨，我开看看厨房里面有没有需要帮忙的地方~”钱旭笑眯眯的对姜媛说道，他为了讨好这个前丈母娘，特地在报象棋培训班的同时在隔壁报了一个料理培训班，在经过一段时间的系统学习之后，钱旭现在对自己的料理水平可是信心满满的！
　　毕竟，他可是被料理培训班的老师称作天才料理少男的存在啊。
　　“不用了，凌翎已经把准备工作做好了，现在只需要做就好了，很快的！你先出去等一下吧~”姜媛头也不回的说道。
　　“可・・可是・・・”
　　钱旭还想说些什么，但是被周晓晓打断了。
　　“没有什么可是，你赶紧出去吧，在这里实在是太碍事了~”
　　被周晓晓推出厨房的钱旭，还是有些不甘心，于是又重新回到了厨房里面，看着那两道正在快速运转的身影，自己好像确实插不上什么手啊，但是就这样让他出去的话，他实在是不甘心啊，明明自己已经用了这么长的时间来学习撩了，为什么，为什么就是不给他展示的机会呢？
　　凌泠和姜媛都是厨房的一把好手，一道道美味的料理很快就出锅了，。
　　钱旭觉得，既然不能在料理上露一手，那就多献点殷勤总是不会错的。
　　“我来帮忙端菜吧~”钱旭一边说着一边就准备把刚做好的菜端走。
　　“诶！？等等！那道菜还没有做完呢！还说你会做菜，连一道菜做完没做完都不知道~”姜媛摇了摇头说道。
　　“额~”钱旭貌似看到了自己的前丈母娘头上冒出了一个个‘好感度-1’，心中暗骂了自己一声，刚刚一心急就没有仔细看，现在好了，又出错了。
　　钱旭又等了一会儿，确定菜是做好了之后，一把端起来走了出去，虽然他也想过在菜里加点料什么的让凌翎身败名裂，但是他刚刚发了一下呆，不知道哪些菜是前丈母娘做的，那些菜是凌翎做的，所以这个计划只能放弃了。
　　“现在自己该怎么办啊？”钱旭在心中无奈的叹了口气，本来今天信心满满的过来，没想到是这样的结果，他实在是有些无法接受。
　　一般人在脑子里面想着事情的时候，是很少会去注意脚下的情况的。
　　钱旭一边端菜，一边想着事情，完全没有注意到脚下，然后他就很不小心的被椅子绊了一下，整个人向前扑去。
　　不过钱旭的身体素质很不错，虽然一副快要失去平衡要跌倒的样子，但还是维持住了平衡，最终还是没有摔倒。
　　钱旭满意的点了点头，还好自己身体素质好，才没有出大丑，说完，他看向了自己手里的凉拌海带丝，然后悲催的发现，里面的海带全都不见了。
　　下意识环顾了一下四周，然后发现自己的前老丈人正面无表情的看着自己，头上还覆盖着一层海带。
　　・・・・・・
　　钱旭安安静静的坐在饭桌旁吃着菜，虽然这些饭菜很好吃，但是他现在吃起来就如同嚼蜡一般。
　　此时的周景山已经洗了个澡换了一身衣服，不过表情还是臭臭的，毕竟谁在看电视的时候被糊一脸海带心情也好不起来吧，更何况他现在都感觉自己的头上散发出一股凉拌海带的味道。
　　周晓晓则是一副想笑又不敢笑的样子，她实在是不知道这海带是怎么飞到自己爸爸头上的，要知道餐厅离客厅还是挺远的，到底要单身多少年才能有这么大的力气啊，而且还能这么巧的扔到自己爸爸的头上，也是可以的了。
　　“晓晓，去帮爸爸把那瓶放在酒柜最里面的红酒拿出来。”
　　周晓晓听到自己父亲的话之后，愣了一下，然后想到了自己拿去庆祝凌泠生日时候的酒，心中突然有种不好的预感。
　　“你说的不会是那个标签上有诡异触手标志的酒吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“啊哈哈~老爸我跟你说个事啊，上次我把这瓶酒拿去给我同学庆祝生日喝掉了~”周晓晓斜着眼睛小声的说道。
　　听周晓晓这么一说，凌泠突然想起了自己生日会上的那瓶红酒，顿时就不说话了。
　　听到自己女儿的话之后，周景山差点没有气死，自己珍藏了这么多年的好酒，竟然被自己女儿拿去给同学庆祝生日喝掉了！
　　周景山深呼了口气，然后说道：“既然被喝掉了那也没有办法，那就拿我第三个酒柜最里面的那瓶吧。”
　　虽然周景山嘴上是这么说，其实心里心痛的要死，是时候给自己的酒柜加几把锁了，别到时候多几个女儿同学过生日，他的收藏全没了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，今天一天都没有码几个字，年底破事还真特么的多，


第一百七十一章 先这样这样，再那样那样~
　　“你这样回去真的没有问题吗？要不就在这里住下呗~”
　　周晓晓有些担心的看着凌泠，虽然现在凌泠是一身男装打扮，但是喜欢可爱男孩子的变态还少吗？
　　“没事的~”凌泠无所谓的挥了挥手，她这次只喝了一点酒，除了头有一点点晕之外，并没有什么问题，自己一个人回家还是可以的，更何况现在太阳都还没有下山，应该没有人会在光天化日之下对她图谋不轨的。
　　“那・・・那你一定要小心哦，回到家之后记得给我打个电话或者发个信息~”
　　“我知道啦~”
　　看着凌泠离去的背影，周晓晓心中不由的有些失落，她真的非常想让凌泠留下来，虽然她知道自己这个想法是错误的，不该有的，但是她就是忍不住啊~
　　“或许自己真的该冷静一下了吧。”周晓晓轻声的自言自语道。
　　・・・・・・
　　凌泠缓缓的走在路上，感受着自己那还有些昏昏沉沉的脑袋，她无奈的摇了摇头，自己的酒量是真的不行了，就只喝了这么一点红酒，就有种醉酒的感觉，要知道前世这点酒连热身都算不上。
　　随意的拦下了一辆出租车，报出目的地之后，她就开始闭目养神起来，不过凌泠并没有睡觉，自从上次人贩子事件之后，凌泠出门都警惕了许多，特别是一个人出门，需要更加的警惕一些。
　　半个多小时的车程，在不塞车的情况下，很快就到了自己家的楼下。
　　原本凌泠是不怎么头晕的，但是在车上颠簸了一下之后，发现自己现在的头晕的要命。
　　凌泠深呼了一口气，然后有些摇摇晃晃的走到了附近的公共厕所里面，把自己脸上的妆和衣服都换了下来，至于她的衣服什么的，她是直接寄存在附近的一个公共储物柜里面的。
　　用冷水洗了一把脸之后，凌泠头晕的感觉终于好了一些，她现在只想回去好好的睡上一觉。
　　“凌泠，你怎么了？”
　　听见门打开的声音，夏幽下意识的回过头，然后就看到凌泠摇摇晃晃的走了进来，脸上还有着不正常的红晕，夏幽连忙从被炉里面出来，走过去接过凌泠手上的东西并扶住了她。
　　“没・・・没事，只是喝了一点酒而已，对了，GG呢~”凌泠随意的环顾了一下客厅，并没有发现自己女儿的影子。
　　“GG去同学家玩了，等一下应该就回来了。我先扶你去床上躺一下吧~你先扶着墙壁，我把你的鞋子脱了。”随手把手里的大袋子放在了一旁，夏幽蹲下身子，小心翼翼的把凌泠的鞋子拖了下来，然后扶着凌泠到了房间。
　　一看到床铺，凌泠就有些忍不住了，就想直接往上面躺去。
　　或许是头脑还有些昏昏沉沉的关系，她躺下去的时候下意识的拉了一下夏幽，没有防备的夏幽也一起倒在了床上，不！严格来说是凌泠的身上。
　　“不・・・不好意思~”
　　凌泠迷迷糊糊的道了句歉之后，就睡着了。
　　夏幽趴在凌泠的身上，感受着身下的柔软，再看了一眼凌泠那在灯光下显得无比诱人的小嘴，她下意识的咬了咬自己的下唇，心中突然有种抑制不住的冲动。
　　“凌泠・・・・・・”
　　没有犹豫多久，夏幽轻轻的低下头，吻在了凌泠那性感的嘴唇上面，已经睡着的凌泠完全不知道什么是抵挡，她的小舌头很顺利的入侵了凌泠的固有领土。
　　就在夏幽准备下一步行动的时候，外面突然传来了开门的声音，不用多想什么，肯定是凌G回来了。
　　夏幽皱了皱眉头，看了一眼毫无防备的凌泠，只好无奈的起身，小心翼翼的帮凌泠把被子盖好，然后走出了凌泠的房间。
　　夏幽一走出凌泠的房间，就看到凌G从门外走了进来。
　　“夏幽姐姐，麻麻回来了吗？”凌G脱鞋的时候，看到了地上那双属于凌泠的鞋子，有些好奇的问道，因为一般来说，自己麻麻回来之后，第一时间就是钻进被炉里面当缩头乌龟，但是现在客厅里面没有人，这就让她有些好奇了。
　　“凌泠喝了一点酒，现在正在房间里面休息，我先下楼去买菜了，今天就由我来做菜吧。”夏幽说完就穿上鞋子走了出去。
　　听到麻麻喝醉了的消息，凌G突然心中一动，‘学习资料’中的其中一幕突然在凌G的脑海中显现出来。
　　那是一个关于麻麻喝醉酒的故事，女儿趁着麻麻喝醉酒了，走进麻麻的房间里面，先这样这样，再那样那样，最后再拍上照片，最后母女俩快乐的生活在了一起的故事。
　　此时的凌G心中有种冲动，但是又有些不敢进去，时间就在凌G的纠结中一分一秒的过去，就在凌G下定决心，进自己麻麻房间看一下，再不济也能偷亲嘴一下什么的。
　　当凌G刚从被炉里面钻了出来，大门就被打开了，夏幽提着食材默默的走了进来，顺带还疑惑的看了凌G一眼，似乎在问凌G，趴在地上干什么。
　　凌G趴在地上欲哭无泪的看了夏幽一眼，心中暗自下定决心，以后准备干什么都要利索一点，毕竟时间可不等人啊。
　　凌泠这一睡直接睡到了晚饭时间，起来的时候头脑还有些昏昏沉沉的，要不是夏幽叫她起床的话，估计自己可以睡到明天。
　　“怎么样？感觉好些了吗？”
　　听到夏幽关切的回答，凌泠点了点头，现在她的感觉比刚回来的时候好多了。
　　凌泠一出房间，就闻到了一股诱人的饭菜香味传了过来，当时凌泠就感觉自己的肚子在渴望着某些碳水化合物。
　　“那个，凌泠。你还记得你睡觉之前发生过什么事情吗？”夏幽突然开口问道。
　　“睡觉之前？”凌泠眯着眼睛思考了一下，她只记得看见床自己就忍不住了，躺下去就睡着了。
　　凌泠摇了摇头，疑惑的看着夏幽，不明白夏幽为什么会问这个问题。
　　“没・・・没什么。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　在这个人心冷漠的社会，也只有磁暴能给我一点温度~


第一百七十二章 你・・・的免费午餐
　　“嗨呀，这么快就开学了，玩都没有玩够呢~”许晴趴在课桌上，整个人懒洋洋的说道。
　　没错！作为高三狗的凌泠她们，已经提前开学了，从班上那些眼神怠惰，表情怠惰，坐姿怠惰的同学们身上就可以看出，他们都没有从放假的氛围中回过神了。
　　别说那些同学了，凌泠也是一样的，整个人怠惰的趴在课桌上，一段时间没有这么早起床过了，今天差点就被封印住了，还好自己女儿机智，把她的被子掀掉了，这才起得来。
　　正在想着放假的美好的时候，上课铃声响了起来，一脸冷漠的叶萱走了进来，然后就开始开学必然会经历的那一套说辞。
　　那套说辞咸鱼就不一一赘述了，因为没有意义，所以还不如就这么让我水上这么个几十个字来的实在一些。
　　把那一套经典的说辞说完之后，叶萱又淡淡的说了一句：“明天有一次小测试，就是看看这段时间同学们的学习有没有落下的小测试，不会很难，希望同学们能考的好一点，不然的话・・・・・”说道这里，叶萱冷笑了一声。
　　听到叶萱的冷笑，班上的大部分同学都猛地一激灵，原本有些怠惰的眼神瞬间就清醒了，他们每次听到叶萱的冷哼，就知道肯定会有不好的事情发生，这是他们一个学期下来的经验。如果明天的测试真的考不好的话，那就可能真的悲剧了。
　　叶萱的一声冷哼，直接让众人想起了上个学期一度被叶萱所支配的恐惧。
　　由于是高三的下学期，并没有过多的去强调什么东西，因为该说的上个学期都说了，叶萱只是把该强调的强调了一遍之后，就直接开始了这个学期的第一节课。
　　・・・・・・
　　“铃铃铃~”
　　下课铃声响起，数学老师小明非常果断的结束了这节课，这就是小明唯一的优点了，那就是从来不会拖课，不管是讲到哪里，只要下课铃声响起，他就会果断的下课，比起语文老师宇文来说，好太多了。
　　“唔~”
　　凌泠美滋滋的伸了一个懒腰，由于现在已经是高三的下学期了，凌泠也不敢上课码字睡觉了，毕竟她的目标可是本市的S大呀，S大的分数线可不低，别等一下自己阴沟里翻船了可不太好。
　　午餐还是一如既往的找上了自己的免费午餐饭票，李倩小姐姐，虽然李倩还是一如既往的嘴上说着不请不请什么的，但是最后还是乖乖的请了她下了馆子。
　　凌泠有些时候真是不明白傲娇的脑子回路，是怎么想的。
　　“话说，白依悦真的好漂亮好有气质呀~”正在吃饭的时候，李倩突然冒出来这么一句话。
　　凌泠愣了一下，然后才明白李倩说的是电视上正在播放的一个电视节目，是一个关于白依悦的访谈节目。
　　电视上的白依悦穿着一袭颜色朴素的白色长裙，但是却掩盖不住她的美丽动人。
　　“别妄自菲薄了，你也是很漂亮的嘛~”凌泠看着白依悦，随口说了一声。
　　“诶！？真的吗？”
　　听到凌泠的话之后，李倩的心跳突然漏了一拍，脸上不由自主的浮现出淡淡的红晕，整个人的表情都变的有些微妙了起来。
　　一直盯着电视看的凌泠看着电视屏幕上面的白依悦，并没有注意到李倩那有些怪异的表情，
　　因为看着白依悦，那种熟悉的感觉，就好像在哪里见过的感觉又出现，但是她就是想不起来啊，这有些不科学，像白依悦这种漂亮又有气质的女孩子她一般都是可以记得住的呀，但是现在她自己的记忆中却没有关于她的记忆。
　　“白依悦，能请问你一个问题吗？先说好了，这是观众们让我问的~”
　　“可以啊~”
　　“就是关于你和郝帅的关系的问题，最近听说有人看到你和郝帅走在一起，还一起去高级西餐厅里面共进晚餐，请问一下这是不是说明了・・・・・・”
　　“郝帅是谁？”听到这里，凌泠有些疑惑的问道。
　　“你是生活在哪个时代的人啊？”李倩用怪异的眼神看了凌泠一眼，然后缓缓的解释道：“郝帅是红遍半边天的大明星啊~人如其名，长的非常帅，而且和其他的小鲜肉不一样，这位郝帅可是实力派的，那演技可以甩那些所谓的小鲜肉不知道多少条街。”
　　“而且据说，郝帅和白依悦的关系有些说不清道不明，不过如果是郝帅的话，确实可以配的上白依悦呢~”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头。
　　电视屏幕上的白依悦微笑的摇了摇头：“我已经说了好多遍了，我和郝帅是好朋友好闺蜜，我们出去逛个街吃个饭什么的，不是很正常的事情嘛~并不是你们想的那样的，而且我已经有喜欢的人了哟~”
　　听到白依悦的话之后，主持人愣了一下，然后说道：“那我能问一下你喜欢的人吗？”
　　“暂时保密，不过很快，很快・・・・・”后面的话白依悦并没有再继续说下去，估计是被制止了。
　　看到这里，凌泠撇了一眼正在面无表情吃菜的李倩，说道：“小倩倩，难道你就不惊讶吗？白依悦说她有喜欢的人这件事。”
　　李倩白了凌泠一眼：“你难道都不去看新闻的吗？这都是多少天前的节目了，头条都上了好几天了~”
　　“额~”凌泠竟有些无言以对的感觉，她最近确实是不怎么看新闻。
　　就在这时，电视屏幕上的主持人又提问了：“那你能说一下你最近的打算吗？我想观众朋友们也一定很想知道的。”
　　“最近的打算啊~”白依悦想了一下，说道：“应该是开一场演唱会吧，不过地点的话，请先允许我先在这里卖个关子。”
　　“演唱会呢~话说当明星开一场演唱会应该可以赚好多钱吧~”凌泠不由的感叹道。
　　李倩无语的看了凌泠一眼：“除了钱，你眼里还有什么？”
　　“你・・・・・・的免费午餐。”
　　当凌泠说出‘你’字的时候，李倩心跳突然瞬间加速了一下，当听到后面的几个字之后，她现在只想说一句话。
　　“凌泠，今天我李倩今天要打死你！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，今天书客开了福袋的活动，PSV・・・・・咸鱼当然没有抽到，咸鱼只是抽到了一堆辣鸡而已~就连穹妹的手办都没有抽到，三百大洋啊，我都可以去买几个了。
　　话说，大佬们或多或少的都抽到推荐，月票，刀片了吧，不要犹豫，用这些东西砸死咸鱼就好了（滑稽）


第一百七十三章 嗨呀，好气呀！
　　“一个月就放两天假，这不是要我的老命吗？”
　　凌泠一脸生无可恋的躺在床上，刚刚她又街道了两家杂志社的电话，问她什么时候有时间，杂志有些照片需要她拍摄。
　　要知道她今天才请假去把何淼淼那边的活给干了，顺带去秦情那里把春季的服装照给照了，没想到今天又来电话了，简直就是要她的老命啊，如果是普通的杂志插图拍摄那她早就推了，但是啊，这次竟然有一家杂志要找她拍封面。
　　虽然是一家小杂志，但是能上封面的话，又能提高一点自己的知名度了，到时候有人找她拍照的话，价格也可以要高一点的说。
　　但是还要等个十几天才有假放，而这家杂志社最迟只能等到后天了，要是凌泠没有时间的话，只能去找其它人了。
　　经过了一系列的慎重思考之后，凌泠决定了明天也请假算了，至于学习上落下的事情，让夏幽帮自己记个笔记，到时候找叶萱补习一下就可以了，虽然有可能要付出一些小代价，不过为了可爱的小钱钱，这一切都是可以接受的。
　　既然下定了决心，凌泠就不再犹豫，直接拿起手机拨通了叶萱的电话，和她说明了情况之后，顺利的请到了假。然后再打电话给了那两家杂志社，约好了时间。
　　把一起都搞定之后，凌泠躺在床上终于松了口气，现在她真是恨不得一天能有个四十八小时，时间实在是不够用了。
　　凌泠真是希望过几天就高考呀，只要高考完了之后，她才能有充足的时间，不高考的话，一个月两天的假期对她来说实在是太伤了。
　　・・・・・・
　　今天凌泠一大早就起来了，虽然今天的两个地方都是在室内拍照，但是由于两家杂志地点在两个相遇比较远的地方，所以她得抓紧时间过去。
　　找她拍摄封面的那家杂志被她安排在了上午，凌泠家离那家杂志社比较远，需要坐上一个多小时的地铁才能到地方，本来她是想做出租车去的，但是S市早上高峰期的路况实在是有些让人担忧，所以她还是选择了坐地铁。
　　凌泠和这家杂志社已经合作了很多次了，他们也知道凌泠是高三的学生，时间也不算太充裕，所以也没有费什么话，直接说出了这次拍照需要注意的地方和要求之后，就直接带着凌泠化妆去了。
　　深得杨冰真转的凌泠，对于室内的拍摄已经可以说是炉火纯青了，就算是比起正牌的模特来也不遑多让，对于凌泠的表现，工作人员早就已经见怪不怪了。
　　当初他们编辑找来这个没有名气，长相虽然很漂亮但还有些稚嫩的美少女来拍杂志插图的时候，表面虽然不说什么，心里还是有些怀疑的，特别是在得知凌泠还在上高中的时候，他们曾经一度以为杂志社药丸来着。
　　但是凌泠的表现征服了在场的工作人员，无论是表情还是动作的把握，比起那些他们以前请过来的那些不入流的模特好实在是太多了。
　　而且每次见面都有不一样的惊喜，他们可以说是看着凌泠成长的，而且凌泠非常的平易近人，嘴又很甜，一口一个哥哥姐姐的叫，经常会和工作人员侃大山，扯一些有的没的，所以她可以说是深得这群工作人员的喜欢啊。
　　“好了，好了~凌泠妹妹一如既往的表现完美呢~”说话的是一个穿着时髦的成熟御姐，她就是这家杂志社的主编了，也是当初通过何淼淼联系她的人，凌泠一般称呼她为丁姐。
　　“对了，凌泠妹妹留下来我们一起吃顿午餐呗~”
　　“谢谢丁姐，不过我今天实在是赶时间，还是下次再说吧。”虽然凌泠听到免费的午餐有些心动，但是一想到下午还有活要干，只能忍痛拒绝了。
　　凌泠连妆都没有卸，直接换了个衣服就直接离开了这家杂志社，随便找了个地方解决了一下午餐的问题之后，就坐上地铁直奔下一个目标地，这又是一个多小时的地铁。凌泠无奈的叹了口气，为什么两家杂志社会相距这么远啊。
　　凌泠来到了第二家杂志社，这家杂志社虽然已经合作过好多次了，不过都是拍外景，这还是她第一次过去拍内景。
　　或许是今天状态好的关系，下午的拍摄速度非常之快，凌泠也有些意外，拍完之后离她所预计的时间还提前了快一个小时。
　　出了杂志社之后，凌泠拿出手机看了看时间，发现时间还很早，于是她决定去老城区逛一逛。
　　虽然说是老城区，但是人还是挺多的，凌泠漫无目的的走在街上，这附近她总觉得有种熟悉的感觉，仔细的想了想，这不就是凌泠以前家的附近嘛~难关会有种那么熟悉的感觉。
　　凌泠走着走着，不知不觉走到了凌泠以前的家楼下，凌泠看着眼前这栋楼房，心中不由的有些复杂，无奈的摇了摇头，还是转身离开了。
　　就在凌泠准备回家的时候，遇到了一个意想不到的人。
　　看着迎面走来的中年大胖子，凌泠实在是没有想到竟然可以在这里遇到自己的无良大伯呢~
　　在凌泠看到凌志钊的同时，凌志钊也看到了凌泠，在他看到凌泠的一瞬间，表情变的有些惊恐，因为此时的凌泠实在是太像自己早就已经去世的弟妹了，简直就像一个模子里面印出来的。
　　不过他还是发现了，凌泠的脸比起自己那个弟妹，还是太稚嫩了一些。
　　“大伯，这么匆匆忙忙的是要去哪呀~”
　　“你是凌泠吗？都长这么大啦，大伯我都差点没有看出来呢，真是和你母亲张的一模一样呢。”凌志钊笑眯眯的对凌泠说道，他确实没有认出来，他两年前曾经去看过一次凌泠，那时候的凌泠和现在眼前的这个，可以说是完全两个人。
　　他实在是想不明白，短短两年时间一个人怎么会有这么大的改变。
　　“如果没有什么事的话，大伯有事就先走了，这个月的生活费已经打到你的账上了。”他明显是以为凌泠是来要钱的了。
　　“等一下，有一件事情我想问一下你。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　下一章，新的角色出现，不过应该有大把人知道了，咸鱼也就不多说了~还有就是，快用推荐月票刀片砸死咸鱼呀~


第一百七十四章 不是卡住头就是卡住欧派或者屁股
　　“就算你问我十几年前发生的事情，我也记不起来了呀~”
　　凌泠的大伯有些无奈的看着凌泠，本来他以为凌泠是过来要钱的，但是没有想到她竟然问十几年前发生过什么事情，而且还没有详细的指向，他这么记得起来。
　　凌泠皱了皱眉头，然后说道：“就是在我父母去世前的一两年，请问你有什么印象吗？”
　　“去世前的一两年啊~”凌泠的大伯眯着眼睛想了一下，然后似乎是想到了什么，说道：“我只记得你六岁的时候，那时候你好像发过一次高烧，都快烧到42度了，医生都怀疑你的脑子会不会被烧坏了，不过还好你没有什么事。”
　　“对了。”凌泠的大伯好像又想到了什么，继续说道：“我记得当初你醒来的时候，一直在问你父母，说自己是不是忘记了什么。”
　　听到自己大伯的话之后，凌泠仔细的搜索了一下凌泠的记忆，好像还这呢有那么一回事，不过由于记忆实在是太过于久远了，凌泠也是只有一些印象，具体细节完全是记不起来。
　　“那大伯你知道我当初是为什么会发烧吗？”
　　“具体的我也怎么明白，当时听你父母说，你好像是出去玩的时候不小心淋雨了，然后就发高烧了。大伯我知道的就这么多了，我还有事先走了。”凌泠的大伯说完，就直接转身离开了，他总觉得自己这个大侄女有些不对劲，和两年前见到的，简直是判若两人。
　　看着自己大伯离去的背影，凌泠陷入了沉思，自己那段丢失的记忆，难道是因为那次发高烧的问题吗？凌泠前世确实也看到过有些新闻，有些人发高烧之后突然失忆什么的，不过这种情况应该基本只发生在小孩子的身上。
　　话说，凌泠发高烧的时候确实也是个小孩子呀。
　　凌泠就这样一边想着，一边走着，不知不觉走到了一个老旧建筑的门口，这是一座破旧的孤儿院，从那布满灰尘的大门上不难看出，这里面估计已经没有人了。
　　看着这栋老旧的建筑，不知道为什么，凌泠总有种非常熟悉的感觉，默默的走上前去，轻轻的推了一下大门。
　　“果然打不开吗？”
　　看了一眼纹丝不动的大门，凌泠正准备转身离开，但是不知道为什么，凌泠鬼使神差的选择走进了孤儿院一旁的小巷子。
　　因为她莫名的觉得，这后面应该还有些什么。
　　通过一条不长的小巷，凌泠来到了孤儿院的后院，后院被高高的铁栅栏围住了，那缝隙也只有小孩子能够钻的进去，如果像凌泠这种身材的去钻的话，不是被卡住头就是被卡住胸或者是屁股。
　　透过铁栅栏，凌泠可以看清楚不大的院子里面，有着一些小孩子的娱乐设施，比如说秋千，跷跷板什么的。
　　“是这里了！”
　　凌泠有些激动的看着眼前的小院子，自己当初记忆融合之前做的梦，就是在这里，还有最近做的那个梦，也是在这里。
　　凌泠默默的走到角落，从最后面的栅栏开始数第五根，看着眼前满是铁锈的栅栏，凌泠伸出了自己那白嫩的小手握住轻轻摇晃了两下，只见那根生锈的铁栅栏就这么背她掰下来了。
　　并不是凌泠有什么巨力，而是这根栅栏本身就是断的，凌泠也不知道为什么自己会知道这件事情，就像是自己身体本能的记忆一样。
　　少了一根栅栏之后，以凌泠的身材也是可以钻过去了。
　　走进小院子，看着这熟悉的场景，凌泠还能清晰的记得，那个小萝莉凌泠和那个不知名的小女孩接吻的角落。
　　凌泠来到秋千旁，随手从包包里面掏出了一张纸巾，把秋千上面的灰尘给擦干净之后坐了上去，默默的看着这周围的景色，就是这么的让她感到无比的熟悉，但是，她还是记不起来，那段曾经消失的记忆。
　　“唉~”
　　不知道过了多久，凌泠无奈的叹了口气，起身离开了这个小院子，走的时候还不忘了吧那根铁栅栏重卡了回去，她准备等有时间的时候再来看看，看看能不能找到什么线索，
　　就在凌泠离开不久之后，栅栏外又出现了一个人影，这个人穿着一身厚厚的衣服，还带着墨镜和口罩，怎么看都是一个可疑人物。
　　这个人站在栅栏外面看了一下，然后轻车熟路的走到倒数第五根栅栏前，轻轻的把凌泠刚刚卡进去的栅栏卸了下来。
　　就在她钻到一半的时候，发现自己竟然被厚实的衣服卡住了，整个人费了好大劲才从栅栏中脱身，还摔了个饿狗扑食。
　　“我擦嘞，早知道不穿这么厚的衣服出来了。”
　　趴在地上的可疑人蠕动了一下，才缓缓的从地上爬了起来，随意的拍了拍自己身上的灰尘之后，就直接把身上的厚重外套外带口罩帽子都一并脱了下来。
　　“呼，憋死我了~”
　　如果有人在这里的话，一定可以认出来，这就是大名鼎鼎的大明星白依悦，不过很可惜，这个地方，一般都没有什么人会过来。
　　“果然这里还是什么都没有变呢~”
　　白依悦缓缓的在院子里面走了一圈，看着这周围熟悉的景物，嘴角不由的露出一抹淡淡的笑容，不同于平时在屏幕上略显公式的微笑，而是真正的发自她内心的。
　　白依悦走到秋千旁，正准备拿纸巾，却发现这个秋千上面竟然没有一丝灰尘。白依悦挑了挑眉头，转过头看了看一旁的秋千和跷跷板之类的东西，上面或多或少都是有着许多灰尘的，唯独自己面前的这个・・・・・
　　白依悦轻抚了一下秋千，似乎还能感觉到上面留有的余温。
　　“是你吗？”
　　白依悦轻轻的自言自语一声，然后露出了一个灿烂的笑容，直接坐在了秋千上轻轻的摇晃起来。
　　“不管是不是你，反正很快，很快我就会去找你了，你这个不守信用的大骗子！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这里是纯洁的朋友交易，推荐我一个好朋友的书，是‘半熟de鸡蛋'老哥的《驱纹戒斗绝不吃瘪》，讲的是以假面骑士为主角，在约会和魔园世界变强的故事，现在正进行到幻想乡，喜欢的书友们可以去看看~


第一百七十五章 随便你怎么摸~
　　“呐，你们听说了吗？白依悦要来我们市开演唱会的事情~”
　　“诶！？真的吗？什么时候，就算是旷课我也要去！”
　　“具体的时间我也不是很清楚，但是听我隔壁王叔叔的老公的儿子的男朋友的小三的弟弟的基友说，应该是在下下个周末，正好是我们放假的日子哦~地点的话，好像是在市体育馆那边。”
　　“哇，真的吗？也不知道门票贵不贵，不管了，就算是砸锅卖铁我都要去看！”
　　“・・・・・・”
　　今天一大早，凌泠一到学校就听到同学们到处都在讨论这个问题，她实在是搞不明白，不就是一个明星要来开演唱会嘛，至于激动成这个样子吗？
　　凌泠刚到座位坐下，旁边的许晴就激动的搂住了凌泠的手臂：“凌泠，凌泠！白依悦要来我们市开演唱会呀，肿么办，我好激动啊~”
　　听到许晴的话之后，凌泠直接翻了个白眼：“一个明星的演唱会而已，你们至于激动成这样嘛？”
　　“这个可是白依悦的演唱会，她很少开演唱会的你知道吗？从她出道以来，开演唱会的次数屈指可数，没想到这次她竟然会来我们市开演唱会，简直了！对了，凌泠你去不去啊？”
　　凌泠摇了摇头：“我又不是白依悦的狂热粉，而且演唱会的门票太贵了，我还不如利用那两天的时间去咖啡厅打工来的实在一些。”
　　“诶！？真的不去吗？很难得的哟~”
　　“不去，你问一下夏幽去不去吧。”
　　许晴转过头，然后就看到夏幽面无表情的看着她，重点是看着她搂着的凌泠的手臂。许晴冷哼一声，就算夏幽要去她们也不会一起去的。
　　“铃铃铃~”
　　随着上课铃声的响起，教室里的讨论声也随之安静下来，不过从同学们那有些空洞的眼神可以看出，他们现在完全没有心情在听讲台上的老师在讲课，估计心早就不知道飞哪里去了。
　　就连坐在凌泠身边的好学生许晴也是一样，整个人都有些魂不守舍的，她无奈的摇了摇头，开始认真的听老师讲起课来。
　　・・・・・・
　　“凌泠，白依悦要来我们市开演唱会的消息你听说了吧？”
　　在中午吃饭的时候，李倩又对凌泠说了这句她早就听了无数遍的话，讲道理啊，同学们都讨论了一上午了，她就算不知道也知道了。
　　“那你去不去呀？我爸爸认识一个熟人，可以以很便宜的价格买到门票哦~”说完这句话只会，李倩又加上了一句：“我只是随便的问你一下而已，才不是非要和你一起去不可哦，你可不要误会了！”
　　凌泠翻了个白眼，她已经不知道自己今天翻了多少个白眼了。
　　“那天正好有点事呢~可能去不了。”凌泠缓缓的说道。
　　“诶！？什么事比去看白依悦的演唱会还要重要啊！”
　　“赚钱・・・・・”凌泠理所当然的说道。
　　听到凌泠的话只会，李倩竟然有种无言以对的感觉，虽然早就明白凌泠就是这种无趣的人，但是她还是有种忍不住想要打死凌泠的感觉。
　　・・・・・・
　　下午放学之后，凌泠随意的把自己的课桌收拾了一下，正准备回家，然而，她刚刚走出教室门，就看到叶萱正靠在教室门口，似乎在等什么人一样。
　　叶萱一看到凌泠走出教室，很自然的就迎了上去。
　　“你不会又是来想问我要不要去看白依悦的演唱会的吧？”凌泠看着叶萱，有些无奈的说道。
　　“白依悦的演唱会？不是啊，你上次不是说让我帮你补习一下，今天正好我有空啊，去你家，正好顺便解决一下晚餐的问题。”叶萱歪了歪头说道。
　　对于叶萱的提议她当然是欣然接受的，因为最近凌泠发现自己除了地理，连政治都出现了一些问题，毕竟这个世界和前世的时间政治方面还是有些许不同的地方的，有叶萱帮她补习的话效率比自己摸索不知道高多少。
　　由于晚上多了一张嘴，凌泠估算了一下自己家里的食材库存，已经严重不足了，今天正好去采购一波。
　　“最近就没有什么超市搞打折抽奖的活动吗？”
　　听到凌泠的话之后，叶萱低头思考了一下，然后摇了摇头，也不知道为什么，最近这附近的超市，都没有搞什么活动了。
　　“这样啊，那我就随便买点食材算了~”
　　凌泠表示，没有那些-30%-50%的标签，她实在是兴不起什么购物的欲望啊。
　　・・・・・・
　　夜晚，吃完饭之后。
　　叶萱的私人辅导时间就开始了，凌泠本来问夏幽要不要一起来的，夏幽因为今天要更新游戏攻略视频，所以没有选择和凌泠一起。
　　所以现在凌泠的房间里就只剩下她和叶萱了，为了将补习的效率最大化，凌泠直接把自己女儿也赶出了房间，顺带把门给关上反锁了。
　　别看叶萱是一个英语老师，但是其他科目对她来说也是非常容易的，有了叶萱在一旁辅导，凌泠对于那些新知识掌握的非常快，果然有人在身边教和自己摸索完全就是两个不同的境界。
　　叶萱坐在凌泠的身边，感受着凌泠身上散发出来的淡淡香味，心中不由一荡，不动声色的低下头看了一眼凌泠那双被裤袜包裹的大长腿，她感觉自己的‘王の力量’就要控制不住了。
　　“叶萱，叶萱！你怎么了，刚刚就在那里发呆！”
　　“哦，哦！没有什么事，只是稍微走了下神而已。”叶萱恋恋不舍的把眼神从凌泠的腿上收了回来，然后开始为凌泠解答起问题来。
　　但是没过多久，凌泠又发现叶萱走神了。
　　“嗨呀，你就不能先安安心心的课讲完吗？等你讲完了之后随便你怎么摸都可以！”忍无可忍的凌泠大声的对叶萱吼道。
　　听到凌泠的话之后，叶萱眼睛突然一亮，然后用认真的眼神看着凌泠：“真的吗？”
　　凌泠白了叶萱一眼，什么话也没有说。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，你们看到这章的时候，咸鱼可能已经到不在・・・呸呸呸！已经到老家了，或者说是在回老家的路上・・・总之希望不会塞死在路上吧，如果明天你们没有看到更新的话，就说明咸鱼塞死在路上了，不过这种事情基本是不可能发生的啦，所以不用担心~
　　总觉得自己好像立了个FLAG呢~


第一百七十六章 再用力一点~
　　“麻麻，你知不知白依悦要来我们市开演唱会呀~”
　　大晚上，凌泠躺在床上正准备睡觉，然后就看见自己房间的门被打开了，只见自己女儿抱着枕头走了进来，看到凌泠没有睡之后，欢呼了一声，直接钻进凌泠的被窝里面。
　　然后对她说出了这句话。
　　“知道啊，GG想去看吗？我记得GG不是对这些所谓的明星不感兴趣的嘛~”凌泠摸了摸自己女儿柔顺的头发说道。
　　“・・・・・・嗯~但是白依悦的歌真的很好听啊~”凌G轻轻的应了一声，然后用期待的眼神看着自己的麻麻。
　　“那麻麻唱的歌就不好听咯~”
　　“不・・・不是这样的，麻麻唱的歌也很好听啊。”听到自己麻麻的话之后，凌G有些不知道怎么回答才好了。
　　看着自己女儿有些慌张的表情，凌泠微微一笑说道：“想去看演唱会也不是不可以，这个就要看GG的表现啦，如果GG表现的好的话，也不是不可以哦~”
　　“麻麻，你说我往东，我就绝对不会往西，你说一就是一，说二就是二，我GG决无二言。”
　　听到自己女儿的话，凌泠有种哭笑不得的感觉，伸出手轻轻的掐了一下自己女儿的小脸，说道：“你从哪里学来的这么多有的没的，麻麻要的是实际行动。”
　　“实际行动？”
　　“你看，麻麻学习了一整天了，腰酸背痛的，你是不是・・・・・・”凌泠说到这里，直接转了个身趴在床上，她相信自己的女儿是个聪明人，她都说到这里了，不可能会不懂的。
　　听到自己麻麻的话还有这个姿势之后，凌G果然懂了，直接坐在了自己麻麻的屁股上面，两只小手放在了自己麻麻的肩膀上轻轻的捏了起来。
　　讲道理，凌G也用不了多大的力。
　　“唔~GG可以再用力一点哦~”凌泠一边闭着眼睛享受着自己女儿给自己带来的服务，一边怠惰的对自己女儿说道。
　　“好勒~”
　　凌G发现自己貌似可以光明正大的吃遍麻麻的豆腐呀，不管是那柔软丰满的臀部还是那双诱人的大长腿，现在都可以随便摸呀~
　　“呜哇~”
　　当凌G按到自己麻麻的腰部的时候，凌泠一下子就像受到了什么大刺激一样，坐在凌泠屁股上的凌G差点被甩下去。
　　凌G眯着眼睛看了自己麻麻一眼，自己貌似发现自己麻麻的弱点了呢~
　　“好了好了，GG做的很好了，现在赶紧睡觉吧，明天我就去问一下能不能买到演唱会的票~”本来就要睡着的凌泠，被自己女儿这么一弄，瞬间就精神了。
　　“呜哇，麻麻最好了。”凌G一把抱住了自己的麻麻，‘吧唧’一声在自己的脸上留下的自己的口水。
　　凌泠随手抹掉了脸上自己女儿的口水，然后把女儿抱进了自己的怀里。
　　感受着自己麻麻的那温暖的怀抱，嗅着自己麻麻那熟悉的气息，凌G幸福的闭上了眼睛，果然什么床都比不上麻麻的怀里，任何枕头都比不上麻麻的欧派。
　　“麻麻，最好了~”
　　・・・・・・
　　“那个，李倩，昨天你不是说你爸爸认识一个熟人，可以不用排队买到演唱会的门票吗？能不能帮我也买两张？”吃午餐的时候，凌泠有些不好意思的对李倩说道，毕竟她昨天才拒绝人家，今天又突然变卦，她还真是有些不好意思。
　　“哦吼，怎么突然又改变主意了？”李倩一副似笑非笑的表情看着凌泠说道。
　　“嘛~因为GG说她想去看，所以咯，我也没有办法呀~”凌泠说着，最近露出了一抹似无奈似宠溺的笑容。
　　看着凌泠嘴角的那抹微笑，李倩心中不由的生出一种名为嫉妒的情感，虽然知道凌泠嘴里说的是她的妹妹，但是李倩还是觉得有些莫名的不爽。
　　“昨天是认识的，但是今天就不一定认不认识了，哼~除非・・・・・・・”
　　“除非什么？”
　　李倩看着凌泠那微微张开的嘴唇，突然想到：“如果自己要她一个吻的话，不知道她会不会给呢？”李倩被自己这个想法吓了一跳，脸顿时就红了起来。
　　凌泠看着突然脸红的李倩，完全不知道对方到底在想些什么。
　　“除非・・・除非这个星期的午餐你请了。”实在想不出什么的李倩，最后憋出来了这么一句话，同时心里也有些鄙视自己，她现在怀疑自己是不是和凌泠一起呆久了，都开始用免费午餐来当筹码了。
　　听到李倩的话之后，凌泠心中一痛，她实在是没有想到李倩竟然会提出这种条件，对于凌泠来说，如果李倩提出接吻和免费午餐两个条件的话，估计凌泠会毫不犹豫的选择接吻吧。
　　“好！一个星期的免费午餐什么的，我还是负担的起的。”凌泠有些心疼的答应了李倩的要求。
　　看着凌泠的表情，李倩心情瞬间就顺畅多了，不过如果李倩如果知道自己错过了一个千载难逢的好机会的话，她一定会捶胸顿足的吧。
　　“对了，忘记问你了，门票贵不贵啊，需不需要我先把钱给你？”凌泠这才想起自己忘记问门票的价钱了。
　　李倩摇了摇头：“不用了，白依悦的演唱会门票都很便宜，再贵也不会贵到哪里去，她从出道开始就这样了，据说是为了能让更多人听到她的歌。”
　　“那还真是伟大呢~”
　　凌泠有些感叹的说道，单凭这一点，就比前世那些以情怀圈钱的明星好太多了。
　　“而且白依悦还是一个著名慈善家哦，据说她每年都会拿出大笔钱来资助那些孤儿和山区的贫困儿童，很伟大的一个人呢~”
　　听李倩说的，凌泠都有种路转粉的冲动了，不知道为什么，她突然有种想要更深入的了解一下白依悦的冲动。
　　“跟我多说一些关于白依悦的事情呗~”
　　“当然可以啊，我跟你说啊，这个白依悦・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　很遗憾，你们的咸鱼并没有死在路上，看到我没有死，你们是不是很开心，什么！？上一章的后续！？这种东西怎么可能有嘛~


第一百七十七章 来搞我呀~
　　“呜哇，睡的好爽啊~”
　　经过一个月的漫长学习之后，凌泠她们终于有了一个为期两天的假期，这可真是不容易，因为白依悦的演唱会是在明天的晚上，所以凌泠今天就直接睡到了自然醒。
　　就算是醒了之后，凌泠也没有起床的打算，而是窝在被子里面享受着被窝的温暖。
　　讲道理啊，并不是她不想起床，而是被子上面有一层强大的封印，就算是强大如凌泠般的人物，也需要一点时间来突破。
　　说白了就是凌泠最近变的越来越怠惰了，要是换做以前的凌泠的话，早就起来去咖啡厅赚零花钱去了。
　　“果然，人有钱了之后就会变吗？”
　　凌泠自言自语了一声，然后开始思考起来，今天要干什么好，这个时间去咖啡厅已经不现实了，在家里蹲的话又觉得有些浪费了这个假期，就在凌泠不知道该怎么办的时候，手机突然响了起来。
　　凌泠随手拿起手机一看，是许晴打过来的。
　　“凌泠，你现在起床了吗？”
　　“差不多了，差不多就起来了~有什么事吗？哈欠~”凌泠懒洋洋的回答道。
　　“就是那个・・・你下午有没有时间呀，我们去唱K啊，顺带把GG和夏幽也叫上呗~”
　　听到许晴的话之后，凌泠愣了一下，然后问道：“怎么突然有想去唱K的想法呢？”
　　“因为白依悦的演唱会上有一个惯例的环节，会抽取一名在场的幸运观众上去和白依悦一起合唱来着，我在想啊，如果我被抽到上去和白依悦一起合唱的话怎么办，所以我决定要未雨绸缪，先把她的歌练一下，以免到时候走音的话就丢人了。”
　　听到许晴一本正经的回答，凌泠差点笑出声，不去管黑幕的话，想要无数听演唱会的观众里面选中她的几率，就和十连十张SSR一样，完全不可能的嘛~
　　似乎是发现了凌泠的想法，许晴有些气急败坏的说道：“人总是要有梦想的嘛，万一真的实现了呢！”
　　凌泠轻笑一声：“好好好，什么时候地点在哪里，我去问问GG和夏幽她们去不去~”考虑到今天反正没有什么事情正好去KTV消磨一下时间。
　　“下午一点，地点是在‘国王大道’那边的‘卢西奥音乐会所’，约好了哦，你一定要来哦~”说完之后，许晴愉悦的笑了一声，把电话挂断了。
　　电话挂断之后，凌泠看了看时间，发现已经快要到中午了，是时候该起床了。
　　凌泠深呼了一口气，看着覆盖在自己身上的封印（被子），大吼了一声：“给我破！！！”瞬间，凌泠就感觉自己身上的封印被解开了（把被子掀开了），迅速的逃离了这个充满封印之力的地方（床上），随手穿上自己的灵装（外套），走到窗户前，揭开了阻挡光明的封印（窗帘）。
　　瞬间，这个世界（房间）的阴暗被光明（阳光）所笼罩，一切不祥的黑暗都被尽数驱逐。
　　凌泠看着眼前这一幕，流下了感动的泪水（阳光好刺眼）。
　　“愿圣光与你同在！”凌泠非常中二的自言自语的一声。
　　・・・・・・
　　“GG，下午跟麻麻去唱K怎么样？”洗漱完毕的凌泠，看着和刚刚的自己一样，被封印在床上的女儿，有些无奈的说道。
　　听到凌泠的话之后，床上的那一坨蠕动了两下，然后从被窝里伸出来一个小脑袋，迷迷糊糊的说道：“唱K？好麻烦的感觉，GG还是不去了，而且昨天有个读者给我打赏了一大笔钱，我现在还欠那个读者好几章呢~万恶的有钱人！”
　　“好吧~不过你也应该差不多要起床了哦，太阳都晒屁股了~”凌泠给了自己女儿一个自求多福的眼神，转身走出了房间。
　　“夏幽，你在家吗？”凌泠走到夏幽家门口，轻轻的按了一下门铃。
　　过了许久，就在凌泠以为夏幽出去的时候，然后就看到夏幽家的门被打开了，一脸憔悴的夏幽缓缓的朝凌泠打了个招呼。
　　看着夏幽的那两个大大的黑眼圈，凌泠有些惊讶的问道：“夏幽你・・・怎么了？怎么一副要挂掉的样子。”
　　“没事・・・我只是昨晚通宵做视频而已，我准备这两天把这次的视频都做完，到时候只需要定时上传就好了。对了，凌泠找我有什么事吗？”夏幽摆了摆手，表示自己没有什么事。
　　凌泠把许晴的话复述了一遍。
　　夏幽听完之后摇了摇头：“我・・・・・・我就不去了，毕竟我又不去听演唱会，而且我还有一堆游戏解说视频需要做。”其实最主要的是她不会唱歌，严格来说就是无论唱什么歌都会走音。
　　“好吧，那你一定要保重身体呀，别太累了，等一下记得出来吃饭。”
　　听到凌泠的话之后，夏幽心中一暖，微微一笑的点了点头。
　　“嗯~”
　　・・・・・・
　　“那就这样说定了哦~记得叫上你妹妹哦~”
　　一想到自己女儿不去，夏幽也不去，就剩下自己和许晴两个人，就两个人唱的话，会唱到破喉咙的吧。
　　在思考了一下之后的凌泠，果断的选择多叫几个人一起去唱，在征得许晴的同意之后，凌泠就叫上了李倩两姐妹，她现在只希望两姐妹不会在路上撕起来。
　　然而凌泠的估算是错误的，两姐妹在家里就已经撕起来了。
　　“凌泠是不是说了要叫上我！”李梦眯着眼睛看着自己的姐姐说道。
　　“没有，凌泠只邀请了我一个人而已，你不要自作多情了！”李倩把头一转，摆出一副死活不认账的表情。
　　“我的姐姐，你以为我才第一天认识你吗，你每次说谎的时候眼睛总会不自觉的往右下看，凌泠一定是也叫上我了！”
　　“说的你好像说谎眼睛就不会往右下看一样！我跟你说，你这样的人放在我的学校里，是会被艹哭的！”被说破的李倩有些气急败坏的说道。
　　李梦不屑的看了自己姐姐一眼：“我就搞事情怎么了，来搞我呀~”
　　“李梦！！！！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　在老家做了一天的家务了，一个字都没有码的咸鱼，感觉自己萌萌哒~


第一百七十八章 香港记者
　　S市，托比昂大酒店的某个房间里面，一个身穿黑色职业套装的成熟御姐，神情无奈的看着眼前的一个年轻的女孩子。
　　这个身穿职业装的成熟御姐名叫吴姿，是大明星白依悦的经纪人，而站在她面前的是白依悦的生活助理王佳琪。
　　“你说让我说什么好，连这么大一个人都看不住。”吴姿看着眼前低着头的王佳琪，面无表情的说道。
　　“我・・・我也不知道白小姐是什么时候离开的，早起来的时候就发现她不见了。”王佳琪有些支支吾吾的说道。
　　“唉~”吴姿无奈的叹了口气，她也知道自己家那位大明星的习惯，每次都喜欢时不时的偷偷溜出去一段时间，简直防不胜防。
　　不过还好，白依悦虽然喜欢偷偷的溜出去玩，但是从来没有耽误过正事，也没有被狗仔抓住过一次，就连香港来的记者也抓不到白依悦的踪影。
　　“算了，她要走的话你确实发现不了，到时候她自己会回来的，你先出去吧~”
　　“是・・・・・・”
　　听到吴姿的话之后，王佳琪如蒙大赦的离开了房间，她最怕就是和吴姿单独待在一起了，那股‘攻’的气息实在是太强了，她这个弱受实在是顶不住啊，她现在只能祈祷，自己的那位白大小姐赶紧回来吧。
　　而此时我们的白依悦白大小姐，正缓缓的走在不知名的大街上，精通四大邪术之一化妆术的她，再加上一次性的口罩，身上穿的又是那种非常普通的衣服，所以完全没有人认出来，这个看起来非常普通的少女，会是大明星白依悦。
　　白依悦一边哼着不知名的小曲，一边好奇的打量着接到两边的景物，她在寻找这可以满足她口腹之欲的地方，好不容易出来一趟，当然是要吃个痛快啦~
　　想到每天都被自己那个强势的经济人管的死死的，就算想吃个零食也要偷偷的吃，她就有种莫名的悲哀感。
　　讲道理啊，她又不是那种随便吃什么的都长肉的类型，至于这么管着她嘛~
　　白依悦走着走着，忽然好像闻到了什么，然后很自然的顺着香味走进了一家小店里面。
　　・・・・・・
　　“我唱的怎么样？是不是比我妹妹好多了？”李倩默默的放下手中的话筒，用期待的眼神看着坐在旁边的凌泠。
　　“怎么听都是我唱的比较好听吧，你还要不要脸了！”听到自己姐姐这么黑自己，李梦不干了。
　　凌泠无奈的看着这两姐妹，其实两姐妹唱的都很好听，但是由于她们的声音实在是太像了，而且唱歌的语调也是，简直是一模一样，在凌泠听着就像把一首歌重复听了两次的感觉一样，她实在是不知道怎么评价呀~
　　“对了，凌泠你不上去唱一首吗？来到这里这么久了都没有见你唱一首歌~”坐在点歌机旁边的许晴，转过头对凌泠说道。
　　“我・・・我不怎么会唱歌啊~”
　　“怎么可能不会，就这首白依悦出道时的第一张单曲《泠》了，都和你名字一样了，别说你不会唱啊~”
　　也不等凌泠回答，许晴直接点了《泠》这首歌，顺带把话筒直接塞到了凌泠的手上。
　　凌泠有些无奈的叹了口气，看来她是躲不过去了，只好全神贯注的看着屏幕，这首歌虽然她手机里面有，也经常听，但是她并没有唱过，最多也就哼过几句而已。
　　凌泠的声音很好听，而且这首歌的旋律也不快，像她这种K房菜鸟来说，也是可以很轻松的跟上，凌泠一开始还有些拘谨，声音还有些放不开，不过随后她唱的就越来越流畅了，就连许晴脸上都露出了些许惊讶。
　　“还说不会唱歌，这不是唱的挺好的嘛~”李倩嘀咕了一声。
　　凌泠也不知道自己是怎么回事，因为她总觉得这首歌她好像在哪里听过，这种熟悉感并不是来源于自己平时经常听，而是要更早，就像过年的时候听白依悦的新歌的时候一样。
　　那种感觉很奇怪，但是她就是觉得，自己好像在哪里听过。
　　一曲完毕，凌泠还沉浸在刚刚的感觉中，没有反应过来。
　　“凌泠，凌泠！发什么呆呢，下首歌开始了哦~”
　　“诶！？怎么还是我？”
　　・・・・・・
　　“呼~唱的真是舒爽呀~”
　　几人走出了KTV，凌泠美美的伸了个懒腰，看着已经完全暗下来的天色，不知不觉已经把一下午的时间给磨过去了呢。
　　凌泠发现唱K的感觉还是挺爽的嘛，可以把最近的压力什么的一股脑子吼出来，就是里面里面的东西太贵了，一瓶矿泉水里面竟然要卖十块，在凌泠看来这就是在抢钱啊，要不是她们唱了这么久，喉咙都快喷火了，她才不会出这个冤枉钱呢！
　　同时凌泠也下定了决心，下次再出来唱K的话，一定要事先准备好几瓶水才行。
　　“对了，我们晚上去哪里解决晚餐的问题啊？”
　　“晚餐的问题呀・・・・・・”凌泠挠了挠自己头，想了一下之后说道：“我们去自助寿司呗，我知道一个地方的自助寿司很好吃哦~”
　　本来凌泠是想说去吃牛肉火锅的，但是考虑到李倩和李梦两姐妹都不怎么喜欢吃牛肉，而且许晴又不怎么喜欢吃辣，所以凌泠就决定去吃自助寿司算了，反正味道也不错，而且又便宜。
　　晚餐的钱自然是凌泠付了，毕竟下午的唱K的钱是许晴出的，而李倩李梦又是她邀请过来的，更何况她也不好意思再去坑李倩了。
　　吃饭的时候，几人讨论了一下明天去看演唱会的事情，虽然演唱会是在明天的晚上，但是她们决定明天上午吃完午餐就出发。
　　她们缩在的地方离体育馆还是挺远的，坐地铁的话需要一个多小时，而且还要考虑哪些有的没的突发情况，所以才做出了这样的决定。
　　吃完饭之后的凌泠，缓缓的走在路上，由于其他三人都住的比较近，就她需要坐几个站的地铁才能回去。
　　就在这时，凌泠发现了一个少女正朝着她飞奔而来，后面还追着一群拿着摄像机的大叔。
　　“喵喵喵？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　干了一天活，完全没有心情码字啊，想想咸鱼昨天为了码字，直接码到了凌晨两点多，今天估计也是差不多的了~


第一百七十九章 关于我们的约定！
　　“啧，真是倒霉啊~”
　　白依悦此时正卖力在奔跑着，转过头看了一眼在身后紧追不舍的狗仔们，她无奈的叹了口气，没想到出来吃个东西而已，这都可以遇到狗仔。
　　遇到狗仔也就算了，但是好死不死当时的她正在吃东西，就算有四大邪术之一的化妆术的遮掩，但是没有口罩做掩护的白依悦，很快就被这群狗仔认出来了。
　　没有办法的白依悦只能无奈的选择跑路啦，要是被这群狗仔追上的话，绝对会被自己的那个强势经纪人给盯死的，要是再想出来就难了。
　　狗仔们一看到自己的目标跑路了，自然不可能再待在原地，讲道理，他们可都是从香港被高新聘请过来的，作为世界上跑的最快的一群人，他们表示还没有什么明星可以逃过他们的追赶。
　　看着越来越接近的狗仔们，泡在前面的白依悦有些无奈的苦笑了一声，虽然自己的身体素质不错，但毕竟自己是个女孩子，而对方则是世界上跑的最快的一群人。
　　就在这时，她看到一个熟悉而又陌生的身影，果然呢，就算是长大了，身材容貌变了，她也能够一眼就认得出来，毕竟这可是她日思夜想，最最最爱的人啊！
　　白依悦原本早就到极限的速度又不自觉的加快了一些，冲到对方的身边一把抱住了对方，看着对方那惊讶的表情，简直和小时候一模一样呢。
　　凌泠一脸懵逼的看着抱住自己的少女，她完全不知道发生了什么事情，为什么这个陌生的少女要突然抱住自己，难道等一下要说她是自己失散多年的青梅竹马什么的吗？
　　还有后面的那群拿着摄像机的大叔又是怎么回事啊，就快要被追上来了真的没有问题吗？
　　白依悦也反应过来了，二话不说直接拉着凌泠跑了起来。
　　一般人，如果突然被一个陌生人拉着跑的话，怎么说也会反抗一下的，凌泠当时也是想要反抗的，但是不知道为什么，在自己的手被握住的一刹那，凌泠的脑海中不由的浮现出了一个画面。
　　那是一个小女孩正拉着自己奔跑的画面，就在那小女孩回头的一刹那，那个画面又消失了，而自己也不由自主的跟着前面那个迷之少女跑了起来。
　　跑了一会儿之后，白依悦发现似乎有点不对劲，下意识的转过头向后望去，发现原本追在她后面的狗仔不知道什么时候全都消失不见了。
　　其实，后面的狗仔其实就快要追上她了的，但是不知道为什么，突然各种各样的意外出现了，什么踩香蕉片狗屎的，撞到老人撞到比利王的，突然手机响了停下来看手机的，很快就全军覆没了。
　　为了保险起见，白依悦又往前跑了一段距离，然后拐进了一个小巷子里面，这才停了下来松了口气。
　　看到终于停下来的迷之少女，凌泠也终于松了口气，因为她已经到极限了，要是再跑下去的话一定会跑不动的。
　　“那个，请问可以放开我的手了吗？”凌泠看着眼前的迷之少女，有些气喘吁吁的说道。
　　“不要~”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛，一脸懵逼的看着对方。
　　“我很伤心呢，难道我带了个口罩就不认识我了吗？”白依悦装出一副很伤心的样子，对凌泠说道。
　　听到迷之少女的话之后，凌泠楞了一下，自己好像不认识对方呀，虽然这个迷之少女给自己一种很熟悉的感觉，但是她就是想不起来这是谁~
　　看到凌泠那迷惘的表情，白依悦无奈的笑了笑：“真是拿你没有办法呢，摘掉口罩的话，你应该就知道我是谁了吧!”
　　说着，白依悦就把自己的口罩给摘了下来。
　　看着出现在眼前的美丽面孔，凌泠终于记起来了，这不就是，不就是那个大明星白依悦嘛~难怪刚刚有一群奇怪的人在追着她，原来是大明星啊。
　　“怎么样？认出我是谁了吧？”
　　在白依悦期待的眼光中，凌泠点了点头，然后说道：“我知道了，你不就是那个大明星白依悦嘛，我怎么可能不认识。”
　　听到凌泠的回答之后，白依悦那原本充满期待的眼神，瞬间就化作浓浓的失望与不解。
　　“凌泠，你真的忘记了吗？”
　　听到白依悦叫自己的名字，凌泠又愣了一下，自己明明是和这个大明星第一次见面，但是为什么对方会知道自己的名字，还有这种莫名的熟悉感又是怎么回事，还有对方口中的忘记，自己究竟忘记了什么？
　　“对不起，我真的第一次见你，并不知道・・・・唔！！！”
　　感受着嘴上那柔软的触感，凌泠一时间竟然忘记了挣扎。而白依悦也趁着这个机会，一举攻占了凌泠的固有领土。
　　凌泠想要抵抗，但是不知道为什么，整个身体有种软绵绵的完全使不出力的感觉，而且这种熟悉的感觉，凌泠的脑海里突然闪过了一个画面，就是两个小萝莉接吻的画面。
　　不知道过了多久，就在凌泠都以为自己要窒息过去的时候，白依悦终于把凌泠放开了。
　　白依悦伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后伸出手挑起凌泠那光滑的下巴，说道：“这么多年过去了，没想到凌泠你的接吻技术还是没有怎么加强嘛~怎么样，记起来我是谁了吗？”
　　凌泠深呼了两口气，并没有去在意白依悦那轻佻的动作，皱着眉头说道：“我小时候生过一场病，忘记了一些东西，这是在我的印象中第一次见你，但是我感觉告诉我，我应该是认识你的。”
　　听到凌泠的话之后，白依悦挑了挑眉，说道：“那你还记得什么？”
　　“小时候的我在孤儿院的院子里面和一个看不清脸的小女孩奔跑玩耍和・・・和接吻，还有小时候的我一个人孤孤单单的站在孤儿院的院子里面的场景，就这么多了。”
　　在听完凌泠的话之后，白依悦沉默了一下，然后笑着说道：
　　“没关系，我会让你全部记起来的，关于我们的约定！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼要死了，谁能救救咸鱼呀~


第一百八十章 大丈夫，萌大奶
　　“怎么人还没有回来？”
　　酒店房间里，吴姿正皱着眉头来回的在客厅里走来走去，今天的情况有些不对劲啊，按照一般的情况来说，晚餐的点过了之后，人就应该会回来了。
　　但是现在，不仅人没有回来，连电话也打不通了，。
　　王佳琪在一旁默默的拿着手机不断的重复拨打着白依悦的电话，然而听到都是‘该用户已关机，请稍后再拨’的话。
　　“不行，不能再这么等下去了！”
　　就在吴姿准备打电话叫人出去找的时候，她的手机突然响了起来，吴姿拿起手机一看，是一个陌生的号码，来点显示是本市的。
　　吴姿皱了皱眉，她有两部手机，一部是办公用的，一部是私人用的，知道她办公用手机号码的人大把，但是知道她私人手机号码的却没有几个。
　　“喂，请问你是哪位？”
　　“嗨呀，是姿姐吗？我是依悦啊，这是我朋友的手机，因为发生了一些事情，所以我今天可能回不去了~”电话里传来了白依悦那元气满满的声音。
　　听到白依悦的声音之后，吴姿松了口气，从白依悦那元气满满的声音里，吴姿甚至还听出了一丝愉悦的感觉，看来自己这位白大小姐不仅没有什么事，而且过的还很愉快嘛~
　　“怎么回事？电话也不打一个，还有不回来又是怎么回事？你别忘了明天还有演唱会的事情，还有你晚上不回来又是怎么回事？你准备住哪里？”吴姿连珠炮似得问了白依悦好几个问题。
　　电话对面的白依悦沉默了一下，吴姿的问题一下子问的太多了，她一下子有些反应不过来，过了好一会儿，她才缓缓的说道：“我手机没有电了，充电宝又忘记带了，所以呀~演唱会的事情我记得呢，明天我早点回来的，你就放心来，还有就是晚上我住我朋友家里，没事的。”
　　吴姿听到白依悦的话之后，挑了挑眉，作为白依悦的经纪人，自己家的这位大小姐的社交圈子她还是很清楚的，从来都没有听说过在S市里面还有朋友啊。
　　“朋友家？哪个朋友？男的女的？”
　　“嗨呀，姿姐你就放心啦，是地地道道的女孩子啦，没有欧金金的那种！我还有事，就先挂了，总之明天我会尽早回来的，你们就放心吧~”
　　说完，也不等吴姿回话，白依悦就直接挂断了电话，气的吴姿都想摔手机了，不过考虑到自己这部手机是前段时间刚刚买的，花了好多钱呢，所以还是不摔了，不值得。
　　“是白大小姐打过来的电话吗？”王佳琪在一旁眼巴巴的看着吴姿。
　　吴姿点了点头，然后无奈的叹了口气，自己真是倒了八辈子的霉了，竟然摊上这么一位跳脱的大小姐，不过当初要不是这位跳脱的大小姐，自己还有可能在公司里面打杂呢~
　　“好了，没有什么事情了，你先去睡觉吧。”吴姿挥了挥手说道。
　　“哦~”
　　看到王佳琪出去之后，吴姿默默的从口袋里面摸出了一包女士香烟，拿出一根熟练的给自己点上，那有些迷蒙的眼神，也不知道此刻的她在想些什么。
　　・・・・・・
　　“你不会去真的没有问题吗？”凌泠接过手机，有些疑惑的看着白依悦。
　　“大丈夫，萌大奶！”
　　白依悦毫不在意的挥了挥手，自己好不容易见到这位自己日思夜想的人儿，怎么可能就这样轻易的走掉。
　　看到白依悦这幅洒脱的样子，凌泠也耸了耸肩，然后小心翼翼的带着白依悦朝自己家的方向走去。
　　虽然现在是夜晚，但是街上的行人还是有挺多的，虽然白依悦化了妆戴了口罩，但是凌泠还是有些怕呀，要是她突然被认出来了话，后果不堪设想呀~
　　看着凌泠那小心翼翼的样子，白依悦‘噗嗤’一声笑了出来，讲道理啊，她的伪装是有这么容易被看穿的吗？要不是她在吃东西的时候把口罩拿掉了，那群狗仔怎么可能发现的了她。
　　听到白依悦的笑声，凌泠白了她一眼：“笑什么笑，信不信我直接把你的口罩扯掉，大喊‘白依悦在这’！”
　　“你喊呀~我无所谓的说，反正我就抱着你，我们两个一起上明天的头条呗~”
　　看着白依悦那副死猪不怕开水烫的样子，凌泠无奈的叹了口气，转身继续往自己家的方向走去。
　　事实证明，白依悦的伪装确实很成功，一路上虽然被行了很多注目礼，不过大多数都是停留在凌泠身上的，停留在白依悦身上的也有，不过并不多。
　　毕竟一个露脸的美少女和一个没有露脸的不知道是不是美少女的人，明白人都知道看哪个。
　　“凌泠，你就住在这里吗？”
　　白依悦站在凌泠家楼下，好奇的打量着周围的景物。
　　凌泠并没有回答白依悦的问题，这一路上，白依悦的嘴就像无限子弹的加特林一样，一刻都没有停过，一直在她耳边问这问那的，一开始凌泠还有一句没一句的回答着，但是到后面，凌泠直接懒得去回答她的问题了。
　　凌泠感觉白依悦在自己心目中的高大上形象已经破灭了。
　　“GG，麻麻回来啦~”
　　凌泠一进门，就直接大喊了一声。
　　过了一会儿，从凌G的房间里传出了一声有气无力的声音：“哦~”
　　之后就没有了声响，凌泠估计自己女儿现在还在为码字而奋斗着。
　　“麻・・・麻麻！？”
　　白依悦听到凌泠的话之后，震惊了！凌泠才多大呀，就有女儿了，而且从那声音来看，这个女儿貌似也挺大了，哪个混蛋才能做出这种丧尽天良的事情啊，难道自己现在才来找凌泠真的错了吗？
　　看到白依悦那副表情，凌泠就知道她在想些什么，有些无奈的叹了口气，说道：“你先别想这些有的没的，事情不是你想的那样的，我们还是先坐下来慢慢说吧。”
　　“哦・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　很遗憾，咸鱼并没有死掉，你们的各种咸鱼的食用方法似乎没有用了，哈哈哈~


第一百八十一章 亲亲是会怀孕的~
　　“原来如此，我还以为你女儿都长这么大了~”
　　白依悦轻轻的抿了一口热茶，听到凌泠的解释之后，她心里终于松了口气，害她还以为自己来迟一步呢，就想问凌泠孩子她爸是谁来着。
　　不过她也没有想到，自己离开之后凌泠家发生了这么大的变故，或许自己不应该去坚持那些有的没的，早点过来找凌泠的话，或许凌泠过的就会更好一些了。
　　“关于我这些年的经历已经说完了，到你说了，我想知道那些我忘掉的东西~”凌泠看了一眼沉默不语的白依悦说道。
　　白依悦点了点头：“好啊，那我就跟你说我们第一次相遇开始说起好了，我记得那是在我五岁的时候，那时候我发现孤儿院后院的栅栏坏掉了，所以我就经常趁院长不注意，偷偷的从那里跑出去玩。”
　　“有一次，我跑去附近公园玩的时候，遇到了一个正在被几个小男孩欺负的小女孩・・・・・”
　　听到这里，凌泠忍不住的出口说道：“有这么狗血吗？还有你一个小女孩能赶走那几个小男孩吗？”
　　白依悦点了点头：“别小看我好不好，虽然我赤手空拳确实赶不走，但是我有武器啊，扫狗屎用的扫把用来赶人效果还是很一流的。”
　　听到白依悦的话之后，凌泠突然有种无言以对的感觉。
　　“然后我们两个很自然的就认识啦，小时候的你超级内向的，除了我之外，完全没有什么朋友，哪像现在，开朗了好多呢~”
　　“那我记忆里的，关于我们接吻那件事又是怎么回事？”
　　“关于那个呀~”白依悦似乎是想到了什么非常好笑的事情，‘噗嗤’一声笑了出来，过了好一会儿才缓缓的说道：“那时候有一部很火的电视剧热播，具体叫什么名字我忘记了，里面有一幕是关于两个小女孩在那里舌吻的画面。”
　　“然后你就问我，亲亲为什么要用舌头狂・・・狂甩对方嘴唇，噗哈哈~当是我也不知道，于是我就提议试一下，然后你就说，亲亲是会怀孕的・・・・哇哈哈，对不起，我忍不住了！”
　　凌泠一头黑线的看着笑趴在地上的白依悦，她在想自己小时候有这么天真吗？竟然会相信亲亲会怀孕这种话。
　　“最后我用激将法，成功把你的初吻骗到手了，我还记得那段时间你一直都是忧心忡忡的，生怕自己怀孕，噗哈哈・・・・・・”
　　听着白依悦的笑声，凌泠突然想到，这算不算自己的黑历史。
　　然后，白依悦又说了很多她和凌泠小时候在一起的事情，再凌泠看来，这简直就可以当成自己的黑历史合集了，说的凌泠都有些不好意思，虽然自己并没有经历过，但是一想到里面其中之一的主角是自己，她就有种忍不住的羞耻感。
　　虽然很羞耻，但是白依悦说的那些事情，凌泠都有种莫名的熟悉感，而且脑海里还时不时的蹦出一些画面，让她感觉又好像回到了记忆融合的那段时期。
　　“对了！为什么我听你的有几首歌都有种莫名的熟悉感，这又是为什么？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“那是因为这些歌你小时候应该都听过啊，我专门为你创作的啊，你那时候一直说我唱歌很好听，所以我就想着，当时我就想能不能专门为你创作一首歌呢~没想到我的天赋还是可以的嘛~不过因为当时缺少专业知识，所以只是几首歌的雏形而已，或者说不能算是歌，只能算是一小段的调子而已。”
　　“直到我成为歌手之后，才重新把这几首调子重新进行了改编，所以你听着才会有种熟悉的感觉吧~”
　　听到白依悦的解释之后，凌泠一口老血差点没有喷出来，这已经不是有点天赋了好吧，那时候才几岁啊，就算是几段调子，也太可啪了吧，到底自己是穿越者还是她是穿越者啊。
　　凌泠平复了一下心情，说道：“那你又是什么时候离开孤儿院的呢？我最近总是在做一个梦，梦到小时候的我一个人孤孤单单额站在孤儿院的小院子里面，好像在等待着什么？那个不会就是在等你吧？”
　　“我记得我离开孤儿院的前几天，还和你约好了，等你放假之后再一起玩的，但是我的亲生母亲突然出现把我带走了，连和你道别的时间都没有，好像还真有可能。”说道这里，白依悦无奈的叹了口气。
　　联系白依悦说的话，在联想一下自己最近经常做的那个梦，这可能性还真是很大。
　　“那你又是为什么想到要出道的呢？”凌泠有些好奇的问道。
　　“那是因为你说过，无论我在哪里，你都会找到我的。所以我就想啊，要怎么样才能让你更容易发现我呢？那时候我正好在看电视，看到电视上面那万众瞩目的明星。”
　　“当时我就决定了，要当一个大明星，如果我成为一个大明星的话，只要我站在最耀眼的地方的话，凌泠总有一天会找到我的吧，如果凌泠一直没有找到我，那就说明我站的还不够高，那么我会一直努力的往上爬，直到凌泠找到我为止，所以我一直都没有主动去找你。”
　　“本来我是这样决定的，但是，但是我发现自己还是忍不住啊，我真的好想你啊，凌泠！不是那种好朋友的想念，而是那种恋人之间的想念，我发现我好想喜欢上你了，虽然我也知道这可能是错误的，但是，我控制不住自己去想你啊！”
　　“所以，这次我就直接来S市开演唱会了，本来是想开完演唱会之后才来找你的，没想到我们竟然这么快就相遇了，想想我已经和你分开了十二年零五个月又十四天了。”
　　听完白依悦的话之后，凌泠沉默了，她实在是不知道怎么回应白依悦的告白。
　　“麻麻，我肚子饿了・・・・・・”
　　就在这时，凌G的房间被打开了，有些憔悴的凌G从房间里面走了出来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　两更完毕，咸鱼继续干活去了，晚上估计没有两三点是睡不了了。


第一百八十二章 很严重的问题
　　“麻麻，这个是谁啊？”
　　凌G走出房间之后，发现客厅除了自己麻麻之外还坐着一个人，难怪刚刚自己在房间里面码字的时候听到外面总有人在那里说话。
　　码了一天的字，凌G只感觉自己眼睛都要花掉了，默默的走到客厅一把钻进自己麻麻的怀里，感受着那熟悉而又温暖的怀抱，凌G舒服的眯起了眼睛。
　　“这位是白依悦，你叫她白姐姐就好了。”
　　“白姐姐好・・・・诶！？”
　　凌G好像发现了什么不对劲的地方，突然睁大了眼睛看向坐在客厅的那道身影，小嘴张的大大的，一副惊讶到不得了的表情。
　　凌G有些不可置信的离开了自己麻麻的怀抱，走到白依悦的面前，仔细的观察着她，确定是白依悦本人之后，凌G又跑回自己麻麻的身边，扯了扯自己麻麻的衣服，说道：“麻麻，麻麻！白依悦为什么会在我们家？”
　　“要叫白姐姐或者依悦姐姐，至于她为什么会在这里，那自然是和麻麻认识啊~”
　　听完自己麻麻的话之后，凌G感觉自己麻麻的形象瞬间就高大了不少。
　　“那白姐姐在这里呆多久，GG能不能去找她要签名？”凌G用渴望的眼神看着凌泠说道。
　　凌泠微微一笑，摸了摸自己女儿那柔软的头发，说道：“你白姐姐在这里住一晚上，至于签名嘛~就要看你白姐姐肯不肯给你签啦，不过GG这么可爱，白姐姐一定会答应的是不是？”
　　“当然啦，GG这么可爱，要签多少都可以哦。”
　　从刚刚凌G走出房间开始，她就开始认真的观察起这个自己喜欢的人的女儿，她一直在想要怎么才能跟凌G搞好关系，现状凌G要签名正好。
　　“哦也，我这就去拿笔拿小本本~”
　　凌G欢呼了一声，又重新跑进房间里面去了，没过多久，就拿着一个粉色的小本本和一支笔跑了出来，在凌G期待的眼神中，白依悦在凌G的小本本上签下了自己的大名。
　　看着自己女儿一直缠着白依悦的场景，凌泠微微一笑，说道：“那你就在这先陪一下GG吧，我先去洗个澡~”
　　听到凌泠要去洗澡的消息，白依悦心里非常想说“一起洗”的，但是由于凌G的关系，她只能无奈的把这句话放心里了。
　　“啊~真的好想和凌泠一起洗澡啊~”白依悦听着凌泠洗澡的声音，不由自主的想到~
　　凌泠洗完澡出来，走到正在和自己女儿聊天的白依悦身边说道：“我洗完了，你也去洗吧，衣服的话穿我的你应该不介意吧？”
　　白依悦点了点头，她怎么可能会介意穿凌泠的衣服，她甚至还想说如果是凌泠刚换下来的那一套正好，不过考虑到凌泠的女儿在旁边，所以还是没有把这句话说出口，要是被凌G听到这句话的话，自己在她心目中的形象一定会崩坏的吧。
　　拿着凌泠给她的衣服，白依悦走进了浴室，就在她脱完衣服准备洗澡的时候，发现了放衣服的篮子里面，有一个东西一直在吸引她的注意力。
　　那是一条白色的胖次，上面还印着一个可爱的QB，当看到这条胖次的瞬间，白依悦的眼神一下子就变的犀利了起来。
　　就当她准备伸出手去的时候，又发现了一条黑色的蕾丝胖次。
　　这就让白依悦纠结了，她现在在想这两条，到底哪条才是凌泠的胖次，按照大小来看，那个印着QB头像的胖次更像凌泠的一些，但是她想到凌G一个小孩子，应该不可能会穿黑色蕾丝半透明的胖次呀。
　　“嗨呀，我为什么要想这么变态的事情啊，洗澡洗澡！”白依悦烦躁的抓了几下自己的头发，直接转身洗澡去了,同时在心中暗暗下定决心，晚上一定要弄清楚凌泠的胖次到底是那种风格的，不然以后遇到这么好机会可就浪费了。
　　等白依悦洗完澡之后，客厅里只剩下凌泠一个人正对着电脑正在滴滴答答的打着什么，凌G因为码了一天的字，现在已经顶不住回房间睡觉去了。
　　正在努力码字存稿的凌泠，看到白依悦出来了之后，感觉自己被惊艳了一下。
　　洗澡的时候，白依悦顺便接了凌泠的卸妆水把妆给卸了，此时白依悦看起来比洗澡之前的漂亮多了，简直就像变了个人似的。
　　看到凌泠有些惊讶的表情，白依悦得意的笑了一声：“怎么样？是不是被本小姐的美貌所震撼到了。”
　　凌泠白了白依悦一眼：“你可以再不要脸一些。”
　　或许是那种熟悉感的关系，虽然自己现在还没有记起来凌泠小时候和白依悦的记忆，但是说话的时候就想和老朋友说话时的感觉一样，完全没有任何的拘束感。
　　“我可以把这句话当做是你对我的夸奖吗？对了！晚上我睡哪里？是不是和你一起睡？”
　　看着白依悦那期许的眼神，凌泠装作面无表情的说道：“你想什么呢？当然是睡沙发啦！”
　　“诶~不要啦，人家想和你一起睡嘛~好不好嘛~”
　　听到白依悦那肉麻的语气，凌泠感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了，要是被白依悦的粉丝看到这一幕的话，不知道会作何感想。
　　“对了，你明天不是要开演唱会吗？需要早点过去吗？”
　　白依悦摇了摇头：“不用太早了，只要下午六点前能到达体育馆就好了。”
　　“那好吧，现在时间也不早了，还是先休息吧。”凌泠默默的把电脑合上，然后起身走进了房间。
　　“诶！？真的让我睡沙发呀，最起码也给张被子哇~”
　　听到身后白依悦的大呼小叫，凌泠回过头面无表情的看了她一眼：“你再不过来我就要关门了。”
　　“哦呼~果然还是凌泠最好了。”
　　两人躺在一张床上，白依悦就像一个小孩子一样，闭上眼睛没一会而又睁开来看凌泠一眼，然后傻笑了一声又把眼睛闭上，就这样反反复复，搞得凌泠也睡不着了。
　　“你到底睡不睡啊，不睡的话给我滚出房间去。”
　　“我睡，我睡，我马上就睡，这不是很久没有看到你了，想多看几眼嘛~话说，凌泠我发现了一个很严重的问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是你的欧派竟然比我的还要大，这难道不是一个很严重的问题吗？”
　　“果然你还是给我出去吧！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　交易一波，这次的是大侠不杀伪娘老哥的《神棍的青春物语果然很有问题》，简介：
　　为雪乃断过命，为团子算姻缘。
　　为黑猫看面相，为桐乃下易卦。
　　掐的断霞之丘命格，改得了圣人惠窘困。
　　我就是超品相师，改得了姻缘命数，算的尽人事祸福。
　　唯一看不透的就是自己生死在天。
　　众人：这就是你开后宫的理由？
　　总之是一本很有趣的书，有兴趣的可以去看一下。


第一百八十三章 地铁上的芬里尔
　　“唔~”
　　白依悦缓缓的睁开眼睛，看着这有些陌生的天花板，有些愣愣的眨了几下眼睛之后，才反应过来这里是凌泠家，自己昨天遇到凌泠了。
　　默默的转了个身，本来想装作不在意的搂住凌泠的，但是却发现凌泠早就不知道什么时候已经起床了。
　　不过白依悦还是把头埋在了凌泠的枕头上面，深深的吸了一口上面凌泠残留的香味。
　　“啊~凌泠的味道。”
　　过了好一会儿，白依悦才恋恋不舍的从床上爬起来，起床之后的白依悦，看着这间充满凌泠味道的房间，嘴角不由自主的翘起来一个漂亮的弧度。
　　“是啊，我已经和凌泠再次相遇了。”
　　缓缓的走出了房间，她只感觉到空气中有一股诱人的香味在弥漫，下意识的抽 动了一下鼻子，这是食物散发出来的香气。
　　循着香气，白依悦来到了厨房里面，然后就看到了穿着家居服，围着围裙做早餐的凌泠，白依悦发现现在的凌泠，真是人妻味满满啊，看着这样人妻味满满的凌泠，白依悦忍不住了，悄悄的走了过去。
　　此时的凌泠还在愉悦的做着早餐，并没有发现自己身后那个图谋不轨的身影，正在做着早餐的她，突然发现自己被人抱住了。
　　“呜哇，凌泠好美腻，让我来蹭一下~”白依悦一边说着，一边猛的往凌泠的脸上蹭去。
　　凌泠一脸黑线的甩开白依悦：“你一大早起来发什么神经，先去洗漱，牙刷和毛巾我都帮你准备好了，就是白色的那一套，很好辨认的。”
　　“是！”白依悦歪歪扭扭的敬了个完全不标准的礼，然后走进卫生间洗漱去了。
　　凌泠看了一眼白依悦离去的背影，无奈的摇了摇头，然后继续埋头做起早餐来。
　　“对了，你们不是约好了要去听我的演唱会嘛？票买好了没有？我可以给你们特等席的票票哟~”吃早餐的时候，白依悦突然开口问道。
　　凌泠白了白依悦一眼，要是这句话要是在她找李倩买票之前说的话，那她肯定会非常高兴的，但是现在，已经付出一个多星期的免费午餐的代价，就算这几张票是站票，她也站着看完，不然总觉得好像对不起自己那一个星期的免费午餐一样。
　　“诶！？为什么不要特等席？”
　　白依悦一脸失望的看着凌泠，要是凌泠在自己安排的特等席的话，在找观众合唱的那个环节，自己就可以暗中操作，让凌泠上台和自己一起合唱来着。
　　“那你的票的座位是几号的？”白依悦还不死心的问道。
　　“还不知道呢？票现在不在我的手上~”
　　听到凌泠的话之后，白依悦撅了噘嘴，不说话了。
　　・・・・・・
　　“凌泠，这位是？”
　　约定的地点，李倩发现凌泠身边除了凌G之外，还多出了一个带着口罩的女孩子，李倩看着这个有点神秘的女孩子，总觉得有种熟悉的感觉，就好像在哪里见到过一样，不过由于有口罩遮掩的关系，她也看不出来到底是谁。
　　“这个啊・・・这个是我的一个朋友，她也准备去看白依悦的演唱会，所以我就带上她一起了，你们就叫她・・・叫她小白就好了。”
　　听到凌泠的话之后，白依悦一口老血差点没有喷出来，小白是什么鬼啊，凌泠这是把她当成小狗小猫吗？不过白依悦也没有反驳，而是笑着朝众人点了点头，说道：“大家好，我是小白。”
　　听到白依悦的声音之后，李倩越发的发现这个小白，给她的熟悉感越来越强烈了。
　　“好了，好了！地铁到站了，我们上车吧~”
　　随着地铁到站，众人一拥而上。
　　由于今天是休息日，又加上白依悦的演唱会，地铁上人满为患，要不是因为考虑到这边离体育馆比较远，而且最近这段时间又在修路，做出租车的话可能塞在半路上，所以众人还是决定来坐地铁。
　　感受着这拥挤的地铁，凌泠不由的皱了皱眉。
　　“凌泠，你还是和以前一样呢，讨厌人多的地方，不过比以前好多了，你小时候一到人多的地方就喜欢躲在我身后呢~”白依悦看着一脸蓝瘦的凌泠，有些感叹的说道。
　　听到白依悦的话之后，凌泠挑了挑眉，自己小时候有这么弱受吗？仔细的回想了一下，凌泠小时候貌似还真是挺怕人的，直到父母出事之后，才改变了她。
　　“嗨呀，一想到小时候的凌泠小小个的，很可爱的，遇到人多的时候还会躲在我的身后来着，但是现在，长的都比我高了，连欧派都比我大了，嗨呀，好气呀！”白依悦装作很伤心的说道。
　　“可以，请你去死一遍吗？”
　　“不要！”
　　就在凌泠和白依悦说话的时候，站在凌泠旁边的一个穿着西装的中年男子，嘴角露出了一抹莫名的笑容，然后缓缓伸出了自己的罪恶之手。
　　从刚刚凌泠上地铁之后他就瞄上她了，像这种长相美丽，身材完美，还带着人妻气质的美少女，可不是很容易遇到的呀，经过深思熟虑之后，他准备出手了。
　　作为拥有‘地铁上的芬里尔’之称的他，有信心在得手之后绝对不会被发现的自信。
　　“这种触感！”
　　中年猥琐男轻轻的皱了皱眉头，这触感怎么感觉有些不对劲啊，一般来说美少女的屁股的触感不应该是这种感觉啊，这种应该是兄贵屁股吧!?
　　中年猥琐男好像发现了什么，抬起头往凌泠所在的方向看了一眼，然后就发现一个浑身肌肉的兄贵正在笑眯眯的看着他，而自己的手此时正在这位兄贵的屁股上。
　　“这位大兄弟，我觉得我们可能会有些共同话♂题可以讨论一下。”兄贵挤过人群，走到中年猥琐男面前，笑眯眯的说道。
　　“不・・・不用了，我觉得你好像误会了什么。”
　　“不不不，我绝对没有误会什么，我从你刚刚的动作，可以看出来，我们绝对有共同的话♂题可以聊一下。”兄贵说着一把搂住了中年猥琐男的肩膀，就像是好兄♂弟一般。
　　“不要啊！！！”
　　白依悦笑眯眯的看着眼前的这一幕，要不是她一直在关注着凌泠的屁股，可能就被这个中年猥琐男得手，还好她机智，直接把凌泠拉了过来。
　　“怎么了？”凌泠疑惑的看了一眼白依悦，有些疑惑的问道。
　　白依悦摇了摇头，并没有说话。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为了感谢大家对咸鱼的支持，咸鱼明天中午十二点开始爆更，一小时一更，一直到后天的中午十二点，一共是二十四更，再次谢谢大家对咸鱼的一贯支持。


第一百八十四章 陈若小朋友
　　“诶！？凌泠你的朋友不和我们一起吗？”
　　在到达目的地之后，白依悦就找了个理由先行离开了，吴姿已经快要把她的手机打爆了，要是再不出现的话，吴姿绝对会杀掉她的吧。
　　不过离开的时候，她把自己的房卡给了凌泠，并且告诉她只要到员工入口把这张卡给保安看就可以从那里进场了，不需要排队。
　　“嘛~她有点事，所以就先离开了，晚上应该可以再见到她的吧~”凌泠点了点头，自己这句话没毛病，晚上去确实可以再见到白依悦。
　　“哦・・・”
　　许晴点了点头，然后拿出了手机看了看时间，时间还是挺早的，毕竟她们都是吃完午餐才过来的，许晴思考了一下，说道：“离演唱会入场还有好一段时间，不如我们就先各自去逛一下，等到点了之后再来这里集合，怎么样？”
　　看到众人都没有意义，许晴小手一挥：“解散！”
　　没一会儿，人都走完了，就只剩下凌泠母女站在了原地，本来凌泠就没有什么去逛的打算的，不过人都走光了，自己带着女儿呆呆的站在这里也不是办法，毕竟离演唱会进场还有一大段的时间呢~
　　“GG想去哪里逛一下吗？”凌泠低下头轻声对自己女儿说道。
　　凌G摇了摇头：“麻麻去哪我就去哪~”
　　“那我们随便走走逛逛吧~”
　　于是凌泠就带着自己女儿开始在体育馆周围的街道开始漫无目的逛了起来，路上有很多行人都是在讨论着白依悦的演唱会。
　　从他们谈论的内容来看，甚至有好多特地从外地赶过来的，就是为了来听白依悦的演唱会。
　　凌泠不由的有些感叹，白依悦的魔力真的是有些大，不过要是被这些粉丝知道白依悦的真正面目的话，嘿嘿嘿~
　　逛了好一会儿，凌泠感觉有些走累了，随意的看了一下四周，她本来想看看有什么地方可以坐下来休息一下的，然而，一个娇小的身影出现在了凌泠的眼中。
　　陈若有些焦急的看着四周，她刚刚因为玩‘扶她G♂O’玩入迷了，一时没有跟紧女儿，等她回过神来的时候，就发现自己走丢，呸！是自己和女儿走散了。
　　手机又正好因为玩游戏没有电了，充电宝又在自己女儿身上的包包里，而且周围又是一片陌生的景色，要是在自己家附近的话，用排除法还是可以回到家里的。
　　怎么办？难道自己真的就只能呆呆的站在这里了吗？陈若似乎看到了自己被怪蜀黍拐走，带到四下无人的偏僻小巷子，然后被这样这样，那样那样，最后变成一个热兵器。
　　陈若猛的摇了摇头，把这不切实际的脑洞甩出了脑外，一定是自己最近看AS109大神的少女巷看多了，才会出现这种妄想，一定是这样的！
　　“太太我好像陷入了空前绝后的大危机中呀！”
　　“什么大危机？”凌泠面无表情的看着陈若，她早在一旁看了很久了，看着陈若一下子脸发白，一下红着脸，一副很害怕又很期待的样子，凌泠也不知道对方在想些什么。
　　听到这个有些熟悉的声音，陈若惊喜的回过头：“呜哇，凌泠你怎么会在这里！？”陈若一边说着，一边冲进凌泠的怀里，开始诉苦，这是陈若经常对女儿做出的动作，不知道为什么看到凌泠之后下意识的做了出来。
　　凌G一副要杀人的眼神看着陈若，这个不知检点的女人，一见到麻麻就往麻麻的怀里钻，讲道理啊，明明是自己先来的，为什么你会扑的这么熟练啊。
　　过了好一会儿，陈若才意识到，自己抱着的可不是自己女儿，这才离开凌泠的怀抱，连耳根都羞红了。
　　“对对对・・・对不起，我我我・・・我不是故意的，只是・・・只是・・・”陈若只是了半天还是一句话也只是出来。
　　“这些无所谓啦~问题是你和你女儿是从哪里走丢的？”
　　从刚刚陈若的诉苦中得到的消息，凌泠知道了眼前这个萝莉人妻，又和自己的女儿走散了，所以说啊，陈若能到现在都没有被拐去当热兵器，还真是一个奇迹呢~
　　“哪里啊？”陈若歪了歪头，开始冥思苦想起来。
　　看着这样的陈若，凌泠也是无奈啊，连自己在哪走丢的也忘记了，这让她说什么好呢？
　　过了好一会儿，陈若终于想起来了，然后用手指了指不远处的一家超市：“我就是在超市走丢・・・咳咳！和我女儿走散的！”
　　“真的？你确定你不会记错吗？”凌泠用怀疑的眼神看着陈若。
　　感受到凌泠的眼神之后，陈若小嘴一撅摆出一副超凶的表情：“以太太我的记忆力是不可能会记错的。”
　　看了一眼正在卖萌的陈若，凌泠点了点头，然后一手一个牵起两个小萝莉（没毛病），往超市的方向走去。
　　感受着凌泠那温暖的手心，陈若心中不由的一暖，果然这么温柔凌泠太太怎么可能会是坏人嘛，自己女儿一定是误会了什么。
　　事实证明，陈若的记忆力还是很不错的。
　　因为当凌泠她们走进超市的时候，就听到了超市的广播：“陈若小朋友，陈若小朋友，您好，请您听到广播后到超市一楼电梯处，您的姐姐林钥在等您。”
　　还没有等众人反应过来，超市广播又响了起来：“如果有客人看到一个一米五左右，长相稚嫩，穿着一身哥特式的裙子，长发，头发上别着着黑白熊发卡，脸上总是带着呆萌神色的漂亮小女孩，请与播音室联系。”
　　陈若直接愣在了当场，凌泠母女早就忍不住很失礼的笑了起来，周围的客人们也很自然的把目光转向了陈若。
　　凌泠看到陈若一副快要哭出来的样子，凌泠连忙止住了笑声，走过去一边抚摸着陈若那柔软的长发一边安慰道：“好了，好了~小h也是找人心切嘛~而且太太这么大的人了，不会真的要哭出来吧？”
　　“谁・・・谁要哭了！”感受着凌泠的手在自己头上抚摸的感觉，陈若舒服的眯起了眼睛，原本有些鼻子发酸的感觉也没有了，当凌泠的手离开自己的头的时候，不知道为什么，陈若心中竟然有种失落的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼有时候很水，文笔又不好，剧情又太过平淡，咸鱼能走到这里都是大家对咸鱼的支持，今天是大年三十了，咸鱼先祝大家新年快乐了。
　　这些存稿都是咸鱼攒了好久才攒下来的，本来是想开个悬赏什么的，但是想想还是算了，所以直接就在过年直接都发出来好了，接下来的更新都是咸鱼定时好的，一小时一更，一共是二十四更。
　　如果你们发现章节没有按时上线的话，那一定是技术部的锅（滑稽）。
　　好了，废话不多说了，第一更。


第一百八十五章 像这么装逼的，我今天已经赶走十个了。
　　“麻麻，你能不能长点心，我跟你说过多少次了，走路的时候不要玩手机，你说你因为走路玩手机走丢多少次了！”
　　此时凌泠一行人正在超市的门口，陈若低着头，就像一个做错事的小孩子一样，而林钥呢，则站在陈若的面前，叉着腰正在教训自己的母亲。
　　路过的吃瓜群众也把好奇的目光投向这边，毕竟小萝莉教训大萝莉什么的，还是有点看头的，更何况还是两只很萌的萝莉。
　　凌泠看着这一幕，都不知道怎么说才好了，到底谁是麻麻谁是女儿呀。
　　“呜哇，好了哦，再说下去麻麻要生气了哦！”
　　陈若被自己女儿说的脸都有些挂不住了，特别还是在凌泠太太的面前，这让她以后怎么能在凌泠太太面前抬起头来。
　　“回去再跟你说！”
　　林钥无奈的叹了口气，然后走到了凌泠的跟前，说道：“不管怎么说，这次就先谢谢你了，把我这个二货麻麻带了回来。”
　　“没什么，只是正好路过看到而已~”
　　凌泠有些惊讶，没想到林钥小萝莉回来跟自己道谢，要知道前两次见面都是对她很警惕的。
　　“对了，凌泠太太，你也是来这边看白依悦的演唱会的吗？”整理了一下表情之后，陈若也走了过来，笑眯眯的对凌泠说道。
　　凌泠点了点头：“嘛~因为GG想要在现场听一次白依悦的歌，所以我就带着她过来了。”
　　“真是巧合呢~钥钥也是这么跟我说的，所以我才带她过来的。”
　　“你确定不是你女儿带你过来的。”凌泠看了一眼笑容可掬的陈若，有些恶趣味的想到。
　　看到正在相谈甚欢的两位太太，两位小萝莉又不爽了，气鼓鼓的看着各自的母亲。
　　林钥用手扯了扯自己麻麻的裙子，然而我么的陈若太太还是兴高采烈的在和凌泠聊着天，完全没有去在意自己女儿的那点小动作。
　　另一边的凌G正做着同样的动作，不过可惜，凌泠也正聊在兴头上，完全没有去在意自己女儿的那点小动作。
　　“嗨呀，你们这两个瓜娃子，聊天给我去远点的地方，在超市门口挡住人了！”在一旁的保安大哥看不下去了，直接开口说道。
　　两位不想人妻的人妻这才反应过来，连忙把路让了出来。
　　“既然陈若太太也要去看演唱会，不如一起呗~”
　　听到凌泠对自己的邀请之后，陈若毫不犹豫的点了点头，完全无视了自己女儿那快要气死的眼神。
　　・・・・・・
　　“凌泠，这位又是？”
　　许晴一脸懵逼的看着突然多出来的两人，为什么最近凌泠身边总是出现一些自己不认识的人，刚走了一个有莫名熟悉感的小白小姐，现在又来了一大一小两个萝莉。
　　“我跟你介绍一下，这位大一点的是陈若太太，这位小一点的陈若太太的女儿，她们都是我的朋友。至于这边的是・・・・”
　　说道这里，凌泠停顿了一下，她瞬间想到自己在陈若严重的设定是个已经有了孩子的人妻啊，如果被发现自己其实还在读高中的话，也不知道会怎么样~嗨呀，不管了！
　　“这边都是我的朋友。”
　　“太太！？女儿！？”
　　许晴的大脑有些当机，看了一眼正缩在凌泠身后的陈若，这个明显看上去比自己女儿打上不了多少的萝莉，竟然已经有了孩子，而且孩子还这么大了，这简直就是不科学啊。
　　还有究竟是哪个变态，竟然能对这种萌物下手啊！
　　不知是许晴，就连李倩和李梦两姐妹也是一样的。
　　“你・・・你们好，我叫陈若，这是我的女儿林钥。”从凌泠背后伸出一个头的陈若，用最快的速度自我介绍完毕之后又重新缩回了凌泠的背后。
　　本来她是想缩自己女儿生的，可是自己女儿的体型太过于娇小了，无法很好的掩盖住自己，虽然很丢脸，但她还是选择了缩在凌泠的身后，她发现凌泠的身后特别有安全感，明明凌泠的身材并不高大，但是不知道为什么，陈若就是有这种感觉。
　　“不好意思，我麻麻有点怕生，有没做好的地方，请多见谅。”林钥看了一眼自己那不争气的麻麻，主动站了出来。
　　“没・・・没什么，我们只是在惊讶陈若太太这么・・・年轻，就有这么大的女儿了，还这么懂事~”本来许晴是想说年幼的，但是想了一下，还是没有用这个词，而改成了年轻。
　　话说，这也年轻过头了吧。
　　“时间也差不多了，我们先去吃饭吧，吃完饭我就就得进场了。”
　　“好~”
　　直到吃饭的时候，陈若才从凌泠的身后出来，以非常优雅的姿态加上最快的速度吃完了之后又重新缩回去了，虽然林钥已经解释过了，不过众人还是有种不知道说什么才好。
　　吃完饭之后，一行人直奔体育馆。
　　虽然体育馆有非常多的入口，不过每个入口前都排满了人。
　　“好多人啊，不知道要排到什么时候呢~”李梦有些感叹的说道。
　　“跟我走吧，我知道一个更快捷的入场方法~”凌泠神秘一笑，说道。
　　听到凌泠的话之后，众人都有些诧异，不过她们还是非常信任凌泠，虽然凌泠没有多透露什么，还是跟在了凌泠的后面。
　　凌泠先是随意找了一个工作人员，询问了一下员工专用的通道，然后就直奔目的地。
　　员工专用的通道前面，有几个保安正站在那里，每个出入的人员都必须佩带工作证才可以进入，当凌泠一行人接近的时候，其中有一个胖胖的保安就走了过来对她们说道：“这里是员工专用的通道，经常的话请去入口处排队入场。”
　　“我们是白依悦小姐的朋友。”凌泠说着从口袋里面掏出了白依悦临走时给她的房卡。
　　胖保安看都没有看，直接挥了挥手：“我不管你是白依悦的男朋友女朋友，这里是员工通道，不给进就是不给进！”
　　“凌泠，要不我们回去排队吧~”许晴忍不住的说道。
　　“反正现在时间还早，排队的话还是来得及的~”李倩也开口说道。
　　凌泠摆了摆手：“没事，我打个电话很快的~”
　　胖保安不屑的看了凌泠一眼，又是一个仗着自己长得漂亮就可以当饭吃的，像这么装逼的，他今天已经赶走了十个。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是第二更.


第一百八十六章 满满的忠诚
　　凌泠打完电话之后，就优哉游哉的站在那里拿起手机看起女儿的小说来，话说最近自己女儿的文笔越来越好了，而且剧情也越来越好看，就连她这个当妈的也看的有些无法自拔呢。
　　胖保安看着貌似有恃无恐的凌泠，冷笑了一声，他今天就要看看对方这逼如何装下去。
　　看着一脸懵逼的许晴等人，凌G轻笑了一声，说道：“放心吧，麻麻不会无缘无故带着你们来这里的，看着久好~”
　　凌G可是知道自己麻麻和白依悦的关系很熟，所以一点也不担心自己的麻麻。
　　过了一会儿，胖保安看着依然淡定的凌泠，不知道为什么心中有点方了，他不由的想起了下午队长对他们说的话，不过当时因为他在聊着天，并没有去在意对讲机里面说的事情，现在想起来，总觉得自己好像错过了什么。
　　于是胖保安下定决心，恶狠狠的对着凌泠说道：“你们到底走不走，再不走我要赶人啦！”
　　听到胖保安的话之后，凌泠抬起头看了对方一眼，似笑非笑的说道：“你确定要赶我们走？”
　　“赶紧走，赶紧走，还在这里废什么话啊！”
　　“等一下！”
　　就在胖保安准备动手赶人的时候，一个声音打断了他的动作，转过头一看，跑过来一个年轻的女孩，这个人他认识，是白依悦的助理之一，不过白依悦的助理跑这里来干什么，还跑的这么急。
　　胖保安下意识的看了一眼凌泠，不知道为什么，他总有种不详的预感。
　　“呼~请问，请问你是凌泠小姐吗？”王佳琪气喘吁吁的跑到凌泠身边问道。
　　凌泠点了点头，顺便把手上的房卡交给了对方。
　　王佳琪接过房卡，确认是白依悦的之后，面带微笑的对凌泠说道：“实在是不好意思，凌泠小姐，我是白依悦的助理，您叫我小王就好了，让您久等了，我这就带你们进场。”
　　“好的，麻烦你了~”
　　一旁的许晴等人直接看看呆了，她们根本不知道凌泠竟然和白依悦是认识的，而且从王佳琪的表现来看，关系似乎还不浅的样子。
　　而胖保安直接就懵逼了，这是什么情况，眼前的小碧池还真是白依悦的朋友，竟然直接让自己的贴身助理出来接应了，眼前的这个美女好像惹不起啊~
　　凌泠看了一眼胖保安，也没有去为难他，毕竟他这也是在尽忠职守，这次就当是给他一个教训算了，谁让他的态度这么恶劣呢~
　　凌泠跟着王佳琪走进体育馆，凌泠她们的位置在中间那一部分，不会太远也不会太近，已经算是非常好的位置了。
　　陈若进场之后就和凌泠分开了，因为她们母女的位置在另一边。
　　凌泠她们刚坐下来，许晴就忍不住的问道：“凌泠，你认识白依悦吗？什么时候认识的？”
　　旁边的李倩和李梦两姐妹也用好奇的眼神看着凌泠。
　　“额・・・这个我也不知道该怎么说才好，到时候我还是让她跟你们说吧~”凌泠挠了挠自己的头发，说道。
　　“听你的话，也就是说我们还可以和白依悦见面咯！”
　　“嘛~”凌泠笑了笑，并没有说话。
　　由于凌泠她们走后门进场，所以离演唱会的开始还有挺长的一段时间，有些困顿的凌泠，直接把头靠在了许晴的肩膀上，直接睡了起来。
　　不知过了多久，凌泠感觉有人在推自己，缓缓的睁开惺忪的双眼，发现原本稀稀疏疏的体育馆不知道什么时候已经坐满了人，甚至可以说是座无虚席了。
　　“演唱会要开始了~”许晴低声的对凌泠说道。
　　凌泠点了点头，她现在还有种没睡醒的感觉，可能是昨晚和白依悦聊天聊太晚了，导致睡眠不足吧，正想着，凌泠又打了个哈欠。
　　就在这时，体育馆的灯突然暗了下来，场内有人发出了惊叹，不过凌泠并没有什么反应，毕竟这种演唱会的套路，她前世在陪女朋友去某明星的演唱会的时候已经体验过了。
　　果然不出凌泠的所预料，没过多久，白依悦的歌声突然响了起来，接着一道灯光亮起，一身绚丽服装的白依悦闪亮登场。
　　随着白依悦的出现，全场也都沸腾了起来。
　　“白依悦！”
　　“白依悦！！”
　　“白依悦！！！”
　　・・・・・・
　　这么热烈的气氛，把凌泠仅剩的那点睡意也驱散了，讲道理啊，这么大的声音，她想不清醒都不可能。
　　感受着这一浪盖过一浪的声音，凌泠有种大脑都在颤抖的感觉，明明前世和女友一起去听演唱会的时候也没有这种感觉。
　　看着站在舞台上的白依悦，凌泠感觉此时的白依悦就像是支配整个舞台的女王一样，完全和自己昨天看到的接触的完全不一样，就像变了一个人一样。
　　“感谢大家今天来听我的演唱会，我这是第一次来S市开演唱会，说实话还是有点小紧张的，不过看到大家的热情之后，我就放心了，那么，就让我们进入一下首歌的时间吧~”
　　随着白依悦的声音落下，现场再次沸腾了起来。
　　凌泠不得不承认，白依悦唱的歌确实非常棒，就连她也不知不觉的沉浸在了白依悦的歌声里面，遇到熟悉的歌也会不由自主的跟着一起唱了起来。
　　凌泠转过头看了一眼自己的女儿，发现她正一脸陶醉的听着白依悦的歌曲，凌泠有些恶趣味的伸出手捏了捏自己女儿那柔软的脸颊。
　　然而凌G一点反应都没有，这就让凌泠感到有趣了，于是凌泠不死心的又伸出手戳了戳，还是没有反应。
　　就在凌泠第三次戳女儿脸的时候，没有注意到自己的女儿转过头来，直接把手指戳进了女儿的嘴里，看到女儿面无表情，凌泠下意识的就想要把手抽出来，然而已经晚了。
　　“呜哇，GG赶紧松口！好痛~”
　　凌G面无表情的看了自己麻麻一眼，她不明白为什么自己麻麻总是这么喜欢作死，无奈的叹了口气，凌G把嘴松开了。
　　手指重获自由的凌泠下意识的就是把受伤的食指放进最里面舔了起来，然后忽然想到，这上面好像有自己女儿的口水呀，不过应该没有什么关系吧，反正是女儿的口水而已，又不是没有・・・・・・
　　在女儿那看变态的眼光中，凌泠悠然自得的在舔着手指，这种色 气满满的表现，让坐在凌泠不远处的一位男士直接受不了了，满满忠诚直接从鼻孔里面流了出来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这里是第三更。


第一百八十七章 真正想要图谋不轨的人
　　“为什么会变成这样子！？”
　　感受着聚光灯照在自己身上的感觉，凌泠有种欲哭无泪的感觉，因为她怕白依悦搞黑幕把自己弄上台去和她合唱，所以在白依悦的小助理离开之后，凌泠又和自己女儿换了个位置。但是为什么，为什么还能找到她啊！
　　凌泠才不相信自己的人品能好到在无数观众中选择自己的地步，在她看来，这绝对是黑幕，妥妥的黑幕！
　　不过就算是黑幕，她也没有办法反抗啊。
　　凌G一脸崇拜的看着自己的麻麻说道：“麻麻加油呀，GG看好你哟！”
　　“凌泠，你还愣在这里干什么，赶紧上台呀~”许晴一脸兴奋的催促着凌泠，就好像上台的不是凌泠而是她自己一样。
　　凌泠无奈的叹了口气，缓缓的站了起来，事到如今她也只能上了。
　　在舞台上的白依悦，看到被选上来和她一起和唱的人是凌泠之后，也是大吃一惊，毕竟她可没有去搞什么黑幕，这些都是随机抽取的。
　　不过想想也对，凌泠小时候就是这样好的呢，自己和她石头剪子布的时候就从来都没有赢过，连买瓶‘雪碧’都可以连续中十次‘再来一瓶’。
　　凌泠在工作人员的带领下默默的走上了舞台，她发现自己在这么多人的注视下，压力真的好大啊，就算是她经过发传单锻炼出来的脸皮也有些坚持不住的感觉。
　　合唱的歌曲是白依悦出道的第一张单曲，也是在她的所有歌曲中传唱度最高的一首歌《泠》。对于《泠》这首歌，凌泠也是经常听的，就在昨天她还在KTV里面唱了几遍，凌泠觉得自己应该没有问题。
　　不过当凌泠看到舞台下那片黑压压的人群之后，压力瞬间又大了起来，讲道理啊，一般人见到这个阵仗，说没有压力都是骗人的吧！
　　似乎是察觉到了凌泠的小紧张，白依悦走了过来，拉住了凌泠的手。
　　不知道为什么，手被白依悦握住的时候，凌泠原本有些慌张的内心突然平静的下来，一种莫名熟悉的安全感充斥着凌泠的全身，就好像那时候一样。
　　等等，那时候又是什么时候？
　　还没有等凌泠多想，熟悉的音乐就响了起来，明明没有经过排练，但是两人就像是已经合唱过不知道多少遍一样~
　　“果然，麻麻唱的歌很好听呢~”凌G听着自己麻麻的歌声，有些雀跃的说道。
　　许晴也点了点头：“确实呢，现在听起来比昨天唱的又要好听了一个档次，如果凌泠去唱歌的话，应该会有很多人听的吧~”
　　吴姿看着舞台上的白依悦，她总觉得今天的白依悦大小姐好像有些不一样，虽然表面上没有什么变化，但是她总觉得还是有什么不对。
　　然后她又看了一眼被白依悦牵着的凌泠，她刚刚从王佳琪那里了解到了，这位就是白依悦的好朋友，好像是叫做林・・・凌泠。
　　吴姿轻轻的皱了皱眉头，在自己的印象中，自己家的大小姐好像并没有接触过这个名为凌泠的少女，那么她又是从哪里蹦出来的呢~而且，总觉得这个凌泠好像在哪里见到过一样，但是又记不起来到底在哪里见到过。
　　一曲完毕。
　　在凌泠下台之前，白依悦直接给了凌泠一个拥抱，而凌泠也趁着这个机会凑到了白依悦的耳边说道：“我的朋友们想要签名・・・”
　　“没有问题，等演唱会结束之后我让我的小助理去找你们~”
　　合唱环节完毕之后，演唱会也进入了尾声，随着白依悦最后一首歌的演唱完毕，演唱会正式宣告结束，已经被凌泠通知的几人，并没有像其它观众一样起身离场，而是默默的在椅子上。
　　没过多久，白依悦的小助理王佳琪就走了过来，本来凌泠还准备带上陈若母女的，但是陈若早就已经被自己家的女儿先带走了。
　　一行人跟着王佳琪来到了后台，白依悦的专属休息室里面。一打开门，凌泠就被一个纤细的身影抱住了，然后她就听到了白依悦那愉悦的声音。
　　“凌泠，凌泠！我刚刚的歌好不好听~”
　　凌泠无奈的叹了口气：“好好好，依悦的歌最好听了~”
　　至于跟着凌泠进来的一行人，除了凌G之外，其他都呆住了，她们有些不敢相信这就是白依悦白大小姐，这和说好的不一样啊！
　　似乎也意识到自己的形象有些崩坏，白依悦恋恋不舍的松开了抱着凌泠的手，笑着向众人打了个招呼：“大家好，我是白依悦，是凌泠的发小，最近我们才重新相遇的，大家叫我小白，呸！依悦就好了！”
　　一听到‘小白’两个字，许晴眼睛一亮，难怪早上看那个‘小白小姐’感觉有点熟悉，原来如此。
　　“对了，依悦大小姐，你上次不是说已经有喜欢的人了吗？能不能透露一点消息呀~”许晴用期待的眼神看着白依悦说道。
　　“这个呀~”
　　“如果实在是不方便透露的话也没所谓的，我们只是有些好奇而已~”
　　白依悦微微一笑，说道：“这并不是没有不能说的，我已经找到了那个我所爱的人了，不过对方还是没有回应就是了。”
　　“诶！？”
　　许晴惊讶的捂着嘴，她有些不相信竟然有人能拒绝白依悦的告白，这个人一定是个基佬吧。
　　站在一旁的凌泠不说话了，干笑了两声来到了一旁的沙发上默默的玩起了手机，虽然她早就决定要走上和楚梦瑶一样的道路，可是突然被女孩子告白什么的，她果然还是有些不知所措的感觉。
　　毕竟她前世可没有搞基的经历啊！
　　“凌泠，是吗？”
　　正在玩手机的凌泠听到有人在叫自己，转过头看了一眼，发现自己身旁不知道什么时候出现了一个身穿职业装的成熟御姐。
　　“我是凌泠，请问您是？”
　　“我叫吴姿，是白依悦大小姐的经纪人，我就是想问你一下，有没有想要进军娱乐圈的想法，以你的条件，只需要合适的宣传和包装，很快就会和白依悦一样红的哟~”
　　听完吴姿的话之后，凌泠歪了歪头：“谢谢你的好意，不过我并没有进军娱乐圈的想法。”
　　凌泠说的是实话，她刚穿越过来之后有一段时间确实有想过要去进军娱乐圈什么的，不过想想还是算了，一个没有背景的漂亮女孩子，就这样跑进这个真乱的贵圈的话，绝对会被吃干抹净的。
　　听到凌泠的回答，吴姿挑了挑眉，这个女孩子接近自己家的白依悦大小姐，看来不是想要借大小姐的人气呢，难道真的是自己想多了。
　　其实真的是吴姿想多了，真正想要图谋不轨的人其实是白依悦才对。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第四更


第一百八十八章 又大了
　　“嗨呀，什么时候能放假啊！”
　　凌泠生无可恋的看着眼前快要堆积成山的试卷，有些无奈的喃喃自语道。
　　明明才刚放完假，她现在又想着放假了，毕竟每个人每个月总有这么三十几天不想上课也是情有可原的嘛~
　　随着白依悦的演唱会结束之后，凌泠她们上一个月的课才有两天的假期也就结束了，她们又重新回到了无尽的试卷地狱中。
　　而白依悦呢，在她开完演唱会之后的第二天就坐飞机离开了，离开之前还给凌泠打了个电话，说自己再过不久之后就会再回来找她什么的，对此，凌泠深表怀疑~
　　随着离高考的时间越来越近，学习上的压力也越来越重，作业已经变成了一张张的试卷，一张未完一张又来，仿佛无穷无尽的试卷地狱。
　　就连许多平时吊儿郎当的同学，也都开始拿起课本复习了起来，毕竟现在已经是高三的下学期了，距离高考已经不远了，要是考不到大学的话，就要去读职校，或者是外出打工了。
　　“铃铃铃~”
　　随着下课铃声的响起，老师宣布下课之后，凌泠随手把做了一半的试卷放进了抽屉里面，美美的伸了个懒腰，完美的曲线在这一刻暴露无遗。
　　许多男同学都不由自主的把眼神从书上转移到凌泠的身上。
　　凌泠懒腰伸到一半，就皱了皱眉头，自己这是怎么了，怎么感觉胸口又有些紧了的感觉，难道是欧派又长大了一点吗？明明前段时间才刚刚换新的Bra，在这么发展下去，自己似乎有追上李思的样子啊。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，这欧派也真是的，要长一次性长到位嘛~这样一下子又长一下的，要知道买Bra的钱并不便宜好吗！
　　看了看窗外的太阳，凌泠点了点头，是时候出去晒一波了，最近也不知道怎么的，非常喜欢到外面去晒太阳，感觉着阳光洒在身上那温暖的感觉，凌泠突然有种想要做出‘赞美太阳’的动作。
　　不过考虑到这里是学校，而且这个动作实在是太过于羞耻也不适合她做，做出来的话她在同学们心中的女神形象一定会崩坏的吧。
　　就在这时，凌泠发现了李思也在晒太阳，于是凌泠有些好奇的走了过去，问道：“小思思，在这里发什么呆呢？”
　　李思一听到‘小思思’就知道来的是谁了，毕竟在学校里唯一一个知道她底细的就只有凌泠一个人了。
　　“没什么，出来透透气而已~”李思笑了笑回答道。
　　“是哦~不过我最近怎么总觉得很少见到你的感觉？”
　　凌泠想了想，最近自己确实比较少见到李思了，原本每天回家都十次有八次可以一起回去的，但是最近十次能有一两次遇到就算不错的了。
　　“唉~我也没有办法呀~”
　　李思无奈的叹了口气，她也是实在没有办法啊，自从上学期有一段时间自己的黑框眼镜掉了之后，原本默默无闻的她，曝光度瞬间就大增，不管是女孩子还是有一部分男孩子。
　　就连自己班上以前的死对头‘杀马特贵族三人组’，看她的眼神都变的怪怪的，有一次放学，‘杀马特贵族’三人组中的老大绿藻头突然找到她。
　　当时李思还以为他是来搞事情的，正准备动手，然而让她没有想到的是，绿藻头竟然问她有没有男朋友？！
　　Excuse me？她在学校的设定是一个男孩子好吧，她在学校的打扮也是一个男孩子好吧，告白去找女孩子啊混蛋！
　　想不通的李思当场就把绿藻头教训了一顿，回想起绿藻头被她打倒在地还在那里哭喊着说再来一几下的样子，李思不由自主的打了个冷颤，现在的男孩子都这么变态吗？
　　除了男生之外，她还被几个女生告白了，虽然都被她拒绝了，但是其中有一个名叫郑芸的女生，不知道为什么，一直对她紧追不舍，就算是拒绝了也没有用，今天拒绝了，明天又是一个全新的告白词和告白方式，简直了。
　　讲道理啊，她只不过是在一次偶然的情况下，救了被小混混围住的郑芸而已，至于这么缠着她嘛~
　　而且经过李思的了解，这位名为郑芸的女生，还是自己哥哥正在上班的那个保安公司老板的女儿。
　　李思怀疑那几个混混是假的，连‘路霸’保安公司老总的女儿都敢去调戏，难道不知道‘路霸’保安公司的前身就是本市最大的黑恶势力吗？
　　而且郑芸对其他接近李思的女生也非常具有警惕性，一旦出现想要和李思搭话的女生，她就会从各种地方跑出来用各种方式阻止。
　　如果只是这样的话，也就算了，正好可以帮他阻挡一些狂蜂浪蝶，但是悲惨的是，郑芸的家就子啊李思家附近，所以上学放学的路也是一致的，这就导致了她每次想去找凌泠说句话，都没有机会。
　　“唉~”
　　一想到这些，李思又叹了口气，然后把这些事情简略的向凌泠诉说了一下，她实在是没有办法了，只能看凌泠又没有办法了。
　　凌泠听完李思的叙述之后，脑海中迅速的闪过自己前世玩GALGAME中的那些套路。
　　过了一会儿，凌泠突然开口说道：“我想到办法了，不过我不确定能行。”
　　听到凌泠的话之后李思眼睛一亮：“快说快说！”
　　“你要先调查清楚郑芸的喜好。”
　　“我调查她喜好干什么？”李思疑惑的开口问道。
　　凌泠白了李思一眼：“你先等我说完好不好！你先调查清楚郑芸的喜好，然后做什么事情，都逆着她的喜好来，比如说她喜欢东马，你就说你喜欢雪菜，她讨厌吃什么，你就喜欢吃什么。”
　　“这样子一次两次或许她还无所谓，但是长久下去她对你的好感度一定会降下来的，到时候她就不会缠着你了。”
　　听完凌泠的建议之后，李思突然恍然大悟，这么简单的道理自己以前怎么没有想到呢！
　　“凌泠，谢谢你，我这就去打听她的喜好去！”说着，李思就急匆匆的跑进教室去了。
　　“诶！？走这么快干啥，我的话都还没有说完呢？”
　　看着李思离去的背影，凌泠想要把她叫回来，但是上课铃声正好在这个时候响了起来，无奈的凌泠只好回到先回教室了。
　　“用这个方法去降低好感度的，到最后都会莫名其妙的涨好感度。”
　　这句话只能等下次见到她的时候再告诉她了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第五更


第一百八十九章 花吻治疗法
　　“唔~好难受！”
　　听到闹钟的响声之后，凌泠努力的睁开眼睛，她现在只感觉整个脑袋都昏昏沉沉的，就连伸手去拿手机就花了不少的力气。
　　凌泠伸出手摸了摸自己的额头，感受着那滚烫的温度，她现在可以肯定自己这是发烧了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，一定是昨天晚上突然来灵感了，直接披着一件外套就直接码到了凌晨三点，今天果然生病了。
　　不过就算是让她在来一次的话，她也不会选择睡觉的，毕竟昨晚的那个突发的灵感，直接让她写了上万字的新书大纲了，就算是现在她的脑子都在颤抖的状态中，文思也如尿崩一般。
　　凌泠努力的从床上爬了起来，感受了一下自己身体的状况，看起来去上学是不可能的了。默默的躺回床上拿起手机，拨通了叶萱的电话。
　　“喂，凌泠有什么事吗？”没过多久，电话里面就传来了叶萱那平淡的声音。
　　“叶萱吗？今天我的身体有些不舒服，可能需要请个假。”
　　听到凌泠那无精打采的声音之后，叶萱有些担心的说道：“你现在感觉怎么样，需不需要人来照顾一下。”
　　“不・・・不用了，只是有点发烧而已，吃点药就好了，明天我就能来上课了。”凌泠完美的帮自己立了个flag。
　　“那好吧，你就好好在家休养吧，如果有什么事的话打我电话就好了，关于这今天的学习内容，等你病好了我再过来帮你补习吧~”
　　“好的，麻烦你了。”
　　打完电话之后的凌泠，默默的把手机放了下来，她准备再躺一下再起床去找药。
　　・・・・・・
　　今天不知道为什么，凌G一大早就醒了，而且一点想要睡回笼觉的想法都没有，一定是昨天太早睡觉的关系。
　　在床上翻来覆去了一下之后，凌G果断的从床上爬了起来，穿好衣服走出房间来到客厅，她发现好像有些不对劲的样子。
　　一般来说自己麻麻每天出门之前都会准备好早餐，或者留下一张便签和一些钱给她吃饭，没有一天落下过的，但是今天，餐桌上面却空无一物，这种可能性只有一种，那就是自己麻麻还没有起床。
　　“麻麻，该起床了，上学马上就要迟到了哦！”
　　凌G站在自己麻麻的门口，轻轻的敲了敲门，等了一会儿之后，里面还是毫无动静，凌G挑了挑眉头，心想难道自己估算错了，自己麻麻已经出门了？
　　疑惑的凌G轻轻的打开了自己麻麻的房间门，发现自己麻麻还裹着被子躺在床上，熟练的爬到自己的麻麻的床上，就在她准备叫醒自己麻麻的时候，却发现自己的麻麻好像有些不对劲的地方。
　　这脸上不正常的红晕，还有那殷红的嘴唇，凌G伸出手摸了摸自己麻麻的额头。
　　“呜哇，好烫！”
　　似乎是感觉到了什么，凌泠缓缓的睁开了自己的眼睛，然后就看到自己女儿正坐在自己床上正看着自己。
　　“早上好，GG。”凌泠有气无力的向自己女儿打了个招呼。
　　“麻麻，你发烧了。”
　　“嗯，我已经打电话过去请假了，倒是你，现在都快要迟到了吧，要是还不出门的话就真的迟到了哦，早餐的话你就到外面去吃吧，钱在抽屉里面自己拿就好了。”
　　“麻麻，你难道忘了了，今天可是周日啊，我是不用上学的。”
　　“额・・・・”听到女儿的话之后，凌泠想了想，今天好像还真是周六啊，或许是高三周末都没有放假，她快要连周末都要忘记了。
　　“今天就让我来照顾麻麻吧！”凌G元气满满的说道。
　　看着自己的女儿，凌泠欣慰的笑了笑，看来自己女儿真的长大了呢，懂得照顾生病的麻麻了。
　　凌G走出自己麻麻的房间，虽然刚刚才立下豪言壮志，但是她完全不知道该怎么照顾生病的麻麻呢？
　　努力思考了一下，凌G不由的想到了学习资料里面的某一个片段，麻麻生病了，女儿趁着麻麻生病的期间使用了某种不知名的药丸，把自己麻麻啪成了热兵器・・・・・
　　等等！现在不是想这些的时候！
　　虽然凌G不知道怎么照顾生病的人，但是她有电脑啊，只需要上网查一下不就什么都知道了吗？
　　于是凌G果断的拿出自己电脑开始查找了起来，什么多喝热水多休息啊，大葱插菊花呀，花吻治疗法呀・・・・・・她都翻了个遍。
　　凌G一边查资料还一边拿着一本小本本在记笔记，时不时还发出‘啊~’‘哦~’‘额~’之类的感叹声。
　　・・・・・・
　　在女儿离开之后，凌泠又在床上躺了一段时间，才努力的爬起来，她感觉自己应该先去吃个药再继续睡。
　　一走出房间门，就看到自己女儿一幅正准备外出的样子，凌泠有些好奇的问道：“GG，准备出门吗？”
　　“嗯，我准备出门买一些材料，麻麻的发烧一定会很快的好起来的。”说完，凌G就打开门走了出去。
　　吃完药的凌泠，重新躺回了床上，或许是吃了药的关系，她很快就睡着了，等她再次新来的时候，发现已经快到中午了，虽然吃了药，但是脑子还是昏昏沉沉的，没有一点好转的迹象。
　　坐在床边玩手机的凌G，看到自己麻麻起床了之后，兴冲冲的跑了出去，没过多久就端着一杯热水过来。
　　“麻麻，先喝点热水吧~”
　　“嗯~”
　　在凌泠喝着水的时候，凌G不知道从什么地方掏出了一根大葱，然后兴奋的对凌泠说道：“麻麻，麻麻！我知道怎么才能让感冒发烧好的快一些了，只要你把裤子脱了，把这个插 进・・・”
　　听到自己女儿的话之后，凌泠一口水差点没有喷她脸上，好不容易把嘴里的热水吞了下去，凌泠有些无奈的说道：“GG呀，麻麻都跟你说了多少次了，不要去看那些有的没的东西，整个人都会变的不正常的号好吗？”
　　“哦~”
　　凌G一脸失望的把手里的大葱放了下来，她本来还有一个‘花吻治疗法’还没有说出来的，不过现在看来，用出来的可能性不大~
　　……
　　作者留言：
　　第六更，已经是四分之一了，还有这本书还没有准备完结，大家不要被这章里面的内容所误导了。


第一百九十章 GG只喜欢麻麻~
　　“对了，麻麻！你早餐也没有吃，现在一定是饿了吧，GG这就给你去煲点粥。”
　　听到自己女儿的话之后，凌泠这才想起自己早餐都还没有吃，虽然现在她并没有什么食欲，不过肚子现在确实有点饿的感觉。
　　“还是随便叫点外卖算了。”
　　凌泠实在是有点不信任从来不进厨房的女儿，会煲粥什么的。
　　似乎是凌泠的眼神太明显了，凌G小嘴一撅，气鼓鼓的说道：“麻麻你别太小看人了，就算我平时没有进厨房，但是并不代表我不会做饭啊！”
　　说完，凌G就转身走出了凌泠的房间，准备做饭去了。
　　看着凌G离开的背影，不知道为什么，凌泠心中突然有种不祥的预感，在纠结了一下之后，凌泠还是挣扎从床上爬了起来，然后走进了卫生间开始洗漱了起来，
　　感受着温热的毛巾在脸上摩擦的感觉，凌泠不由的松了口气。
　　洗漱完毕之后的凌泠，感觉好像好了一点，至少清醒了一点，不过脑袋还是一样，昏昏沉沉的。
　　缓缓的走到厨房，只看见自己女儿，踩着一张小椅子正在那里忙活着什么，看样子好像是在淘米的样子，看到自己女儿那淘米像模像样的样子，凌泠松了口气，煲粥这么简单的事情，她应该没有什么问题・・・・吧？
　　“洗完米之后就是直接放进锅里，然后倒水吗？这么简单的事情我怎么可能不会。”凌G一边看着手机上面的步骤，一边自言自语道。
　　看着眼前锅里白花花的米，凌G总觉的好像少了些什么。
　　“不如再加点东西进去吧，颜色太单调了，总觉得让人没有食欲呢~”凌G自言自语了一声，然后跳下椅子走到了冰箱前面・・・・・
　　看起来正在闭目养神，其实已经睡着了的凌泠，不知道为什么，突然梦到了自己前世的女友正站在一条河的对岸向她招手，就在她准备过去看看的时候，突然被自己女儿叫醒了。
　　“麻麻，粥我已经煲好了哦！”凌G一边说着，一边把一碗不明物质端了上来。
　　看着眼前散发着黑色不祥气息的不明物质，明明自己去厨房看的时候不是这样子的啊，自己只是闭目养神了一小段时间，为什么会变成这样啊。
　　“呼~”
　　凌泠看了一眼女儿那期待的表情，凌泠也不知道自己用什么语气问道：“GG，麻麻能问一下你这里面都放了什么吗？”
　　听到自己麻麻的话之后，凌G默默地回想了一下，然后露出了一个萌萌哒的表情：“忘了！”
　　听到自己女儿的回答之后，凌泠都有种想要掀桌的冲动了，不过这到底是自己女儿第一次做出来的，自己这个做麻麻的，怎么说也要吃一下的。
　　看着眼前那充满不祥气息的不明物质，凌泠怀着必死的心默默的吃了一口。
　　“诶！？”
　　入口并没有想象中的那么难吃，虽然味道有些怪异的感觉，但是吃起来竟然有种意外带感的感觉。
　　“怎么样，怎么样！”
　　凌G一脸期待的看着自己的麻麻，这个作品她也知道看起来很不和谐，但她也是先品尝过了才端上来给自己麻麻吃的。
　　“意外的好吃呢，看来GG也是很有做菜的天赋呢嘛，要不要和麻麻学做菜呢？”
　　“不要！”凌G果断的回答道。
　　凌泠意外的看了自己女儿一眼，有些疑惑的问道：“诶！？为什么，明明做菜这么开心~”
　　“要是GG学会了做菜之后，麻麻一定会以各种理由不做菜，然后把做菜的责任推给GG的，这样的话GG就吃不到麻麻做的菜了。”凌G一本正经的说道。
　　听到自己女儿的回答之后，凌泠有种哭笑不得的感觉，伸出手摸了摸自己女儿的头发，说道：“你从哪里学来的这些有的没的，要知道会做菜的女孩子可是会有很多人喜欢的哦！”
　　“GG才不需要别人喜欢呢，GG只需要麻麻就可以了。”
　　“傻孩子，等你又喜欢的人之后就知道啦~”
　　“GG才不喜欢别人呢，GG只喜欢麻麻~”
　　凌泠笑了笑，她只是把自己女儿这句话当做是年少无知而已，并没有去在意这么多。
　　吃完自己女儿的特制午餐之后，凌泠又回到房间继续睡了起来。
　　在收拾完餐具之后，凌G轻手轻脚的来到了自己麻麻的房间，走到凌泠的床边，静静的看着自己麻麻的睡颜，伸出手轻轻的帮自己麻麻那有些凌乱的头发整理好。
　　然后就静静的坐在了床边，就这样看着，在凌G看来，自己麻麻的睡颜，就算再看个一百年她都不会腻。毕竟，这是她最爱的麻麻呀。
　　・・・・・・
　　“凌泠，凌泠！起床啦~”
　　似乎是感受到了有人在叫她，凌泠缓缓的睁开了自己双眼，转过头发现夏幽正穿着围裙站在门口看着她。
　　“夏幽，你怎么在这里，你放学了吗？”
　　“现在已经放学了哦。”夏幽解释道。
　　听到夏幽的回答之后，凌泠转过头看了一眼窗外，天色果然已经暗下来了，没想到自己一睡就睡了这么久。
　　“休息了一天，有没有感觉到好些？”
　　凌泠摇了摇头，自己现在的感觉可以用一句话来形容，那就是“脑子在特么的颤抖啊”，休息了一天都没有好转，凌泠觉得明天要去医院看一下了。
　　“这样啊，那还是先起来吃个晚餐吧。”
　　夏幽走过来把凌泠从床上扶了起来，一接触到被窝外面的空气，凌泠下意识的打了一个冷颤，她现在连鼻子都是完全堵塞的，而且浑身无力，感觉好像更严重了。
　　“要不明天我请假陪你去医院看看吧~”夏幽有些担心的说道。
　　凌泠点了点头：“如果明天还没有好的话再说吧。”
　　说实话，凌泠可是非常不想去医院这个地方的，原因不是什么气味讨厌，而是因为她晕针啊！每次看到那一根根针她就害怕的要命，虽然打针并不怎么痛苦，但是针慢慢的插 进身体里面的那种感觉，她实在是有些受不了。
　　前世的时候就是这样的，除非到了非去医院吧不可的地步，不然她是绝对不会去的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第七章


第一百九十一章 叶萱，我好怕呀~
　　“麻麻，真的不用我陪你去吗？”
　　凌G担心看着床上一脸憔悴的麻麻，没想到都过了一天了，自己麻麻的病情竟然还没有好转，甚至还有更严重的迹象，这怎么能让不担心。
　　“没事啦，麻麻一个人能行的。”
　　“那・・・那我就先去上学了。”本来凌G是想说，凭自己的学力，一天不上学什么的，完全没有问题呀，但是自己麻麻肯定是不会让自己这样干的，所以还是只好乖乖的去上学了。
　　“嗯，路上小心。”凌泠挥了挥手。
　　等到女儿离开之后，凌泠才松了口气，说实话她也不想去医院啊，但是她也没有办法啊，这发烧就是不好啊，现在反而更严重了。
　　就在凌泠穿好衣服，准备出门的时候，门铃突然响了起来。
　　“这个时候，谁会过来呢？自己女儿应该有要是，夏幽的话应该也到学校去了呀？”
　　带着疑惑，凌泠伸手把门打了开来，只见叶萱正静静的站在门外，脸上还是挂着那标志性的面无表情。
　　“叶・・・叶萱！？你怎么过来了。”凌泠有些惊讶的说道。
　　“我今天上午没有课，而且作为班主任来关心一下生病的学生也没有什么不对的吧~”
　　听到叶萱的话之后，凌泠竟然有种无言以对的感觉。
　　“你这是准备去哪里？”看着凌泠一副准备出门的样子，叶萱有些疑惑的问道。
　　“我准备去医院看一下，昨天自己在家里面吃了药，睡了一天都没有好转，甚至还更严重了，所以我想去医院让医生看看。说真的，我怀疑我是不是吃了假药。”凌泠有些无奈的说道。
　　“那正好啊，我陪你一起去。”
　　“哪・・・那就麻烦你了。”
　　・・・・・・
　　凌泠家其实离医院并不远，不过考虑的到凌泠的身体情况，叶萱还是直接叫了一辆出租车，两人坐在出租车很快就来到了‘救不活就埋’医院门口。
　　虽然只是短短的路程，但是经过颠簸之后的凌泠，感觉更加不好了，甚至突然有种想吐的感觉。
　　或许今天是周一的关系，急诊部这边并没有多少人，叶萱帮凌泠挂了一个号之后就坐在等候区的椅子上开始静静的等了起来。
　　感觉脑子还在颤抖的凌泠，索性直接把头靠在了叶萱的肩膀上，静静的闭目养神起来。
　　感受着自己肩膀上的重量，叶萱轻声的问道：“还是很难受吗？”
　　“・・・・・・嗯，休息一下就好了。”
　　由于人不多的关系，很快就轮到了凌泠。
　　医生是一个中年妇女，在经过一系列的询问外加简单的检查之后，说凌泠只是睡眠不足偶感风寒什么的，只要打一针就好了。
　　原本有些迷迷糊糊的凌泠，一听到要打针，整个人都清醒许多，然后用可怜兮兮的眼神看着医生说道：“那个医生，请问能不能不打针呀~”
　　很显然，凌泠的卖萌并没有什么卵用，医生直接给出了两个选择，一个是打针好的快，另一个是吃药好的慢一点。
　　考虑到自己已经两天没有去上学了，凌泠咬了咬牙，还是选择了打针。看着凌泠那副生无可恋的表情，就连叶萱都有种想要发笑的感觉。
　　“凌泠，我看你好像很怕打针的样子呢~”
　　“怕・・・怕打针什么，别开玩笑了，像我这么大的人了，怎么可能会怕打针。”虽然凌泠嘴上这么说，不过那纠结的表情已经出卖了她。
　　凌泠也没有办法呀，一想到细细的针一点一点的插 进自己身体里面，她就有种毛骨悚然的感觉。
　　“哦~是嘛。”
　　“当然了，你以为我是谁。”
　　・・・・・・
　　“叶萱，我好怕啊！”
　　凌泠和叶萱此时正站在注射室的门口，前面还有几个人在排着队，不过以现在的速度，用不了多久就会轮到她了。
　　“那你刚刚还说自己不怕。”
　　“刚才我有说过吗？一定是刚刚脑子烧坏了。”凌泠一本正经的说道。
　　听到凌泠的回答之后，叶萱有些无奈的摇了摇头：“好啦，等一下我会陪你一起进去的，而且这种屁股针，一下就好了，你就不要自己吓自己了。”
　　就在这时，注射室里面传来了一个巨大的哭喊声，是一个小孩子的，这哭喊声听的凌泠鸡皮疙瘩都起来了，下意识的抓住了身旁叶萱的手，一脸惊恐的看着注射室的门，就像看什么洪水猛兽一般。
　　过了一会儿，注射室的门打开了，一位年轻的少发拉着一个红着眼睛的小孩子走了出来。
　　“下一个！”
　　听到注射室里面传来的声音之后，凌泠深呼了一口气，缓缓的走进了注射室，此时她脸上的表情，就像是一位元素瓶用光的菜鸟，走进了BOSS房的表情一样。
　　“请把裤袜和胖次拉下了一点，然后把裙子撩起来坐在这里。”年轻的小护士看了一下凌泠的单子之后，对凌泠说道。
　　听到护士小姐姐的话之后，凌泠扭捏了几下，还是乖乖的按照她说的话去做了。
　　叶萱在一旁看着凌泠的动作，鼻子突然有种痒痒的感觉，就好像忠诚就要溢出来了的感觉，不过就算是这样，她也还是要继续看下去，毕竟这种机会可不多。
　　“那个，护士姐姐，请问你能不能，能不能轻点・・・・”
　　护士小姐姐看了凌泠一眼，柔声说道：“放心吧，很快的，一下子就好了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦！”
　　“啊！！！！！”
　　・・・・・・
　　“叶萱，那个护士小姐姐骗人啊，我现在屁股好痛。”凌泠捂着自己的屁股，泫然欲泣看着叶萱。
　　看着凌泠这幅表情，叶萱有种突然被萌到的感觉，下意识的伸出手摸了摸凌泠的头，说道：“好啊，没事啦，现在不是打完了嘛~话说你刚刚叫的可真是大声啊~”
　　“不・・不要说了。”
　　一想到刚刚自己的表现，凌泠就有种无比羞耻的感觉，明明自己前世就算再怕也没有叫出来过的。
　　“关于这件事，你一定不能告诉别人哦~”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第八章了吧，咸鱼都有点算不清楚了。


第一百九十二章 为这个不是百合就是基的世界献上......
　　“嗨呀，三天没有回到学校，不知道为什么竟然有种怀念的感觉呢，果然我是发烧烧坏脑子了吗？”
　　凌泠走在学校里，看着来来往往的学生们，心中不由的发出了一声感叹。
　　这次发烧直接烧了她整整三天，她在第二天打了针之后，又在家里休息了一整天，烧才退下去，其实她在昨天下午烧就已经退了，不过由于昨天下午下雨，所以凌泠在经过了长达五秒钟的思考之后，果断的打开了电脑，码起了新书的大纲。
　　三天没有接触试卷的她，一到学校看到自己课桌上那厚厚的一叠试卷，忽然有种想死的感觉，这特么她才三天没有来啊，就已经这么多了，要是再请假的久一点的话，简直不敢想象。
　　经过这次生病之后，凌泠现在都不怎么敢熬夜了，脑子在颤抖事小，但是要打针的话那事情就大了。
　　“凌泠，你没事了吧？”许晴看着坐下来的凌泠，有些担心的问道。
　　“当然没有事啦~我现在可是元气满满呢~”
　　凌泠举起手做出了一个秀肌肉的姿势，不过她那纤细的手臂，完全没有什么说服力。
　　“那就好，我还想着今天下午放学之后去看看你来着，现在看来是不用了呢？”似乎是想到了什么，许晴又说道：“对了，这几天的试卷我都帮你收起来了，在你抽屉里面哦，桌子上的是今天早上刚发下来的。”
　　听到许晴的话之后，凌泠一口老血差点没有喷出来。
　　坐在凌泠后面的夏幽，默默的把一本笔记本递给了凌泠，这是她这几天帮凌泠记下来的笔记。
　　“谢谢你，夏幽。”
　　“对了，凌泠！那个隔壁班曾经穿女仆装来上学的鲁义升你还记得吗？”许晴好像突然想到了什么，一脸兴奋的转过头对凌泠说道。
　　凌泠点了点头，鲁义升的女仆装照片现在她手机里还存着呢，怎么可能会忘掉，不过她有些好奇许晴怎么会突然问起他。
　　“那个鲁义升，昨天被同班同学告白了，男同学。好像他还答应了，今天我看到他们两个手牵手一起来上学。”
　　听到许晴的话之后，不知道为什么凌泠突然有种这个世界药丸的感觉，总之，为这个不是百合就是基的世界献上祝福就对了。
　　“还有，还有！一个高二的学弟，和体育老师搞基的事情被发现了，昨天连家长都过来了，不过据说有人看到那个体育老师和那个学弟的爸爸在接待室里面其乐融融的聊天，最后还肩搭肩的走了出来。”
　　凌泠发现，此时许晴的眼睛里，闪着腐烂的可啪光芒。
　　・・・・・・
　　“凌泠你这个大饭桶，病刚好就吃这么多，也不怕撑死吗？”李倩看着眼前正在胡吃海塞的凌泠，有些无语的说道。
　　“＃%＆*！＆@……”
　　李倩强行忍住在体内就要暴走的洪荒之力，用和善的眼神看着凌泠说道：“难道没有人教你，要把嘴里的东西咽下去之后再说话吗？”
　　“我是说，生病的这几天，天天喝粥，我现在嘴里都快淡出鸟来了，而且有三天没有迟到你的免费午餐了，如果不吃回来的话，总觉得好想亏了什么。”凌泠把嘴里的东西吞下去之后，一本正经的说道。
　　“你・・・・・・”
　　李倩看着凌泠，也不知道该说什么好了，无奈的她只能把气都撒在了饭菜上面，和凌泠一起胡吃海喝起来。
　　“呜哇，你好意思和一个病刚好的人抢东西吃吗？”
　　“我凭自己的钱买的东西，凭什么不能吃！”
　　・・・・・・
　　“嗨呀，累死我了~”
　　凌泠看着眼前的试卷，无奈的叹了口气，这实在是有点多了，这一天下来，就算是中午学习的时间都被她用上了，还是有好多没有做完。
　　其实这些试卷做不做都无所谓的，但是凌泠就是想要把这些试卷做掉，看着那一堆堆做完的试卷，那成就感不是一点半点的。
　　“凌泠，我们一起回家吧~”
　　夏幽笑眯眯的看着凌泠，自从做了凌泠的邻居之后，每天上学放学都可以和凌泠走在一起，这种感觉实在是太喜欢了。
　　凌泠点了点头，把自己的课桌收拾了一下，起身和夏幽一起走出了教室。
　　两人缓缓的走在回家的路上，夏幽一边感受着从凌泠身上传过来的香气，一边跟凌泠说着这几天她不在学校发生的一些事情。
　　就在这时，凌泠发现了一个可疑的身影，正躲在一个自动贩卖机的后面，偷偷摸摸的看着前面，怎么看怎么可疑的样子。
　　这个可疑人凌泠还是很熟悉的。
　　“李四，躲在这里干什么？”
　　突然起来的声音，把李思吓了一跳，不过听到是凌泠的声音之后，她才松了口气。
　　“别，别这么大声。”李思小心翼翼的看了一眼前方，确定没有人之后，才转过身来。
　　“在躲什么人吗？”
　　李思点了点头，说道：“就是我上次跟你说的那个女孩子啦，我明明按照你的方法去做了，但是不知道为什么，她的好感度不仅没有减少，反而还越来越高了，我现在也不知道该怎么办，只能躲着她了。”
　　“这样啊，让我想想。”
　　夏幽面无表情的看着李思，她现在正在想这个长相娘炮的男孩子（？）是什么时候认识凌泠的，接近凌泠的身边有什么目的。
　　似乎是感受到了什么，李思转过头看了一眼站在凌泠身边的漂亮女孩子，不知道为什么，李思感受到了一丝杀气，而杀气的来源正是眼前这个看似人畜无害的漂亮女孩子。
　　“呀！李四原来你在这里啊！”
　　还没有等凌泠想出办法，一个声音突然打断了凌泠的深思。
　　一个长相可爱的短发美少女出现在了三人的面前，这位短发的美少女一出现，就直接抱住了李思的手臂，然后用警惕的眼神看着凌泠和夏幽。
　　这位长相可爱的短发美少女，毫无疑问就是郑芸了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是第九章，春晚开始了吧......


第一百九十三章 《凌泠出浴图》
　　“你们是隔壁班的凌泠同学和夏幽同学吧，我的名字叫做郑芸，虽然现在李四同学还没有答应我，但是我命中注定是要成为李四同学妻子的人。”
　　郑芸刚一登场，就发出了震撼人心的发言。
　　听到郑芸的发言之后，凌泠挑了挑眉头，她实在是不怎么相信三次元会出现这种妹子，像这种宣言，不是一般只出现在动漫或者小说之中的嘛~
　　“郑芸，我真的有喜欢的人了，我求求你不要再来缠着我了。”
　　李思一脸哭丧的看着郑芸，要是郑芸是一个男生的话，她早就出手打到她怀疑人生了，就像绿藻头那样。但是郑芸偏偏是个女孩子，她对女孩子实在是没有什么办法呀。
　　“不！李四同学，我相信我只要不懈努力的话，迟早有一天我的感情会传达给你的。”郑芸用深情的眼神看着李思说道。
　　站在一旁的凌泠和夏幽，感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了，更别说被直击的李思了。
　　“那个，我能问一下，郑芸同学是为什么会喜欢上李思・・・李四同学的呢？”凌泠组织了一下语言，问道。
　　一听到凌泠的话之后，郑芸的眼神瞬间就变的犀利了起来，一脸警惕的看着凌泠说道：“你问这么多干什么，我喜欢一个人还需要这么多的理由吗？难道你想打探关于我的信息，然后抓住我的弱点，让我无法在追求李四同学吗？你这个恶毒的女人。”
　　“哪・・・哪有。”凌泠尴尬的笑了笑，这个郑芸同学，直觉真是可啪啊，还有这警惕性也太强了一点吧。
　　夏幽看了一眼李思，然后又看了一眼郑芸，嘴角露出了一抹不明意义的微笑。
　　“撒，李四同学，现在时间已经不早了，我们一起回家吧！”郑芸抬起头，用无比期待的眼神看着李思，还把‘一起回家’这四个字特意加重了一下，生怕凌泠她们听不到一样。
　　“那我们就先在这里分开吧，关于学习上的事情有什么不明白的，也可以用手机随时联系我哦~”凌泠笑眯眯的朝李思挥了挥手，然后带着夏幽从分叉路离开了。
　　听到凌泠的话之后，李思愣了一下，自己好像没有什么学习上的事情要请教凌泠的呀，不过她脑子还是转的很快的，随机明白了凌泠话意味着什么。
　　“嗯，好的，如果有不明白的地方，我会找你的。”
　　看到凌泠和夏幽离开之后，郑芸小嘴一撅，抱着李思的手臂说道：“李四同学，明明我的成绩也不错啊，为什么要问隔壁班的同学呢？”
　　“这个・・・你不是地理苦手嘛~凌泠同学的地理还不错，我有些不明白的地方请教一下她而已。”这句话可不是李思空穴来风，而是郑芸的地理确实不怎么好，她都是事先调查过了。
　　“诶！？”郑芸现在在想自己要不要在这段时间努力一点，把地理的成绩提升上来，到时候李四同学就没有理由去找隔壁班的小碧池了。
　　郑芸觉得这个计划可行性很高。
　　“呐，李四同学，我知道附近一家奶茶店很不错哦，要不我们一起去喝一杯奶茶吧！”
　　李思无语的看了一眼郑芸，说道：“你刚刚不是说现在时间已经不早了，要回家的嘛？”
　　“诶！？我有说过吗？没有吧？”
　　・・・・・・
　　夜晚。
　　凌泠刚洗完澡，手机铃声就响了起来，随手拿起手机看了看，是李思打过来的。
　　“凌泠，我是李思，请问你现在有时间吗？关于下午的事，我想找你相谈一下。”
　　“刚刚洗完澡，等我穿个衣服，很快的。”凌泠一说完之后就把手机放在了一旁，迅速的穿起衣服来。
　　李思听到凌泠的话之后，脑子里不由自主的浮现出了一幅《凌泠出浴图》，脸不由自主的红了起来，虽然她极力的控制自己不要多想，但是这种事情，不是说想控制就能控制的住的。
　　穿好衣服之后的凌泠，拿起手机说道：“小思思，还在吗？”
　　过了好一会儿，李思才反应过来，支支吾吾的应了一声。
　　凌泠一百年听着李思的话，一边走出了浴室，看了一眼正在客厅里面码字的女儿，凌泠缓缓的走到了阳台上边。
　　正在码字的凌G好奇的看了一眼貌似正在煲电话粥的麻麻，一般来说自己麻麻为了省电话费，电话很少打这么久的，今天怎么看怎么有些奇怪呢~
　　“你说我该怎么办啊，凌泠~”
　　“要不你就从了她算了吧。”凌泠有些恶趣味的回答道。
　　“别拿我开玩笑了，你知道我的真实身份的，怎么可能会答应她嘛・・・・・・”李思有些无奈的说道。
　　似乎是突然想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小思思，我问你呀，你下午说你已经有了喜欢的人了，这个能不能透露一下啊。”
　　“诶！？”李思似乎是没有想到凌泠会问这个问题，一时间有些不知道怎么回答，过了好一会儿，李思才支支吾吾的说道：“这些，这些都是权宜之计，喜欢的人什么的・・・・・”
　　“诶！我还以为小思思有了喜欢的人了呢~对了，你干脆告诉她你是一个女孩子算了，这样的话她应该就不会缠着你了吧~”
　　“除了这个办法之外就没有办法了吗？”李思实在是不想过早暴露自己是女孩子的身份，最起码要等高考完毕呀。
　　“这也不行的话，那小思思你就去找个女朋后或者男朋友吧，这样的话郑芸应该就会死心了吧。”
　　听到凌泠的回答之后，李思怀疑自己来找凌泠咨询是不是做错了什么。
　　就在凌泠正在和夏幽相谈的时候，没有注意到仅有一墙之隔的阳台，夏幽正默默的偷听着她们的讲话。
　　“那个李四竟然是个女孩子，好像很有趣的样子呢~”
　　靠在墙角的夏幽，听到凌泠和李思的电话之后，嘴角露出了一抹意义不明的笑容。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十章，咸鱼有点心痛啊，这可是十章存稿了，话说你们不准备给个红包给这么努力的咸鱼吗？


第一百九十四章 举高高
　　“GG，GG。起床啦！”
　　凌泠无奈的看着还在蒙头大睡的女儿，今天虽然周二，虽然现在已经八点钟了，但是凌泠一点也不慌张，因为今天是清明节，学校大发慈悲的放了她们一天假。
　　她今天的预定是去给凌泠的父母扫墓，不！现在应该说是自己的父母，毕竟自己现在就是凌泠。
　　看着床上还是毫无动静的女儿，凌泠无奈的又说了一句：“在不起来我就要用杀手锏啦！”
　　凌泠的话音刚落下，床上的一坨就蠕动了两下，然后凌G的小脑袋就从那一坨里面钻了出来，然后用迷迷糊糊的声音对自己麻麻说道：“哦哈哟，麻麻~”
　　“别卖萌了，赶紧起床洗漱吃早餐，马上就要出发了哦~”
　　“哦~”
　　凌泠她们的目的地是在郊外的公墓，坐车的话需要一个多快两个小时才能到，要不然凌泠也不会让自己女儿这么早起床的。
　　俗话说清明时节雨纷纷，但是今天的天气完全没有雨纷纷的感觉，反而是艳阳高照，就算只是穿着一条单薄的裙子，都有种很热的感觉。
　　不过也没有办法，S市一年四季就只有两季，那就是冬季和夏季。
　　凌泠母女俩出门之后，并没有直接找车去郊外公墓，而是先到附近的花店里面买了一束花，在凌泠的记忆力，自己父母都很喜欢百合花，所以她就买了一束百合花。
　　她昨晚去查过，郊外的那个公墓是不准烧纸烧香之类的，所以凌泠才决定来买花的，要是在老家的话，可能就没有这么简单了。
　　买完花的两人，坐上出租车，经过两个多小时的奔波之后，两人终于达到了目的地，凌泠实在是没有想到今天的路况会这么差，要不是因为手上拿着花去坐地铁不方便的话，她早就坐地铁去了，至少地铁不会塞车呀。
　　就算是不晕车的凌泠，在经过两个多小时的走走停停之后，也有种反胃想吐的感觉，至于凌G，整个人都苍白化了，两人站在公墓门口缓了好一会儿才缓了过来。
　　按照着凌泠的记忆，凌泠带着自己女儿来到了凌泠父母的墓前，看着墓碑上面凌泠父母的照片，凌泠此时的心情莫名的有些复杂。
　　“麻麻，这就是爷爷和奶奶吗？”凌G看着墓碑上面的照片，有些疑惑的问道。
　　“嗯，你看你奶奶和麻麻是不是很像？”听到自己女儿叫自己的麻麻叫奶奶，凌泠现在的心情更加复杂了，虽然没毛病，但是总觉得自己好像已经老了的样子，明明自己现在才读高三。
　　听到自己麻麻的话之后，凌G发现还真是这样的，自己麻麻和奶奶的样子，简直就像一个模子里面刻出来的一样。
　　“好了，不要看了，把这周围的叶子清理一下。”
　　“哦~”
　　墓周围的落叶并不算太多，母女两人很快的就把周围清理干净了，看着清理后的墓，凌泠满意的点了点头。
　　“对了，麻麻，爷爷奶奶是个什么样的人啊？”凌G好奇的问道。
　　听到自己女儿的话之后，凌泠思索了一下，在凌泠的印象中，应该是一对模范中的模范夫妻吧，麻麻总是一副笑眯眯的，人妻力十足的样子，非常喜欢抱着凌泠，揉她的脸，摸她的头发什么的，有点像现在的自己对自己女儿一样。
　　至于粑粑，平时虽然总是面无表情，一副高冷的样子，但是每当凌泠不高兴了，他就会很自觉的开启逗比模式，来各种逗凌泠开心，凌泠还记得小时候她最喜欢让粑粑举高高了，现在想起来都有种莫名的羞耻感，毕竟举高高什么的・・・・・・
　　虽然凌泠的父母去世了这么久，对于小时候的事她还是有种记忆犹新的感觉，毕竟前不久她才记忆融合过，在那段记忆融合的时间里，她就好像重新经历过了凌泠的一生。
　　“总之，你爷爷奶奶是很好的人就对了。”凌泠绝对不会告诉自己女儿自己小时候喜欢被举高高这件事的，毕竟实在是太羞耻了，说出来的话，她作为麻麻的威严何在，是不是？
　　“诶！？”
　　凌G撅着小嘴，气鼓鼓的看着自己的麻麻，显然对这个回答很不满意。
　　“好啦，等回去我再跟说，如果在这里就跟你讲的话，不知道要说到什么时候呢~”凌泠摸了摸自己女儿的头，笑眯眯的说道。
　　安抚好自己女儿之后，凌泠郑重的把那束百合花放在了墓碑前，轻声的说道：“我明年再来看你们了・・・・・・爸爸，妈妈。”
　　凌泠深呼了一口气，压抑住自己鼻子酸酸的那种感觉，转过头对自己的女儿说道：“走吧，我们回去吧~”
　　就在凌泠准备离开的时候，在不远处发现了一个熟悉的身影，眯着眼睛仔细的看了看，发现那不是叶萱嘛。
　　“叶萱~”
　　凌泠一边朝着叶萱所在的方向走去，一边挥了挥手，不过此时的叶萱依旧是在低着头，好像没有听到凌泠的声音。
　　“叶萱，你怎么了？”等凌泠靠近之后，才发现叶萱好像有点不对劲的样子，肩膀一抽一抽的，好像是在・・・・・哭！？
　　似乎是感觉到了身后有人在靠近，叶萱回过头，最先映入眼帘的是那双完美的双腿，她这才发现，凌泠不知道什么时候站在了自己身后。
　　“你哭了。”
　　没有问为什么，凌泠伸手从包里拿出了一包纸巾，抽出一张递给了叶萱。
　　“谢・・・谢谢。”
　　在叶萱整理仪容的时候，凌泠看了一眼前面的墓碑，上面的照片上是一个很漂亮的少妇，和叶萱有几分相似之处。
　　“这是我妈妈，一个胆小鬼。”
　　叶萱不知道什么时候调整好了心情，重新恢复成了平时的状态，不过从她那红红的双眼，可以看出是刚哭过的样子。
　　“胆小鬼，为什・・・不好意思。”凌泠下意识的问了一句，但是忽然想到这是人家的家事，并不关她什么事，于是连忙止住了问下去的想法。
　　“没什么。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是第十一章，马上就要到点了，然而咸鱼的内心毫无波动。


第一百九十五章 连胸都是平的呀~
　　“肿・・・肿么办？太太我好像迷路了！？”
　　陈若今天她本来是想来带着自己女儿来给自己那个英年早逝的老公扫扫墓的，明明自己是跟着女儿一起走的，但是走着走着，自己又走丢・・・咳咳！和自己女儿走散了。
　　陈若看了看四周，这一片都是一模一样的，而且不知道为什么，陈若总觉得有些阴森森的，这让她不由的想起了昨晚看过的恐怖片。
　　这一想，就让陈若更加紧张了，总觉得自己好像被什么东西在注视着一样，心里中感觉毛毛的。
　　“在在在・・・在这个科学的时代，妖魔鬼怪什么的，怎么可能存在嘛！？”陈若在心里默默的为自己打了打气。
　　就在这时，陈若听到了四周好像有一些响动，就像是有什么东西快速的略过一样，陈若原本刚放下的心瞬间又提了起来，她睁大着眼睛紧张的看着四周，生怕突然从某个地方钻出一个大光・・・额！钻出一个妖魔鬼怪什么的。
　　“错・・・错觉吗？”
　　过了好一会儿，四周还是没有任何的动静，就在陈若以为是自己听错了的时候，那个声音又出现了，而且还在迅速的向着这边接近。
　　还没有等陈若反应过来，一只土狗从一旁的草丛里面跳了出来，吓的陈若一屁股坐在了地上，那条土狗狗无表情的看了陈若一眼，然后屁颠屁颠的走掉了。
　　过了好一会儿，陈若才反应过来，自己竟然差点被一只狗吓尿了，实在是太羞耻了，不过她现在确实快尿了，陈若有个毛病，就是一紧张就会想要上厕所，被刚刚那条土狗吓了一跳之后，陈若现在只感觉自己快要憋不住了。
　　“怎・・・怎么办！太太我可能遭遇了自出生以来的第一大危机呀。”坐在地上的陈若，喃喃自语了一声。她现在只想赶快有人来救自己。
　　不知道为什么，一个纤细的身影浮现在了陈若的脑海里，每次在自己迷路的时候，总会出现在自己面前。
　　陈若无奈的笑了笑：“不管怎么说，凌泠太太也不可能这么巧合出现在这里的吧。”
　　就在这时，一个人影出现在了陈若的身后，只见那个身影伸出手拍了拍坐在地上的陈若的肩膀。
　　正在想着事情的陈若，随手拍掉了肩膀上的手，说道：“嗨呀，太太我正在想事情呢，别闹！”
　　过了一会儿之后，陈若好像发现了有什么不对劲的地方，自己身后怎么会有人呢？一瞬间，陈若的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“各位鬼哥哥，鬼姐姐，太太我的肉少啊，连胸都是平的，不好吃啊，要吃就去吃・・・吃凌泠太太那种吧，凌泠太太肉多，欧派也大呀~”陈若现在连头也不敢回，整个人哭丧着脸说道。
　　至于她为什么会扯到凌泠，那是当然因为此时她正想着关于凌泠的事情，随口一说就说出来了。
　　“陈若太太，为了避免被吃掉，我还是先离开好了~”站在陈若身后的凌泠，挑了挑眉头说道。
　　“诶！？”听到这熟悉的声音，陈若楞了一下，默默的睁开眼睛回过头，然后就看到凌泠正站在自己身后，面无表情的看着自己，联想到自己刚刚所说的话，陈若现在只想找个缝钻进去。
　　“不・・・不是这样的，凌泠太太不是你想的那样的。”情急之下的陈若，想要站起来解释一下，但是她今天穿的是高跟鞋子，一个没有注意，脚直接崴了一下，还好凌泠眼疾手快，直接把陈若拉进了自己怀里，要不然陈若可能又要再摔一次了。
　　“我・・・・”感受着凌泠温暖的怀抱，陈若感觉自己的脸就像火烧一样热。
　　站在不远处的凌G看着扑进自己麻麻怀里的陈若，气的跺了跺脚，讲道理啊，明明是她先的，为什么这个小碧池会这么熟练啊。
　　“对了，凌泠太太为什么会在这里呢？”过了好一会儿，陈若才想起，凌泠为什么会出现在这里。
　　“嘛~今天是清明节嘛~所以过来扫一下墓。”
　　本来凌泠和叶萱聊了一下天之后就想要离开的，没想到在离开的路上，竟然又遇了这个萝莉人妻，不得不说两人可能真的有缘也说不定。
　　“凌泠太太，我能问一下，你是什么时候发现我的吗？”陈若小心翼翼的问道，她现在只想自己被狗狗吓到的那一幕不要被凌泠看到了，因为那实在是太丢人了。
　　“你被狗狗吓倒在地的那一幕，我看到了哦~”凌泠的声音充满了恶趣味。
　　听到凌泠的话之后，陈若顿时感觉生无可恋，甚至整个人都出现了灰白化，自己那么羞耻的一幕竟然被凌泠看到了。
　　如果是在动漫里面的话，估计可以看到蒸汽从陈若的头上冒出来吧。
　　“对了，你的小尾巴呢，怎么没有看见她？”凌泠环顾了一下四周，并没有发现林钥的身前，一般来说这个小萝莉是绝对不会离开她麻麻身边的吧。
　　“呀！糟了~”听凌泠这么一说，陈若才想起自己和女儿走散了。
　　看陈若的表情，凌泠无奈的叹了口气，说道：“说吧，你是在哪里走散的？”
　　“额・・・・・・”陈若眨了眨眼睛想了想，然后有些不好意思的说道：“忘了・・・不过我觉得我和女儿应该是在去我老公的墓的路上走散的。”
　　“那么你老公的墓又是在哪里呢？”不知道为什么，凌泠突然有种想看看能对陈若这种幼齿的萝莉型妹子出手的人，到底长什么样。
　　“不・・・不知道。”陈若有些不好意思的说道。
　　凌泠摇了摇头，她觉得陈若没有救了。
　　“算了，我带你去管理处问问吧。”
　　凌泠看着一动不动的陈若，有些疑惑的问道：“怎么了，刚刚扭到脚了吗？”
　　“不・・・不是这样的，我・・・”陈若红着脸，她不是不想走啊，而是走不了啊，她现在感觉自己要憋不住了，估计再走下去的话绝对会尿崩的，但是她又不知道怎么说才好，因为这实在是太羞耻了。
　　“我・・・我要憋不住了。”陈若声若蚊蝇的说道。
　　虽然陈若的声音很小，但是凌泠还是听到了，这让凌泠不知道说什么才好，无奈的叹了口气说道：“那你还能走吗？”
　　陈若摇了摇头。
　　“来，上来我背你。”凌泠走到陈若的面前，背对着陈若半蹲下身子对陈若说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十二更，已经一半了，恭喜发财，红包......你们懂得.


第一百九十六章 穿越后的我怎么可能会有儿子
　　“呼~还好还好，就差一步 太太我就丢人了。”
　　陈若一脸舒爽的从厕所里面的走了出来，解决完上厕所这个人生大事之后，整个人都轻松了好多，这要感谢背她来厕所的萝莉了，要不是有凌泠在的话，她真心不知道该怎么办才好。
　　“已经好了吗？”看到陈若从厕所里面走出来了之后，凌泠歪了歪头问道。
　　陈若点了点头，露出了一个萌萌哒的笑容，说道：“嗯，谢谢你，要不是有凌泠太太在的话，我真的不知道怎么办才好呢~刚刚背了我这么久，应该累坏了吧。”
　　凌泠摇了摇头，说实话，陈若的身体很轻，也就比自己女儿重那么一点而已，背起来完全不费劲，就是陈若的胸太平了，背着完全感受不到动漫里面被欧派压背的感觉。
　　“我刚刚去管理处问了一下，已经找到你老公的墓在什么地方了，不过话说回来，你老公的名字还真是女性化呢~”
　　“诶！？我那个英年早逝的老公就是个女孩子来着。”陈若理所当然的说道。
　　“蛤？”
　　“我说我那个英年早逝的老公，就是个女孩子来着！”看到凌泠那诧异的表情，陈若又重复了一遍，还把‘女孩子’三个字加大了音量。
　　“・・・・・・”
　　确定自己没有听错之后，凌泠实在是不知道该说什么才好，总之先为这个不是百合就是基的世界献上祝福就对了。
　　“对了，我还不知道陈若太太的工作是什么呢，平时遇到你总是这么的优哉游哉的感觉。”凌泠一边走着一边对走在自己身边的陈若问道。
　　“我吗？我平就是在家里画一下画而已~”陈若有些不好意思的说道。
　　“诶！？陈若太太原来是个漫画家吗？实在是有些看不出来呢~”凌泠有些惊讶的看着陈若，她实在是没有想到陈若是个漫画家，她还以为陈若是个考祖传手艺吃饭的手艺人呢？等等！为什么是手艺人？
　　陈若被凌泠说的都有些不好意思了，傻笑了一声，说道：“其实也没有什么了不起的啦，只是随便的画一画而已啦~”
　　“对了，陈若太太你的作品都是什么，我平时先来无事的时候也喜欢看看漫画什么的~”凌泠有些好奇的问道。
　　“这・・・这个啊・・・”听到凌泠的话之后，陈若的表情瞬间就僵在了脸上。
　　“怎么了吗？”看着表情僵硬的陈若，凌泠有些疑惑的问道。
　　陈若现在有些纠结，因为她画的漫画，大部分都是十八禁的工口漫画，除去了工口漫画就剩下一些基腐的漫画了，她实在是不知道当说不当说，她害怕说出去之后自己会被凌泠当成是变态来着。
　　在经过一系列的思想挣扎之后，陈若还是决定告诉凌泠自己画的是BL漫画，至于十八禁漫画什么的，她是不会说的，还好自己两个题材的漫画是用两个不同的名字画的，应该没有什么问题。
　　“那个，我画的漫画，可能题材・・・怎么说呢，就是有些偏门一点・・・・・・”
　　“大丈夫，萌大奶，我的口味还是很杂的。”
　　凌泠拍了拍自己的胸口，那种抖抖抖的感觉，让走在凌泠旁边的陈若羡慕不已，明明自己也已经老大不小了，为什么就是没有这种抖抖抖的感觉。
　　调整好自己的心情，陈若缓缓的开口说道：“《关于他和他和他的故事》，《穿越后的我怎么可能会有儿子》《魔法少男的贞操保卫计划》・・・・・”
　　陈若一口气说了好几部漫画的名字，凌泠听着总觉得有种基情的气息铺面而来的感觉，这让她的心中有种不祥的预感。
　　就在这时，拉着凌泠手的凌G惊讶的叫了一声，然后指着陈若一副不可置信的样子，说道：“难道你就是那个画《关于他和他和他的故事》的‘大老师’吗？”
　　“GG，你知道这个漫画吗？”
　　凌G猛的点了点头：“麻麻，这个漫画炒鸡好看的，讲述的是三个男生之间的三角关系，主角A君一直暗恋着B君，而B君喜欢的则是C君，但是C君呢又一直想要得到A君的第一次，在他们之发生的事情，真的炒鸡有趣的，不过就是太短了一点，完全不够看啊，不过结局还是很是很不错的，至少三个人都获得了各自的幸福。”
　　听完自己女儿的话之后，凌泠总觉得好像有什么不对劲啊，三个男生，三角关系，最好都获得了各自的幸福，这信息量有点大啊！
　　还有，女儿你看这种漫画真的没有什么问题吗？
　　陈若也有些意外的看了凌G一眼，没想到凌泠的女儿竟然是自己的粉丝什么的，她是在是有点意外啊。
　　“对了，凌泠太太你的工作又是什么呢？大多数见你总是匆匆忙忙的・・・・・・”陈若有些好奇的问道。
　　“我就是一个扑街的小说作者外带兼职模特，偶尔兼职女仆，我的作品的话暂时只有一本，《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》就是我写的，不过估计你应该没有听说过吧。”凌泠无所谓的说道。
　　陈若被凌泠的一大堆兼职吓了一跳，随后就注意到了重点，那就是《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》，这本书她可是从开始就追到现在的呀，这本书里面的一些情节，甚至给了她很大的脑洞啊，她甚至给这本书打赏了好几千块了，虽然比不上第一名的‘东三雪碧’，但是粉丝榜前五名还是有她的名字的。
　　“凌泠太太，我可是你的大粉丝啊，你写的这本书实在是太好看了，我在污客的昵称叫做‘萌萌的路痴酱’，不知道你有没有印象呢？”陈若一脸兴奋的说道。
　　凌泠点了点头，这个‘萌萌的路痴酱’可是自己打赏榜前五名的存在，对于这种大金主，她还是可以记得很清楚的。
　　“那个，凌泠太太，我能不能问你一个问题？”
　　“可以啊~”
　　“那就是你今天几更？”
　　凌泠一口老血差点没有喷出来，没想到自己到这里竟然也有人找她催更，她现在真是不知道说什么好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　祝大家新年快乐，年年有（咸）鱼，这是第十三更，求红包呀，就算红包里面包着刀片也是无所谓的。


第一百九十七章 再次为这个不是百合就是基的世界献上...
　　“嗨呀，麻麻你怎么又和她走到一起去了！”林钥恶狠狠的看着正在牵着陈若手的凌泠，为什么到哪里都能遇到这个碧池啊。
　　“小钥，你怎么能这么说凌泠太太呢，要不是凌泠太太，你麻麻我可能就回不来了口牙。”陈若松开了凌泠的手，走到自己女儿面前，插着腰开始说教起来。
　　不过她直接被自己女儿一句话给击沉了。
　　“我都说了你多少次了，不要在走路的时候玩手机，要是你跟紧我的话，不久什么事情也没有了吗？”林钥面无表情的对自己麻麻说道。
　　陈若号受到了重击，陈若号沉默。
　　“好了，你们就不要闹了，现在已经快要到中午了，要是不抓紧时间干正事的话，可能就要赶不上午饭的时间了哦~”看着自己面前的两母女，凌泠有些无奈的说道。
　　其实现在已经赶不上午饭的时间了，毕竟要从这里回到市区的话，还需要不短的一段时间呢。
　　如陈若所说，她死去的老公，果然是一个漂亮的女孩子，看着墓碑上面的照片，上面是一个很漂亮的女孩子，不知道为什么，看着照片上的女孩子，凌泠竟然想到了楚梦瑶，虽然两人并没有相似之处，可能都是萝莉控的关系，所以凌泠才会有这种感觉吧。
　　不过话说回来了，这个世界同性难道真的可以结婚吗？凌泠不由的想起了杨冰还有曾经住在自己隔壁的小夫♂夫。
　　凌泠搜索了一下自己的记忆，发现凌泠完全就没有去关注这一个方面的问题，而自己穿越过来之后也没有去关注这一方面的问题，所以她现在对这些完全是一无所知。
　　“那个，陈若太太，我能问你一个问题吗？”等到陈若扫完墓之后，凌泠走上前去问道。
　　“可以呀~”
　　凌泠组织了一下语言之后，缓缓地开口问道：“那个，就是你和你丈夫是合法的夫妻吗？我是说有结婚证的那种。”
　　“当然是啦~难道凌泠太太不知道吗？同性之间也是可以结婚的这件事情・・・・・”陈若有些好奇的看了凌泠一眼，毕竟这种事情一般来说应该都知道的呀。
　　凌泠摇了摇头，有些不好意思的说道：“我很少去关注这些，只是有些好奇而已。”
　　陈若一副真拿你没有办法的样子，然后为凌泠开始讲解起来。
　　关于同性结婚的政策是在陈若结婚那年颁布的，她就是当时第一批受益者，当时这个政策颁布的时候，引起了社会各界的高度关注，甚至有些人都不明白，国家为什么要颁布这个政策。
　　当时甚至还有人出来抗议，反对同性结婚什么的，不过国家颁布的东西，有这么容易就因为这点小小的抗议而改变吗？
　　虽然离政策颁布已经过去了十几年了，不过现在的大多数人还是对于她们这些小部分人还是不理解的，特别是那些思想比较传统的民众，更是接受不了。
　　听完陈若的解释之后，凌泠恍然大悟的点了点头，看来楚梦瑶和洛小凝的父母就是属于思想传统的那种，要是她们父母思想能够不这么传统的话，或许她们也就不用这样子遮遮掩掩的了，整天生怕被别人看到的样子。
　　“嗨呀，遥想当年，太太我结婚的时候，也是经常被人用异样的眼神看呢~”陈若有些唏嘘的说道。一想起这些，她又响起了自己英年早逝的老公，鼻子突然有种发酸的感觉，眼泪感觉就要掉下来了，虽然陈若极力的想要忍住，但是她忍不住啊。
　　“啊咧，陈若太太你肿么哭了！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着突然哭了起来的陈若，自己这是做了什么了吗？手忙脚乱的把陈若抱在怀里，一边伸出手轻轻的抚摸着陈若那柔软的发丝，一边轻声的安慰着她。
　　感受着凌泠那温暖怀抱，还有再自己头上的手，陈若又想起了自己那英年早逝的老公，她以前也是这么安慰自己的。
　　于是，陈若哭的更厉害了・・・・・・
　　原本正在缅怀自己英年早逝父亲的林钥，看到这一幕瞬间就爆发了，大声的说道：“呔，兀那碧池，你对我麻麻做了什么？”
　　凌G看到这一幕也炸毛了，与林钥异口同声的说道：“呔，兀那碧池，你要对我麻麻做什么？”
　　凌泠此时一脸无辜的表情，说道：“陈若太太讲着讲着突然就哭了出来，我也不知道是肿么回事啊，我只是在安慰她而已・・・”
　　“没・・・没什么（啜泣），只是・・・只是突然想起了她（啜泣），然后眼泪就掉下来了（啜泣）・・・呜哇~”
　　过了好一会儿，陈若才止住了哭声，看着凌泠胸口湿掉的一大片，红着脸有些不好意思的说道：“实在是对不起，我刚刚有点控制不住自己的情绪・・・・”
　　看到陈若终于不哭了，凌泠心中这才松了口气，摇了摇头说道：“我没事，主要是陈若太太你，不要想太多了，毕竟你老公在下面也希望你能过的好好的。”
　　“嗯。”
　　“麻麻，GG肚子饿了~”凌G气鼓鼓的扯了扯自己麻麻的裙子说道，她早餐为了赶时间，只是吃了一个包子，现在她感觉自己肚子都快要前胸贴后背了。
　　听到自己女儿话之后，凌泠拿出手机看了看时间，发现现在已经早就过了午餐时间了，难怪周围都没有人了。
　　“时间不早了，陈若太太如果不介意的话，不如我们一起回去吧~”
　　“好啊，好啊！如果可以的话，我们一起去吃顿饭吧，我知道有一间店的饭后甜点很不错的。”陈若猛的点了点头，她还想和凌泠多聊一下关于小说里面的剧情呢！
　　“好啊・・・・・・”
　　看着两个达成共识的人妻，两个小家伙又不爽了。
　　“为什么一定要和那个接近自己麻麻的碧池一起吃饭啊！”两个小家伙在同时在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十四更，还有十更，咸鱼感觉心好累啊~


第一百九十八章 SSR级别的胖次
　　“嗯，好的。我知道了，明天早上九点钟到你家楼下是吧，我会准时到场的。”说完，凌泠挂断了电话，电话是杨冰打给她的，问她明天有没有时间什么的，有一个地方想带她去看一下。
　　虽然凌泠有些疑惑，她也问过杨冰要去哪里，不过杨冰一副神秘兮兮的样子，无论凌泠怎么问，怎么卖萌都没有什么用，她就是没有透露半点信息，只是说到时候就知道了。
　　这让凌泠很是好奇啊，正好明天是一个月一次的休息日，有没有什么工作要接，所以凌泠爽快的答应了杨冰的邀请，讲道理，自己的师匠应该是不会坑自己的吧！？
　　“GG，明天麻麻要出去办点事，你准备怎么办呢？”凌泠看了一眼正在埋头码字女儿，她发现自己女儿真是越来越宅了，整天抱着电脑码字，她在想自己是不是应该找个时间拉着女儿出去多走走。
　　“在家码字！”凌G一双眼睛一直盯着电脑，头也不回的说道。
　　“那好吧，不过记得要劳逸结合哦，不然很容易得近视的，有时间的话记得出去走走，你不是很久没有和小伙伴出去玩了吗？出去玩的话一定要注意安全哦，走路的时候一定不能玩手机哦，伙食费你自己应该有的吧。”
　　凌泠可是知道自己女儿的，一个月的稿费虽然比不上自己，但是也有个大几千的样子，要知道像自己在她这个年纪，还不知道钱是怎么赚的，手里有个几十块钱就高兴的跟阿库娅似的。
　　对于自己女儿的稿费，凌泠没有过多的去干涉什么，只是叮嘱她不要乱花钱就好了，毕竟自己的女儿这么懂事，肯定是不会去乱花钱的。
　　“我知道啦，麻麻好嗦~”虽然凌G嘴上这么说，其实心里还是挺开心的，毕竟自己麻麻还是这么的关心自己。
　　“明天我还要早起，那麻麻就先去睡觉了，你也不要熬太晚哦，对身体不好，还有睡觉的时候记得把客厅的灯关掉。”说完，凌泠打了个哈欠，转身走进房间睡觉去了。
　　凌泠走进房间之后，一时间客厅就只剩下了凌G滴滴答答耳朵打字声。
　　过了大约有半个多小时，凌G突然停下了手上的动作，按照一般情况来看，半个小时过去了，自己麻麻也应该是睡着了。
　　为了保险起见，凌G蹑手蹑脚的来到了自己麻麻的房间门口，先是把耳朵贴在了门上听了一下里面的动静，然后伸手轻轻的打开了自己麻麻的房间门。
　　凌泠晚上睡觉一直都没有锁门的习惯，毕竟家里就只有她和女儿两个人，而她自己又不做哪些见不得人的勾当，再加上自己女儿时不时的还喜欢到她床上挤一下，所以凌泠晚上睡觉通常是不锁门的。
　　在打开了自己麻麻的房间门之后，凌G借助着走廊上的灯光，确定凌泠已经睡着了之后，又悄悄的把门关上了。
　　然后走到了浴室里面，果然麻麻今天忘记洗衣服了，她就说自己一晚上都没有听到洗衣机的声音。
　　“麻麻今天穿的是粉色的草莓胖次吗？”凌G伸手从洗衣机里面掏出了自己麻麻的胖次，然后一把戴在了头上，嘴里愉悦的哼着不知名的小黄曲回到了房间。
　　凌G走到床边，然后蹲下身子把手伸进了床底下摸索了起来，没过多久，凌G就从床底下拉出了一个纸箱子，打开来之后，里面赫然是各式各样的胖次。
　　这些胖次颜色各异，上面印着什么‘黑白熊’，‘QB’，‘法布’之类的萌物比比皆是，总的来说就是一盒子非常幼稚的胖次。
　　这些都是凌G从网上买的，和自己麻麻买胖次的同一家店买的，无论是大小质地，都和自己麻麻现在穿的胖次是一模一样的。
　　凌G翻找了一下，然后找出了一条没有拆封的粉丝草莓胖次，打开包装之后，又重新回到了浴室里面，把手上没有麻麻味道的新胖次往里面一扔。
　　以前她只能靠省吃俭用来买新胖次，现在她在同龄人之中也算是个小富婆了，胖次什么的，只要是自己麻麻买过的，她也肯定会买上一份新的。
　　要不然她怎么可能收集这么多的麻麻味胖次而不被凌泠发现的。
　　至于自己麻麻胖次的样式，只需要到自己麻麻房间里面衣柜翻一下就知道了，还有卖胖次的店家，只需要趁麻麻上学的时候翻一下自己麻麻的电脑就搞定了，简直不要太简单。
　　对于今晚的收货，凌G还是很满意的，毕竟这条粉红草莓胖次，她可是很少见自己麻麻穿的，在她看来，这条粉红草莓胖次就相当于游戏里面的稀有的SSR，看来自己今天的人品还真是不错。
　　头戴自己麻麻的原味胖次，凌G赶紧自己的灵感滚滚而来，利索重新回到了电脑前面，继续滴滴答答的打起字来，有了麻麻的SSR胖次的她，感觉今天可以再码十章。
　　“唔~”
　　凌泠迷迷糊糊睁开眼睛，拿过床头的手机看了看时间，发现已经到凌晨了，或许是晚上睡觉前喝了太多水的关系，她现在想要去上厕所。
　　等凌泠走出房间之后，发现客厅的灯还亮着。
　　“GG，赶紧睡觉去啦，太晚了。”迷迷糊糊的看了一眼还在码字的女儿，凌泠说完之后就转身走进厕所里面去了。
　　此时迷迷糊糊的凌泠，完全没有注意到自己女儿头上多了某些不该有的东西。
　　这一声直接把沉迷码字的凌G吓了一大跳，以迅雷不及掩耳之势把头上的粉红色草莓胖次摘了下来，眼睛睁的大大的看着声音来源的方向，她现在在想自己麻麻刚刚是不是看到了什么。
　　“看着我干什么，赶紧睡觉去，这么晚了都不睡！”
　　上完厕所出来后的凌泠，脑子已经清醒了一点，看着正在呆呆的看着自己的女儿，没好气的说道。
　　“知・・・知道了，我码完这一章就睡了。”
　　凌G看着自己麻麻的表情，看样子刚刚应该是没有发现自己做了什么事情，还好还好，不过客厅码字实在是有点危险，下次看来要回自己房间才行了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这应该是第十五更了吧，心好累~不过大家看得开心就好了，存稿什么的，不就是来用的么。


第一百九十九章 医疗兵呢，快点滚过来！
　　“秦情姐，你怎么也在？”在约定好的地点，凌泠不只看到了杨冰母女，还有秦情也站在那里。
　　杨冰笑眯眯的看着一脸惊讶的凌泠，说道：“嘛~我和秦情怎么说也是老朋友了，而且这次我们去的地方，她也是要去的。”
　　“老朋友？”
　　“我们以前在一起是经常和做的，她有一段时间做过我的御用模特，就和你现在一样~”秦情解释道。
　　听到秦情的话之后，凌泠就更加好奇了。
　　“能透露一下我们接下来要去的是什么地方吗？”凌泠使用了卖萌大法，两个水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着杨冰，就希望杨冰能够透露一点什么信息。
　　然而凌泠的卖萌大法，杨冰早在和凌泠上课的时候就已经领教过了，还领教了很多遍，刚开始的时候确实是有些招架不住，但是凌泠卖萌的次数多了，杨冰现在已经有了免疫力，所以凌泠这次的卖萌完全没有什么用。
　　就在凌泠卖萌的时候，突然感觉到自己的裙子被拉了一下，一低下头就看到董雪小萝莉正默默的看着自己。
　　似乎是突然想到好像少了些什么，董雪的另一只手牵起了凌泠的手，放到了自己的头上，然后一脸愉悦的开始蹭了起来。
　　“医疗兵呢！快点滚过来，我这里就快支撑不住了！”凌泠在心中默默的呐喊着，董雪小萝莉这个小动作，差点没有把凌泠萌出血来。
　　“小雪~好久不见啦，真是越来越萌了呢~最近有没有好好听麻麻的话呀~”
　　听到凌泠的话之后，董雪萌萌的点了点头，然后继续蹭起凌泠的手掌来。
　　“你们还是上车之后再聊吧~”
　　不知道什么时候，杨冰把车开到了众人身边，看着这辆造型炫酷的豪华的跑车，这辆车凌泠在网上看到过，是‘守望’公司出品的其中一款超级跑车。
　　‘Tracer’是这辆超级跑车的名字，和秦情的那辆‘Sombra’一样，‘Tracer’也有着最顶级的配置，还具有短距离闪现的功能，据说这辆车还有回溯的能力，也就是说你可以在撞车的瞬间按下‘E’键来回到三秒前的地方，简直就是神奇啊。
　　凌泠是在是没有想到杨冰竟然也是一个万恶的有钱人。
　　车子平稳的行驶在公路上，由于今天是周六，路面上的交通情况不是很好，就算有着超级跑车，但是速度还是和普通的车子差不多。
　　董雪小萝莉坐在了凌泠的身上，虽然旁边还有位置，但是董雪小萝莉一定要坐在凌泠的身上，因为她喜欢凌泠小姐姐的味道，坐在凌泠小姐姐身上的话，就能更多的更多的去感受这种味道了。
　　对于坐在自己怀里的董雪小萝莉，凌泠还是很欢迎的，因为怀里抱着小萝莉其实感觉挺不错的，软软的，香香的，无聊的时候还能摸摸头，揉揉脸，简直不要太舒服了。
　　“秦情姐，你能透露一下接下来的行程吗？”既然无法从杨冰身上下手，凌泠果断的把目标转向了正在无聊看着窗外的秦情。
　　秦情笑了笑，看了凌泠一眼说道：“想知道吗？”
　　凌泠点了点头。
　　“我不告诉你~”
　　凌泠怀疑坐在自己前面的秦情是假的。
　　・・・・・・
　　“这里是！？”
　　凌泠看着眼前的‘会展中心’，凌泠有些疑惑，为什么杨冰和秦情要带她来这里。
　　“这里今天有个走秀，所以我就想啊，你都从我这里把本事都学走了，也是时候来实践一下什么的，正好你秦情姐这次也有参展，再加上这次走秀的举办者是我的老朋友，所以我就把你带过来了。”
　　“谢谢老师~”凌泠由衷的感谢道。
　　“哪有什么谢不谢的，作为我唯一的弟子，你可不能给你老师我丢人啊~”杨冰笑眯眯的说道。
　　“那当然，你也不看看我是谁，我可是被老师你誉为天才的人物啊~”凌泠拍了拍自己那丰满的胸口。
　　董雪小萝莉看着抖抖抖，又看了看自己那平整毫无起伏的胸口，她在想自己为什么就没有呢？抖抖抖~
　　“走吧，我们进去吧。”
　　众人来到了走秀场所在的展区后台，一个长相GAY里GAY气的男人看到秦情和杨冰之后，果断的放下了手中的活迎了过来。
　　“嗨呀，秦总监还有小冰冰，好久不见啊~还有小雪小公举，真是越来越萌了呢~”
　　“高基，不要叫我小冰冰，等一下要是被我老公知道了的话，你懂的~”虽然杨冰嘴上这么说，但是她还是给了高基一个拥抱。
　　“介绍一下，这位GAY里GAY气的基佬，就是这次走秀的举办者，他的名字叫做高基，也是我的大学同学，我的好朋友！至于这边这个美少女呢・・・・・・”
　　“嗨~我知道了，这不就是你的天才关门弟子嘛，你都跟我说了多少次了。”还没有等杨冰说完，高基就直接打断了杨冰接下来的话。
　　“你好，我叫高基，是高中的高，基情的基，如小冰冰所说，我是一个基佬。”高基笑眯眯的对凌泠伸出了手。
　　“你好，我叫凌泠。”凌泠也同样伸出了手，和高基的手握在了一起，果然自己已经麻木了吗？听到高基是个基佬之后，凌泠发现自己内心竟然毫无波动，凌泠估计自己是不是坏掉了。
　　高基挠有兴趣的看着凌泠，一般女孩子听到他是基佬的消息之后，表情或多或少都会露出点什么，但是这个自己好朋友的关门弟子，表情一点都没有变化，就好像・・・好像习以为常一样，有趣，很有趣。
　　“好了，赶紧帮凌泠安排一下，不是还要彩排走位吗？走秀都要开始了你还是这么优哉游哉的。”杨冰没好气的说道。
　　“我这不是和你聊着天忘了嘛~凌泠跟我来，我带你过去，要干什么不用我再说吧~”
　　凌泠点了点头，关于走秀的那点东西，杨冰早就教她无数遍了，而她早就记在自己脑子里面了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十六更，现在估计大家都睡了吧~


第两百章 两百章了，不合个影吗？
　　“有关系果然就是很厉害呢，明明是一个没有任何走秀经验的新人，都可以压轴~”
　　“那当然啦，毕竟人家可是有大佬钦定呢~”
　　“谁让我们没后台呢，这都是命啊~”
　　・・・・・・
　　后台化妆室里面，自从彩排过后，后台的化妆室里面就出现了这样的声音，事情的起因是因为凌泠这个没有任何走秀经验的新人，占了压轴的位置，这一下子就引起了一些人的不满。
　　王艳就是其中的一个，讲道理啊，这个压轴的位置本来是她的，但是不知道从哪里崩出来一个新人，直接空降压轴位置，这让她非常的不服气。
　　凭什么一个没有任何走秀经验的新人可以占压轴的位置，她为了这个位置可是付出了很大的代价的。
　　她也去找人理论过，得出的结果就是，那个名字叫做凌泠的新人，是上面钦定下来的。
　　对于这些风言风语，凌泠是完全不会去在意的，空降怎么了，讲道理啊，现在这个社会，有背景也是实力的一部分好不好，要是你也有这个实力，那么你也可以空降啊。
　　其实凌泠也没有想到自己竟然能混到一个压轴的位置，这次的压轴所展示的是秦情的最新设计，作为前‘奇迹暖暖’的设计总监的作品，主办方特意把这套衣服放在了压轴的位置，而秦情呢，又是除了自己的御用模特谁都不让穿的态度。
　　讲道理啊，这套压轴的衣服本来就是给凌泠设计的，是最适合凌泠的衣服，因为上次出国一直说要给凌泠母女带土特产什么的，但是最后回来之后发现自己竟然忘了。
　　虽然凌泠表示并没有什么，但是秦情还是专门为凌泠设计了一条裙子，这条裙子不能说是她最好的作品之一，但是绝对是最适合凌泠的。
　　对于秦情这个态度，主办方选择了妥协，再说了要不是杨冰，这小小的走秀是抱不到秦情这条大腿的，所以凌泠才直接空降在了压轴的位置。
　　凌泠坐在椅子上面，感受着化妆师在自己脸上涂来抹去的感觉，走秀差不多就要开始了，凌泠现在说不紧张是骗人的，毕竟这是她第一次登台亮相，和拍外景的时候感觉又不一样了。
　　不知道为什么，凌泠现在突然有点想念夏幽的大腿，躺在上面睡觉应该很舒服吧。
　　董雪小萝莉站在一旁，静静的看着正在化妆的凌泠，对于化妆什么的，她并不陌生，自己麻麻每次出门的时候也总是喜欢拿着这些瓶瓶罐罐往脸上抹，只是小小年纪的她并不懂为什么要这么做，不过听自己麻麻说这样可以让女孩子变的更漂亮。
　　那么，男孩子呢？
　　不管怎么说，董雪小萝莉还是很懂事的，知道什么时候该粘人，什么时候不该粘人。
　　就在凌泠脑子里不知道在想什么的时候，突然感觉自己的手被握住了，下意识的睁开眼睛，然后就看到董雪小萝莉握着她的手，正默默的看着自己。
　　“眉头，皱着，不好看~”
　　董雪小萝莉的声音很小，不过凌泠还是听到了，伸出另一只手摸了摸董雪小萝莉的头，微微一笑说道：“小雪是在担心我吗？放心啦，到时候你就看你凌泠小姐姐在台上的表现就好了！”
　　走秀很快就开始了，凌泠站在后台，深呼了一口气，来放松一下自己过于紧绷的心情。
　　就在这时，一个长相妖艳的女孩子走了过来，对于这个人凌泠还是有些印象的，就是一直在那里阴阳怪气嘲讽她的那个。
　　王艳看着表情有些紧张的凌泠冷笑了一声：“小妹妹，等一下上台要好好表现啊，别的等一下出丑了，可就堕了秦大设计师的名头啊~”
　　“谢谢您的关心，阿姨~”凌泠微微一笑的回应道。
　　听到凌泠的话之后，王艳强忍住想要动手打人的冲动，回了凌泠一个和善的笑容：“我期待小妹妹你在台上的表现哦~”
　　她今天倒要看看，蛐蛐一个新人，能在台上表现到什么程度，联想到刚刚凌泠脸上还带有一丝紧张的表情，王艳不屑的冷笑了一声，走出了后台，轮到她上场的时候了。
　　王艳上场一会儿之后，工作人员就开始让凌泠做好准备。
　　看到工作人员的手势之后，凌泠调整了一下心情和表情，回想了一下杨冰教给自己的东西，然后缓缓的走出了后台。
　　・・・・・・
　　“你会不会有些太过于心急了一些，毕竟第一次上场就是压轴什么的，是不是有些太过于为难凌泠了？”
　　台下，秦情一边无聊的看着台上的走秀一边轻声的对坐在自己身边的杨冰说道。
　　听到秦情的话之后，杨冰微微一笑，摇了摇头说道：“不・・・我还嫌这次的走秀规模有点太小了一点，以凌泠的实力，就算是去再一倍的秀场都没有问题的。”
　　杨冰的声音里面充满了自信，毕竟凌泠可是她自己教出来的徒弟，这个能让她这个做师傅的都有种挫败感的徒弟，可不是这么简单的。
　　“是不是啊？”秦情还有些怀疑。
　　“你的专业是服装设计，关于模特这方面，我才是行家，凌泠是我这几年来见过的最有天赋的，也是最为出色的，你看了就知道了！”
　　过了好一会儿，终于轮到凌泠上场了。
　　一身华丽裙装的凌泠，一下子就吸引了众多的目光，在场的大多数人都是冲着秦大设计师的设计来的，看到秦大设计师的作品终于出现了，能不激动吗？
　　在出场的一刹那，那种被全场注视下的感觉，凌泠的心脏不由的加快了许多，不过当她看到董雪小萝莉那关切的眼神的时候，凌泠突然想起了在后台的时候对董雪小萝莉说过的那句话。
　　怎么说答应人家小萝莉的事情，一定是要做到的不是吗？
　　“怎么样？我说的没有错吧~”杨冰一脸狂热的看着台上的凌泠，头也不会的对旁边的秦情说道。
　　“这次，真的是我看走眼了。”
　　看着舞台上无比耀眼的凌泠，秦情如是说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十七章


第两百零一章 真・喵喵喵
　　“怎么样，第一次上台走秀的感觉~”杨冰笑眯眯的看着凌泠，说道。
　　此时，走秀已经圆满结束了，凌泠的衣服也换回来了，妆还没有卸，整个人显得有些妖艳的感觉，不过却很吸引人的眼光，至少那些还在收拾场地的男性工作人员，每次经过凌泠身边的时候，总会不由自主的把眼神甩到凌泠的身上。
　　“刚上台的时候紧张死我了，不过还好我没有忘记师匠的教诲，还是圆满完成了任务~”凌泠不留痕迹的拍了杨冰一个马屁。
　　“嗯~不错~”杨冰笑的眼睛都眯成了一条线，凌泠的马屁她还是很受用的。
　　“呐，这个给你~”
　　秦情不知道什么时候出现在了凌泠身边，然后把手上的袋子递给了凌泠。
　　“诶！？”
　　凌泠接过袋子下意识的往里面看了一眼，这不是自己刚刚换下来的那条裙子吗？凌泠有些不知所措的看着秦情。
　　“这条裙子就送给你了，就当做是我上次出国忘记给你带东西的补偿吧，不要拒绝哦，这条裙子就是给你量身定做的，还给我我也用不上哦~”秦情笑眯眯的说道。
　　“这・・・・・・”
　　“嗨呀，秦大设计师给出去的东西她是不会收回来的，我想找她量身定做一条裙子还给我推三阻四的，你姐别身在福中不知福了~”
　　“・・・谢谢你，秦情姐。”
　　就在这时，凌泠忽然感觉自己的裙子被人扯住了，低头一看，就看到董雪小萝莉正在萌萌的看着自己。
　　这次凌泠明白董雪小萝莉要什么了，伸出手在董雪小萝莉头上摸了摸，然后凌泠就看到董雪小萝莉露出了惬意的笑容，就好像正在被顺毛的小猫咪一样。
　　凌泠不得不再次赞美秦情，秦情出品的衣服质量实在是太好了。
　　王艳一脸嫉妒的看着被大佬围绕的凌泠，没想到凌泠第一次上台竟然没有出现问题，而且还表现的异常出彩，这让她不由的怀疑，凌泠是不是在扮猪吃老虎。
　　不过据她刚刚打听到的消息，这个凌泠以前只不过是一个小小的平面模特而已，而且活动并不算太频繁，如果真的是第一次上场就可以有这样的表现的话・・・・・・那就有些厉害了。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠转过头看了不远处的王艳，然后露出了‘白莲花’般的微笑，气的王艳差点又要控制不住体内的洪荒之力了。
　　“嗨呀，各位美女，能不能赏个脸让我们来一起共进个午餐呢~”高基嬉皮笑脸的凑了过来，凌泠看着高基的表情，要不是凌泠知道他是一个基佬，她还真以为高基对她们有什么想法呢。
　　一看到高基那张脸之后，董雪小萝莉果断的躲到了凌泠的身上，只露出了一个小脑袋警惕的看着高基。
　　不过当凌泠听到有免费午餐的时候，眼睛突然亮了起来，看高基都看的顺眼了许多，虽然她一向不会和男生一起吃饭，但是如果对方是基佬的话，那又另当别论了，再说了，对方还是自己师匠的朋友来着。
　　“好啊~那你就请我们去‘小当家’吃呗~”杨冰笑眯眯的说道。
　　“小・・・小当家啊~小当家就小当家！”听到杨冰的话之后，高基内心一痛，不过还是咬咬牙答应了下来。
　　杨冰口中所说的‘小当家’其实一家超高档的连锁餐厅，里面的料理都是精品中的精品，凌泠也是在看了‘舌尖上的天朝’这个电视节目之后的才了解到的。
　　虽然在购物广场附近就有一家‘小当家’餐厅，虽然凌泠也一直想要去吃，但是里面的东西真的不是一般的贵啊，想来想去凌泠还是狠不下心来去里面搓一顿。
　　没想到啊！今天竟然能有这个机会，她要是早知道早上的时候，不！应该是从昨天早上就不吃东西了，留着肚子来吃这个多好。
　　一想到自己早上吃了整整三个大包子，现在肚子还感觉饱饱的，凌泠就感觉自己好像亏了一个亿一样，她现在后悔的眼泪都要掉下来了。
　　秦情看着脸色不断在变化的凌泠，有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没，没什么，我只是在想一些事情而已。”凌泠勉强的笑了笑，回道。
　　・・・・・・
　　“呜哇，吃完饭之后，果然就是应该多走一下啊~”
　　此时的凌泠正带着董雪小萝莉在大街上散步，秦情和杨冰因为还有一些事情，所以吃完饭之后就跟着高基离开了。而董雪小萝莉呢，杨冰很自然的就交给凌泠照顾了。
　　对于董雪小萝莉这条小尾巴，凌泠还是很喜欢的，因为她不会像其他小孩子一样哭闹，只会静静的抓着她的裙子跟她走。
　　两人缓缓的走着，就在这时，凌泠感觉自己的裙子被扯了一下，凌泠她回过头疑惑的看了董雪小萝莉一眼，说道：“小雪，怎么了吗？是不是走累了~”
　　董雪小萝莉摇了摇头：“凌泠，声音。”
　　听到董雪小萝莉的话之后，凌泠眯着眼睛仔细听了一下，好像还真有什么声音的样子，凌泠环顾了一下四周，然后把目标锁定在了一旁的小巷子。
　　凌泠走进小巷子之后发现，里面有一个小箱子，声音就是从里面传出来的，这让凌泠不由的想起了自己当年把自己女儿捡回来的时候~
　　不过里面传出来的并不是哭声，而是猫的叫声。
　　凌泠轻轻的打开箱子，里面赫然有着一只花色的可爱小猫，在凌泠打开箱子之后，又冲凌泠‘喵’了一声。
　　凌泠伸出手摸了摸这只小猫的头，只见小猫很愉悦的眯起了眼睛，就像自己摸女儿的头还有董雪小萝莉的头的感觉差不多。
　　董雪小萝莉也放开了拉住凌泠裙子的手，好奇的凑了过来，小心翼翼的伸出了手摸了摸小猫的头，那种柔软的触感，董雪小萝莉也露出了和小猫咪一样的表情。
　　凌泠忽然发现，箱子里面还有一张纸条，凌泠拿起来看了一下，大概就是因为搬家了不可以养宠物，所以希望好心人收留什么的，难怪这只小猫咪身上这么赶紧，感情是有人养的。
　　凌泠看了一眼正在逗猫的董雪小萝莉，问道：“小雪啊，喜欢这只猫吗？我记得你家里应该是可以养宠物的吧~”
　　听到凌泠的话之后，董雪小萝莉先是点了点头，然后又失落的摇了摇头：“麻麻，小猫猫，过敏。”
　　凌泠这才想起来，自己的师匠好像是对猫过敏来着，如果把这只猫让董雪小萝莉带回去养的话，估计自己的师匠要来找她拼命。
　　这就让凌泠有些纠结了，看了一眼正在用水汪汪的眼神注视着自己的董雪小萝莉，凌泠咬了咬牙说道：
　　“那让姐姐我来想办法好了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第十八更了，继续嗨呀~


第两百零二章 东三雪碧的雪碧
　　“麻麻，你回来啦。”
　　正在客厅里面一边看着小爱，一边码着字的凌G，听到了开门声自会后，抬起头看了看门口，然后就看到自己麻麻提着一个小箱子走了进来，后面还跟着一条小尾巴。
　　这个小尾巴她是也是认识的，也就是当初在秦情家住的时候的邻居的女儿，不过因为太过于自闭了，无论她和这个小萝莉说什么，她都无动于衷，不过这个小萝莉很喜欢粘着自己的麻麻，讲道理啊，明明是她先的。
　　虽然董雪小萝莉很喜欢粘着自己的麻麻，不过凌G还不至于和这么小的萝莉争什么。
　　凌G有些好奇的看着自己麻麻手上拿着的东西，看自己麻麻那小心翼翼的样子，难道这里面是蛋糕之类的东西吗？
　　等凌泠把大门关上之后，才松了口气，毕竟这个小区可是不能养宠物的呀，被发现可是要罚款的呀，被发现的话不是要她命吗？还好这只小猫咪很乖，装进箱子里面之后就一直没有叫，要不然的话凌泠也不可得瞒得过楼下的保安。
　　凌G看着自己的麻麻，就好像在做贼一样，好奇的她放下了腿上的无线键盘，好奇的走到了自己麻麻身边，然后看着自己麻麻轻轻的打开了小巷子。
　　“喵喵喵~”
　　一打开盒子，里面的小猫咪就‘喵喵喵’的叫了起来。
　　“诶！？小猫咪！？”凌G一脸吃惊的看着盒子里面的小猫咪，她是在是没有想到盒子下面竟然是小猫咪。
　　看到自己女儿那惊讶的表情，凌泠大致的给她解释了一下事情的来龙去脉，然后抱着小猫跑进浴室里面去了，虽然小猫咪看起来很干净，但是有小洁癖的凌泠还是决定先给它洗个澡再说。
　　两个小萝莉见状，也随着凌泠的脚步走进了浴室，于是这个小小的浴室里面就挤了三人一猫，还好有两个是小萝莉，不然还真会感觉有点挤。
　　一碰到水，小猫咪就开始挣扎了起来。
　　“GG，帮麻麻把小猫咪的腿抓住，注意爪子。”
　　有了凌G的加入只好，给小猫咪洗澡就顺利的多了，很快凌泠就给它清洁完毕了，洗完澡之后的小猫咪，毛都贴在身上了，突然有种让人完全萌不起来的感觉。
　　董雪小萝莉扯了扯凌泠的裙子，小声的说道：“小猫猫，饿了。”
　　听到董雪小萝莉的话之后，凌泠这才想起，这只小猫咪应该饿了吧，不过自己家里面只有喂咸鱼的狗粮来着，貌似狗粮是不能够拿来喂猫的呀。
　　凌泠想了想，忽然想起自己冰箱里面还有一点鱼肉，还有一条火腿肠，于是凌泠果断的把它们都拿了出来剁成了肉泥，端到了小猫咪的面前。
　　看到小猫咪正在那里愉悦的吃着东西，凌泠松了口气，这才发现自己身上不知道什么时候都湿透了，有一部分是汗水，有一部分是给小猫咪洗澡的时候不小心弄到身上的。
　　看了一眼正在逗猫的两个小萝莉，凌泠笑了笑说道：“你们两个好好看着它，我先去洗个澡~”
　　・・・・・・
　　等凌泠洗完澡出来之后，看到了非常有趣的一幕。
　　那只小猫咪正趴在鱼缸前面，好奇的看着里面那条长着触手的咸鱼，而咸鱼还是想往常一样，半死不活的在浴缸里面缓缓的游动着，对于这个突然出现的小猫咪，完全没有感觉到害怕的样子。
　　“麻麻，麻麻！这只小猫咪有名字吗？”
　　凌泠摇了摇头，很随意的说道：“随便取个不就好了嘛~小白，小黑，小花都可以啊~”
　　凌G鄙视的看了自己麻麻一眼，她感觉自己麻麻已经没有救了，从自己麻麻写的小说里面就可以看得出来，简直都可以和那条不要脸的咸鱼有的一拼了。
　　“唔~”凌G沉思了一下，然后好像突然想到了什么，一脸兴奋的抱着小猫咪说道：“以后你的名字就是‘雪碧’了！‘东三雪碧’的雪碧！”
　　董雪小萝莉也点了点头，这个名字比凌泠小姐姐取的好听多了。
　　“你确定这只猫叫这个名字不会被打死吗？”凌泠默默地在心里吐槽。
　　凌泠拿起手机看了看时间，发现已经不早了，于是对着还在那里逗猫的董雪小萝莉说道：“小雪，你是要回家呢，还是住姐姐这里呢？”
　　听到凌泠的话之后，董雪犹豫了一下，最好还是小声的说道：“回家。”
　　“那姐姐就现在就带你回家，正好我也可以顺带出去买菜。”
　　董雪小萝莉默默的点了点头，恋恋不舍的看了小猫咪一眼，然后跟着凌泠一起出了门。
　　“小雪，你很喜欢小猫咪吗？”
　　董雪小萝莉点了点头，然后小声的对凌泠说道：“凌泠，以后，我想看，小猫猫，可以？”
　　看着董雪小萝莉那渴望的眼神，凌泠实在是狠不下心来拒绝呀，讲道理，她把这只小猫咪带回来，并不是想要长久的养着的，只是暂时的收养而已，在这期间她准备看看自己的同学朋友有谁喜欢养猫的。
　　毕竟她家所在的小区是不能够养宠物的，最重要的是家里面已经有了一条很会吃狗粮的咸鱼了，再养一只猫的话，钱包君可能会重伤啊。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后笑了笑对董雪小萝莉说道：“以后小雪可以经常来这里看小猫咪哦~”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦，你凌泠姐姐什么时候骗过小雪呀~”说完，凌泠又转过头对还在逗猫的女儿说道：“GG，我出门去送小雪回家，顺带买点猫砂，猫粮什么的，你看好它，别让它到处乱跑啊~”
　　“哦，保证完成任务！”
　　一听到自己麻麻的话之后，凌G欢呼了一声，从自己麻麻的话里面，她已经听出来了，这只小猫似乎可以留在家里面了。
　　看着自己女儿欢呼雀跃的样子，一想到自己又要重新坐回铲屎官的工作，她就有种无奈的感觉。
　　・・・・・・.
　　作者留言：
　　第十九更，还有五更


第两百零三章 磨人的小妖精
　　“亲爱的小倩倩呀，这么晚了打电话给我干什么呢，难道是想我了吗？”
　　凌泠一边拿着手机跟许晴讲着电话，一边抚摸着自己怀里的‘雪碧’，她发现养只小猫咪还是很不错的嘛~至少毛绒绒的，摸起来很舒服。
　　电话对面的李倩听到凌泠的声音之后，沉默了一下，暗骂了一声‘磨人的小妖精’之后，才缓缓的开口说道：“凌泠，你明天又没有时间？”
　　对于凌泠口中的‘小倩倩’她已经懒得去纠正了，反正就算她说了，凌泠也不会去改口，何必去浪费口水呢，至少‘小倩倩’听起来至少比碧池好听多了，是不是~
　　“明天啊，有啊，肿么了，难道是一个人在家空虚寂寞冷，想要我过来陪你吗？如果你出钱的话也不是不可以的哦，小倩倩~”
　　凌泠发现自己叫李倩‘小倩倩’的时候说的特顺口，可能是因为‘小倩倩’和‘小钱钱’差不多吧，钱嘛~谁不喜欢。
　　李倩深呼了一口气，强忍住把电话挂断的冲动，说的：“你明天能不能来我家一趟呀，我有些关于学习上的问题想要请问你一下~当然，如果你没时间的话也就算了，我一个人也可以解决的。”
　　李倩的学习成绩属于中游偏上的类型，如果高考的时候正常发挥的话，考上个普通的大学什么的还是可以的。
　　但是她不想就这样上个普通大学，她想要考S大，因为凌泠说过她要考S大，所以她也想要上S大，这真的是她为了争一口气，才不是什么想和凌泠上一所学校呢！
　　虽然最近她一直在努力的在学习，但还是有很多不明白的地方，而她在学校里面的表现太过于碧池了一些，又没有什么同性的朋友，男生什么的她是绝对不会邀请到家里面来的。
　　所以想来想去，她只好拉下脸皮拨通了凌泠的电话。
　　最重要的是呀，自己妹妹明天正好要回学校去了，自己父母又都去外地出差去了，也就是说如果凌泠过来的话，家里面就只有她和凌泠两个人了。
　　孤女寡女共处一室什么的，想想就有点小激动new，这让她联想到了U盘里面的某些内容，李倩的心跳都不由自主的加快了一些。
　　“好啊~反正我明天也没有什么事情，既然小倩倩要我帮忙的话，我怎么可能不到场呢~”
　　凌泠果断的答应了李倩的邀请，毕竟自己女儿明天要出去喝她的小伙伴玩耍，而她自己又懒得下厨，正好去李倩家里蹭一顿免费的午餐，还剩下了叫外卖的钱，想想就有些开心呢~
　　“我家在哪里你是知道的吧？其实也不用这么早过来，差不多就行了。”李倩的声音听起来有些平平淡淡的，但是在凌泠看不到的电话对面，李倩一脸兴奋的躺在了床上打起了滚。
　　至于她为什么要让凌泠不用这么早，那是因为现在她妹妹李梦还在家里面，明天早上才离开，为了以防万一，她还是让凌泠不用这么早的好。
　　“嗯，好・・・呜哇，你这只色猫，快从我裙子里面出来！”
　　凌泠正在讲着电话，‘雪碧’竟然趁凌泠不注意的时候钻进她裙子里面去了，明明下午的时候已经确认过了呀，这只猫明明是个母的呀。
　　“就这样，明天见，你这只死猫，看我不把你切了喂咸鱼！嘟嘟嘟・・・・・・”
　　把电话挂断之后，凌泠随手把手机往沙发上一扔，然后撩起睡裙的裙摆，把‘雪碧’给拖了出来，被拖出来之后的‘雪碧’用无辜的眼神看着自己的新主人，一副完全不知道自己做错了什么的感觉。
　　“麻麻，你不知道吗？‘雪碧’非常喜欢往裙子里面钻的。”
　　看到自己麻麻提着‘雪碧’一副快要抓狂的样子，凌G不由的也有种幸灾乐祸的感觉，今天下午她在逗猫的时候，也被‘雪碧’钻了好几次裙子了。
　　凌泠看着自己手里抓着的‘雪碧’，无奈的叹了口气，也不管它听不听的懂，凌泠用非常严肃的口吻对着‘雪碧’说道：“你这只死猫，要是再往我裙子里面钻的话，我就真的把你剁了喂咸鱼了！”
　　“喵喵喵！？”‘雪碧’喵了几声，完全不明白自己的新主人在说些什么。
　　“我真是傻，竟然和一只喵星人说这么多~”凌泠随手把‘雪碧’放到了地上，然后看了一眼正在码字的女儿，低头思考了一下自己的存稿量，于是默默的走进了房间把电脑拿了出来，坐在了自己女儿身边也开始码起了字。
　　雪碧疑惑的看了看自己的两个新主人，然后默默的朝着凌泠的脚边走去・・・・・・
　　・・・・・・
　　李倩听到电话对面的动静之后，先是有些惊讶，凌泠什么时候养猫了吗？随后不知道为什么，心里突然有点羡慕那只猫。竟然可以钻到凌泠的裙子里面什么的。
　　不过随后李倩就反应过来了，自己为什么为什么要羡慕这么变态的事情，一定是那个U盘的锅，早知道就不打开来看了，搞得自己最近总是怪怪的，还总是喜欢关注奇怪的地方。
　　你们问奇怪的地方是什么？比如说凌泠的腿呀，凌泠的欧派呀，凌泠的嘴唇呀・・・・之类的地方。
　　在确定了凌泠明天要过来之后，李倩兴奋的又再床上滚了几圈，然后就滚到了地上，摸着自己摔疼的小屁屁，嘴角还是有些控制不住的上扬。
　　李倩看了一眼自己的房间，虽然不怎么乱，但是也和整齐搭不上边，李倩觉得这样子不行，于是果断的撸起袖子开始整理起房间来。
　　正在客厅里面看电视的李梦，忽然听到自己姐姐的房间里面传出来一声闷响，没过多久又传来了翻箱倒柜的声音，这让李梦有些好奇，自己的姐姐这是在干什么。
　　过了好一会儿，李梦又看到自己姐姐一脸愉♀悦的从房间里面走了出来，一边走还一边哼着小曲，李梦是怎么看，怎么觉得有些不对劲啊~
　　嘛，算了，又不关她的事，反正她明天就要回学校了，不过不知道为什么，李梦心中总觉得明天如果太早回学校话，会错过一个亿的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二十更，咸鱼感觉存稿被掏空，可是还是要保持微笑，好气呀~


第两百零四章 意外的大胆呢~
　　“这天气，还真是不错呢~早知道就先把被子洗完晾出去再出门了。”
　　凌泠看着万里无云的天空，有些感叹的说道。虽然她嘴上这么说，但是现在都已经下楼了，身为懒癌的她，怎么说也不可能再重新回到楼上去洗被子，晒被子什么的。
　　虽然李倩让她不用这么早过去，不过今天不知道为什么，凌泠一大早就醒了，实在是没有睡意的她，索性就起床了，想着早点去李倩家也好，说不定还能蹭个早餐什么的。
　　不过凌泠这个想法注定是不可能实现了。
　　“嗨呀，饿死了，还是先吃个早餐再过去吧~”看着街上两旁店铺里面的各式早餐，凌泠无奈的叹了口气，还是决定先吃个早餐再过去好了。
　　随意的看了看四周的店铺，这条街她并不怎么常来，随意对那些早餐店有点不太熟悉，观察了一下之后，凌泠把目标锁定在了一家面馆。
　　当凌泠走进面馆之后，发现了一个熟悉的身影，是李倩？不！应该是李梦，凌泠有些好奇，李梦为什么会在这里吃面。
　　至于凌泠为什么能够认出是李梦，她也不知道，凌泠只是凭感觉，虽然李倩和李梦两姐妹在各方面都相似的过分，但是感觉上并不一样，凌泠也没有办法说出是什么感觉。
　　在凌泠看到李梦的同时，李梦也看到了凌泠，整个有些激动的站了起来朝凌泠挥了挥手：“凌泠，这边！”
　　“好巧啊，李梦~”
　　坐到了李梦对面，凌泠有些感叹的说道。
　　“对呀，好巧啊。不过我记得凌泠你家不在这边吧，为什么回来这边吃早餐呢？”
　　听到李梦的话之后，凌泠就把李倩让她过去帮她补习的事情简单的说了一遍。
　　李梦点了点头，难怪自己昨晚就觉得自己姐姐的表现这么奇怪，而且早上自己出门的时候竟然对她说了一句“路上小心”，当时她听到自己姐姐这句话的时候，还以为她睡觉睡懵逼了，现在看来，自己姐姐这是想要吃独食啊。
　　“怎么了？”看到李梦不说话了，凌泠有些疑惑的问道。
　　李梦摇了摇头，笑了笑：“没什么，对了，我请你吃早餐吧，这家店的汤面实在是太棒了。”
　　・・・・・・
　　“嗨呀，人怎么还不来呢？”
　　李倩坐在沙发上无聊的看着无聊的电视节目，在自己妹妹还在家的时候，她就一直在祈祷，凌泠不要这么早过来，等李梦离开了之后，她现在又在想凌泠为什么还没有过来。
　　看了一会电视，李倩又忍不住的站了起来在客厅里走了一圈，虽然自己妹妹离开之后已经整理了一遍客厅，但是说不定还有什么没有整理到位的呢，再看看总没有问题的。
　　在屋子里面走了一圈之后的李倩，又重新坐回了沙发上，捂着脸。
　　她总觉得自己现在的表现，就好像一个怀春少女，邀请喜欢的人来家里的表现一样。
　　“喜欢的人・・・・・・吗？”
　　李倩红着脸抱着滑稽抱枕自言自语的呢喃了一声。
　　“叮咚~”
　　一听到门铃响起，李倩一下子就从沙发上跳了起来，然后对着迅速的对着镜子整理了一下仪容，然后满脸笑容的打开了门。
　　“你好，‘随便什么地方都通’快递，请问你是李倩小姐吗？有您的包裹。”
　　快递小哥看着开门的美少女，眼底闪过一丝惊艳之色，不过快递员的素养让他很快的就调整好了表情。
　　李倩默默的看了快递小哥一眼，这才想起自己前两天网上买了几条胖次，没想到现在到货了，真是白白浪费刚刚的表情了。
　　默默的接过包裹回到客厅，打开包裹拿出一条黑色蕾丝镂空胖次。
　　“会不会有些太大胆了一些呢~”看着手上的这条黑色蕾丝镂空胖次，李倩在心中默默的想到，虽然在网上看的时候感觉挺不错的，但是到货了之后，她又感觉有些大胆了一些呀。
　　“叮咚~”
　　就在李倩纠结要不要退货的时候，门铃又响了起来。
　　由于她现在脑子里正在考虑着事情，所以没有多去注意什么，随手把手上的黑色蕾丝镂空胖次往沙发上一扔，就去开门。
　　“哟~小倩倩！”
　　站在门外的赫然就是凌泠，不过还没有等李倩高兴，一个她最不想看到的身影出现在了凌泠的身后，这不是自己早上返校的妹妹又是什么人。
　　“早上好呀，姐姐~”李梦笑眯眯的跟自己姐姐打了个招呼，能看到自己姐姐那讶异的表情，这种感觉实在是太棒了。
　　“你・・・你不是回学校了吗？”
　　“嘛~我有东西忘记拿了嘛~而且正好在吃早餐的时候遇到了凌泠，所以我就正好和凌泠一起回来啦~”
　　李倩默默的看了自己妹妹一眼，她才不会相信东西忘记拿着个破理由的，一定是两人偶然遇到了，然后从凌泠那里知道了自己今天邀请凌泠到家里来的消息，所以才跟过来的。
　　李倩无奈的叹了口气，事情已经都这样了，再说什么都无济于事了。
　　“进来吧，我去给你泡茶~”
　　等李倩泡完茶回来，然后就看到凌泠手里拿着一个黑黑的东西，似乎是想到了什么，李倩迅速的走了过去，把茶放到了桌子上，然后以迅雷不及掩耳之势夺下了凌泠手上黑黑的东西。
　　“怎么说呢？小倩倩你意外的大胆呢~”凌泠用诡异的眼神看了李倩一眼，虽然知道李倩比较大胆一些，但是没想到竟然大胆成这样。
　　不止是凌泠，就连李梦都有些惊讶，没想到自己姐姐竟然和自己买了同一款的胖次，不过还好她的昨天已经到货了，现在都已经穿上了。
　　“大大大・・・大胆怎么了，凌泠你才是，喜欢穿那些印着萌物的幼稚胖次，就连小学生都穿的比你大胆。”
　　“喵喵喵！？”凌泠一脸惊讶的看着李倩，她现在在想李倩怎么会知道自己胖次是那种。
　　似乎是看出了凌泠在惊讶什么，李倩又补充道：“我是在女仆咖啡厅一起换衣服的时候看到的，你可不要误会什么哦！”
　　虽然她也有几次偶然的机会下看到凌泠的胖次，不过她是绝对不会说的。
　　听了李倩的话之后，凌泠现在正在考虑，要不要换点大胆一点的胖次。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二十一更，咸鱼无所畏惧！


第两百零五章 我是傲娇
　　“诶，你们要开始学习了吗？也顺便带我一个嘛~”李梦看着准备进房间学习的两人，笑眯眯的说道。
　　讲道理啊，虽然她和自己姐姐在不同的学校学习，但是她的学习成绩和自己那个姐姐是半斤八两的，虽然自己最近因为高考的临近也开始努力学习了，但还是有很多不懂的地方，正好趁着这个机会好好请教一下凌泠。
　　据她了解到的情况，凌泠好像除了地理这个科目，其他的成绩都挺好的。
　　听到李梦的话之后，凌泠有些疑惑的问道：“诶！？但是我们学校和你们学校所学的内容一样吗？”
　　“没问题的，教科书都是一样的，只是问题不一样而已。”
　　“那好吧~”
　　看到凌泠答应了之后，李梦回过头给自己姐姐做了个鬼脸，气的李倩差点暴起打人。
　　由于多了一个人，阵地很自然的就转移到了客厅，凌泠坐在中间，李倩和李梦两姐妹坐凌泠的两边，因为这样可以将补习的效率最大化，而且中间隔了一个凌泠，两姐妹也没有这么容易撕起来。
　　“凌泠，你帮我看看这个，我不是很明白。”
　　“凌泠，凌泠！先教我解答这道题嘛，人家不会嘛~”
　　“凌泠，这个应该怎么翻译？”
　　・・・・・・
　　只是过了一小会儿，凌泠就被搞的晕头转向的，不过凌泠也发现了一点，那就是两姐妹不会的地方，竟然惊人的一致，这让凌泠实在是不知道说什么才好。
　　于是凌泠果断的让两姐妹都复习同一个科目，然后让她们两个人都把不会的知识点画出来，然后凌泠统一解答，这样子就效率多了。
　　要不像刚刚那样，一个人复习语文，一个人复习数学，还要让凌泠以这么高的频率解答，她脑子都差点跟不上来。
　　感受着凌泠身上散发出来的淡淡幽香，李倩不由自主的往凌泠身边靠近了一点，这已经是她第四次做这个动作了，现在她可以说是在贴着凌泠在学习了。
　　默默的看了一眼坐在自己隔壁的隔壁的妹妹，发现对方也像自己一样，如果从后面看的话，就会看到三个人紧紧的靠在一起的样子。
　　李倩直接递给了自己妹妹一个“你不要太过分了”的眼神。
　　看到李倩的眼神示意之后，李梦直接回了一个“你看看自己”的眼神。
　　然后，两姐妹就开始用眼神开始撕了起来。
　　“嗨呀，你们够了哦！还学不学了呀~”两姐妹这么明显的‘眉来眼去’，凌泠怎么可能会发现不了，原本以为两姐妹只是用眼神交流一下就完了，没想到竟然又撕起来了，凌泠也是醉了。
　　两姐妹看到凌泠好像要生气了的样子，于是果断的都乖乖闭嘴了。
　　“你们两个，从现在开始，你们要是谁在搞事情，就・・・就出去楼下大喊三声‘我是傲娇’之后再上来继续学习好了。”凌泠想了想之后说道。
　　“我才不是傲娇！”两姐妹同时在心中默默的想到。
　　在凌泠放下狠话之后，两人果然就安心了下来，开始默默的听凌泠讲解起学习重点来。看到两人终于安分下来之后，凌泠也算是松了口气。
　　不过不知道为什么，凌泠总是感觉有点热热的感觉，抱着都是女孩子应该没有关系的想法，凌泠随手把衬衫最上面的扣子解开了两个，那诱人的沟壑一下子就露了出来。
　　于是李倩和李梦两姐妹的目光一下子从书上转移到了凌泠的胸口上，两人都不由自主的挺直了身子，因为这样可以看的到更多，甚至可以看的到凌泠今天穿的白色Bra。
　　看着突然坐的笔直的两姐妹，凌泠有些疑惑的问道：“你们怎么了？”
　　“没什么！”X2
　　“那专心一点啊，把这个知识点补习完了之后就先休息一下吧，马上也要到中午了，等吃完午餐再继续了。”凌泠看了看时间，如是说道。
　　听到凌泠的话之后，两姐妹默默的对视了一眼，仅仅是一瞬间两人就达成了‘竭尽全力拖延时间’的共识。
　　在某种时候，两姐妹的配合还是很默契的。
　　于是凌泠就开始最困难的一个讲解，李倩和李梦两姐妹就好像一瞬间变成了小学生一样，这个不会那个不懂的，搞得凌泠都以为这两人是不是一起脑子出问题了，明明这个知识点比前面的不知道容易到哪里去了，她搞不明白为什么两人就是学不会。
　　这个简单的知识点，硬生生的磨了快一个小时才结束，都快把凌泠搞疯了。
　　“搞得不错。”李倩给自己妹妹递了一个眼神。
　　“你也一样。”李梦还了一个眼神给自己姐姐。
　　“嗨呀，累死我了！”凌泠美美的伸了个懒腰，当了一上午的老师，赶紧自己要废了，不过当老师的好处还是有的，那就是可以巩固一下自己的知识点。
　　两姐妹看着凌泠那呼之欲出的欧派，她们害怕衬衫上面的纽扣下一秒就会崩掉。其实也没有这么夸张，只是这件衬衫比较贴身才会给两姐妹这种感觉而已。
　　“中午准备吃什么~”凌泠一脸愉悦的看着两姐妹，终于到了她最喜欢的免费午餐环节了，今天她就指望着这个活了。
　　“中午就由我来做饭！”李倩用坚定的语气说道。
　　“蛤？”
　　李梦一脸懵逼的看着自己的姐姐，作为厨房杀手的自己，她姐姐自然好不到哪里去，李梦有些不明白到底什么给了自己姐姐这么大的决心，自己下厨。
　　凌泠也是一脸惊讶的表情，认识了这么久，她可不知道李倩还会做饭来着。
　　“放心好了，你就安心的坐在这里休息等吃饭就好了。”李倩信心满满的说道。
　　她昨天晚上整理完房间之后，可是看了一晚上‘天朝小当家’的，早上特地去附近的菜市场买了一冰箱的食材，虽然自己做不出什么会发光的料理，但是怎么说普通一点的还是可以做出来的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二十二更，还有两章~


第两百零六章 我上你下
　　“我觉得还是我来做吧。”
　　凌泠看着厨房里面的场景，削到只剩下核桃仁大小的土豆，洗到只剩下菜心嫩叶的油麦菜，还有那不规则的肉块・・・・・・凌泠觉得自己相信李倩会做饭真的是自己穿越以来做过的最傻的一件事情。
　　“不，我还可以继续的，这个・・・这个只是个失误。”脸上还有着白色面粉痕迹的李倩，还想要坚持自己的想法。
　　凌泠笑了笑，伸出手轻轻的把李倩脸上的白色面粉痕迹擦掉之后，说道：“那让我来帮你打下手总可以了吧，大厨~”
　　感受着凌泠的手在自己脸上抚过的感觉，李倩脸不争气的红了起来，下意识的转过头，用支支吾吾的语气说道：“真・・・真是拿你没办法，想要打下手的话你就来吧，要知道我一个人也是可以搞的定的。”
　　凌泠微微一笑：“是是是，我们的李大厨一个人就可以搞定，是我自己硬要来帮忙的可以了吧~”
　　“你这敷衍的语气又是怎么回事呀~”李倩气鼓鼓的说道。
　　没有去管李倩，凌泠走到洗菜池旁边，把李倩准备丢掉的菜叶重新择了起来，看着这些菜，凌泠有些好奇的问道：“小倩倩，你是怎么择菜的呀，这些菜明明还很新鲜，为什么要把它丢掉呢？”
　　“你看，这上面有黄点啊，这边的烂掉了，这片被虫子咬过了・・・・・・”
　　凌泠翻了个白眼，这点只需要弄掉就可以了呀，要是按照李倩这标准的话，估计一颗油麦菜就没有几片菜叶能吃的了。
　　“那么土豆呢？这土豆又是怎么回事？”凌泠指了指只剩下核桃仁大小的土豆说道。
　　那个土豆有坑啊，削皮削不到，所以我就直接切掉了。
　　听完李倩的解释之后，凌泠突然有种无言以对的感觉，无奈的叹了口气，凌泠开始教起李倩怎么择菜和削土豆皮来。
　　还好这些李倩削下来的‘土豆皮’没有扔掉而且够大块，凌泠还是能够挽救一下的，肉的话也还可以挽救，凌泠突然庆幸自己进来的早，要不然指不定会发现什么样的事情。
　　“我也来帮忙！”
　　李梦一个人在客厅里面总觉得有些不妥，于是果断的走进了厨房，想看看有什么需要帮忙的，顺便监督着自己的姐姐，以防出现吃独食的现象。
　　还好李倩家的厨房还算大的，要不然站下三个人还真是会有点拥挤的感觉。
　　凌泠发现这两姐妹真是厨房杀手啊，对于做菜这方面的东西，可以说是完全一窍不通，做饭的重任算是全部压在凌泠身上了，而且她还要时不时的关注一下两位厨房杀手的动态，还要顺便讲解一下做菜的技巧什么的。
　　总之现在凌泠做个饭感觉比讲一上午的课还要累，好不容易做完饭之后，整个人就像散架了一样，身上都被汗水湿透了。
　　讲道理啊，她从来没有做过这么累人的饭。
　　・・・・・・
　　吃完饭休息了一下之后，凌泠瘫在沙发上面，有种不想起来的冲动。
　　看了一眼坐在自己对面的两姐妹，凌泠想了想之后说道：“小倩倩，小梦梦，你说我今天帮你们补习了这么多，你们是不是应该也表示一下呢？”
　　“喵喵喵？”X2
　　凌泠直接趴在了沙发上，把自己的背后露了出来，然后一脸怠惰的说道：“你看我现在腰酸背痛，两脚发麻，你们还不懂做吗？”
　　看到凌泠这样的动作之后，两姐妹一下就明白了凌泠想要她们干什么了。
　　“我上你下，十分钟换一次！”
　　“没问题！”
　　两姐妹小声的交流了两句，然后就开始帮凌泠按摩起来。
　　感受着四只小手在自己身上按摩的感觉，凌泠觉得自己这次来帮她们补习还真是来对了，双生美女姐妹花按摩呀，要是放在前世说出去的话，不知道能羡慕死多少男生。
　　不过，到底是谁占谁便宜，这就很不好说了。
　　按摩并没有持续多久，凌泠很自觉的起来准备下午的讲课，两姐妹一脸失望的看着凌泠，凌泠是爽够了，她们还没有爽够了，毕竟能够光明正大的接触凌泠身体的机会实在是太少了。
　　时间就在凌泠的讲课中度过了，拿过手机看了看时间，已经下午快五点了自己是时候回去了，就在凌泠想着讲完下一个知识点就准备回家的时候，外面突然‘滴滴答答’的下起了雨，雷声也随之响起。
　　“不・・・不会吧！？”
　　凌泠起身走到窗户前，一把拉开窗帘，外面的天色不知道什么时候变成了乌云密布，时不时有一丝闪电划过天际，豆大的雨点打在窗台上溅起了大大的水花，从楼下那被吹的左右摇晃的小树，凌泠莫名觉得有些心慌啊。
　　明明天气预报说今天不会下午的，明明中午吃饭的时候还是万里无云的，为什么，为什么会变成这个样子。
　　“呀~好大的雨啊，什么时候下的。”李倩也来到了窗边，好久没有看到下这么大的雨了。
　　“我在想我今天还能回去吗？”
　　就在这时，一道闪电直接劈中了楼下的一颗树，凌泠估计那棵树算是废了。
　　“这么大的风雨，看起来是没有这么容易过去的，为了安全起见，还是在这住一个晚上呗，反正衣服穿我的就好了，而且中午还留下一堆食材，晚餐完全不用担心呀~”李倩故作镇定的说道。
　　“对呀对呀，还是以安全为主。”李梦也在一旁附和。
　　就在凌泠犹豫不决的时候，手机突然收到了一条信息，是自己女儿发过来的，告诉凌泠她现在在秦情家里，今晚不回去了云云。
　　“那我就打扰了~”既然自己女儿在秦情家里面，那自己也就没有什么好担心的了。
　　听到凌泠的回答之后，两姐妹同时在心里欢呼了一声，同时露出了一个‘计划通’的笑容。
　　看着两姐妹的笑容，凌泠不知道为什么有点莫名的心慌~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是第二十三章，还有一章。


第两百零七章 呜哇X3
　　“凌泠，我已经洗完了，现在轮到你了~”洗完澡之后，只穿着一身单薄睡裙的李倩，朝客厅喊了喊。
　　“好的，我知道了，马上就来。”
　　由于外面还在打雷，无聊的瘫在沙发上看着书的凌泠，在听到了李倩的声音之后，磨蹭了几下之后，缓缓的走进了浴室里面，或许是李倩刚刚洗完澡的关系，凌泠进到浴室之后还能感觉到一股扑面而来的热气。
　　“天气这么热，还洗这么热的水，真的没有问题吗？”
　　在凌泠脱衣服的时候，发现放衣服的篮子里面，有一条白色的蕾丝胖次，虽然没有早上看到的那条大胆，但是对于凌泠来说，也是一条她无法企及的存在。
　　“应该是李倩刚刚换下来的吧？”凌泠突然在心中想到。
　　要是在前世的话，凌泠或许已经准备要对这条胖次做点什么事情了，毕竟是美少女刚刚换下来的原味胖次，不过现在的自己，完全没有这种变态的想法呢~如果要美少女的原味胖次的话，自己脱下来就有了，何必这么辛苦呢~
　　“果然自己性别转换了之后，连绅士的属性都消失了吗？”随手拿起那条白色的蕾丝胖次把玩了一下，凌泠在心中默默的想到。
　　凌泠无奈的叹了口气，随手把胖次扔回衣篮子里面，然后转身走进淋浴间里面洗起头发来，等凌泠洗完头发之后，悲催的发现，自己貌似没有找李倩要毛巾啊，还有换洗的衣服也是一样。
　　“李倩，有没有多余的毛巾呀，借我用一用呗~还有衣服……”
　　在客厅里面吹着头发的李倩，听到凌泠的话之后，这才想起来，自己还没有给凌泠准备这些东西。
　　“稍等一下，我找找看。”
　　“嗯。”凌泠小心翼翼的抓着自己那湿漉漉的头发，以防水流进自己的眼睛里面。
　　李倩在家里找了一圈之后，忽然发现备用的毛巾已经没有了，最后一条已经被她用来擦身子用掉了。
　　“凌泠，你看到挂在墙上那条粉红色的毛巾了吗？你就先用那条呗~衣服我马上就给你送过去。”实在是没有办法的李倩，有些无奈的说道。那条毛巾自己只用来擦过几次身子，应该没有什么问题吧。
　　就在李倩进房间里面准备给凌泠找换洗衣物的时候，忽然看到了一个小箱子，这是自己上午刚刚到货的几套异常大胆的胖次和Bra。
　　看着这个箱子里面的东西，李倩忽然想到了什么，嘴角露出了一抹诡异的笑容。
　　就在李倩准备好凌泠换洗衣服，准备送过去的时候，然后就看到自己妹妹拿着衣服从房间里面走了出来，看样子，她准备做和自己一样的事情。
　　“你在干什么？”李倩看着自己的妹妹，面无表情的问道。
　　“凌泠不是要换洗衣服吗？所以我正准备给她送一套过去。”李梦理所当然的说道。
　　静，空气突然安静的静。
　　不过这次两姐妹都很默契的没有撕逼，在两人经过一段交涉之后，决定了由李梦提供睡裙，由李倩提供内衣裤。
　　不知道为什么，自从学习了那个‘三位一体百合’类U盘之后，两人撕逼的次数竟然变少了许多，更多的是开始心平气和的交涉起来。
　　而且由于两姐妹性格思想各方面都惊人的一致，所以交涉的时候都能以最快的速度商量出两个人都满意的条件。
　　“凌泠，衣服我已经放到了门口的架子上了。”
　　正在愉悦的洗澡的凌泠，听到李倩的声音之后，大声的应了一句：“好的，谢谢。”
　　由于今天确实流了不少的汗，凌泠洗完澡之后感觉浑身都舒畅了不少，轻轻的打开门，然后以非常快的速度把衣服拿了进来。
　　虽然都是女孩子，但是被女孩子看到果体什么的，多多少少还是会有点害羞呢・~
　　“什……什么鬼！？”
　　凌泠看着手上的衣服，这内衣裤怎么感觉这么熟悉啊，这绝对是自己上午在客厅看到的那一套，还有这睡裙又是怎么回事，怎么感觉好像有点透啊。
　　而且黑色的内衣配上白色的睡裙，很骚想干的好不好。
　　凌泠的那一声‘什么鬼’声音还是比较大的，坐在客厅里面看书的李倩和李梦两姐妹都听到了。
　　两人默默的对视了一眼，然后李倩缓缓的开口说道：“今天的雷声，有点大呢~”
　　“风声，也不小啊~”
　　凌泠在浴室里面纠结好一会儿，还是无奈的选择穿上这套她平时想都不敢想的衣服。
　　过了一会儿之后，凌泠看着镜子中的自己，这援力可不是平时的自己可以比的，这特么的都援力觉醒了好吗？
　　凌泠无奈的叹了口气，打开浴室门走了出去。
　　听到开门的声音之后，两姐妹不约而同的转过头看向凌泠。
　　在看到凌泠的的一瞬间，两人就感觉忠诚有种蠢蠢欲动想要从鼻子里面流出来的感觉，吓得两人都同时撇开了眼睛，同时在心里说了一句：“真是个磨人的小妖精。”
　　“你们……有没有其他的睡衣呀。”凌泠有些羞耻的说道。
　　“我的睡衣除了身上的这件，基本都已经洗掉了，本来是干了的，但是下雨又弄湿了现在还在洗衣机里面呢。”李倩一本正经的说道。
　　“我的也没有了，除了我身上这件就剩下你身上那件了，其他的都还在学校里面。”作为两姐妹，李梦的口胡实力完全不输于姐姐。
　　听到两姐妹的回答之后，凌泠无奈的叹了口气，就这样吧，反正都是女孩子，看两下也不会少一块肉，只要明天能给她一件普通一点的衣服就好了。
　　话说，这胸口，还是觉得有点紧啊。
　　就在这时，一个巨大的雷声响起，就连凌泠这种不怕打雷的人都吓了一跳。
　　“话说，这么大的雷，不会停电吧？”
　　“放心吧，这里的防雷措施还是……”
　　还没有等李倩说完，客厅的灯瞬间灭掉了，世界就好像一下子没黑暗所吞没了一样。
　　“呜哇！”X3
　　……
　　作者留言：
　　第二十四更，咸鱼的承诺完成了，最后再求一波推荐，月票，打赏，刀片，咸鱼再次谢谢大家了，新年快乐，咸鱼爱你们哦~


第两百零八章 三个人一起睡！
　　“你们两个赶紧放开我呀！”凌泠有些无奈的对两姐妹说道，一停电之后，两姐妹就像两条长着触手的咸鱼一样，紧紧的把她抱住了。
　　“不放不放！”X2
　　两姐妹异口同声的说道，讲道理啊，她们两个不怕妖魔鬼怪这些虚无缥缈的东西，也不怕像打雷这种自然现象，她们最怕的就是黑了，就连睡觉也必须插个小夜灯才能睡的安稳。
　　“嗨呀，你们抱就抱，不要在我身上乱 摸呀~”感受着两姐妹的手在自己身上乱 摸的凌泠，如果现在能看得到的话，就会发现此时凌泠的脸都已经红了起来。
　　“话说，你们两个不会是怕黑吧？”凌泠有些疑惑的问道，毕竟这两姐妹的表现，怎么看都像是怕黑的感觉。
　　“我……我才不怕黑呢！”X2
　　听到两姐妹的回答之后，凌泠现在已经肯定了，她们一定是怕黑这件事情。
　　“你们不怕黑的话，就放开我呗，我去拿一下手机照明呀，对了，你们的手机呢？”凌泠有些无奈的说道，她的手机正放在李倩的房间里面充着电，她现在被两姐妹这样抱着，完全别说去拿手机了，就连动都动不了啊。
　　“充……充电。”X2
　　凌泠翻了个白眼，就算是双胞胎，但是也不用再手机的用电方面也这么的惊人一致吧，这让凌泠不知道说什么好。
　　不过两人也知道就这样抱着凌泠也不是办法，所以她们还是放开了凌泠，不过两人的手还是没有离开凌泠的裙摆。
　　获得自由的凌泠往窗口的方向看了一眼，发现这一片都停电了，难怪会黑成这样。
　　往自己身后看了一眼，虽然只是一片漆黑，但是凌泠知道拽着自己裙摆的两个家伙是指望不上的了，只好默默的在脑子里面回想了一下李倩家的基本构造，然后缓缓的摸索着朝李倩的房间里面进发。
　　虽然房子的大致构造凌泠还记得起来，但毕竟不是自己家，细节方面根本记不起来多少，为了以防绊倒什么东西，所以凌泠走的很慢。
　　两姐妹也是一样的，凌泠走一步，她们就走一步，手里还紧紧的攥着凌泠的裙摆，虽然知道凌泠就在自己前面，但她们还是莫名的感到害怕，就连心跳都加快了几分。
　　“到了~”
　　在凌泠摸到了门把手之后，心里终于松了口气，轻轻的打开门，然后朝着自己手机充电的地方走去。
　　没有什么狗血的神摔，凌泠顺利的拿到了手机。当凌泠打开手机自带的照明的时候，两姐妹觉得此时的凌泠实在是太有安全感了。
　　有了照明之后，很快的两姐妹也成功拿回了自己的手机，不过她们此时都面临着一个严峻的问题，那就是三个人的手机都快要没有电了。
　　“要不，我们还是睡觉吧~”凌泠看了看自己手机上面那所剩不多的电量，虽然时间还很早，但是停电也是没有办法的呀，早睡早起嘛~
　　听完凌泠的建议之后，两姐妹也是很赞同的，然后问题就来了，那就是凌泠该和谁一起睡呢？
　　“凌泠当然是和我一起睡啦，我和凌泠睡一起正好明天一起起床去上学，你还要早起回学校，要是凌泠和你一起睡的话，会被你吵醒的。”李倩理所当然的说道，她觉得自己这个说辞有理有据，令人信服。
　　“你……”李梦看着自己的姐姐，自己竟然有种无言以对的感觉。
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“你们都不要吵了，三个人一起睡，就这么决定了。”
　　再这么让两人吵下去的话，估计吵到手机没电都吵不出个所以然来，而且李倩的床还是挺大的，睡三个人还是可以的。
　　……
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，眼前的是一片明亮，应该是昨晚进房间顺手把灯的开关打开之后忘记关上了。
　　和双胞胎美少女睡在一张床上的感觉，实在是有些不怎么好啊，两个人睡觉的时候都把她抱得死死地，让她一点转身的余地都没有，而且这两个大小姐，睡觉的时候还喜欢乱 摸，害她昨晚差点又做春梦了，实在是让凌泠不知道说什么才好。
　　轻轻的把放在放在自己欧派上的李倩的手臂拿开，再把放在自己大腿上的李梦的手臂拿开。
　　凌泠想要拿手机看一下时间，但是旁边还躺了一个李梦，自己完全够不到啊，不过还好，李倩房间的墙上有挂着一个小小的时钟，凌泠发现现在才六点都不到，看了一眼还在熟睡的两姐妹，凌泠决定先起床算了。
　　李倩做了一个梦，梦到了自己竟然在和凌泠抱在一起，而且两人的脑袋也越来越靠近，眼看就要亲上去的时候，一个声音打断了她的美梦。
　　“你们两个可以起床啦！再不起床就要迟到了！”
　　凌泠看着抱得紧紧的两姐妹，自己只不过是去洗了个漱，做了个早餐回来而已，没想到两姐妹竟然就抱在一起了，要是两人在平时也有这么好的关系就好了。
　　听到声音之后，李倩缓缓的睁开眼睛，发现自己眼前的不是凌泠那张脸，而是和自己长得一模一样的脸，毫无疑问，这就是自己妹妹了。
　　李梦在睁开眼睛看到自己姐姐的一刹那，表情也是懵逼的，她在想为什么自己眼前的人不是凌泠。
　　而站在一旁看到这一幕的凌泠，觉得太有意思了，两姐妹的表情，就好像在照镜子一样，简直就是一模一样。
　　“你们赶紧起床吃早餐了，特别是李梦，你要是再不起床就要迟到了哟。”凌泠无奈的摇了摇头，转身走出了李倩的房间。
　　等凌泠离开之后，两姐妹才反应过来，两人的距离好像有些近啊。
　　“快点放开你的手，靠我这么近干什么！”
　　“你才是，为什么我一大早起来就要看到你这张臭脸啊！”
　　还没有走远的凌泠听到两姐妹的吵闹声之后，无奈的摇了摇头，刚刚自己以为两姐妹的关系能变好果然是错觉嘛~
　　……
　　作者留言：
　　大家好，这里是二十四更之后，存稿被掏空，身体被掏空的咸鱼，感谢大家对咸鱼的支持，咸鱼还是会继续努力的码字的，要知道咸鱼可是在大过年码字到凌晨三点的存在啊.（滑稽~）


第两百零九章 可以，这很自然！
　　“诶！？你还要回家里一趟吗？”李倩一脸惊讶的看着凌泠，这和预想的情况不一样啊，按照一般的情况来说，凌泠不是应该和自己一起去上学的嘛？
　　凌泠笑了笑，说道：“现在时间还早，而且我的学习资料放在家里面了，正好回去拿一下，反正又不远~”
　　“那……那好吧，我们学校再见。”
　　离开了李倩家之后，凌泠以极快的速度回到自己家楼下，虽然时间还早，但是快一点总是没有错的。
　　当凌泠回到自己家门口的时候，发现了一个女孩子披头散发的坐在了自己家门口，凌泠刚发现的时候差点吓了一跳，仔细一看，这不是夏幽吗？为什么夏幽会坐在自己家门口？
　　“夏……夏幽，你怎么会坐在这里！？”凌泠看着抱膝坐在自己家门口的夏幽，非常惊讶的问道。
　　似乎是听到了凌泠的声音，夏幽缓缓的抬起头，然后勉强露出了一个笑容：“凌泠，你回来啦。”
　　凌泠突然想起来了，夏幽非常怕打雷这件事情，这段时间就算是下雨，也很少会打雷，每次打雷夏幽都会过来和她待在一起来着的，昨天自己一时间竟然忘记了这件事情。
　　看夏幽那苍白的脸色，还有那毫无血色的嘴唇，不用想都知道夏幽在自己家门口坐了一晚上了。
　　夏幽摇摇晃晃的站了起来，不过她刚站起来，就感觉脑子昏昏沉沉的，身体不受控制的向前倒去。
　　还好凌泠眼疾手快，一下子把夏幽扶住了，夏幽才不至于摔倒在地上。看着夏幽那难受的表情，凌泠伸出手往夏幽的额头上抚去。
　　“好烫！”
　　想想也是，夏幽只是穿着单薄的睡衣在自己家门口坐了一晚上，昨天下雨温度可不算高的。
　　凌泠连忙打开自己家的门，把夏幽扶到了自己的床上，帮她盖好被子之后，拿出手机，然后才发现自己的手机早就没有电了。
　　然后凌泠果断的插上充电器，等开机完毕之后，凌泠发现自己的手机里面有上百个未接电话和上百条信息，都是夏幽发过来的。
　　“凌泠，打雷了我好怕啊。”
　　“凌泠，你在哪里？”
　　“凌泠……”
　　……
　　凌泠看着这些信息，默默的叹了口气，然后拨通了叶萱的电话，给自己和夏幽请了个假，毕竟夏幽这种情况看起来是不可能去上学了，而自己也不放心她一个人在家里面，所以还是一起请假好了。
　　等凌泠打完电话之后，凌泠正准备给夏幽找药的时候，发现自己裙摆被夏幽抓住了，凌泠转过头，看到夏幽正在可怜兮兮的看着自己。
　　凌泠笑了笑，伸出手摸了摸夏幽那柔软的发丝，说道：“放心好了，我只是去给你找点药，不会走的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦~”不知道为什么，凌泠觉得此时的夏幽就像个小孩子一样。
　　过了一会儿，凌泠就拿着药和一杯热水走了进来，毕竟自己前段时间才发过一次烧，所以她找药并没有花多长时间。
　　“来，把药吃了好好休息一下。”
　　在喂夏幽吃完药之后，夏幽静静的躺在床上，不过她并没有就这么睡着，而是闭上眼睛没一会儿，又睁开来看一眼凌泠是不是还在，在确定了凌泠还在自己身边之后，又闭上了眼睛，就这样反复了好几次之后。
　　凌泠伸出手，和夏幽的手握在了一起，说道：“这样的话，就不用担心我离开了吧~所以安心的睡一觉吧，起来之后就会感觉好多了。”
　　感受着从凌泠手上传来的温度，夏幽安心的闭上了眼睛。
　　在夏幽的世界里，凌泠就是唯一，，不管世界怎么样，只要凌泠还在她身边，就什么都无所谓了，但是如果凌泠不在的话，就算她拥有了全世界，她也不屑一顾，在她看来
　　凌泠＞一切。
　　似乎是有凌泠陪伴的关系，也有可能是因为一整晚都没有睡的关系，夏幽很快的就进入了梦乡。
　　凌泠看着夏幽的睡颜，凌泠惆怅的叹了口气，她实在是不知道夏幽竟然为了等自己回来在门口坐一晚上，要是早知道的话，就算是冒雨她也会赶回来了。
　　感受着夏幽那紧握住自己的手，凌泠现在想去给夏幽弄个冰袋都没有办法，她也尝试过把手抽出来，不过夏幽的手握的很紧，如果自己强制抽出来的话，一定会弄醒她的，所以凌泠只好默默的看着夏幽发起呆来。
　　“凌泠，不要离开我，我一个人好怕啊~”
　　不知道过了多久，正在发呆的凌泠突然听到加油说出了这么一句话，让凌泠还以为夏幽醒了，仔细一看才发现夏幽是在说梦话。
　　“我就在这里哦~”凌泠轻声的在夏幽耳边说道。
　　也不知道是不是听到了凌泠的声音，夏幽原本紧皱的眉头，慢慢的松了开来。
　　夏幽是放松了，不过凌泠现在就悲催了，她现在突然感觉自己有种内急的感觉，其实早上回来的路上就有这种感觉了，不过因为夏幽的事情没有去在意，但是现在这种感觉越来越强烈了，凌泠感觉自己好像就要吼不住了。
　　不过她又不想吵醒夏幽，所以她现在正在拼命的忍着，但是忍耐也是有极限的。
　　不知道过了多久，在凌泠看来感觉过了一个世纪之长，就在她要忍不住跑去厕所的时候，夏幽缓缓的睁开了眼睛。
　　“我……我先去上个厕所。”凌泠说着就想把手抽出来，但是醒来之后还处于懵逼阶段的夏幽，没有听清楚凌泠说了什么，在感觉到凌泠想要把手抽走的时候，下意识握的更加用力了，这让凌泠一时间竟然没有把手抽出来。
　　“夏幽，能不能先让我去上个厕所呀，我真的要忍不住了~”
　　“不……不好意思。”
　　反应过来的夏幽，下意识的把手松了开来，没有反应过来的凌泠，还在用力的往后拉着，在夏幽放手的一瞬间，凌泠也很自然的向后倒去。
　　……
　　作者留言：
　　这个断章，咸鱼感觉自己萌萌哒~你们舍得打这么萌的咸鱼吗？
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次的是《我的二次元为什么是日常番》的作者姐姐大人的最新力作《教书吧！魔王大人》，简介太长我就不放了，总之是一本很有趣很有趣的书，喜欢的大佬可以去支持一下。


第两百一十章 这是属于我们两个人之间的秘密哦！
　　“好了，搞定！”凌泠拄着拖把，看了一眼干净的地板，满意的点了点头，一点痕迹都没有留下。
　　“呐，夏幽。刚刚发生的事情，这是只属于我们两个人之间的秘密哦，你一定不能告诉别人哦！如果告诉别人的话，我是会生气的哦！”换了一身衣服的凌泠，正站在床边一脸严肃的对着正躺在床上的夏幽说道。
　　不过此时凌泠脸色的红晕，让她完全严肃不起来，毕竟刚刚发生的事情，实在是太羞耻了，就算是现在，她也有种不知道怎么面对夏幽的感觉。
　　听到凌泠的话之后，夏幽猛的点了点头，说道：“放心吧，这是属于我和凌泠之间的秘密，我是谁也不会说的！”
　　夏幽脸红红的看着凌泠，一想到刚刚发生的事情，她就有种脸红心跳的感觉，她真是没有想到，凌泠竟然……
　　会穿这么大胆的胖次和内衣。
　　刚刚凌泠向后倒的时候，下意识的拉了一下旁边的椅子，椅子被凌泠拉了一下之后很碰巧的撞上了桌子，然后放在桌子装有夏幽吃药用的热水的被子被打翻了，直接淋了凌泠一身透心凉。
　　至于为什么是透心凉，那自然是因为热水放久了就变成冷水了呀。
　　而凌泠那时候穿的又是李倩给她的一条白色的连衣裙，被水淋到之后，凌泠里面穿的内衣裤很自然的就被夏幽看到了。
　　讲道理，那可是连李倩都会觉得大胆的内衣裤，在胖次只穿那种普通的胖次，就连初中生都不会去穿的夏幽来说，无疑是一个巨大的震撼。
　　毕竟夏幽自己家就在凌泠家隔壁，阳台也只隔着一堵墙，凌泠每天晾晒的衣服她都是知道的，对于凌泠这种胖次只穿那种印着萌物，连小学生都穿的比她大胆的人来说，今天竟然穿着这种意外大胆的胖次，真心是让夏幽感到意外。
　　在夏幽再三的保证之下，凌泠终于放下心来，毕竟自己穿这么大胆的胖次竟然被人发现了，不过还好是夏幽，夏幽最听自己的话了。
　　刚刚真是好险，差一点她就在夏幽面前尿裤子了，要是真的发生这样的事情的话，她绝对会去跳楼的……吧？
　　等等！跳楼好险死相很惨的，要不上吊，上吊好像也很毁形象啊，还是吃安眠药好了，不过据说吃安眠药好像会死的很痛苦呀，等等！自己为什么要想怎么死呢，不是都没有尿出来吗？
　　“夏幽，你现在感觉怎么样了，有没有感觉好些？”
　　“已经好多了，不过头还是有点晕乎乎的，还有就是……就是肚子有点饿。”夏幽有些不好意思的说道，她昨天晚上练晚餐都没有吃就坐在凌泠家门口了，再加上早餐两餐没有吃东西，不饿才有鬼了。
　　“那你再躺一下，我去给你弄点吃的。”
　　夏幽看着凌泠离开的背影，心里面美滋滋的，要是凌泠每天都可以这样在她身边就好了，就算自己每天都生病她都愿意呀。
　　不知道为什么，夏幽忽然想到了刚刚看到的凌泠的那条胖次，隐隐约约还能看到里面的情况，这让夏幽原本就有些红的脸更红了，脑子里面开始脑补起一些‘学习知识’来。
　　过了好一会儿，凌泠端着一碗白粥走了进来，还配有一包榨菜，这就是夏幽今天的午餐了。
　　夏幽看着凌泠手上的这碗白粥，小脸瞬间耷拉下来，虽然只要是凌泠做的东西她都喜欢，但是其中她不想吃的就是没有任何味道的白粥了。
　　“好啦，生病了就不要挑食了，等你病好了我给你做大餐，还是说要我来喂你~”凌泠一看夏幽那表情，就知道对方肯定是不怎么想喝粥。
　　听到凌泠的话之后，夏幽眼睛一亮，凌泠给自己喂食什么的，想想就美滋滋啊，于是夏幽有些不好意思的说道：“那……凌泠你喂我。”
　　“好好好，现在你最大，说什么都可以~来，张口！”凌泠一边说着一边给夏幽喂起粥来，讲道理啊，给美少女喂食什么的，她还是很喜欢的。
　　“啊呜~”虽然只是白粥加榨菜，但这是凌泠喂给自己吃的，夏幽觉得这是自己吃过的所有东西里面最好吃的了。
　　喂食的时候，不管是多么小心，还是会有喂出界的时候，凌泠看着夏幽最近的一粒米，转过头想要拿纸给夏幽擦一下，然后她悲催的发现，纸刚刚好用完了，如果要去拿的话又有点麻烦的样子。
　　于是凌泠随意的伸出手指，讲夏幽嘴角的那一粒米饭放到了自己的嘴里，既帮助了夏幽，又节省了粮食，凌泠在心中忍不住的为自己点了个赞。
　　讲道理啊，发烧什么的，一般来说又不会传染，无所谓啦。
　　夏幽看着凌泠这个动作，脸一瞬间又红了起来，两眼直愣愣的看着凌泠，她实在是没有想到凌泠竟然会做出这么大胆的动作。
　　“怎么了吗？”凌泠看着夏幽疑惑的问道。
　　夏幽摇了摇头：“没……没什么。”
　　好不容易把夏幽的午餐喂完了，凌泠这才给自己泡了一桶泡面，为了不让香味传到房间里面，凌泠特意去阳台快速的解决掉了。
　　“你好好再睡一觉吧，我下午的话就先去学校了，你的笔记我会帮你记得。”看到夏幽没有什么大碍之后，凌泠决定下午要去学校上学了，毕竟现在离高考已经没有多少时间了，也正好帮夏幽把笔记给记了，夏幽一直都有帮自己记笔记，这次就轮到她帮夏幽了。
　　“嗯。”
　　等凌泠离开之后，夏幽一个转身，整个人的姿势由躺变成了趴，夏幽把整个脸都埋进了枕头里面。
　　“凌泠的枕头，凌泠的被子，凌泠的床，凌泠的房间……凌泠的味道~”
　　在凌泠的房间里面，躺在凌泠的床上，到处都充满了凌泠的气息，夏幽觉得自己现在幸福极了，虽然自己现在的头还有点不舒服，不过这些和凌泠的房间比起来，完全不值得一提。
　　……
　　作者留言：
　　我知道你们想要看什么，想歪的自己站出来！


第两百一十一章 我有一句...不知当讲不当讲
　　“叶萱，我怎么觉得你最近有些无精打采的？”
　　此时的凌泠正半躺在叶萱的休息室里面的床上，而叶萱则默默的坐在床边发呆，虽然表面上看上去还是一如既往的面无表情，但是凌泠还是察觉到了，叶萱总是心不在焉的，因为……因为叶萱竟然没有在关注自己的大长腿而是在发呆，这绝对不正常呀。
　　凌泠低下头看了看自己那被黑丝覆盖的大长腿，还是一如既往的修长笔直呀，也没有因为自己最近吃了比较多的东西而长肉啊，那么原因就只能是出在叶萱身上了。
　　听到凌泠的声音之后，叶萱摇了摇头：“没什么。”
　　“诶~明明就有什么好不好，难道是因为上次被我看到你哭了，所以有些不好意思？明明以前一看到我的大长腿就一副不能自己的样子，现在我把腿都伸到你面前了，你竟然还是无动于衷，我怀疑你是假叶萱！”
　　凌泠看着叶萱，恶作剧般把自己的大长腿架到了叶萱的腿上，然后露出一脸挑衅的表情，这个表情在叶萱看来，就是一副骚想干的表情。
　　叶萱转过头看了凌泠一眼，此时凌泠因为躺在床上乱动的关系，裙子不自觉的往上面卷了一点，叶萱都能隐约的看到凌泠裤袜下面胖次上印着的‘萌物’了。
　　“话说，凌泠。你总是喜欢穿这种连小学生都不会去穿的胖次呢，这难道是你的爱好吗？”叶萱声音平淡的说道。
　　听到叶萱的话之后，凌泠再傻也明白自己走光了，下意识的想要收回自己的大长腿，然而被叶萱毫不客气的抓住了，送到眼前的天鹅肉，哪有让她再飞走的道理。
　　凌泠挣扎了两下之后，也就放弃了，反正叶萱也不会对她的腿之外的地方做什么。
　　“嗨呀，你难道不觉得那些‘萌物’很可爱吗？”凌泠说着把自己的裙子掀起来了一点点，然后指着上面的‘萌物’说道。
　　似乎是意识到了自己这个动作有些不太妥的感觉，凌泠连忙放下裙子，然后开始转移话题：“你不也是嘛，这么喜欢大长腿的话，不会自己摸自己的吗？”
　　凌泠说的都是实话，叶萱的大长腿确实很棒，每次叶萱上课的时候都会有许多男同学把眼神放在叶萱的大长腿上。
　　叶萱深呼了一口气，刚刚她差点都忍不住上去教凌泠做热兵器了，真当她对腿以为的地方不感兴趣吗？本来叶萱就因为某些原因，从小就不喜欢男孩子，但同时也对女孩子没有什么好感。
　　但是直到有一天，她意外的得到了那份‘绝密’的学习资料之后，她……觉醒了，她现在只想高呼：“腿控有什么错，只是我喜欢的部位恰好是腿而已，就和你们都喜欢看脸一样，还有女孩子喜欢女孩子有什么错，只是喜欢的人恰好是女孩子而已，就和男孩子喜欢上男孩子是一样的！”
　　“对了，叶萱，我有一直有一个问题想问你很久了。”凌泠突然一脸认真的对着叶萱说道。
　　“什么事？”
　　“那就是你为什么要去咖啡厅兼职女仆呀？”凌泠这个问题憋在心里很久了，不是没有机会问就是忘记问了，讲道理啊，凌泠看叶萱平时的生活水平可是很高很高的，每次请她吃午餐都是去那种高档的管子，衣服也全是那种有名的牌子，为什么这种有钱人会去女仆咖啡厅兼职女仆呢，凌泠一直搞不明白。
　　“好奇，所以就去了。”叶萱理所当然的说道，她当初真的就是因为一时好奇才去咖啡厅当女仆的，本来想放完假就辞掉工作的，不过她遇到了凌泠，所以只要凌泠还在咖啡厅当兼职女仆的话，她也会一直当下去的，而且咖啡厅的那种气氛，她并不讨厌。
　　听完叶萱的回答之后，凌泠突然有种无言以对的感觉，然后果断的话题转移回最初的那个。
　　“嗨呀，你看我腿都给你摸了，你有什么不开心的就说出来嘛，也好让我开心一下呀~”
　　叶萱无奈的叹了口气，然后缓缓的开口说道：“我们现在的班上，平均成绩实在是太差了一点，虽然成绩最顶尖的我们班有好几个，不过大部分学生的学习成绩实在是有些惨不忍睹啊，我都有点怀疑他们能有几个能考上大学的。”
　　其实还有一个原因她没有说出来，那就是她开学的时候能够直接空降凌泠这个班当班主任，还能分到休息室都是靠了她父亲的关系，不过她也相应的付出了一些代价。
　　那就是她所教的班级的高考的平均成绩，必须是全校第一的，要不然的话她就要乖乖的听自己父亲的话，回去老家相亲。
　　讲道理啊，相亲什么的她才不要呢，这些没有凌泠那种大长腿的所谓青年才俊，她表示一个都看不上眼。
　　听完叶萱的话之后，凌泠低头沉思了一下之后，发现还是像叶萱所说的那样，自己班上成绩顶尖的确实有那么几个，但是成绩好的和中游水平的实在是太少了，余下的都是属于那种成绩惨不忍睹的存在了。
　　“所以这几天我一直在想要怎么才能让班里面的学生提高一下成绩，虽然我也实行了几个方法，不过好像都不怎么见效的样子。”
　　“这样啊~”凌泠低头思索了一下，忽然想到了自己前世的一个新闻，联想到自己班上死宅众多，这应该能有一点搞头，不过要让叶萱付出一点代价就是了。
　　“叶萱，我想到了一个办法不知当讲不当讲~”
　　“但说无妨~”
　　凌泠小声的把自己刚刚想到的一个想法给叶萱说了一遍，叶萱听完之后，表情一脸纠结，毕竟凌泠刚刚说的好像还真是有点道理，但是如果真的只有自己一个人做那种事情的话，就算是她的脸皮也会有点支撑不住啊~
　　不过，如果再加一个人帮她吸引火力的话，这个计划倒是可以搞一搞。
　　正在微笑的看着叶萱的凌泠，忽然感觉浑身一冷，不知道为什么，有一种不祥的预感浮上心头。
　　“呐，凌泠，我跟你商量个事可好？”叶萱忽然展颜一笑，对着凌泠说道。
　　……
　　作者留言：
　　今天的咸鱼到现在依旧一个字都没有码，感觉自己萌萌哒~


第两百一十二章 诸君，我喜欢女仆啊！
　　“凌泠，你怎么了？”
　　今天下午，许晴刚到学校，就看到凌泠一副生无可恋的表情趴在桌子上，这让许晴还以为凌泠出了什么事情。
　　凌泠默默的看了许晴一眼，无声的摇了摇头，一想到中午发生的事情，凌泠就有种欲哭无泪的感觉，自己为什么要嘴贱告诉叶萱这个办法，本来想着看叶萱在众人面前穿女仆装的样子，没想到把自己坑进去了。
　　为什么自己以前没有发现叶萱竟然有腹黑的属性，她实在是没有想到，看起来忠厚老实的叶萱，竟然会用那个来威胁自己。
　　“如果你不答应的话，我就去散布你喜欢穿那种小学生都不会去穿的胖次的消息。”这，是叶萱的原话，凌泠一想起来就觉得好气啊。
　　许晴看着凌泠的表情，绝对不是没有什么事情，就在她想要再问的时候，上课的铃声响了起来，许晴只好无奈的等下课之后再去问了。
　　毕竟这节课可是大魔王叶萱的课，不知道为什么，每次上叶萱的课，她只要一走神，就会被叶萱叫起来回答问题，她实在是不明白叶萱为什么会这么关注自己，明明她什么都没有做呀。
　　许晴不知道的是，叶萱关注的并不是她，而是坐在她旁边的凌泠而已，至于为什么经常叫她起来回答问题，那自然是因为她在某一次她的课上，摸了凌泠的大长腿被她看到了，所以，嘿嘿嘿。
　　叶萱一如既往的面无表情的走了进来，不过这次她并没有一如既往的一进教室就利索的开始讲课，而是默默的站在了讲台前。
　　“今天，我有件事情想要说一下。”
　　凌泠听到叶萱这句话之后，绝望的闭上了眼睛，没想到叶萱竟然真的敢用她提出的意见呀。
　　坐在凌泠旁边的许晴，疑惑的看了凌泠一眼，完全不知道发生了什么事情。
　　“我先问你们一个问题好了，那就是你们喜不喜欢女仆？”叶萱缓缓的开口说道。
　　听到叶萱的话之后，教室下面的大多数同学眼睛都亮了一下，然后很自觉的把眼神往凌泠身上瞟去。
　　“为什么说道女仆就要往我这边看啊，混蛋。”凌泠感受着同学们那有些刺眼的目光，默默的在心里面吐槽了一句。
　　“那么喜欢女仆的同学举一下手吧。”
　　叶萱的话音刚落，全场没有一个同学举手的，毕竟叶萱大魔王的形象已经在同学们的心里根深蒂固了，对于叶萱突然说出这样的话，同学们都害怕这是叶萱的什么阴谋诡计，所以一时间竟然没有一个同学举手，不！有一位同学举手了。
　　没错，那就是这个班上的猥琐担当三人组之一的申士！
　　申士面无表情的看着鸦雀无声的教室，默默的放下了举起的手，然后……站了起来，双眼坚定的直视着讲台上的叶萱，没有丝毫的退缩之色。
　　就连坐在他旁边的白薛家都被他吓了一跳，偷偷的伸出手拉了拉申士的衣角，正面肛大魔王是不现实的呀，就算是喜欢女仆，也不必在这里争这一口气呀。
　　申士完全无视了白薛家的提醒，而是深呼了一口气，然后缓缓的开口说道：“同学们，我不知道在场有多少个喜欢女仆的，不过你们真的就甘心这样子吗？仅仅是一点强权，就让你们不敢承认自己喜欢的东西吗？难道你们所喜欢的事物就脆弱到连这点强权都比不过吗？不管我等一下的下场如何，但是……”
　　“诸君，我喜欢女仆啊！”
　　申士的话音刚落，白薛家和莫法师果断的一起举起了自己的手，随着这两人举起手，教室里也越来越多同学跟着举起了手，他们或许喜欢的不是女仆，但是申士说的有道理啊，他们才不会承认自己所喜欢的事物连这点强权都比不过。
　　叶萱默默的看了一眼讲台下的学生们，然后默默的点了点头，果然喜欢女仆的同学还是最多的嘛，本来她还想弄个投票的，不过现在看起来不用了。
　　“那么，如果你们下次的模拟考试的平均分能够赢过四班的话，那么我和凌泠同学都会穿女仆装来学校一天。”
　　叶萱口中所说的四班，平均分比她们三班多上一点点，她没有一口气就说超越一班，那是因为一班是属于尖子班，如果订一班为目标的话，学生一定会没有斗志的。
　　现在她们班的平均分是属于垫底的，所以一步一步的来最好了，至于女仆装，穿一次也是穿，穿多几次也是穿，无所谓了，反正还有凌泠陪着自己。
　　叶萱的话音落下许久，教室里面的同学们还是一脸懵逼的样子，他们怀疑自己刚刚耳朵出现问题了，或者说站在他们面前的是假的叶萱。
　　而凌泠早就趴在桌子上面，把头埋进了臂弯里面，叶萱说出来了，竟然真的说出来了，这让她以后怎么去面对同学呀。
　　看着学生们懵逼的表情，叶萱又重复了一下刚才自己所说过的话。
　　“现在离下次模拟考试还有多久？一个星期吗？四班的平均分是多少来着？只是多了一点点吗？那么我们还有希望。”
　　“大魔王的女仆装，卧槽，是时候努力一波了。”
　　“凌泠，还有凌泠的女仆装，我一直想要看，但是一直没有机会。”
　　……
　　讲道理啊，叶萱还是很漂亮的，只是平时大魔王的形象太深入人心了一点，不过现在一听到可以看叶萱女仆装的消息之后，男同学纷纷的表示，是时候肝一波了。
　　申士听到叶萱的话之后，下意识的握了握拳头，凌泠的女仆装啊，虽然上次看过一次，不过他还真是想再看一次啊。
　　默默的打开了自己那被挖空的书，他觉得自己不能再这让下去了，回去之后就去翻一下自己老哥的房间吧，不知道他把这些书扔掉没有。
　　叶萱看着斗志昂扬的学生们，露出了一抹不易察觉的短暂笑容，就像昙花一现，很快又恢复成了面无表情的状态。
　　“好了，安静，下面开始上课了。”
　　……
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是‘有只猫’大佬写的《某穿越的妹专业户》，这本书已经非常肥了，随时可以开宰，而且是综漫百合哦，值得一看哦。


第两百一十三章 变态绅士
　　“这成何体统！”
　　宇文此时正在教室办公室里面，气呼呼的拍了一下桌子，不过刚拍下去她就有点后悔了，没想到手竟然这么痛，不过现在碍于还有其他老师在办公室里面，如果表现出来的话一定会很丢脸的，所以他只好强行没感觉。
　　“哎，我也不知道这个叶萱是怎么想的，竟然做出这种事情。”说话的也是和宇文差不多年纪的老师，他的名字叫黎实，人如其名，是教历史的。
　　他和宇文一样，是学校里面最老资历的一拼教师之一，思想有些古板的他，本来就有些看不惯叶萱的教学方式，这次的‘女仆装’事件直接让他把不满都爆发了出来。
　　“没有办法啊，谁让她有背景呢？”一位中年妇女教室，面无表情的说道，她是凌泠她们的政治老师，名字叫做郑智，原本三班的班主任是她来着，但是突然空降的叶萱直接抢走了原本属于她的班主任的位置，她已经看叶萱不爽很久了。
　　“其实吧，我觉得这个方法应该能挺好的激励学生来着……”小明本来还想说一句“女仆赛高”的，但是看着几位老资历的老师全都面无表情的看着自己，小明讪讪一笑，也就不说话了，低下头默默的玩起‘扶她狗’来，惹不起他还躲不起吗？
　　“这样吧，等过两天，我去找校长说一下，我和他这么多年的老朋友了，我说的话他怎么说都会听一下的吧。”宇文叹了口气，缓缓的开口说道。
　　……
　　“这三班的一个两个都发疯了不成？”鲁义升看着从自己身边路过的三班同学，这个人他认识的，是一个学习成绩和他差不多渣的一个同学，前两天他还和他在网吧里面玩屁股来着，但是现在看看他在干什么，竟然拿着语文书在边走边看，看他的神情，绝对是认真的。
　　这才短短几天不见，到底发生了什么事情，能让一个放弃治疗的学渣努力学习来着？在鲁义升看来，这根本不科学啊。
　　就在这时，鲁义升看到了申士匆匆忙忙的从他面前走过，想到今天下午只上两节课，鲁义升伸出了手拉了申士一下。
　　“嘿，变态绅士，下午和我一起去玩屁股不，正好最近出了活动，有送补给来着。”
　　“屁股什么的，我已经暂时戒掉了，我现在要努力学习，为了……总之我要学习就对了，你去找别人吧。”说完，申士就匆忙的离开了。
　　鲁义升呆呆的看着申士离去的背影，表情一脸懵逼，刚刚那位同学也就算了，但是申士是谁，竟然连申士都要开始努力学习了，鲁义升怀疑自己见到了假的申士，真正的申士怎么可能这么热爱学习。
　　不只是这两个，还有其他的三班同学也是一样的，他还特意去三班看了一眼，进去之后鲁义升还以为自己进了一班那个书呆子班里面。
　　鲁义升很好奇啊，到底发生了什么事情，有如此的魔力，能让成绩垫底的班级，有这种学习的热情。
　　最后，鲁义升经过不懈的努力，付出了一个星期网费的代价，终于从莫法师那里得到了最新的消息，那就是三班的班主任说了，要是他们这次的模拟考试成绩能够超越四班的话，那么就穿女仆装来上课，还附带校花凌泠一起。
　　当听到这个消息的时候，鲁义升都惊呆了，脑子里不由的浮现出了叶萱那美妙的身影，讲道理啊，三班本来就是高三所有男同学最羡慕的一个班级了。
　　年轻貌美，身材性感的班主任，职业模特，兼职女仆的校花学习委员凌泠，还有夏幽，李倩，许晴这几个也是校花级别的存在，很多男同学都对三班表示向往。
　　下课的课余时间，很多同学都喜欢跑到三班的门口来聊天晒太阳，因为养眼啊，在压抑的高三生活中，能有几个美少女养养眼，缓解一下压力还是很棒棒的。
　　现在竟然有了这种福利，难怪这群学渣都开始努力学习了，要是换成他，他也拼命爆肝啊。
　　不由的，鲁义升想到了自己的班主任，那健硕的身材，那爆炸性的肌肉，棱角分明的脸庞，作为前职业摔跤选手的他的班主任，如果穿上女仆装的话，啊！不好！眼睛突然有种辣辣的感觉，眼泪都要流下来了。
　　为什么自己班上就没有这么好的福利呀！
　　不过身为四班的一员，鲁义升也感觉到了危机，要知道自己班上的平均分也就比三班高上这么一点点而已，如果不采取一点措施的话，绝对会被爆掉菊花的。
　　如果自己班掉到垫底的话，那个前职业摔跤选手的班主任一定会发飙的吧，似乎是想到了什么不怎么美好的回忆，鲁义升突然打了一个冷颤，然后快速的回到了自己教室里面，是时候动员一下同学了。
　　……
　　凌泠最近也是有点忙啊，作为班级里面的学习委员，她就是同学们询问的首要对象，虽然她不怎么希望自己班上的平均分能超过四班，但是作为三班的一员，她也是不希望三班的平均分垫底的。
　　所以对于同学们问她的问题，她还是非常尽职尽责的解答的，她发现自己最近讲解问题的技巧真是越来越熟练了，而且帮同学解答问题的时候，也在等于帮她重新复习了一下了一下那个知识点，。
　　讲道理啊，这种感觉还不错。
　　不只是凌泠，就连其他科目的老师也发现了，最近学生们的表现好像都不太一样了，以前大部分的学生总是一副怠惰的样子，就算是碍于老师的威严，表现上装作是在学习的样子，但是心早就不知道飞哪里去了。
　　而现在，宇文看着都在认真听课的学生们，教了这么多年的书，是假听课还是真学习，他一眼就可以看得出来。原本他还以为叶萱的表现会败坏学习的风气，现在看来自己好像是想错了。
　　“过两天，还是回家看看外孙女吧。”宇文默默的在心里想到。
　　……
　　咸鱼都有些佩服自己的起名能力了，今天嗨了一天，依旧是一个字也没有码，你们不要误会咸鱼有存稿或者写完了呀，咸鱼最近都是深夜码字的，因为白天各种事情缠身，完全没有时间码字啊，到今天为止。
　　咸鱼最近在老家的状况就是，早上起床洗漱吃完早餐，然后开始准备做午餐，吃完午餐，然后去洗碗，洗完碗之后又开始准备做晚餐，晚餐吃完，洗完碗，再洗个澡，也差不多十点了，然后还要陪老姐看电视剧或者打麻将，也只有深夜才又一点时间码字。


第两百一十四章 老师！这样的学习是不会带来笑容的！
　　“啊~不行了，好羞耻啊！”
　　此时的凌泠，正穿着一身从咖啡厅里面借来的女仆装趴在了教室里面的课桌上，感受着周围同学们的目光，她感觉自己要死了。
　　什么，你说凌泠连穿着女仆装去广场发传单都去过了，怎么可能会怕这点目光？讲道理啊，意义不同啊，发传单的时候因为都是不认识的人，所以凌泠一点压力都没有，但是同学不一样啊，大家都是抬头不见低头见的，这种羞耻的感觉，绝对不是一点半点的。
　　许晴一脸滑稽的看着凌泠，她也没有想到自己班上的同学竟然这么给力，这次的模拟考试成绩，不仅仅是爆掉了四班的菊花，就连二班的也直接爆掉了，距离五班的也就只有一点点的差距了而已。
　　所以凌泠昨天下午就被叶萱拉去咖啡厅，当楚梦瑶听完叶萱的话之后，二话不说，直接把凌泠和叶萱平时工作穿的两套拿了出来，并交代叶萱，记得拍照云云。
　　于是凌泠今天早上就穿着女仆装来上学了，她还记得自己出门时，女儿看自己的眼神，她突然有种生无可恋的感觉。
　　还有那一路上的注视，自从进校门口开始，就一直被围观，直到现在坐在教室里面，还在被围观。
　　最气的是，她穿着女仆装进校门的时候，没有被门卫拦下来就算了，那门卫大叔竟然也掏出了手机开始拍起照来，凌泠估计今天回到家应该可以在网上发现自己的名字和照片。
　　讲道理啊，要是自己被门卫大叔拦下来的话，她就有理由换回原来的衣服了。
　　“铃铃铃~”
　　上课铃声响起，围观的同学都恋恋不舍的再看了凌泠一眼，然后回教室的回教室，回座位的回座位。
　　班上的同学都一脸期待的看着教室门口，今天的第一节课就是英语课，另一位正主就要出现了，讲道理啊，相比起凌泠，叶萱的女仆装更让同学们感到期待啊。
　　因为上个学期的某个时间段里，凌泠的女仆装照片曾在学校里面疯传，他们都已经看过很多遍了，但是叶萱，这个在他们眼里的大魔王的女仆装，他们可是一次都没有见到过的。
　　过了一会儿，穿着一身和凌泠身上相似女仆装的叶萱走进了教室里面，一瞬间，教室充满了此起彼伏的惊呼声，有很大一部分同学都黑转路，路转粉了。
　　叶萱一进来之后，第一件事就是把目光放在了凌泠的身上，看到凌泠身上穿着女仆装之后，才不动声色的松了口气，要是真的只有自己一个人穿女仆装的话，就算是她也会有点吼不住的。
　　“咳咳，这次的模拟考试同学们都表现的非常的不错，不仅仅超过了四班，还把二班给超过去了，所以我临时决定，明天我和凌泠都会继续再穿一天女仆装来学校。”
　　叶萱的话音刚落下，教室里面瞬间就爆发出了强烈的欢呼声，就连隔壁的隔壁班都听到了。
　　正在给这个班上政治课的郑智，气的牙痒痒，她觉得这个声音绝对是在挑衅她，没有想到这次的模拟考试，竟然真的让三班的成绩有了突飞猛进的地步，这让她的弹劾计划又泡汤了。
　　听到叶萱的话之后，凌泠一口老血差点没有喷出来，女仆装穿一天已经够难为她的了现在竟然又延迟了一天，这不是要她老命吗？
　　许晴用幸灾乐祸的眼神看了凌泠一眼，讲道理啊，凌泠穿女仆装来学校，最大的收益者是她呀，作为凌泠的同桌，自然能够无比仔细的观察凌泠的女仆装什么的，实在是棒到不能再棒了。
　　“关于下次的模拟考试，如果你们可以超过五班的话，那么我和凌泠将会穿上COS服来学校，至于COS成什么，等一下我会让班长统计一下，放学后交上来给我就好了。”
　　一瞬间，教室里面的大多数男同学眼睛突然变的犀利了起来，是时候拉帮结派一波了。
　　“凌泠COS列克星敦花嫁的话，应该还是很不错的吧，叶萱老师的话赤城是一个很不错的选择呢~”
　　“不不不，你个舰厨，凌泠应该COS爱丽斯菲尔感觉更好一些，至于叶萱老师，COS个师匠应该没有什么问题呀~毕竟那腿……”
　　“住嘴，你个型月厨，凌泠COS小木曾雪菜很不错的，叶萱老师再COS个冬马和纱也是极好的，等等！你们要干什么，现在是上课中啊，别打，别打了，我错了！”
　　“嗨呀，你们都不懂呢，凌泠COS日枝田史绪，叶萱老师要COS宗型巡，COS这两个才是王道好不好！？讲道理啊，没有欧金金的美少女，哪有什么意思？”
　　……
　　同学们的讨论并没有持续多久，叶萱又开口说道：“不过只有奖励没有惩罚的话好像有点不合适呢，要不这样吧，如果你们下次的模拟考试的平均成绩没有超过五班的话，那么男生都穿女装来上学吧，至于女生嘛~那就穿男装来上学好了，没有女装也没有关系，老师会帮你们准备好的。”
　　听到叶萱的话之后，教室里面瞬间一片寂静，虽然他们平时喜欢看穿女装的男生，但是如果穿女装的男生变成自己的话，那就不怎么好了。不过也有一小部分男同学，心里也有些小兴奋的，毕竟……嘿嘿嘿。
　　“啧啧啧~”
　　凌泠一脸滑稽的看着同学们，她在想下次模拟考试要不要交白卷呢，毕竟一个教室的男生穿女装什么的，想想就有些带感呢。
　　“老师，这样的学习是不会带来笑容的！”虽然同学们都很想这么说，但是一想到如果下次的模拟考试可以超过五班的话，那么他们就可以看的到凌泠和叶萱的COS了，到嘴边的话一下子就变成了：
　　“老师，赶紧上课吧，毕竟时间可不等人啊~”
　　“是啊，是啊，我的学习之力已经控制不住的在我体内流淌了。”
　　“我心中只有学习啊，老师！如果不让我学习的话，我还不如去死。”
　　……
　　作者留言：
　　当你们看到这章的时候，咸鱼可能已经不....呸！咸鱼可能已经在回城市的路上了，祈祷咸鱼不会塞死在路上吧。


第两百一十五章 最最最聪明（⑨）的太太
　　“这，这不可能！太太我竟然连在自己家附近也会迷路什么的，这绝对不可能！”
　　陈若站在一个十字路口，一脸懵逼的看着周围熟悉的景色，这确实是自己家附近的景色不会错了，但正是因为熟悉，所以她现在已经完全搞不清楚自己该往那边走了。
　　有点像直走的感觉，但是又有种往回走才对的感觉，或者说是左转的可能性更大，是右转也说不定。
　　“到底是往那边走呀！？”
　　陈若现在已经完全蒙圈了，自己的女儿今天正好有事出去了，她一个人无聊的待在家里面画着漫画，但是好死不死，自己的辣条储备竟然没有了。
　　要知道辣条对于陈若来说，就是灵感的来源，要是没有辣条的话，她都不知道怎么工作，所以在考虑了一下之后，陈若决定，自己出门去附近的超市买辣条去。
　　虽然自己被女儿下了禁令，在女儿不在家的时候，自己绝对不能一个人出门什么的，但是最最最聪明（⑨）的陈若太太，怎么可能会去在意女儿的这些话，更何况，超市就在自己家附近不到三百米的距离，怎么说自己也不可能会迷路的……吧？
　　但是，事实证明，她还真是会在自己家附近迷路。
　　本来她是不会这样子的，陈若出门去已经做好了笔记，比如说下楼后直走二十米，然后左转五十米离开小区……
　　但是，她刚出了小区的门，就遇到了一只野生的二哈，要知道陈若最怕狗了，虽然有些狗狗看起来很可爱，但是因为她小时候被狗咬过一次，所以她现在一看到狗心里就会有种莫名的紧张。
　　而这只二哈，一看到陈若，就猛的朝她冲去，吓得陈若拔腿就跑，等陈若回过神来的时候，发现自己已经忘记自己在哪里了，虽然周围看起来都很熟悉，应该是自己家附近的感觉。
　　但是，就算是自己家附近，陈若还是不知道该怎么回去呀，她也实在是没有想到自己真的可以在自己家附近迷路，看来自己的路痴真是越来越严重了。
　　“到底谁能来救救太太我呀，太太我一定会……会给十包……还是五包吧，五包辣条作为谢礼的。”陈若十指相交在胸口，作出一副虔诚祈祷的样子。
　　路人们纷纷侧目，看着这个小女孩突然做出这样的动作，难道这个小女孩还是一个坚定的圆神教徒吗，竟然在大街上就向圆神作出了祈祷。
　　当场就有几个圆神教徒也摆出了同样的姿势，开始向圆神祈祷起来。
　　当陈若睁开眼睛，就看到一张脸出现在了自己的眼前，把她吓了一跳，反应过来之后，才发现，这不是凌泠太太吗？
　　“你……刚刚在干什么？”
　　凌泠疑惑的看着一脸懵逼的陈若，她已经在旁边有一段时间了，不过她并没有这么快上去打招呼，因为每次遇到这个萝莉人妻，都能看到她很有趣的反应，这次自然也是不例外啦。
　　“凌……凌泠太太，你肿么会在这里？”
　　“我只是没事出来走一下而已，没想到就看到了你在这里，看太太你的反应，总觉得你好像又迷路了的样子……”凌泠笑眯眯的对着陈若说道。
　　她这两天正好是一个月两天的假期时间，出现在这里的原因是，那是因为女儿去找她姬友去了，中午也不回来吃饭，所以凌泠下楼准备买一点菜自己做饭吃的，没有想到竟然又遇到了陈若，这不得不说两人真是有缘呢。
　　“怎……怎么可能，这可是在自己家附近哦，像太太这么聪明的人，怎……怎么可能会迷路呀。”
　　陈若虽然嘴上这么说，不过那表情已经完全出卖了她。
　　凌泠有些好笑的看了陈若一眼，然后缓缓的开口说道：“既然太太你没有迷路的话，那我就先回去了。”
　　陈若看到准备离开的凌泠，有些急了，直接一把抓住了凌泠的手，要是被凌泠离开的话，她就真的不知道该怎么回去了。
　　“那个，我是迷路了……”陈若红着小脸小声的说道，在她看来，自己这么大的人了，还会迷路什么的，实在是太丢人了。
　　“原来是这样啊，那就由我来送你回家好了~”凌泠装作一副恍然大悟的样子说道。
　　“凌泠太太，能不能带我去附近的超市买点辣条呀~”陈若有些不好意思的说道。
　　凌泠点了点头：“可以是可以啊，陈若太太你好像很喜欢吃辣条的样子呢~”想到自己很多次在超市见她，都是在买辣条，凌泠怀疑陈若是不是把辣条当饭吃了。
　　一说到辣条，陈若眼睛都亮了起来，然后一脸兴奋的拉着凌泠的手说道：“嗨呀，凌泠太太你知道吗？辣条可是炒鸡美味的……”
　　陈若噼里啪啦的说了一顿赞美辣条的话，在陈若看来，辣条这种食物，简直就是世界上最最最好吃的东西，听的凌泠都怀疑自己以前是不是吃了假辣条。
　　“这种垃圾食品，不能吃太多吧？”
　　“所以呀，太太我也就只有工作的时候吃一点了，一旦吃多了，女儿又要来说教了。”陈若有些闷闷不乐的说道。
　　一听到陈若说起林h，凌泠这才发现，一直跟在陈若身边的小尾巴今天竟然不在，这让凌泠有些好奇。
　　不过想想也是，要是小尾巴在陈若身边的话，陈若也不会迷路了。
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后带着陈若来到了附近的超市里面，说白了就是直接往前走个五十米后往右转就到了，最重要的是，在刚刚那个地方，只要抬起头来看一下的话，就可以明显的看到不远处的超市广告牌子。
　　凌泠实在是想不明白，为什么陈若这都没有找到超市在哪里。
　　“这个给你。”就在凌泠正在一旁发呆的时候，陈若走了过来，然后从购物车里面拿出了五包辣条，恋恋不舍的递给了凌泠。
　　“喵喵喵！？”
　　“这个呢，这个是给凌泠太太你的谢礼。”
　　凌泠挠有兴趣的看了陈若一眼，然后只拿了其中一包。
　　“这一包就够了哦~”
　　……
　　作者留言：
　　终于可以恢复成每天白天码字了，咸鱼终于不用深夜码字了，好开心~


第两百一十六章 取材用
　　“凌泠太太，请进来吧，这就是太太我的家了。”陈若一脸兴奋的拿出钥匙打开了门。
　　凌泠一脸无语的看着陈若，要不是以前陈若告诉过她具体的地址，要考陈若指路的话，凌泠估计自己也得跟着迷路。
　　凌泠以前没有发现，等到了陈若家的楼下才发现，自己家离陈若家只有五百米不到的距离，难怪两人经常可以碰到，原来两人离的那么近，这不得不说又是缘分了。
　　本来凌泠是准备吧陈若送回家之后就回去的，但是陈若说要请她吃一顿午餐，于是凌泠果断的改变了主意，讲道理啊，免费的午餐她最喜欢了。
　　跟随着陈若走进了大门，引入眼帘的是被打理的整整齐齐的客厅，可以看出这个房子的主人还是很负责任的嘛~
　　“凌泠太太，想要喝点什么吗？雪碧还是可乐？或者说白开水？”因为陈若家里平时很少有人来，而且两母女也不怎么喜欢喝茶，所以并没有一般人家里都必备的茶具。
　　“白开水就可以了。”
　　“诶！？真的不要可乐嘛？这个天气一瓶可乐下去可是很爽很爽的哦。”陈若用萌萌哒的语气对着凌泠说道。
　　凌泠摇了摇头，她也想喝可乐呀，刚刚陪了陈若走了这么久的路，她早就口干舌燥了，但是没有办法呀，她的生理期就要到了，冷饮之类的东西她还是要注意一点的，她可不想再当勇士了。
　　“对了，陈若太太。我能去参观一下你工作的地方吗？”凌泠忽然开口说道，她一直很好奇，漫画家的工作环境是怎么样的，这次正好参观一下陈若工作的地方好了。
　　听到凌泠的话之后，陈若毫不犹豫的点了点头，不过随后好像是想到了什么，脸色突然一变，然后开口说道：“那个，凌泠太太，你先坐着休息一下，我去把房间整理一下。”
　　“哦~”
　　凌泠疑惑的看了陈若的背影一眼，突然整理房间干什么，看这个整齐的客厅，怎么说房间也不会乱到哪里去吧，难道是有什么东西是不能让自己见到的吗？总觉得有点可疑呢，不过看陈若那种懵懵的样子，应该不可能有什么不能见人的东西，看来是自己的错觉吧。
　　其实凌泠误会了，整理客厅的人并不是陈若，而是陈若的女儿林h，这个房子的所有卫生都是林h一个人搞定的，而陈若呢，是属于那种搞破坏的那一方。
　　陈若一走进自己的房间，就迫不及待的把门给反锁了，然后看着床上的那一堆各式各样的不可描述用品，不要误会了，这些不是陈若用的，这是她用来画十八禁漫画取材用的，虽然网上也有图片什么的，但是终究没有实物来的详细。
　　不止是这些不可描述的，还有工作台上那一堆未完成的十八禁画稿，还好自己没有忘记房间里面还有这些东西，要是刚刚自己贸然邀请凌泠太太来房间里面参观的话，一定会被当成痴女的吧。
　　陈若环顾了一下四周，虽然她的房间并不算小，但是也禁不住东西多呀，就连床底下也都堆满了各种各样的杂志漫画，在床底下最里面的地方还有她收藏的十八禁漫画，抽屉里面也放满了各种杂物和零食，衣柜里面也堆满了她自己的各种衣服。
　　这一圈下来，陈若竟然完全没有发现可以藏东西的地方。
　　就在这时陈若忽然看到了自己衣柜顶上放着的一个盒子，盒子上面还印着某款高达模型的样子，陈若记起来了，这不就是前不久自己刚入手的‘咸鱼’高达红烧涂装限定版吗？因为当时觉得这个盒子的质量挺不错的，可以用来装点杂物什么的所以没有扔掉，一直放在了衣柜上面，现在是时候派上用场了。
　　于是陈若果断的搬来了椅子，不过就算是站在椅子上面，她的手也是还有些勉强才能够的到，陈若在想到处自己是怎么把这个盒子放上去的。
　　不过还好，只要踮起脚的话，还是可以把盒子拿下来的，由于‘咸鱼’高达红烧涂装限定版的体积还是挺大的，所以这个用来装零件的盒子也是挺大的，把那些不可描述都放进去也是没有问题的，画稿也是一样的。
　　在把这一切都整理完毕之后，陈若总算是松了口气，再次环顾了一下四周，确定没有什么东西遗漏之后，陈若打开了房间的门走了出去，至于那凌乱的摆设，陈若完全没有去在意，毕竟自己房间，自己住的舒服就好了。
　　“已经可以了哦。”
　　听到了陈若的声音，凌泠起身来到了陈若的房间门口，她一进门就发现，在这个不小的房间里面堆满了各种各样的东西，墙上也贴满了各式各样的海报，衣服随意的扔在了床上，凌乱甚至看到了一条和自己先穿的一模一样的黑白熊胖次。
　　总而言之，这就是一个无比凌乱的房间，和外面那整洁的客厅相比，这完全就是两种不同的画风。
　　看到凌泠那诧异的眼神，陈若也感觉有些不好意思，讪讪一笑说道：“这也是没有办法的嘛，因为画漫画有很多东西需要取材的，不知不觉就这么多东西了。”
　　“对了，我给你画张画呗。”陈若突然开口说道。
　　“喵喵喵？”
　　“就是以你的形象给你画一个漫画形象，放心吧，很快的！”
　　听到陈若的解释之后，凌泠点了点头，漫画形象什么的，一听起来就好像很有意思的样子。
　　陈若只是让凌泠坐在床上，也没有让她做什么样的动作，然后就拿起画笔对着凌泠画起画来。
　　“好了！”
　　过了一小段时间之后，陈若画架转过来，凌泠看着画架上那自己的漫画形象，不得不说陈若画的还是很不错的，看起来也还真的和自己有这么几分相似，但是不知道为什么，凌泠总觉得画上的自己，有种色 气满满的感觉，这难道是自己的错觉吗？
　　不止是凌泠，陈若也发现了这个问题，她发现凌泠的漫画形象，好像挺适合当她下一部漫画的女主角的……
　　就在凌泠准备走过去仔细观察一下的时候，一不小心绊到了不知道什么，整个人猛的向前扑去，不过还好凌泠扶住了前方的衣柜。
　　衣柜摇晃了两下，然后一个盒子从上面掉了下来。
　　“啪~”
　　......
　　作者留言：
　　咸鱼差点忘记更新了，放心吧咸鱼没有死，只是去吃晚餐了而已~


第两百一十七章 没想到你是这么工口的太太
　　“没……没想到你竟然是这么工口的太太。”
　　凌泠一脸懵逼的看着自己眼前的这些不可描述，种类什么的更是应有尽有，还有那一张张散落的画稿，上面在做不可描述动作的男女，男男，女女又是肿么回事？
　　讲道理啊，陈若不是BL漫画家吗？凌泠感觉自己的脑子有点不够用了。
　　“凌……凌泠太太，不是你想象的这样的，你要听我解释啊。”陈若此时也是一脸懵逼，她实在是没有想到竟然会发生这样的事情。
　　凌泠看了一眼陈若，下意识的后腿了两步，虽然表面上是一副萝莉人妻的样子，但是凌泠怀疑她是一个鬼畜萝莉人妻，她甚至担心起自己的贞操来了。
　　虽然陈若看起来小小个的，但是谁知道她会不会是个怪力萝莉什么的，要知道自己现在的力气可是小的可以的呀。
　　“其实……其实太太我是一个十八禁漫画作家！至于那些不可描述，是太太我从网上买来取材用的，我真的没有用那些东西呀，凌泠太太你一定要相信我呀。”陈若大声的解释道。
　　听到陈若的解释之后，凌泠眨了眨眼睛，还是有一些怀疑的看着陈若。
　　“你跟我来，我给你看个宝……呸，我让你看看我的作品你就知道了。”陈若豁出去了，绝对不能让凌泠太太误认为自己是个痴女，所以这件事情一定要解释清楚。
　　陈若打开电脑，然后登上了某个网站，打开了自己的作者后台。
　　凌泠看了看上面陈若的作品，忽然发现，这上面有一部人妻百合的十八禁漫画她竟然是看过的，这样看起来，陈若真的是一位十八禁漫画的作者咯。
　　真是人不可貌相啊，谁能想的到像陈若这种经常迷路，平时总是懵懵的萝莉人妻，竟然会是一位可敬的十八禁漫画作者呢。
　　“那个……我能问一下吗？漫画里面的人物的那些感觉，你是怎么取材的?”凌泠表示这种逼真的描写，不会是陈若亲身经历吧，如果是的话，那就……太可啪了。
　　似乎是发现了凌泠正在想些很么，陈若有些气鼓鼓的说道：“凌泠太太，你可不要想什么失礼的事情哦，这些都是太太我从那些工口小说里面取材的，绝对不是亲身经历哦！你可不要想歪了，如果想歪了的话，太太我……我可是会生气的。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，然后用有些敬佩的眼神看着陈若，说道：“那你很棒棒哦，毕竟只是通过文字的描述就可以画出这么逼真的情景描绘。不过话说回来了，在天朝画十八禁的工口漫画真的没有什么问题吗？”
　　“诶！、”听到凌泠的话之后，陈若愣了一下，她都已经做好了被凌泠鄙视的准备了，但是她实在是没有想到凌泠竟然会问这样的问题，这让她一时间没有反应过来。
　　过了好一会儿，陈若才反应过来，然后缓缓的开口说道：“其实我是在国外的网站更新的，因为我正好有一个朋友在国外的这个网站工作，所以我就在她的建议之下在这个网站开始画起漫画来，想想我已经画了有十几年的漫画了吧。”
　　“原来如此，我还以为天朝的制度已经开放到这种程度了，果然是我想多了。”
　　“那个，凌泠太太，你对我是个十八禁工口漫画作者这件事情怎么看？”陈若不知道为什么，总是很在意凌泠的看法，所以她才会这么问出口。
　　听到陈若的问题，凌泠歪了歪头，说道：“没有什么看法呀，职业并没有什么高低贵贱之分，陈若太太还是那个一如既往会迷路的陈若太太呀。”
　　“嗨呀，太太我才不会迷路呢！”
　　“话说，陈若太太。现在已经快到中午了……”
　　凌泠摸了摸自己的肚子，早上自己起床起的比较晚一些，所以早餐也没有吃就出门了，然后就遇到了陈若，忙活了一上午，现在她感觉自己的前胸都要贴后背了。
　　进过凌泠这么一提醒，陈若马上就反应过来了，然后兴冲冲的对凌泠说道：“那凌泠太太你先坐着休息一下，我去做饭。”
　　陈若离开没有多久，又哭丧着小脸跑了回来，有些不好意思的对凌泠说道：“那个，凌泠太太，我……我忘记我不会做饭了。”
　　听到陈若的话之后，凌泠一口老血差点没有喷出来，这是坑爹呢！
　　“因为平时都是女儿在做饭来着，我突然忘记女儿有事出去了，所以才会邀请你过来吃饭的……实在是对不起！”
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“如果陈若太太你不介意的话，就带我去厨房看看吧，如果有食材的话，我对自己的料理水平还是有一点自信的，如果没有的话，那么我们就只能叫外卖了。”
　　“诶！？凌泠太太会做饭吗？”陈若一脸崇拜的看着凌泠，在她看来，会做饭的人都很厉害呢。
　　“嘛~”
　　凌泠跟着陈若来到了厨房里面，她打开冰箱看了看里面，发现还是有一点食材的，虽然不多，但是也够两人吃的了。
　　没有过多的犹豫，凌泠果断的开始做起菜来，而陈若则在一旁看着凌泠那熟练的动作，就连自己女儿都没有这么厉害，估计和自己那个英年早逝的老公大人的厨艺差不多了。
　　由于只有两个人，而且食材也不多，凌泠只是随意的做了两个小菜就可以开饭了。
　　……
　　“呜哇，好饱！”
　　陈若一脸惬意的瘫在沙发上，她发现凌泠太太的厨艺实在是太棒了，虽然是两样小菜，但是却做出了大餐的味道，这让平时只吃一小碗饭的陈若，破天荒的又添了一碗饭，她现在感觉自己小肚子都要装不下了。
　　“吃完饭不要就这样躺着，这样对身体不好。”洗完碗出来的凌泠，看到躺在沙发上要死不活的陈若，有些无奈的说道。
　　“哦~我知道了。”陈若虽然嘴上这么说，不过完全没有准备起身的样子。
　　凌泠无奈的摇了摇头，正准备过去再说两句的时候，没有注意到脚下的情况，又被绊了一下，然后整个人就朝着沙发上的陈若扑去。
　　与此同时，门口也传来了开门的声音。
　　……
　　作者留言：
　　咸鱼终于可以开始存稿了，是时候补充一波存稿了~


第两百一十八章 热兵器，惹不起，认不全
　　“你……你这个碧池，你要对我麻麻做什么！？”
　　林h一打开门，就看到了经常出现在自己麻麻身边的那个碧池太太，而且那个碧池太太此时正压在了自己麻麻的身上，就连手放的位置，也是那么的微妙。
　　“诶！？那个林h小朋友，你要听我解释啊，事情不是你想象的这样的呀！”凌泠此时也是一脸懵逼的，这瞬间发生的事情实在是太意外了，把原本只是普通的意外，硬生生的演变成了现在的白学现场。
　　凌泠仿佛感受到了世界的恶意。
　　“呜哇！你还想解释什么，你看你手放哪里，还有麻麻的表情，明显是你想要图谋不轨！”
　　听到林h的话之后，凌泠这才发现，自己的手貌似放在了不得了的地方呀，总觉得自己此时就像后宫动漫里面的男主角一样，下意识的捏了一下，嗯！果然没有什么料呢！等等！关注点不是在这里吧。
　　还有陈若太太你这一脸期待的表情又是怎么回事，还有为什么要把眼睛闭上把嘴撅起来啊，你害怕你女儿误会的还不够深吗？
　　不过凌泠还是反应过来了，现在自己的第一要务是从陈若的身上起来，她看到林h小朋友都准备进厨房拿菜刀了。
　　“诶！？”
　　感觉到自己身上的重量消失了，陈若有些惊讶，难道刚刚凌泠太太朝她扑过来，不是要对她做出这样这样，那样那样的事情，然后把自己变成热兵器吗？如果是成为凌泠太太的热兵器的话，她并不是怎么抗拒呢~
　　等等！陈若忽然反应过来，自己为什么要想这样的事情啊，一定是最近取材取多了，所以才导致自己的思想开始变的污浊的，嗯！一定是这样子的。讲道理啊，太太我平时可是很纯洁很纯洁的一个人啊，什么热兵器，惹不起，认不全……都不知道呢~
　　“诶！？小h是什么时候回来的？”陈若终于反应过来了，客厅里面不知道什么时候多了一个人，那个人毫无疑问就是她那能干的女儿林h了。
　　陈若忽然想到，自己刚刚那丢人的表现，不会被自己女儿都看到了吧，如果都被看到了的话，那自己这个做麻麻的威严往哪搁啊~
　　林h面无表情的看了自己麻麻一眼，说道：“要是我还不会来的话，你估计都被人家吃干抹净变成热兵器了吧！”
　　听到林h的话之后，凌泠苦笑了一声，然后开口说道：“小h你听我说呀，这真的是一个意外呀，我只是不小心被绊了一下，然后不小心趴到了陈若太太的身上，然后你也在这个时候正好进来了，所以说这一切都是误会呀！”
　　林h冷哼一声，然后走到自己麻麻身边，用警惕的眼神看着凌泠，对于凌泠所解释的，这么多巧合的事情，她才不会相信呢！
　　“对了，你为什么会在我家？”林h突然想到，这个碧池太太为什么会在自己家里面。
　　“这个……这个是因为太太我出去买辣条的时候不小心迷路了，就在太太我不知道该怎么办的时候，凌泠太太出现了，不仅带我去买了辣条，还把我送回了家里面，所以我就邀请凌泠太太来吃午餐呀。”已经坐起来的陈若，对着自己女儿解释道。
　　“是吗？我记得你好像只有开水煮的不错吧，难道你是请人家吃泡面吗？”
　　“诶嘿~”陈若卖了一个萌：“午餐是凌泠太太做的啦，做的可好吃啦~”
　　林h用怀疑的眼神看了凌泠一眼，最近她发现了，不知道为什么，很多时候自己麻麻迷路，这个碧池太太都会出现在自己麻麻的身边……
　　林h想到了一个可能性，那就是这个碧池太太，难道是个鬼畜跟踪狂来着，毕竟到哪里都能遇到她，这实在是太奇怪了，她才不相信这都是狗屁缘分。
　　一瞬间，林h的眼神就变的犀利了起来，看来以后要多注意自己麻麻身边的情况了，绝对不能让这个碧池太太再接近自己麻麻身边了。
　　不过自己麻麻总是喜欢走路玩手机，自己只要一不注意，她肯定会走丢，等晚上有时间的时候再教育一下她吧。
　　而凌泠此时还是一脸懵逼，为什么解释之后，林h的戒备心更强了。
　　“嗨呀，你们不要这样大眼瞪小眼了，不如我们玩一下游戏吧。”陈若说着从电视柜下面拿出来一台主机。
　　听到陈若的建议之后，凌泠思考了一下，自己下午貌似也没有什么事情，玩一下游戏什么的也好，虽然自己家里面也有一台主机，不过因为游戏要钱买，而且最近也没有什么时间，自己女儿又不喜欢玩游戏，所以现在一直放在角落里面吃尘。
　　“玩什么好呢~”陈若眯着眼睛思考了一下，然后眼睛一亮说道：“凌泠你知道《光明学习3》吗？我们不如玩那个吧，一个人一条命。”
　　“《光明学习3》？好啊，好啊！”凌泠总觉得这个名字好像在哪里听到过，仔细一想，这不是夏幽解说过的游戏之一嘛，她也是看过夏幽解说的流程的。
　　一想起夏幽那潇洒的操作，凌泠突然也有种跃跃欲试的感觉，要知道她在前世的时候游戏技巧可是一流的，凌泠仿佛看到了自己在游戏里面大杀四方的景象了。
　　然而，凌泠她太低估这款游戏的难度了，这才过了一段时间，自己和陈若已经死了不知道多少次了，至于林h，她可是知道这款游戏的难度的，她可不想没事去找罪受。
　　因为林h曾经玩过这款游戏，在打了三个小时的第一关新手BOSS都没有打过去之后，她成功的被劝退了。
　　当凌泠操纵的角色再一次的被古达砍死之后，她都有种想要摔手柄的冲动了，这坑爹呢这是，第一关就搞的这么难，回想起当初夏幽杀这个BOSS那个叫砍瓜切菜啊，为什么到了自己手上就成这吊样了，凌泠怀疑自己当初看了假视频。
　　在陈若操纵的角色被古达捅下山崖之后，她转过头对着凌泠微微一下，说道：“凌泠太太，不如我们玩《真・朱颜无双7》吧。”
　　凌泠回以一个微笑，说道：“好啊，就听陈若太太的好了。”
　　然后在陈若把《光明学习3》卸载之后，两人愉快的玩起了割草游戏。
　　……
　　作者留言：
　　嗨呀，咸鱼卡文了呢~一下午都没有码出四千字来~还有就是咸鱼过年四单氪闪闪失败，咸鱼有一句妈卖批一定要说出来，辣鸡游戏，毁我青春，耗我钱财，颓我精神！


第两百一十九章 援力十足~
　　“是……这里吗？”
　　潇潇看了看手机上面显示的地址，然后又看了看眼前破旧的楼房，如果当初合约上面写的没有问题的话，那么‘零’老师应该就是住在这里了。
　　看着眼前破旧的老楼，潇潇有些疑惑，难道‘零’老师真的是住在里面吗？讲道理啊，以‘零’老师现在的稿费，完全有钱去住高级公寓啊。
　　疑惑归疑惑，她千里迢迢从污客的总部过来，为的就是找‘零’老师来着，因为某些事情，她最近一直想要联系‘零’老师，但是不知道为什么，预留的手机已经停机了，在扣扣上和邮箱上面发信息她也没有回复。
　　实在是没有办法的潇潇，只好专程从总部那边坐飞机连夜赶了过来，刚下飞机就坐车赶过来了，她现在只希望‘零’老师现在别搬走了，要不然她是真心不知道该怎么办了。
　　“小姑娘，你是想要租房子的吗？”
　　就在潇潇准备走进门的时候，身后传来了一个声音，她下意识的转过头，发现一个秃顶的中年猥琐男正在看着自己。
　　“啊~对了，我是这个房子的房东，你叫我房东先生就好了，你应该是看了招租广告过来的吧，你放心，我这里的房子环境绝对好，而且价格公道。”
　　房东先生笑眯眯的看了潇潇一眼，刚刚看背影他就猜这是一个美女，现在看来自己的眼光还是没有退步的嘛~虽然比不过已经搬走的那个援力十足的小姑娘，但是也和现在住在十四楼的那个小美女差不了多少了，没想到自己出来散个步都能遇到这种级别的美女，不错不错，
　　“不好意思，我并不是来租房子的，我是来找人的，请问房东先生您知道一个叫做凌泠的女孩子吗？”虽然这个中年猥琐男的眼光很让人讨厌，但是潇潇还是强忍住动手打人的欲望问道，毕竟如果是这个房子的房东的话，应该会知道这个人的吧。
　　一听到潇潇是来找凌泠的，房东先生的脸色一下子就变的难看了起来，上次被喷了一脸防狼喷雾的事情，他现在还是记得清清楚楚的，毕竟那种酸爽的感觉，就算是现在他都印象深刻。
　　“搬走了！”房东先生面无表情的说道，然后直接就往楼里面走去，本来以为能钓一个美少女，没想到啊。
　　“能请问一下房东先生，您知道她搬到哪里去了吗？”
　　一听到凌泠搬走了的消息，潇潇就有些急了，刚刚只是自己随意的一想，没有想到‘零’老师真的搬走了，真是人倒霉了，喝凉水都塞牙。
　　“鬼知道那个泼妇搬哪里去了。”
　　潇潇看着房东先生消失在楼道中的背影，无奈的叹了口气，看房东先生这个态度，估计就算是自己再缠着他问，估计也问不出个所以然来。
　　潇潇烦躁的挠了挠自己的头发，现在线索全断了，估计自己只能祈祷‘零’老师赶紧注意到扣扣和邮箱吧。
　　“你……在找师匠吗？”
　　就在潇潇不知道该怎么办的时候，一个清脆悦耳的声音从身后传了过来，潇潇转过头，看到了一个年轻漂亮的美少女正向她走了过来。
　　“师匠是……”
　　“师匠就是你想要找的那个人啊~”江雪解释道。今天她正好轮休，本来想在家里宅一天的，没想到出去吃个早餐就遇到了房东先生，为了不被房东先生这个老色鬼骚扰，江雪果断的躲到了一旁的角落里面。
　　所以刚刚潇潇和房东先生的对话她都是听到了的，在房东先生离开之后，她才从角落里面走了出来。
　　“诶！？真的吗？”
　　潇潇一脸惊喜的看着江雪，没想到啊，天无绝人之路啊，虽然也不排除这个女孩子是个骗子的可能性，不过从气质上看起来，应该不像骗子，不过就算是骗子，她也要死马当活马医了。
　　讲道理啊，自己跆拳道黑带的实力，只要小心一点的话，一般情况都是足够应付的了的。
　　江雪翻了个白眼，说道：“当然是真的啦，不过你是谁，怎么感觉好面生的感觉，还有你找师匠有什么事吗？不会是要债的吧？”
　　说到这里，江雪好像想到了什么，默默的向后退了一步，然后用警惕的眼神看着潇潇，她现在已经随时做好了逃跑的准备，师匠不会就是在外面欠了一屁股债吧，这样想想好像还真有这种可能性啊，而且还不低。
　　“要债！？”潇潇一脸懵逼的看着江雪，她现在到底哪里像是要债的人啊，而且为什么找人会联想到要债啊！
　　潇潇无奈的叹了口气，然后慢条斯理的开始解释起来龙去脉。
　　听完潇潇的解释之后，江雪恍然大悟的点了点头，只要不是要债的，一切都好说。
　　“放心吧，我可以带你去找她，不过……”说到这里，江雪恰到好处的露出了有什么难言之隐的表情。
　　“不过什么？”
　　在听到江雪愿意带她去找人之后，潇潇的心总算是放下了一点，但是那声‘不过’又把她还没有放下多少的心又提了起来。
　　“不过我现在没有吃早餐，没有力气带路啊~”
　　听到江雪的话之后，潇潇松了口气，说道：“嗨呀，不就是早餐嘛，多大点事，你带路，我请你吃，想吃多少吃多少，话说我也还没有吃早餐呢~”
　　江雪露出了纯纯的笑容，她等的就是这句话，一顿早餐的钱算是省下来了，而且可以敞开肚子吃，要知道她已经很久没有敞开肚子吃早餐了，现在机会来了！
　　看着江雪那纯纯的笑容，不知道为什么，潇潇心中突然有种不好的预感，不过是一顿早餐而已，就算再怎么吃也吃不了多少的吧。
　　然而，事实证明，她错了，而且错的非常离谱。
　　看着桌子上那一摞空碗，自己一碗面都还没有吃下去，对面的江雪已经吃了好几碗了，而且看这样子，好像还没有吃饱的样子，再看看江雪那平坦的小腹，这个美少女的胃是黑洞吗？这么多东西下去了，竟然一点反应都没有。
　　在第十碗拉面进肚子之后，江雪舒服的打了一个嗝，然后缓缓的开口说道：“好久没有吃到八成饱了。”
　　“……”
　　……


第两百二十章 要是吾解开身上的封印的话~
　　“生意，莫名的冷清呢~”
　　凌泠无聊的趴在桌子上，看着冷清的咖啡厅，今天虽然是难得的休息日，但是凌泠却发现自己竟然没有什么事情可以做。
　　女儿昨天出去嗨了一天，今天要在家里码字，夏幽也在忙着复习功课，毕竟现在离高考已经五十天都不到了，夏幽的成绩在班上虽然也是数一数二的，但是为了保险起见，她还是在休息日选择了学习，要知道这可是关系到可不可以和凌泠上同一所学校的大事啊。
　　看着认真学习的夏幽，凌泠在想自己是不是也应该静下心来学习一番，但是她实在是不想把美好的休息日浪费在学习上，毕竟平时的学习压力已经够大了，她不想连休息的时间都拿来学习。
　　最后实在是不知道该干什么的凌泠，决定去咖啡厅赚点小钱钱来缓解一下学习压力，但是她万万没有想到，周末的咖啡厅，竟然是异常的冷清清的。
　　“这一定是‘天堂’的走狗搞的鬼，如果不是因为吾身上的封印，要是吾解开身上的封印的话，唔哼哈哈哈哈……呀，好痛！”
　　洛小凝原本和凌泠一样怠惰的趴在桌子上，在听到凌泠的话之后，突然就犯病了，摆出了一个令人无比羞耻的姿势，然后说出了令人无比羞耻的中二宣言。
　　但是由于姿势太过于别扭，洛小凝一时没有掌握好平衡，然后脚提到了一旁的架子上，现在她正哭丧着小脸坐在沙发上揉着自己的小脚丫子，真是自作孽……
　　“嗨呀，这不科学啊，这好好的一个周末，人怎么可能会这么少？”楚梦瑶也有些无奈的说道，明明最近这一带也没有新开什么咖啡厅啊，为什么会变成这样呢，楚梦瑶百思不得其解。
　　就在这时，咖啡厅的门突然打了开来，在众人期待的眼光之中，江雪带着一个人走了进来。
　　“萧潇！？”凌泠看着跟在江雪身后的美少女，失声的叫到。
　　凌泠不会认错的，这个熟悉的身影，毫无疑问是自己前世的大学三年同学兼编辑，兼好朋友的萧潇，无论是这个神情还是那些细微的小动作，毫无疑问就是萧潇啊。
　　为什么萧潇会出现在这里，难道萧潇也穿越了吗？还是说这个萧潇原本就是这个世界的原住民，这让凌泠心中充满了好奇。
　　潇潇刚进门，就听到了有人在叫自己，她环顾了一下四周，然后把目标锁定在了凌泠的身上，她在合同附带的身份证上面看到过，这位就是‘零’老师了，不过她实在是没有想到‘零’老师在现实中竟然还是一个女仆，而且现实中的人比身份证上面的照片漂亮多了。
　　虽然早就知道‘零’老师是一个年轻貌美的女孩子，但是现实中第一次看到还是有种震撼的感觉，毕竟这么年轻就有这么好的文笔和剧情的掌控度，还有那些非常内涵的内容，竟然都是出自眼前这位美少女的手。
　　不过自己以前好像并没有遇到过‘零’老师啊，为什么见面的第一眼就认出她来了？这让潇潇有些疑惑。
　　“您好，请问您就是写《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》的作者‘零’老师吗？”潇潇有些兴奋的走了过去，对着凌泠说道。
　　凌泠点了点头：“你叫我凌泠就好了。”
　　凌泠看着萧潇的反应，她好像并不认识自己啊，不过也对，自己现在已经大变样了，就连性别也变了，怎么可能会认出自己，不过从这表现上面来看，眼前这个萧潇是穿越者的可能性并不大。
　　因为要是前世的那个萧潇的话，仅仅是看自己的文风和小说里的一些小习惯就可以认出她来了，而眼前这个萧潇作为自己的责任编辑，不可能会认不出来的，所以眼前这个萧潇应该不是穿越者。
　　“终于找到您了，我是您的责任编辑潇潇，因为手机一直联系不上你，而扣扣和邮箱发信息给你也没有回复，所以BOSS特地派我从总部过来找你，还好找到了。”
　　听到潇潇的话之后，凌泠这才想起，因为人贩子事件之后，自己原本的手机丢了，换了手机之后也就忘了更新自己在污客的信息，而且最近由于学业繁重，所以也没有怎么上扣扣，她的邮箱就是扣扣邮箱，所以一样也没有去关注这些。
　　讲道理啊，一上扣扣，书友群里的读者们就开始催更，要女装照，所以她还是比较少上扣扣的。
　　“那个……实在是不好意思啊，因为我现在在读高三，最近学业比较繁重，所以一直没有怎么去关注扣扣和邮箱，对了，我们还是坐下来说吧。”凌泠一边说着一边招呼潇潇坐下，然后自己从吧台那边帮潇潇弄了一杯热可可，这是潇潇最喜欢喝的东西之一。
　　在潇潇看到热可可之后，整个人都变的愉悦了起来，不知道为什么，虽然是第一次遇到凌泠，但是却有种认识多年老朋友的感觉，真是有些奇怪。
　　“对了！凌泠老师，我们以前见过面吗？”潇潇想起了自己刚进门凌泠叫的那一声，然后有些疑惑的问道。
　　凌泠摇了摇头：“这是我们第一次见面哦~只是我有一个朋友长得和你有点相似，而且她正好也叫萧潇，所以我才下意识的叫了出来，实在是不好意思。”
　　“哦~”潇潇若有所思的点了点头，听完凌泠的解释之后，她在想自己会不会有个什么失散多年的妹妹什么的，不过很快的，她就把这些不切实际的想法甩出了脑外。
　　“请问责编大人不惜千里迢迢的过来这边，是有什么事情吗？”凌泠有些好奇的问道，毕竟一般的小事是不可能让一个编辑千里迢迢的来找作者的，所以一定是有什么大事。
　　潇潇点了点头，然后开口说道：“我这次来确实是因为有一件事情要和您商量一下，是关于您的小说实体出版的事情。”
　　……
　　作者留言：
　　嗨呀，乃们对王哈桑的露背毛衣有什么不满的吗？（滑稽）


第两百二十一章 万能的魔女
　　“哦！原来如此，我就说编辑大人怎么会千里迢迢的过来S市找我呢~”
　　在潇潇的解释之下，凌泠总算是明白怎么回事了，不过她也实在是没有想到自己的小说竟然能够实体化什么的，这实在是有些出乎她的意料。
　　“不过，你也是知道我写的小说里面的那些内容的，这种类型的小说实体出版真的没有什么问题吗？”凌泠酝酿了一下之后说道。
　　听到凌泠的话之后，潇潇毫不在意的摆了摆手，说道：“没事的，您写的小说里面的那些内涵段子并不算什么，比这些还要厉害的实体书比比皆是，所以不必在意这点小细节，最多也就是一些小小的修改一下而已。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，然后继续开口问道：“虽然我这本小说的成绩还算不错，但是比我这本书成绩还要好的书应该还是挺多的吧，但是为什么…为什么会选中我这本书呢？”
　　“我就实话跟您说吧，因为我们最近有意向实体方向发展一下，而您写的小说的题材非常的不错，成绩也很好，所以在经过一系列的开会协商之后，您写的小说将作为第一批实体化的小说之一，这是商业机密哦，虽然不是什么大秘密了，不过还是希望您能够保密一下。”
　　“也就是小白鼠嘛~我懂的。”凌泠点了点头，表示理解，毕竟她前世也是混实体的，对于这点东西，她还是理解的。
　　潇潇尴尬的笑了一声：“凌泠老师的话还是一如既往的犀利呢~”
　　“真不愧是吾之麾下的第五使徒，万能的魔女，的《混沌法典》竟然就要获得真实了吗？”一脸邪魅狂狷的走了过来，然后摆出了那个高难度又令人不必羞耻的姿势说道。
　　刚刚她就在一旁竖起耳朵一直在偷听凌泠她们的对话了，在得知凌泠写的小说就要实体出版之后，整个人就控制不住自己般兴奋的走了过来。
　　讲道理啊，她可是凌泠的那本小说的忠实粉丝呀，本来当初只是抱着支持一下自己员工的心情去看得，看是看到后面竟然特么的入迷了，洛小凝表示只要凌泠写的小说实体版出来了，她绝对回去买六套的。
　　自己和楚梦瑶一个人三套，一套收藏，一套拿来看，一套用来传教。
　　忘记说了，楚梦瑶也被洛小凝拉进了凌泠的小说坑里，现在每天只要一有时间就习惯性的打开手机看凌泠更新了没有，有好几次甚至都想直接打电话过去催稿了。
　　“嗨呀，你别在客人面前做出这种无比羞耻的动作好不好，还有我写的小说名字叫做《戴上女儿的胖次成为魔法少女》，不是叫什么《混沌法典》，我才不会取这种中二气息十足的书名呢！”凌泠语气有些激动的说道。
　　至于她为什么会这么激动呢，那是因为《混沌法典》这她钱实在中二时期的时候确实写过呀，不过现在早就被她当成了黑历史，那个ID也被她永久的封印掉了，前世知道她写这种小说的人不多，至于内容，不提也罢。
　　要不然她是怎么能够对的上洛小凝的电波的。
　　“这…这位是？”潇潇一脸惊讶的看着中二气息爆表的洛小凝，疑惑的对着凌泠说道。
　　凌泠微微一笑：“不要去在意这个二货，她是这家咖啡厅的老板……娘，还有，请不要把她误认为是小学生活着初中生，她是个合法萝莉。”
　　在听到凌泠的解释之后，潇潇更加惊讶了，合法萝莉什么的，原来还是真的有的呀。
　　就在洛小凝还想说什么的时候，一只雪白的手从她后面伸了出来，然后一把抓住了洛小凝的衣领，那只手的主人，毫无疑问，就是楚梦瑶了。
　　“实在是不好意思，这只二货打扰到你们谈话了，你们继续，我带她进去聊一下人生。”楚梦瑶一边说着，一边把洛小凝拽进了房间里面，然后就再也没有了声息。
　　在这一段插曲之后，潇潇从包里拿出了一份有点厚的A4纸，上面打印了密密麻麻的文字，让人有种看了就完全没有想要往下看得冲动。
　　“这个是？”凌泠看着摆在自己面前的合约，有些疑惑的问道。
　　“这是您的最新合同，因为马上就就要实体出版的关系，所以合同的内容也有些变化，需要重新签约。”潇潇解释道。
　　在听完潇潇的解释之后，凌泠拿起合同开始仔细的看了起来，像合同这种东西，无论什么时候都要小心小心再小心，一定要把上面的东西都看得清清楚楚才行。
　　看着合同上面的内容，凌泠发现对方给自己的待遇还算是挺不错的，就算是她以前世的眼光来看的话，也是非常不错的了。
　　在过了好一段时间之后，凌泠才把合同上面的东西都看完，在确认没有什么问题之后，她才把这份合同签了下来。
　　“非常感谢您对我们的支持，只要有最新消息，我们都会在手机或者扣扣和邮箱联系您，希望您能多关注这些地方。
　　在凌泠签下合同之后，潇潇心中的大石头总算是落地了，而且她还可以趁着这次出差的机会，在S市逛一下，要知道BOSS可是给了她三天时间呢，现在完成任务也才用了一天都不到的时间，现在是时候去玩一波了。
　　“对了！”潇潇好像突然想到了什么，又开口对凌泠说道：“我能问您一下吗？那个写《关于我和麻麻的日常》的作者‘麻麻我爱你’是您开的小号吗？”
　　“诶！？为什么会这么问？”
　　“因为那本小说的签约合同上用的是您的名字和身份证呀，而且文风也很相似，所以呀~”潇潇理所当然的说道。
　　听到潇潇的话之后，凌泠终于明白自己女儿未成年为什么能签约了，感情是用她的身份证签的呀。
　　“这个真不是我写的，是我女……妹妹写的，不过她现在还未成年，所以用的是我的身份证。”凌泠解释道。
　　“真是很厉害呢，未成年就可以写出那么好的小说。”
　　“那当然啦，要知道那可是我女……妹妹呀！”
　　对于其他人夸女儿的话，凌泠全部都会照单全收的，要是知道自己女儿现在还在读小学的话，估计会更惊讶吧。
　　……
　　作者留言：
　　卡了一天的文，咸鱼感觉自己要死了~


第两百二十二章 我整个人都二了！
　　“既然凌泠老师您都把合同签完了，拿我就不多打扰了。”萧潇说着，正准备收拾东西离开，毕竟看凌泠现在一身女仆装的装扮，应该还是在工作中，既然事情都办妥了，那她也没有必要再继续待在这里了。
　　更何况外面还有灯红酒绿的世界在等着她，说不定自己出去逛一下还能钓到S市那年少多金的帅哥呢，想想就有些小激动呢。
　　在听到萧潇的话之后，凌泠楞了一下，然后缓缓的开口说道：“辣么快就要走了吗？要不先吃个午餐之后再离开呗，现在都快到午餐点了。”
　　萧潇摇了摇头：“谢谢您的好意，不过我刚刚才吃完早餐，所以……”
　　“诶~那还真的是遗憾呢，本来我还想请我的责编吃一顿好的来着，什么红烧咸鱼啊，咸鱼茄子煲啊，清蒸咸鱼啊……”凌泠装作一副非常遗憾的样子说道。
　　她刚刚所说的，都是萧潇平时最喜欢吃的菜，萧潇这个人对于吃的东西，并没有什么特别喜欢和特别讨厌的东西，但是唯独一样，她是最喜欢吃的，那就是咸鱼了。
　　遥想前世，凌泠每次和萧潇出去吃饭，都必须要找有咸鱼的店才行，凌泠就搞不懂了，这咸鱼真的有这么好吃吗？反正她不喜欢吃。
　　在听到凌泠的话之后，原本起身起到一半的萧潇，又重新坐回了座位上，然后一副‘真是拿你没有办法’的表情看着凌泠说道：“早餐什么的，其实我也没有吃多少，现在还真有些饿了，不过真的不会打扰到你工作吗？”
　　凌泠随意的环顾了一下咖啡厅，现在的客人还是少的可怜，但是和往日的周末比起来，实在是相差太多了，就算是只有一两个人也都是可以应付的过来的。
　　“没事，这些都是小事，反正现在都没有什么客人，你先等等哈，我去找老板说一下。”凌泠一边说着一边走向了站在柜台后面的楚梦瑶。
　　在向楚梦瑶说明了情况之后，楚梦瑶小手一挥：“嗨呀，你有事的话就走呗，反正现在店里也没有多少人，我们足够可以应付的过来了，只要你的小说实体出版了之后，不要忘了姐就好了。”
　　“放心吧，我一定打九点五折卖给你一套。”
　　“嗨呀，讲道理啊，一般不是直接说送给我的吗？你不按照套路出牌啊！”楚梦瑶差点被凌泠气死。
　　“你看我像是免费送你东西的那种人吗？”凌泠面无表情的说道。
　　楚梦瑶摇了摇头，凌泠的抠是和她不相上下的抠，现在想来，凌泠给她打了个九点五折，还真是不容易啊。
　　站在一旁的洛小凝一直在向凌泠使眼色，她也想要出去嗨一下呀，天天待在店里，最主要的是电脑又不在自己身边，她快要无聊死了。
　　凌泠也是看到了一直在给她使眼色的洛小凝，不过想想楚梦瑶那人型暴龙般的战斗力，凌泠果断的无视了洛小凝的眼色，直接走进更衣室准备换衣服。
　　气的洛小凝直跺脚，不过碍于楚梦瑶在自己身边，刚刚她才被按在床上摩擦，如果自己再跳的话，就不是摩擦这么简单的了。
　　萧潇在沙发上等了一小会之后，就看到已经换下女仆装的凌泠走了过来，看着身穿一身淡蓝色连衣裙的凌泠，萧潇的眼底闪过一丝惊艳，此时的凌泠和刚刚身穿女仆装的凌泠感觉好像又不一样了，具体哪里不一样，她又说不出来。
　　“久等了，我们走吧，我顺便叫我女……妹妹一起过来，你应该不介意吧~”刚刚凌泠在更衣室给自己女儿打了一个电话，在得知她还没有吃午餐之后，就让她一起过来了。
　　萧潇摇了摇头，毕竟凌泠的妹妹所写的小说，现在也是挺火的，她也很想见一下这位未成年的小作者呢。
　　凌泠的目标是在购物广场附近的一个小餐馆里面，这是凌泠偶然的一个机会才发现的，这间馆子的咸鱼料理，就算是不喜欢吃咸鱼的凌泠，在吃了一次之后，也会有种欲罢不能的感觉，可见这间馆子的可啪之处。
　　当萧潇见到小小个的凌G之后，再一次的被震惊了，在得知凌G还在读小学六年级之后，萧潇已经不知道自己该用什么表情了。
　　她实在是无法把眼前这个小学生和那个‘麻麻我爱你’联系在一起，这实在是有点不科学啊，这才多大啊，写小说就能写的那么溜。
　　她记得眼前这个小学生的这个月的稿费，好像都快上万了吧，这都比她这个月的工资还要多了吧！小小年纪，就有如此成就，要是再过几年，怕不是要一飞冲天直接封神啊！萧潇仿佛看到了一位未来的大神正站在自己的面前。
　　遥想当年，自己在这个年纪的时候，只会写一些中二气息十足的小说而已，至于赚钱？别开玩笑了，就算是在现在，她也不敢肯定自己的小说能有眼前这个小学生写的厉害。
　　萧潇突然觉得自己这一大把年纪都活到咸鱼身上去了。
　　凌G眯着眼前警惕的看着萧潇，虽然知道这个是自己的责编，但是对于突然出现在自己麻麻身边的人，特别是长得非常漂亮的那种，她是一直非常警惕的。
　　“好啦~两个人都不要愣在这里了，我们赶紧进去吧，要不然就要没有位子了。”凌泠看了看馆子里面的情况，虽然这个馆子地处比较偏僻的地方，但是里面的客人还是非常多的，要是凌泠再晚一点过来的话，可能就没有位置了。
　　“好的，麻麻~”凌G一向是最听自己麻麻的话了，自己麻麻说什么，她绝对不会说二话的。
　　“诶！？”
　　在听到凌G对凌泠的称呼之后，她愣了一下，麻麻是什么鬼，难道这两人其实是母女吗？看样子好像还是真的有点像啊，不过一个高中生怎么说也不可能能有一个小学六年级的女儿吧，一定是自己想错了吧。
　　……
　　作者留言：
　　今天熊孩子来我家玩我的电脑，十几章存稿全部丢失，恢复了一下午都没有恢复成功，咸鱼估计自己是要废了。


第二百二十三章 神断片
　　“怎么回事，不是和她越好了今天拍摄封面的吗？怎么人都到这个点了都还没有过来！”
　　在《女神》杂志社的总部，一个打扮时尚的中年妇女正来来回回的在办公室里面走来走去，这位就是《女神》杂志的主编大人。
　　站在一旁的几个编辑面面相觑，谁都不敢说些什么，自己的主编虽然平时看起来一副和蔼可亲的样子，但是主编一旦生起气来，绝对是暴龙级别的，所以谁也不敢说一句话，就怕一句话点燃了这个移动的炸药桶。
　　至于为什么会发生这种情况呢，这就要从这期的杂志说起了，本来这期的《女神》是准备请现在的当红女明星段翩来拍摄封面的，本来约好的时间是上午十点来着，但是一直等到中午饭点了，人还是没有出现。
　　就在这时，何淼淼推门走了进来，一脸铁青的对主编说道：“主编，刚刚我联系了一下段翩的经纪人，她跟我说段翩今天身体不舒服，可能是来不了了。”
　　“身体不舒服？我看她是完全没有过来的想法了。”主编气的想要摔东西，不过想了想这里是自己的办公室，都是自己的东西，摔了还要自己出钱和整理，所以还是算了。
　　“唉~”
　　主编无奈的叹了口气，虽然早就知道段翩是业内出了名的喜欢耍大牌，特别是最近因为一部电影一炮走红之后，这个耍大牌的情况就越发的严重了，虽然在外总是表现出一副楚楚可怜的样子。
　　主编本来想借助段翩的名气来增加一波杂志销量的，但是，她实在是没有想到啊……
　　其实她们拍摄计划是定在前几天的，但是每次段翩那边都用各种理由推脱了，不过在段翩经纪人的再三保证之下，把时间定在了这周末，也就是今天，没想到段翩竟然还是没有出现在这里。
　　“嗨呀，早知道就不找段翩了，都怪自己太贪心了。”主编在心里无奈的想到。
　　“不要管段翩了，要是今天封面还是没有赶出来的话我们就玩大了，淼淼你马上去联系一下后补的人选。”主编并没有慌张，能做到主编这个位置的她，有什么大风大浪没有经历过。
　　但是没过多久，坏消息又传过来了。
　　由于今天在某个会场那边有场大型的走秀，那些一流的模特都过去参加走秀去了，而且今天有‘守望’公司举报的大型车展，于是模特们再次少了一批，能给她们的选择已经不多了。
　　“不行，不行！这些都不行！”
　　主编看着屏幕上的那些照片，不断的摇头，这些都不行，不是长得不够漂亮就是身材不够好，要么就是气质不行，这对于完美主义者的主编大人来说，都不合格。
　　不过现在也没有什么办法了，要是再找不到人的话，就只能从这里面挑了。
　　似乎是想到了什么，何淼淼凑到了主编的身边对她说道：“主编，我有一个人选，不知道合不合适~”
　　何淼淼也知道自己这个主编不喜欢磨磨唧唧的，所以她果断的把凌泠的照片传了过去。
　　对于凌泠，主编的印象还是挺深的，毕竟凌泠也可以算是自己杂志的老常客了，更何况还是在读高中。
　　“你真的觉得她可以？”主编看着凌泠的照片，有些疑惑的对着何淼淼说道，对于何淼淼的工作水平和眼力她还是很信任的，甚至已经开始有意无意的把何淼淼当做自己的接班人培养起来，虽然照片上面的凌泠确实表现的很不错，不过在她看来还是有点太年轻了。
　　“是啊，这也太年轻了一点吧~”
　　“如果我没有记错的话，这个凌泠入行还没有一年吧，你怎么可以让入行还没有一年的人来拍摄封面呢！就算是找不到人也不能这么搞啊。”
　　“我觉得吧，那个谁谁谁就不错啊，和我们合作过这么多次了。”
　　……
　　在一旁的其他编辑也是看到了凌泠的照片的，大部分的编辑都反对何淼淼的这个提议，第一是凌泠确实有点太年轻了，第二就是主编马上就要退休了，主编对何淼淼的培养他们都是看在眼里的。
　　但是谁又甘心就这样做个小小的编辑呢，所以只要一有打压何淼淼表现自己的机会，他们是绝对不会放过的。
　　何淼淼又何尝不知道呢，不过她对凌泠有信心，以凌泠现在的实力，区区杂志封面的拍摄，根本不在话下。
　　“这样吧，主编。我们把这几个人都叫过来试一下，孰好孰坏，一看便知。”
　　在听了何淼淼的话之后，主编沉思一下之后，轻轻的点了点头，她们现在已经没有多少选择了。
　　“主编，你就放心吧，凌泠的话，她是绝对不会让你失望的。”何淼淼自信满满的说道。
　　……
　　“唔~好饱啊，感觉自己的肚子都要爆掉了。”
　　潇潇抱着自己的肚子瘫在椅子上，这家馆子的咸鱼料理这是有毒啊，吃了根本停不下来，就算是刚吃完早餐的萧潇，也是硬生生的让自己再吃了两碗饭，现在她感觉自己都快要撑死了。
　　凌泠也是一个样子的，毕竟这是自己请吃的饭，怎么说也不能亏待自己了，就算不怎么喜欢吃咸鱼，但是这家店的咸鱼料理确实不错，所以凌泠现在也是动都不想动了。
　　“麻麻，我就先回去了，下午我还要码字呢~”
　　把碗里的最后一粒米塞进嘴里之后，凌G拿起纸巾擦了擦嘴，然后对着自己的麻麻说道。
　　“那你路上小心一点哦~”凌泠一脸怠惰的说道。
　　当萧潇再一次的听到了凌G叫凌泠麻麻之后，她终于忍不住好奇的说道：“那个，凌泠老师，为什么你妹妹总是在叫你麻麻呢？”
　　“诶！？我没有跟你说吗？”凌泠一脸惊讶的看着萧潇，仔细的想了想之后，好像还是真的没有跟萧潇说呢。
　　“嘛~我父母在我很小的时候就去世了，那时候我妹妹还很小，所以我就一直在扮演麻麻的角色啊，久而久之，GG长大了之后还是改不了口，所以啦，这只是一个称呼而已。”凌泠解释道。
　　这个解释她已经用了很多遍了，因为自己女儿总是改不过口，所以凌泠索性就这么说了。
　　“诶！？”
　　萧潇一脸惊讶的看着凌泠，她实在是没有想到凌泠父母竟然已经不在了，这让她实在是不知道说什么才好。
　　看到沉默下来的萧潇，凌泠微微一笑，说道：“嗨呀，没事啦，都已经过去这么久了。”
　　就在这时，凌泠的电话突然响了起来。
　　……
　　作者留言：
　　咸鱼，咸鱼有种心好累的感觉啊，快来人安慰一下咸鱼啊，早知道咸鱼就把那十几章都一次性发出来的。
　　还有，永远不要把标题和内容联系起来~


第两百二十四章 你很棒哦~
　　“诶！？那好吧，我知道了，马上就过来。”凌泠默默的挂掉了电话之后，转过头一脸歉意的看着萧潇。
　　“怎么了？”萧潇看到凌泠这幅表情，有些疑惑的问道。
　　凌泠摇了摇头，有些不好意思的说道：“实在是对不起，我下午可能有一点事，不能再陪你了，本来我下午还是想好好的陪你在S市玩一下，一尽地主之谊的，但是实在是没有办法，不好意思。”
　　讲道理啊，看到萧潇凌泠是非常高兴的，作为自己前世为数不多的好朋友之一，她实在是没有想到竟然能在这个世界重新相遇，虽然她并不认识自己，但是并不妨碍她重新认识自己呀~
　　听到凌泠的话之后，萧潇连连摆手，说道：“哪里哪里，您不用在意我，刚刚BOSS又给我来电话了，让我去拜访一位画师，商量一下关于小说实体化之后的封面和插画的问题。”
　　“画师！？”
　　凌泠一听到画师，脑子里面就不由自主的浮现出了陈若太太那娇小的身影，不过随后她就摇了摇头，不管怎么说，也不会有这么巧的事情发生的。
　　“既然是这样的话，那我就先走了，如果你有什么事情的话，直接打我手机就好了。”凌泠拿出手机晃了晃说道。
　　虽然何淼淼刚刚从电话里面说的是‘尽快’但是凌泠已经从何淼淼那语气中听出来了，事情貌似挺着急的，所以凌泠也不准备再坐一下了，在告别了萧潇之后，凌泠随手拦下了一辆出租车，直奔杂志社的总部而去。
　　……
　　王艳今天本来是很不开心的，因为今天她有些私人的事情，导致她直接错过了一场大型的走秀和‘守望’公司的车展。
　　不过让她没有想到的是，自己竟然接到了《女神》杂志的邀请，关于封面模特的试镜，听到这个消息，王艳高兴极了，所谓的‘塞翁失马，焉知非福’也就莫过于此吧。
　　而且听邀请自己的编辑说，这次因为情况特殊，基本没有什么有竞争力的对手，都是一些没有去大型走秀和车展的小模特而已。
　　王艳仿佛已经看到了自己登上《女神》的封面，被星探看中走进娱乐圈大红大紫，什么男神小鲜肉都围绕在自己身边，那种感觉，想想都觉得带感啊。
　　然而，当她来到杂志社门口之后，却看到了一个自己非常非常不想看到的身影，那个人毫无疑问就是凌泠了。
　　自从上次在走秀之后，她就记住了这个抢走自己压轴的新人。
　　在看到凌泠的时候，王艳一开始有点方的，如果这次凌泠还有那一群大佬后援团过来的话，那么自己的明星梦不就没有了吗？这对于这次试镜抱着极大希望的王艳来说，绝对是一个坏到不能坏的消息了。
　　不过在凌泠下了车之后，出租车一溜烟的就离开了，大佬后援团什么的，影子都没有见到，看到这里，王艳终于松了口气。
　　“嗨呀~这个不是凌泠小妹妹嘛？难道小妹妹你今天也是来参加封面试镜的吗？诶~对了，怎么就只有你一个人，你的那群后援团呢？今天怎么没有见到啊。”
　　“那个……阿姨你是谁呀？”
　　凌泠一脸懵逼的看着眼前的妖艳女子，不知道为什么看起来总觉得有点熟悉的感觉，就好像在哪里见过一样，不过自己确实是记不起来到底是谁。
　　“阿姨！？”
　　这个称呼她已经第二次从凌泠口中听到了，讲道理啊，她还不到三十岁呢。强忍住体内就要爆发出来的洪荒之力，王艳皮笑肉不笑的说道：“小妹妹真是贵人多忘事呢，上次在会展中心走秀的事情，小妹妹难道是忘了吗？”
　　“哦！原来是那天的那个阿姨啊，实在是不好意思，一时没有记起来。”
　　凌泠做出一副恍然大悟的样子，经过王艳的提醒，她还是没有记起来王艳到底是谁，不过看对方好像认识自己的样子，如果经过对方提醒还记不起来的话，就实在是有点太失礼了。
　　讲道理啊，如果当时王艳能请她吃个午餐什么的，凌泠是绝对不会忘记的呀。
　　“你……你很棒哦，我期待你的表现。”说完，王艳就直接转身走进了杂志社的大门，她怕自己再待下去的话，一定会忍不住出手打人的。
　　在王艳离开之后，何淼淼从一旁的角落里面走了出来，然后对着凌泠伸出了大拇指，刚刚她就一直在旁边听着两人的对话，在听到王艳挖苦凌泠的时候，她本来是想出来帮凌泠说话的，不过没有想到啊。
　　“喵喵喵！？”
　　“好了，不要卖萌了，没想到才这么短的时间不见，凌泠你的说话方式又犀利了呢，颇有秦情当年的风范呢。”
　　“秦情姐当年的风范？”
　　“想当年，你秦情姐开始……等等！这个说来话长，以后再跟你说，现在重要的是眼前的事情，我们边走边说吧。”
　　凌泠跟着何淼淼来到了化妆室中，里面还有一些和凌泠一样的模特，王艳也在其中，刚刚在路上她已经从何淼淼那里了解到了事情的经过。
　　她对于这次的封面可谓是志在必得的，毕竟能上封面给的钱和普通照片给的钱完全就是一个天一个地啊，为了可爱的小钱钱，凌泠也要努力一把。
　　“这次你要特别注意的有两个人，一个就是刚刚你遇到的那个王艳，还有一个就是那个谁谁谁，当然我也不排除有你一样的黑马存在。”
　　听到何淼淼的话之后，要不是现在正在化妆中，凌泠真想给何淼淼一个白眼，这说了跟没有说有什么区别吗？
　　由于时间紧迫，已经化完妆的模特就已经开始陆续上场了，第一个上场就是那个谁谁谁，不愧是何淼淼提到过的人，那每一个动作和每一个表情都是无比的标准。
　　从主编那点头的频率就可以看出，主编大人似乎对那个谁谁谁还是挺满意的。
　　不过接下来的几个模特的表现就没有这么出彩了，有那么一两个甚至还因为紧张出错了，一看就是没有什么希望的。
　　直到了王艳的出场，那完全不输于那个谁谁谁的表现，甚至还超过了那个谁谁谁一筹，在王艳看来，这次的封面已经非她莫属了。
　　“主编，我看这个王艳的表现就很不错了，而且长相也不错，要不后面的就不用看了吧。”
　　“对啊，对啊。主编我看后面的基本都是刚入行不久的新人，实在是没有什么看下去的必要了吧。”
　　主编眯着眼睛思考了一下，然后缓缓的开口说道：“继续看下去吧，反正人余下的人也不多了，耽误不了多少时间。”
　　在凌泠看到王艳的表现之后，原本轻松的表情也严肃了不少，在她看来，王艳这表现……
　　已经和她两个月之前的表现差不多了呀！
　　……
　　作者留言：
　　看到这空空如也的电脑了吗？咸鱼是不会骗你们的，就连咸鱼的学习资料也没有了。/(ㄒoㄒ)/~~


第两百二十五章 路痴是会传染的！
　　“这...这不可能！”
　　当王艳看到凌泠的表现之后，露出了一脸懵逼的表情，本来她以为自己这次的表现已经足够拿下这次的封面了，但是她实在是没有想到这个入行不到一年新人的实力，竟然恐怖如斯，自己这次想要拿下封面是基本没有机会了。
　　不止是王艳，就连何淼淼看凌泠也是一脸懵逼的，这才多久没有见，凌泠竟然进步了这么多，每一个动作到每一个表情的细节，都把握的非常到位，就算是和一流的职业模特比，也不遑多让了吧。
　　要知道凌泠这才入行不到一年啊，而且还不是职业的那种，就算是有个好老师在教她，但是这也实在是太厉害了一点吧，要是再过个几年，何淼淼已经不敢想象了，看来当初把凌泠拉进这个行业，算是自己活这么久做的最正确的一件事情了。
　　主编看着凌泠，她原本以为，年纪轻轻的凌泠，表现怎么也不可能比得过那个谁谁谁和王艳的，但是事实证明自己的估算是错误的，就刚刚拍的一组照片来看，随便选出一张来稍作修改，就可以当做杂志下一期的封面了，完全不需要重新拍摄。
　　“下期的杂志封面，就用凌泠刚刚拍的了，淼淼，你让人修改一下，然后马上送去厂里让人开始印刷。”主编对着站在自己身边的何淼淼说道。
　　“好的，主编。”何淼淼得意的看了几个站在一旁沉默不语的编辑一眼，看来还是自己选人的眼光更高一筹。
　　“诶~不用拍了吗？”
　　凌泠在听到何淼淼对自己说拍摄已经结束了之后，愣了一下，心想难道是自己落选了吗？这不科学啊，明明自己觉得今天的状态非常好来着。
　　看到凌泠那副惊讶的表情，何淼淼笑了笑说道：“不是这样的，是你刚刚拍的照片拿来修改一下就足够了，完全没有必要重新拍~”
　　凌泠白了何淼淼一眼，说话不一次性的把话说清楚，害她还以为自己落选了，要知道这种人放在前世是会被打出翔来的，就像是某些人写小说的断章一样，每次都断在G 点上，总会有种想要把他打死的冲动。
　　卸完妆，换回原来的衣服之后，凌泠看了看时间，发现时间还早的很，比预想的时间还要早上这么一个多小时，凌泠现在也不知道该去哪里好了。
　　就在这时，王艳走了过来，没有当初的那种趾高气昂的感觉，只是默默的看了凌泠一眼，然后就从她身边离开了，这次是她输了，不同于上次的走秀，这次再相同的条件之下输了，她不会多说什么。
　　凌泠好奇的看着王艳的背影，她还以为对方还要过来讽刺她一下呢，没想到竟然什么都没说就离开了。
　　就在凌泠也准备离开的时候，她的手机突然响了起来，从包包里拿出手机一看，发现是萧潇打过来的，凌泠有些好奇的接起手机，然后就听到了萧潇那有些不好意思的声音。
　　“那个，凌泠老师您现在有时间吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“我...我那个迷路了...”
　　萧潇有些不好意思的说道，她本来是去找画师的，但是BOSS给她的地址她找不到，所以只好拨通了这位画师小姐的电话，在画师小姐的指路之下，她现在已经完全不知道自己在哪里了，虽然那位画师小姐虽然还在给她指路，不过她已经不会在相信这位路痴画师小姐的话了。
　　实在是没有办法的萧潇，只好拨通了在这个城市唯一一个还算是熟人的电话。
　　听到萧潇的话之后，凌泠脑子里面不由的浮现出了陈若那小小的身影，在这个有手机导航的时代，为什么还会迷路啊。
　　“你现在在哪里？”
　　“不...不知道。”
　　“那你看看附近有什么建筑啊，或者店面之类的。”
　　听到凌泠的话之后，萧潇环顾了一下四周，然后把目光锁定在了一家KTV上面，说道：“我这边有一个名叫‘卢西奥音乐会所’的KTV来着~”
　　“好了，我知道你在哪里了，你就在KTV门口等我就好了，我马上就过来。”
　　“好的，麻烦您了~”
　　挂断电话之后，萧潇松了口气，明明自己不是路痴啊，为什么会沦落到这种地步啊。
　　......
　　“所以说你为什么会迷路啊~”凌泠有些无奈的看着一副‘得救了’的表情的萧潇。
　　听到凌泠的话之后，萧潇把自己找画师小姐，然后画师小姐帮她指路的经历说了一遍，凌泠听着总觉得有种莫名的熟悉感。
　　“你口中所说的小姐，在网上的名字，不会是叫做‘萌萌的路痴酱’吧！？”
　　“诶！？凌泠老师，您怎么会知道的？”萧潇一脸惊讶的看着凌泠，她记得自己并没有把这个消息告诉凌泠啊，那么凌泠又是从哪里知道的呢？
　　“没想到陈若太太的路痴，竟然是会传染的。”凌泠小说的嘀咕了一句。
　　“喵喵喵？”
　　“没事，我是说这位画师我认识,我带你去她家好了。”
　　于是凌泠又带着萧潇来到了陈若的家门口。
　　“叮咚~”
　　正在玩着游戏的陈若，听到门铃响起之后，下意识的就想要跑过去开门，不过想到自己女儿的叮嘱，不要随便给陌生人开门，要是被那些居心不良的陌生人闯进来的话.....
　　陈若太太不由的想起了这两天刚刚取的材，太太孤身一人在家，然后被歹徒闯入之后，被这样这样，那样那样，最后变成了热兵器的故事。
　　“呜哇~太太...太太我果然要坏掉了吗？”陈若捂着自己那通红的小脸，心想自己以后一定不能再看这些奇怪的东西了，不对!如果不看的话，就取不了材了，还是少看一点点吧。
　　过了好一会儿，直到门铃声再次响起，陈若太太才反应过来，自己现在应该去看看门外面的到底是谁来着。
　　但是陈若太太悲催的发现，自己就算是踮起脚来，都够不到猫眼，在尝试了好几次之后，陈若太太终于放弃了，自暴自弃的转过身回到客厅，搬来一张椅子站在了椅子上，她终于可以看到外面的情况了。
　　......
　　作者留言：
　　王哈桑好棒好棒的~


第两百二十六章 凌泠太太，你听我解释啊！
　　“诶~凌泠太太！？”
　　陈若透过猫眼，看到了凌泠正站在外面，身边还跟着一个自己没有见过的美少女。陈若看着那个陌生的美少女，心中突然想到：“明明是我先的......”
　　不过陈若也知道，自己磨蹭太久了，于是果断的跳下椅子把门打了开来。
　　就在凌泠都以为陈若不在家的时候，门终于是打开了，看着一脸萌萌哒的陈若，凌泠有些无奈的说道：“陈若太太，我差点就以为你不在家了呢~”
　　“诶嘿~”陈若卖了一个萌：“刚刚我正在取.....”说到这里，陈若似乎是想到了什么，打开到一半的防盗门瞬间又关上了。
　　“那个・・・凌泠太太呀你先稍等一下，我整理一下屋子就开门。”说完，陈若‘碰’的一声又把门关上了。
　　凌泠和萧潇一脸懵逼的看着又重新关上的门，完全不明白发生了什么事情。
　　陈若回到屋里里面之后，首先冲向客厅把电视上还在播放的学习资料给关上了，然后把沙发上的那一堆取材用的情趣用品一把抱了起来，冲进房间一股脑的塞进了被子里面。
　　然后重新回到了客厅里面，仔细的看了一下四周，确定没有什么遗留下来的东西之后，陈若默默的松了口气，虽然凌泠已经知道了她有这些东西，但是不知道为什么，她总是不想让这些东西出现在凌泠的视线里。
　　毕竟，太羞耻了呀，有木有~
　　“不好意思，久...久等了，刚刚客厅有些乱，所以我去收拾了一下。”陈若有些不好意思的对门外的两人说道。
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，看刚刚陈若的反应，凌泠估计陈若刚刚是在取材，刚刚关门是去隐藏证据去了。
　　两人跟着陈若走进屋子，客厅还是和凌泠上次来的时候一模一样，所有东西都整理的整整齐齐的，除了桌子上面有几个辣条的包装袋，还有一包刚开没吃几条的辣条。
　　陈若也看到了桌子上的这些东西，刚刚因为太着急，所以没有收拾这些东西，到现在被凌泠看着她也有些怪不好意思的，所以她利索的把那些包装袋收拾了，把那包吃了一点点的辣条小心翼翼的放到了一边的餐桌上，对于辣条，她是绝对不会浪费一条的。
　　萧潇跟在凌泠的身后，一脸惊愕的看着陈若，陈若画的十八禁漫画和BL漫画她都是看过的，但是她实在是没有想到画这些漫画的人竟然是一个看起来未成年的小女孩！？
　　这个世界到底是怎么了，为什么现在的小女孩一个比一个厉害呀！
　　看到萧潇那惊讶的表情，凌泠微微一笑，然后凑到萧潇的耳边小声的解释道：“你别看陈若太太长的年轻，但是她的女儿都和我妹妹一样大了。”
　　感受着凌泠的气息拂过自己耳朵的感觉，还有凌泠身上传来的好闻的香味，萧潇的脸不自觉的红了一下，当得知陈若的真实年龄之后，整个人已经不知道说什么好了，她实在是不相信眼前萝莉的年纪竟然比自己大多了。
　　在整理好桌子之后，陈若给凌泠和萧潇一人倒了一杯白开水，然后静静的坐在了沙发上好奇的看着萧潇，然后似乎是想到了什么，陈若有些好奇的问道：“这位应该刚刚打电话给我问路的编辑小姐吧？”
　　萧潇点了点头，回想起刚刚走的冤枉路，她就不应该打电话给眼前的萝莉人妻。
　　“您好，我叫萧潇，是BOSS让我来拜访一下您的，这是一些小东西，不成敬意~”萧潇说着把一直提在手上的一大袋辣条递到了陈若的面前，虽然她有些好奇，不过这个是BOSS让她买的，所以她就买了。
　　在看到一大包辣条之后，陈若原本那面带微笑的表情一下子就变的灿烂了起来，嘴上说着“嗨呀，这么客气干什么”一边把那一大袋辣条接了过来放到了身后的柜子里面。
　　看着陈若这个样子，凌泠都替她感到丢人。
　　“嘛~关于插画和封面的事情，你的BOSS已经跟我说过了，你回去只要跟她说这个活我接下来了就好了。”收了辣条之后的陈若，和萧潇说话时的语气都亲近了许多，在她看来，能送给她辣条的都不是什么坏人。
　　“诶！？”萧潇听到陈若的回答之后楞了一下，然后才反应过来的点了点头，从BOSS让她买辣条过来，加上陈若的反应，她已经知道了陈若和BOSS应该是熟人来着。
　　就在这时，萧潇的电话又响了起来，接起电话讲了几句之后，萧潇一脸歉意的对着凌泠和陈若说道：“两位老师，实在是不好意思，刚刚BOSS又给我打电话了，我有事可能要先走一步了。”
　　“拜拜，有什么事的话打我电话就行了~”凌泠笑眯眯的朝萧潇挥了挥手，前世的时候萧潇就是这样的，总是一副很忙很忙的样子。
　　凌泠忽然想到了，萧潇已经出现在了这个世界，那么自己前世的女友会不会也存在呢？如果存在的话，她现在又过的怎么样呢？
　　凌泠突然有种想要去寻找前世女友的冲动，不过这也只是想想而已，先不说这茫茫人海，想要找一个人有多不容易，而且就算是找到了，对方估计也不认识自己吧。
　　“怎么了？”陈若看着凌泠，发现总是微笑的凌泠太太，笑容不知道什么时候消失了，眼神看上去有些空洞，整个人看上去有种悲伤的感觉。
　　听到陈若的话之后，凌泠微微一笑：“没有什么，只是在想以前的事情而已。”
　　看着凌泠的笑容，陈若发现就算是笑着的凌泠，也带着那种悲伤的感觉，让人莫名的感到心疼。
　　“我们看一下电视吧~”
　　陈若拿过遥控器，直接打开了电视，然后电视上面出现了两个赤果果的美少妇纠缠在一起的画面，同时音响里面也传来了阵阵让人面红耳赤的声音。
　　“等等！凌泠太太，这不是你想的那样的呀，你别缩到墙角啊，你要听我解释啊！”
　　......
　　作者留言：
　　这是张图是曦娘提议的，真的不管我的事啊，还有咸鱼和曦娘是纯洁的朋友关系，不是你们想的那样的！


第两百二十七章 prprprpr
　　“呜哇，这个不是凌泠吗”
　　在D市的某栋别墅里面，白依悦看着手上杂志的封面，一脸兴奋的在床上面滚来滚去，然后‘碰’的一声，滚到了床下，就算是这样，白依悦还是一边看着杂志的封面，一边摸着自己的屁股傻笑不止。
　　“嗨呀，我实在是没有想到凌泠竟然会去当模特什么的~”白依悦抱着杂志回想了一下凌泠，然后默默的点了点头，那种完美的身材不去做模特的话好像真的有点浪费呢~不过一想到别人也可以看的到凌泠那美丽的身姿，白依悦就有种不爽的感觉。
　　“不过凌泠真的好漂亮啊~不管在哪个角度都一样，prprprpr~不行！我要把市面上的所有这一期的《女神》都买下来~”白依悦一脸痴痴的想到。
　　就在这时，白依悦的房间门被打了开来，吴姿一脸疑惑的走了进来，刚刚她在完美听到了一声闷响，还以为发生了什么事情，一进来就发现自己家的大小姐正毫无形象的躺在地上，脸上挂着痴女一般的笑容，就连口水都要流下来了，从她这个角度甚至还可以看到白依悦睡裙下面穿着的白色蕾丝胖次。
　　要是此时白依悦的模样被那些她的粉丝看到了的话，估计完美女神的形象会一下子崩塌掉的吧~
　　似乎也意识到了自己此时的形象有一些恶劣，白依悦默默的站了起来，讪讪一笑说道：“小姿姿你肿么进来了？”
　　听到白依悦的话之后，吴姿面无表情的搓了搓自己手上的鸡皮疙瘩，她觉得今天的白大小姐有些不对劲啊，一般来说，她是不会用这种发嗲的语气说话的，看刚刚她躺在地上的样子，不会是摔下床的时候撞到头了吧。
　　“嗨呀，真是失礼啊，我才没有撞到头呢！”看到自己经纪人那看智障的眼神，再联想到自己说话的语气，不用多想都知道自己经纪人此时脑子里面在想些什么。
　　“嗯！？”
　　吴姿看到了白依悦手里拿着的杂志，这是最新一期的《女神》杂志，这种杂志自己平时闲暇之余会看一下，但是白大小姐从来不去看这些东西的呀，今天难道是转性了？
　　看着杂志封面上的美丽少女，吴姿眯了眯眼睛，终于想起来了，这个不就是自己那位大小姐的好朋友嘛~她实在是没有想道那个拥有着人妻气质的美少女竟然是个模特，难怪当初第一次看见这个少女的时候就有种熟悉的感觉，原来如此。她的名字叫什么来着？对了，凌泠！
　　对于这个名字她还是非常的熟悉的，毕竟自己家的白大小姐三句不离这个女孩，她实在是不明白这个叫做凌泠的少女，到底有什么魔力，让自己家的大小姐天天惦记着，讲道理啊，明明是我先的....吗？
　　等等！好像不是自己先的呀，据自己家的白大小姐说，她们两个好像从很小的时候就认识了，属于幼驯染的那种。嗨呀，怎么想都像是自己输了呢~
　　“呐~姿姐，如果我说我要把市面上的所有这一期的《女神》都买下来可不可以啊~”
　　“喵喵喵！？”
　　吴姿一脸诧异的看着自己家的大小姐，先不说买下这一期的所有《女神》杂志要花多少人力物力，你没事收集这么多杂志干什么，还都是同一期的，讲道理啊，这又不是SSR。
　　“好吧~”白依悦也知道自己说的话有些不现实，想了想之后又说道：“那姿姐，你帮我买一百本，不！一百零一本，一本用来平时看，一百本用来收藏！”
　　至于传教什么的，她才不传教呢，凌泠是她一个人的，要是传教传出情敌来了肿么办！
　　听到白依悦的话之后，吴姿无奈的叹了口气，她也明白自己家大小姐那性格，所以也没有说什么，只是默默的掏出手机打了个电话给王佳琪，让她去买了。
　　挂掉电话之后，吴姿默默的看着又躺在床上看着杂志陶醉起来的白依悦，下意识的咬了咬嘴唇，说道：“依悦，我能问你一件事情吗？”
　　“可以呀~”白依悦目不转睛的看着杂志上面凌泠，头也不回的说道。
　　“你...你为什么那么执着于那个叫做凌泠的女孩子呢？”吴姿问出了自己一直想要问的话，无论是什么时候，只要一提到那个叫做凌泠的女孩子，自己家的大小姐那表情和语气就会变的格外的温柔。
　　看着那样温柔的大小姐，她真的是非常的嫉妒，非常的嫉妒，非常的嫉妒，嫉妒的就好像要死掉一样，为什么自己就不行呢！？？？
　　听到自己经纪人的话之后，白依悦沉默了一下，然后露出了一抹灿烂而又温柔的笑容，说道：“因为凌泠，最好了~”
　　又是这个表情，又是这个笑容，又是这个语气。吴姿的嘴角露出了一抹苦笑，什么也没有说，转身走出了白依悦的房间。
　　白依悦奇怪的看着吴姿离开的背影，不知道为什么，她总觉得自己的经纪人今天好像有点奇怪的样子，具体是哪里起怪，她也说不上来。
　　在吴姿离开之后，白依悦拿出手机看了一下日历。
　　“还有不到一个月就高考了吗？我真的好想现在就去找你啊，凌泠~”
　　白依悦本来在上次的演唱会之后就想回S市区找凌泠的，不过因为还有一些事情没有处理完，还有就是因为凌泠马上就要高考了，如果自己现在过去的话，她一定会被打扰到的吧。
　　所以她就决定，等凌泠高考完毕之后，直接拉着自己的母亲到S市那边去长住，反正通告什么的，哪里不是一样接，再说了，她当明星就是为了让凌泠找到自己而已，现在当初的愿望已经完成了，她甚至有了想要隐退的想法，不过现在还不到考虑这些的时候。
　　“嗨呀，果然还是继续舔我可爱的小凌泠好了~”随手把手机扔到一旁，然后继续沉迷起杂志来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　所以给点刀片打赏什么的呗~


第两百二十八章 真鸡儿丢人，你退群吧~
　　“呜哇，凌泠竟然上了《女神》的封面诶，好厉害呀！”
　　“话说，能上这本杂志封面的不是大明星就是名模啊，这是不是说明凌泠现在已经可以算得上是名模了吗！？”
　　“虽然不知道在说些什么，不过凌泠真的好漂亮啊！”
　　“真鸡儿丢人，你不是我们班的吧！”
　　.....
　　今天凌泠一大早过来，就听到了一些这样的对话，凌泠眯着眼睛思考了一下，现在距离拍摄封面的已经过去几天了，最新一期的杂志也应该出炉了，她们应该是看了杂志吧。
　　凌泠走到座位刚坐下，许晴又一脸兴奋的凑了上来，看着许晴那个表情还有手上的杂志，她就已经知道许晴要说什么了。
　　“不就是上了一次封面嘛~有必要这么大惊小怪的吗？”
　　“嗨呀，你难道就没有关于一下《女神》这本杂志吗？能上这本杂志封面的不是大明星就是名模呀，你上封面了这代表什么？”
　　听到许晴的话之后，凌泠愣了一下，她还真的没有怎么去关注《女神》的事情，虽然自己每一期的杂志都有送到自己家里，但是因为要临近高考的原因，她确实没有怎么去看，而且就算不是因为高考她也不会去看的吧。
　　有那时间看杂志还不如码字或者去咖啡厅赚小钱钱来的实在一些，不过话说回来了，上封面给的工资还是挺不错的，如果有机会的话，她还是挺想多上几次的。
　　“你别想太多了，这次只是因为情况特殊而已，要不然那边是不可能要我上封面的~”凌泠解释道。
　　“诶~什么情况特殊，讲给我听一下呗~”
　　许晴摆出了一副萌萌哒的表情看着凌泠，然而凌泠表示，这个卖萌套路她都用烂了，怎么可能还会中招。
　　看到毫无反应的凌泠，许晴深呼了一口气，摸了摸自己口袋的钱包，既然卖萌没有用处的话，那么就只能祭出大杀器了。
　　“今天中午，我们去那家馆子吃牛肉吧，我请客！”许晴笑眯眯的说道。
　　本来一脸怠惰的凌泠，在听到有免费的午餐之后，整个人瞬间就精神了起来，环顾了一下四周，确定没有人在注意这边之后，凌泠凑到许晴的耳边轻声说道：“这件事虽然算不上什么秘密，但是你也不要乱传哦~”
　　“我的最是出了名的严，你就放心吧！”许晴拍了拍自己的胸口，不过可惜，并没有给人一种抖抖抖的感觉。
　　“其实事情的经过是这样的・・・・・・”
　　凌泠把那天发生的事情简单的说了一遍，当然她并没有提及人名什么的，真的只是简单的说了一遍而已。
　　不过许晴也从自己平时的八卦来的消息和凌泠的只言片语中，已经大概猜出来是谁了。
　　就在许晴还想要继续问下去的时候，上课铃声突然响了起来，许晴都想要捶桌子了，为什么自己每次想要说什么的时候上课铃声总会响起来呀，难道自己的设定就是每次要说话的时候上课铃声必然会响起吗？
　　许晴虽然在心里面疯狂的吐槽着，不过上课了就是上课了，她还是乖乖的闭嘴了。
　　......
　　叶萱看着自己的学生们，现在距离高考只剩下二十多天了，在她的各种利诱之下，三班现在的成绩有了突飞猛进的进步，现在已经可以和五班平起平坐了，有时候甚至可以压上一头。
　　不过可惜的是现在离一班的分数还有一段距离，毕竟一班是传说中尖子班，成绩是实打实的，想要在这么短的时间内想要超越一班的话，难度不是一般的大。
　　不过叶萱并不担心这个问题，因为现在她的学生们学习的势头是好的，她所给出的各种甜头，只是调动学生学习的兴趣而已，有了学习的兴趣，那么学习的效率不是高上一点半点的，当然也不排除有一些就算怎么读也记不住的学生存在。
　　反正照着这样的势头发展下去，高考的时候学生们或许会给自己一个惊喜也说不定。
　　......
　　申士正在努力的听着老师讲的课，虽然现在听着还有点似懂非懂的感觉，但是比起以前来实在是好上太多了，毕竟以前是完全听不懂来着。
　　申士能够听的懂这些，这也要多亏了白薛家，要不是白薛家天天都到他家里面帮他补习的话，他估计现在看这些就和看无字天书差不多。
　　虽然白薛家也是猥琐担当三人组之一的存在，但是他的学习成绩并不像申士和莫法师那样，要知道他初中的时候每次考试都是全校前十的存在，就算是上了高中堕落了，那每次考试也可以把成绩维持在中游偏上的水准。
　　再加上最近的努力学习，教一下申士还是没有什么难度的。
　　而且白薛家的长相本身也非常的不错，加上平时那一副高冷的表情，虽然时不时会从他嘴里蹦出一些可啪的话，但是在妹子圈中，对他有好感的还是有这么几个的，甚至还有去找他告白的，不过都被他拒绝了，毕竟他已经有了喜欢的人了・・・・・・
　　至于莫法师，他已经完全放弃了，他也没有办法呀，他也很绝望啊，因为他就是那种不管怎么学都记不住的人。
　　所幸的是莫法师家里的条件还是挺不错的，莫法师也决定了，高中毕业之后就在家里帮忙，顺便修炼一下《众生续・・・・・》
　　能感觉到自己进步的申士觉得，如果自己在这样坚持下去的话，或许能混一个三流的大学也说不定，想想现在离高考还有二十多天，只要自己努力一把的话，或许真的可以也说不定。
　　想到这里，申士默默的把视线投向了坐在前面不远处的凌泠，要是自己也能考到和女神一个学校的话就好了，不过这个只是自己的妄想而已，他现在连考个三流的大学都有点困难，S大那种重点大学就不要想了。
　　坐在申士身边的白薛家，默默的看着申士，又是在看着那个他永远无法企及的女孩，每次都是这样，一旦有空闲的时间，就会看着那个女孩的背影在发呆。
　　为什么，为什么，为什么就是不转过头来看他一眼呢，那怕是一眼也好啊。
　　......
　　作者留言：
　　咸鱼我还能说什么~


第两百二十九章 翻身吧，咸鱼！
　　“后天就要高考了，明天有一天的假期，大家回去好好休息一下，准备迎接后天的高考，当然也不要放松过头了，该看的东西还是要看一下的。”
　　“还有就是考试的时候不要太过于紧张，高考并没有你们想的那么可怕，当然也不要太过于小觑，因为高考也并没有你们想的那么简单，关于考试的注意事项老师已经跟你们重复很多遍了，我就不在这里多嗦了，下课吧。”叶萱看着讲台下的学生们，淡淡的说道。
　　她并没有像其他老师那样说那些激励的话，因为那些话在平时已经说的够多的了，学生们该听进去的都已经听进去了，听不进去的不管她怎么说都是没有用的，更何况自己现在班上的士气，还是很高昂的嘛~
　　由于学校要作为考场，考虑到要布置考场还有其他学校的学生来参观考场，所以凌泠她们才有了一天的假期，要是按照往年的惯例的话，是根本没有这个一天的假期可以放的。
　　“嗨呀，终于熬到头了。”
　　凌泠有些感叹，明天就要高考什么的，要知道为了等这个高考她推掉了多少工作，损失了多少小钱钱，一想到这些，凌泠的心就压抑不住的痛啊。
　　不过没有关系，只要高考结束了的话，自己就能有一堆的时间了，那可是将近三个月的假期啊，想想就有些小激动呢。
　　“凌泠，不知道为什么，我总觉得有些紧张呀~”许晴有些无语的对凌泠说道，一想到后天就是高考了，她心中就有种莫名的紧张感，毕竟老师和父母经常在她耳边说什么‘人生的一个大转折点’‘高考改变一生’之类的话，搞的她现在压力好大。
　　凌泠轻轻的握住了许晴的手，然后小声的安慰道：“嗨呀，我都没有紧张你紧张什么，以你现在的成绩，只要不出问题都可以考上重点好不好，你要保持平常心，不要去想这么多了，积极的向前看就好了。”
　　感受着从凌泠手上传来的温度，许晴那原本还有些躁动的心也渐渐平静了下来。
　　“凌泠总是这么的可靠呢~”许晴笑了笑，握紧了凌泠的手。
　　似乎是想到了什么，凌泠把手伸进包里面翻找了一下，然后掏出了一个小小的咸鱼挂件，说道：“呐，这个送给你当护身符好了。”
　　“真的吗？谢谢！”许晴一脸幸福的看着手上的挂件，这可是凌泠送给自己的第一件礼物呀，她表示自己一定会好好珍惜的。
　　坐在凌泠后面的夏幽，看到凌泠送给许晴挂件之后，整个人的表情都变的不好了，下意识的把手伸进了包包里，握住了用来防身用的弹簧刀，虽然说是用来防身的，但是有时会也能有别的用处。
　　就在夏幽想着这些这些，那些那些的事情的时候，一个咸鱼挂坠突然出现在了夏幽的眼前，然后就看到凌泠一脸笑眯眯的对自己说道：“忘了谁也不能忘了可爱滴夏幽呀~”
　　“谢・・・谢谢！”在看到挂件的一瞬间，夏幽原本有些略显阴沉的表情一下子就变的楚楚可怜起来，果然凌泠还是没有忘掉自己呢，凌泠什么的，最好了！
　　“诶！？这不是《翻身吧，咸鱼！》的主角咸鱼吗？这个好像是限量版的挂件吧，据说这个挂件只有一百个啊。”李倩看着夏幽手上的挂件，脸上充满了羡慕的表情。
　　至于《翻身吧，咸鱼！》，这是一部搞笑动漫，讲述的是一条咸鱼的一百万种翻身方法，虽然全都没有什么用就是了。
　　凌泠看了一眼李倩的表情，然后直接从包里又拿出了两个咸鱼挂件，这种东西，她包里还有一些，都是网上买东西的时候抽奖送的，因为只要花一块钱就能够抽一次奖，虽然出货的概率不高，但是一次十连下来五个还是有的。
　　对于挂件这种东西，自己并不需要，而自己女儿也只拿走了一个，所以凌泠就把这些放到包里面带来学校，分给同学的，不过放进包里之后就一直没有记起来，现在拿出来正好。
　　“诶！？真的・・・”似乎是想到了什么，李倩的原本渴望的表情一下子就变的高傲了起来：“谁要这种咸鱼挂件啊。”
　　其实她心里想要到不行啊，但是要是被凌泠知道自己都这么大的人了还喜欢这种幼稚的东西的话，实在是太羞耻了。
　　“诶~真的吗？如果你不要的话我就给别人咯~”凌泠一脸戏谑的表情看着李倩，要是不想要的话，刚刚就不会把挂件的出处都说出来了，这教科书般的傲娇。
　　“你・・・你要送给别人就送啊，关我什么事，我才不要呢，哼~”虽然李倩嘴上是这么说，但是眼睛还是控制不住的死死的盯着那个咸鱼挂件。
　　“算了，不逗你了这个小东西你就拿着吧，还有你妹妹的。”既然李倩喜欢这个咸鱼挂件的话，那么她妹妹应该也是喜欢的，所以凌泠一下直接给了两个给李倩。
　　“既然你这么坚持要给的话，我就收下了，这可不是我想要的哦，谁想要这么丑的咸鱼挂件啊。”李倩一边说着一边接过挂件，宝贝似得握在手上，过了一会儿之后，终于发现自己现在的表现好像有些不妥的样子，这才把挂件放进了自己的口袋里面，然后装出一副什么事情都没有发生的样子。
　　“对了，凌泠你明天准备做什么呢？是好好的放松一下还是好好的再学习一下呢？”许晴有些好奇的问道。
　　“明天啊~”凌泠低下头想了一下，然后说道：“明天的话我准备好好休息一下了，毕竟已经好久没有好好的睡一次懒觉了，而且该学的都学了，没有学到的，一天之内也学不到什么，所以明天我决定了，好好的放松放松，最多晚上看看试卷就好了。”
　　“哦~”X3
　　“如果是休息的话，那么我去凌泠家串门也不是不可以的吧~”三人不约而同的在心中默默的想到。
　　......
　　作者留言：
　　今天就码了两千多字，突然感觉自己萌萌哒~


第两百三十章 这真是一个好习惯
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，伸出手摸了摸放在床头的手机，拿过来一看，然后发现现在的时间竟然才六点多一点点，果然是上学上久了，就算想睡懒觉，生物钟都会把自己叫醒吗~
　　凌泠尝试了一下睡个回笼觉，但是已经完全清醒过来的她，完全没有一丝丝的睡意，而且昨晚睡的还挺早的，所以凌泠决定起床了，与其待在床上无所事事，还不如出去散散步来的实在一些。
　　“诶！？夏幽你也这么早啊~”
　　凌泠刚刚打开门准备出去，没想到竟然遇到了也准备出门的夏幽，凌泠也实在是没有想到夏幽竟然也这么早起床。
　　看到凌泠之后，夏幽露出了一抹纯纯的微笑，说道：“早上好，凌泠。”
　　夏幽这么早起床是她多年以来养成的习惯，在以前自己父亲还在家里的时候，提前那么早起床，就是为了在自己父亲还没醒的时候离开，在认识凌泠之后，还可以顺带去尾行・・・咳咳！是保护一下凌泠。
　　现在虽然自己父亲不知道哪里去了，但是这种习惯也保留了下来，就像是今天早上，起来洗漱完毕之后就一直坐在门口闭目养神，一听到开门的声音之后，只要出来就一定可以遇到凌泠，因为凌G今天要上学。
　　果不其然，真的遇到了准备出门的凌泠。
　　“我准备去散一下步，一起吗？”凌泠笑眯眯的对夏幽说道。
　　夏幽猛的点了点头，她等的就是凌泠的这句话。
　　两人走在清晨的大街上，街道两旁的商店基本都还没有开门，开门的只有早餐店而已，不过凌泠并没有这么着急去买早餐，毕竟她的主要目的是出来散步的。
　　凌泠一边走在一边打量着街道两旁的景色
　　而夏幽一如既然的走在凌泠身边稍靠后一点的地方，也只有这里才能很好的闻到从凌泠身上散发出来的淡淡香味。
　　“对了，夏幽。明天就要高考了，你会不会有些紧张呀~”凌泠有些好奇的问道。
　　夏幽摇了摇头：“我・・・我和你在一个考场，不・・・不会紧张。”
　　原本夏幽是有些紧张的，但是在得知自己和凌泠一个考场之后，那点紧张的心情一下子就消失的无影踪了，只要有凌泠在身边话，她觉得自己什么都可以做的到。
　　“是嘛~”凌泠笑了笑，然后继续说道：“那夏幽是准备考哪所大学呢？”
　　“凌泠你到哪里我就到哪里。”没有一丝犹豫，夏幽这句话直接脱口而出，没有凌泠在的学校，就算是华清，大北，佛哈她也不会去，只要有凌泠在，就算是不上学又如何，甚至只要凌泠愿意当米虫，她也会努力赚钱把凌泠养的白白胖胖的。
　　“这样啊~”凌泠若有所思的点了点头，以夏幽现在的成绩，想要考S大的话，应该不是很困难，不过高考这种事情，不到试卷出来，谁都不知道难度如何，不到成绩出来，谁都不知道结果如何。
　　两人就这样走了好一会儿，在凌泠准备买早餐回去的时候，遇到了一个熟悉的身影，凌泠眯起眼睛仔细一看，这个不是自己的同桌许晴同学嘛~
　　“哟~许晴，怎么这么早啊。”
　　听到有人在叫自己，许晴下意识的转过头，然后就一下子就发现了不远处的凌泠。
　　“诶！？凌泠你怎么这么早？”
　　许晴有些懵逼的看着凌泠，昨天她明明记得凌泠是要睡懒觉的吧，为什么会这么早起床，还有夏幽那个阴沉女为什么会在凌泠的身边？
　　凌泠笑了笑说道：“嘛~这都是生物钟的锅，对了，我记得你的家不在这附近啊，为什么会来这边买早餐呢？”
　　“这个・・・这个啊，那是因为这家店的包子很好吃啊，我经常来这边买包子哦。”许晴一本正经的胡说八道，讲道理啊，她只是想随便找个地方吃个早餐然后去凌泠家而已，没想到竟然遇到了早起的凌泠。
　　早餐店的店主疑惑的看了许晴一眼，在他的印象中，自己店里的常客好像没有这个美少女啊，讲道理啊，这么漂亮的美少女怎么说自己也会有点印象的吧。
　　夏幽眯着眼睛危险的看了许晴一眼，今天本来想好好的和凌泠单独相处一天的，没有想到竟然遇到了这个碧池，而且现在凌泠在身边，自己貌似没有办法动手啊。
　　“对了，凌泠你今天有没有时间，介不介意我去你那里串串门呀。”许晴小心翼翼的说道。
　　“当然有了，反正我今天放松没有什么事情可以做。”凌泠笑着说道。
　　于是，凌泠回家的队伍又多了一个人。
　　“你能大老远的跑来这里买早餐，也真是辛苦了呢~”夏幽一脸灿烂的笑容，小声的对着许晴说道。
　　“哪有哪有，你才是一大早就出现在凌泠的身边，也真是辛苦了呢~”许晴露出了同样灿烂的笑容，小声的对着夏幽说道。
　　“没办法呀，谁让我就住在凌泠的隔壁呢~”
　　听到夏幽的话之后，许晴大吃一惊，因为最近高考的关系，她已经很久没有到凌泠家做客了，至于夏幽搬家的事情她也不知道，所以她才会这么吃惊。
　　看着许晴惊讶的表情，夏幽露出了胜利者的笑容，在学校里面，许晴一直霸占着凌泠身边的座位已经让她不爽很久了，现在的她终于也可以让许晴也体会一下自己当初的那种不爽的感觉了。
　　而此时的凌泠正走在前面，拿着手机正在看着书友群里面的信息，完全没有留意到身后两人的对话。
　　就在几人回到凌泠家楼下的时候，凌泠又遇到了一个熟悉的身影，仔细一看，这个不是李倩嘛~为什么会在自己家楼下晃悠呢？
　　在凌泠看到李倩的时候，李倩也发现了凌泠，在看到凌泠从小区门口走进来的时候，李倩也是懵逼的，凌泠昨天不是说要睡懒觉吗？为什么会这么早起来啊！
　　......
　　作者留言：
　　今天咸鱼脑子里面一片空白，坐在电脑前几个小时，几百字都没有码出来，咸鱼估计自己都要成死鱼了，等等咸鱼不就是死鱼吗？


第两百三十一章 眼睛光炮
　　嗨呀，这不是小钱钱...咳咳，小倩倩嘛~”在看到李倩之后，凌泠笑眯眯的走上前去打了个招呼，虽然她挺想叫李倩小钱钱的，但是如果真的这样叫的话一定会被打死的吧。
　　原本正站在凌泠身后使用‘眼睛光炮’对轰的两人，在看到李倩之后非常默契的停下撕逼，然后不约而同的把目光转向了李倩。
　　“这碧池，明天就要高考了，还出来浪什么，浪也就算了，为什么要来找凌泠啊！”看着李倩，两人在心中不约而同的想到。
　　“那个・・・”李倩在听到凌泠对自己打招呼之后，眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“我・・・我只是偶然出来散步到这里的而已。真的只是偶然哦，你可不要想歪了！”
　　凌泠无语的看着李倩，难道不傲娇会死吗？讲道理啊，李倩的家虽然离自己家不算太远，但是要说散步的话，怎么也散步不到这边吧，而且还散步到自己家小区里面来了，找理由也找个能让人信服一点的呀。
　　凌泠无奈的摇了摇头：“李倩大小姐散步散了这么久，要不要一起上去吃个早餐呢，正好我早餐买多了一份。”
　　“那・・・那好吧，既然你都这么诚心诚意的邀请了，那我上去坐坐也不是不可以的。”
　　“呵呵。”
　　・・・・・・
　　凌泠看着眼前的三个人，不知道为什么，突然感觉有种蜜 汁的尴尬啊，从刚刚吃完早餐就这样了，三个人你看我我看你的，一句话都不说，也就只有她说话的时候，三人才会张口应一下。
　　“那个・・・要不我们来玩一下游戏吧，高考前放松一下玩一会游戏也是好的嘛~”
　　凌泠终于忍受不住这种压抑的气氛了，起身把中奖得来的主机拿了出来，虽然平时不怎么玩，但是游戏什么的还是有一些的。
　　“好啊，好啊，游戏什么的，我已经好久没有玩了呢，也不知道现在的技术生疏了没有~”李倩看到凌泠的主机之后，笑眯眯的说道。
　　而许晴则是一脸残念的看着主机，讲道理啊，她并不是不喜欢玩游戏，她也曾经在自己的电脑上装过这种各样的游戏，但是最后都被她卸载掉了，因为她・・・就是传说中的手残。
　　在她看来，也就只有那种没有操作难度的回合制游戏适合她玩了，但是她并不喜欢回合制的那种游戏，因为许晴觉得一点激情都没有，所以她现在索性直接不玩游戏了，最多也就是上去看看别人玩而已。
　　至于夏幽，昨晚一个游戏攻略的解说阿婆主，技术自然是差不到哪里去，再加上夏幽的迷之游戏天赋，什么游戏只要让她上手了，就可以很快精通的天赋。
　　“玩什么好呢~”凌泠看了看自己所拥有的游戏，然后把目标定在了《真・朱颜无双7》上，自从上次和陈若太太一起玩了这款游戏之后，凌泠就被这款游戏的割草爽快感给征服了，所以回到家之后也果断的入手了这款游戏。
　　《真・朱颜无双7》最多可支持两个人同时玩耍，然后问题就来了，到底由谁来做凌泠的搭档呢？
　　三人你看我我看你，从各自的眼神中就可以看出，谁都不想让步。
　　“既然是玩游戏的话，那么就要用游戏来决胜负。”夏幽如是说道。
　　“凌泠你的主机上有没有对战的格斗游戏？”
　　听到夏幽的话之后，凌泠找了一下之后，发现了一款叫做《比♂利♂王》的摔跤格斗游戏，凌泠指了指这款游戏说道：“这个，可以吗？”
　　三人点了点头，这款游戏她们听都没有听过，这样正好是公平的。
　　由于许晴是手残，所以被放到了后面，夏幽和李倩谁赢了再去找许晴PK，说白了就是两人之间的战争，作为手残的许晴只是意思意思一下的而已。
　　凌泠一脸疑惑的看着斗志昂扬的三人，不就是玩一下游戏嘛，至于搞的跟上战场一样吗？
　　在拿起手柄的一瞬间，夏幽的气质瞬间就变了，不是那种畏畏缩缩，也不是那种阴阴沉沉，而是一种自信，无比强烈的自信，这让坐在一旁观战的凌泠也有些诧异，虽然知道夏幽是游戏解说，而且玩游戏也很厉害，但是这还是她第一次看夏幽玩游戏呢。
　　看着如此自信的夏幽，李倩不知道为什么有些莫名的心慌。
　　游戏在夏幽熟悉操作之后就已经结束了，除了刚开始夏幽在熟悉操作的时候被李倩操作的角色打了两下，等夏幽熟悉玩操作之后，就是一方面的吊打了，吊起来打的那种。
　　直到游戏结束之后，李倩还是有点不相信自己竟然输的这么快，明明刚刚开始的时候还是有些占上风的。
　　至于许晴，连碰都没有碰到夏幽一下就被KO了，看着自己操作的肌肉男被另一个肌肉男死死的压在身下，许晴突然感觉自己有种生无可恋的感觉，一下都没有碰到就被KO什么的，实在是太伤人心了。
　　不过接下来，许晴还是从《真・朱颜无双7》中找回了一点自信，毕竟天堂难度下，想死都有些困难，再加上那群丝血的小兵和脆的跟纸一样的小BOSS，许晴是四个人里面玩的最激动的一个。
　　至于凌泠和夏幽，玩的则是修罗难度，以凌泠的技术，在修罗难度里面好几次都差点被KO，要不是每次都有夏幽及时出现的话，凌泠可能就丢脸了。
　　在李倩看到夏幽的游戏技术之后，她就在想，自己当初怎么会答应和她玩格斗游戏呢？这不是自己找虐吗？
　　......
　　“呼~没想到割草游戏竟然这么可怕，竟然让我直接沉迷了一天。”凌泠一脸沧桑的躺在沙发上，感受着夏幽大腿的柔软，果然还是夏幽的大腿令人沉迷啊。
　　夏幽嘴角带着浅浅的微笑，伸出手轻轻的整理着凌泠那有些凌乱的头发。
　　“夏幽~”
　　“嗯？”
　　“明天的考试，要加油哦~”
　　“嗯。”
　　“夏幽~”
　　“嗯？”
　　“晚上你做饭好不好？”
　　“嗯。”
　　“夏幽最好了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　本来是想放B叔的露背毛衣上来的，但是想想自己最近好像有点非，还是放了圆神上来~


第两百三十二章 不要啦，人家不要啦~
　　“嗨呀，终于，终于是结束了！”
　　凌泠走出考场，美美的伸了一个懒腰，在经历了为期两天的高考之后，凌泠现在终于算是解放了，由于最后一个科目是英语，所以凌泠直接提前交卷出来了。
　　其实她还可以更早出来的，但是为了保险起见，她还是再检查了一遍才出来的，也不知道夏幽她们考的怎么样了。
　　凌泠深呼了一口气，今天的感觉比昨天要好多了，昨天考试的时候难受死她了，因为在前天晚上睡觉的时候被子滑到地上去了，吹了一晚上空调的凌泠，然后没有丝毫悬念的又特么感冒了。
　　带着昏昏沉沉的脑袋，凌泠直接上了考场，不过还好，这次的感冒并不算太严重，虽然有些昏昏沉沉的，但是脑子还是清醒的，做试卷的时候也没有出现什么问题。
　　考试的时候凌泠发现，上面有好多题目都是自己在复习的时候看到过的，总体来说这次的高考对于凌泠来说，并没有什么难度，除了感冒有点难受之外。
　　就在凌泠准备找个地方坐着等夏幽她们出来的时候，一个人影忽然出现在了凌泠的身后，只见那个人影伸出双手，然后・・・然后一把蒙住了凌泠的双眼。
　　“猜猜，我是谁？”
　　在刚被蒙住双眼的时候，凌泠还是有点惊慌的，这让她想起了被人贩子绑票的时候的感觉，当时她就想一肘子下去了，不过还好忍住了。
　　听着这声音，凌泠总有种熟悉的感觉，虽然声音的主人特意压低了自己的声音，但是凌泠还是听出来了。
　　“依・・・依悦？”凌泠有些不肯定的说道。
　　白依悦放开了蒙住凌泠眼睛的双手，然后笑眯眯的说道：“嗨呀，不愧是我最喜欢的凌泠呢，就算是我压低了声音也能听出事我来呢~”
　　凌泠转过头，然后就看到戴着一个口罩的白依悦正站在那里笑眯眯的看着自己。
　　“你怎么会在这里？”凌泠疑惑的问道。
　　“当然是为了来见你啦~顺便恭喜你高考完毕~看到我的出现，是不是很惊喜？”白依悦理所当然的说道，其实她早在两天前就到了，不过那时候凌泠还在高考，所以她一直没有出现去打扰凌泠，最多也就是在角落里面偷偷的看着而已。
　　直到凌泠考完试之后，她才出现在凌泠的眼前。
　　“确实挺惊喜的，各种意义上~”
　　“凌泠~”
　　“嗯？”
　　“我好想你啊~”
　　白依悦一把抱住了凌泠，然后趁着凌泠在惊讶的时候，一把扯掉口罩，一下子吻上了凌泠的嘴唇。
　　感受着嘴上的柔软，还有那不断想要撬开她牙关的小舌头，凌泠惊讶的一时间竟然没有反应过来，过了一会之后，反应过来的凌泠才把白依悦推开。
　　“你・・・我・・・”
　　凌泠现在已经不知道说什么话好了，要知道这里可是考场外啊，外面一堆正在等学生考试出来的家长，她倒是无所谓，要是白依悦被发现的话，后果绝对是不堪设想的。
　　凌泠仿佛已经可以看到明天报纸的头条了：《震惊！完美女神白依悦喜欢的人竟然是・・・・・・》《白依悦当众拥吻女子高中生》・・・・・・
　　凌泠摇了摇头，把这些不切实际的想法甩出脑海，然后环顾了一下四周，果然有许多在等候孩子的家长已经发现了这边的状况，而且貌似还有准备拿手机拍照的趋势。
　　凌泠二话不说，直接拿起白依悦的口罩往她头上一戴，拉着她的手就开始跑路了，现在她只能祈祷那些吃瓜群众别拍到白依悦的照片了。
　　看到凌泠和白依悦的背影，有一些家长甚至发出了一声叹息。
　　“世风日下，世风日下啊，两个小女娃子竟然在大街上做出这种不知廉耻的事情！”
　　“感觉其中一个有点像白依悦啊，不过应该是我的错觉吧。”
　　“百合大法好，我好兴奋啊！”
　　・・・・・・
　　跑了不知道多久，在确定没有跟着自己之后，凌泠找了一条偏僻的小巷子停了下来，一直缺少锻炼的她，刚刚这么一跑，差点没把她累死。
　　比起凌泠的气喘吁吁，白依悦就显得无比的悠然自得，作为一个明星，白依悦的体力是非常不错的，再加上她平时也都有去锻炼保持身材，所以刚刚跑的这么一点距离，完全没有多大的感觉。
　　“凌泠，你的体力好水哦，才跑了这么点距离就累成这样了~”
　　听到白依悦的话，凌泠白了她一眼：“你也不想想我是因为谁才要跑的，你也真是的，在那种人多的地方做出这种事情，要是被人发现了你的身份怎么办？”
　　“凌泠这是在关心我吗？我好开心呢~”白依悦一把抱住了凌泠的手臂，然后把脸凑过去轻轻的蹭着凌泠那光滑的脸蛋。
　　小时候后就是这样的，只要小凌泠一生气，白依悦就会过去蹭小凌泠的小脸蛋，然后小凌泠自然就不会生气了。
　　感受着白依悦在自己脸上蹭来蹭去的感觉，凌泠无奈的叹了口气，自己就怎么摊上这么一个幼驯染呢。
　　“那个・・・凌泠，我能和你商量一个事情吗？”看到凌泠没有再生气了之后，白依悦小心翼翼的问道。
　　“喵喵喵？”
　　“就是那个，刚刚的事情不是被打断了吗？反正这里没有什么人，不如我们继续呗~”说到这里，白依悦伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇，整个人显得有些魅惑。
　　“不要~”
　　考虑都没有考虑，凌泠就直接拒绝了。
　　“诶~为什么？明明凌泠小时候的时候都是很喜欢接吻来着，每次我们两个一见面，你就会找我要亲亲的~嘤嘤嘤。”
　　听到白依悦的话之后，凌泠一口老槽卡在喉咙里面不知道怎么吐才好，她严重怀疑白依悦口中说出来的话的真实性。
　　“亲亲~人家要亲亲嘛~”
　　“不要，你好恶心啊~快走开啦~”
　　“不要啦，人家不要啦，没有凌泠的亲亲人家才不走开啦~”
　　“嗨呀，要是你的粉丝知道你这个吊样，会有什么感想？”
　　“别人我才不管咧，人家只在意凌泠有什么感想而已啦~”
　　“皮皮虾，我们走！”
　　......
　　作者留言：
　　咸鱼今天还是绝赞存稿中~


第两百三十三章 幼驯染强吻自己的时候被女儿撞见了肿么办？
　　“也就是说你现在是准备到S市长住咯~”凌泠轻轻的抿了一口茶，看着正躺在沙发上毫无形象的白依悦，默默的说道。
　　白依悦轻轻的点了点头，说道：“对呀，我都已经在这里住了好几天了，就在购物广场附近的那个高级小区那边。”
　　“那么你工作这么办？”
　　“你知道我是做什么，我只是换了一个地方住而已，通告什么的还不是一样接，该做飞机的还是坐飞机，该坐车的还是坐车，根本没有什么变化，再说了，工作哪里都能接的到，但是凌泠你只有一个呀，也只有在这里才能和你一直待在一起呀~”白依悦认真的看着凌泠说道。
　　听到白依悦的话之后，凌泠一时间竟然不知道该怎么回答好，过了好一会儿，凌泠才缓缓的开口说道：“现在已经这么晚了，你还不回去吗？你的那个经济人小姐姐不会担心吗？”
　　白依悦果断的摇了摇头，然后一脸怠惰的说道：“我才不回去呢，好不容易才见到你，不在这里蹭一晚上我是不会回去的，至于姿姐的话，我已经给她放了一个星期的假了，没问题！”
　　白依悦表示，自己现在什么都不多就事时间多，为了在凌泠放暑假的时候能够一直待在凌泠的身边，她已经把接下来三个月的通告，除了那几个重要的，其他的全都被推掉了。
　　讲道理啊，她当明星就是为了找到凌泠而已，现在既然凌泠已经找到了，她还那么勤便干嘛，现在她要怠惰。
　　“随便你了，晚上你就和‘雪碧’睡吧~”凌泠面无表情的说道，反正就以白依悦这个脸皮，自己就算是赶也赶不走的吧，所以她也就懒得浪费口水说什么了。
　　“‘雪碧’是谁？”
　　白依悦皱了皱眉头，难道自己离开的这段时间里，凌泠家又有新住客了吗？而且‘雪碧’这个名字，一听到就让人有种想要打死的感觉。
　　“喵喵喵！？”
　　刚说着‘雪碧’，‘雪碧’就从它的窝里面走了出来，好奇的看着这个出现在自己领地的陌生人，当看到这个陌生人穿着裙子之后，‘雪碧’的猫眼一亮，然后缓缓的朝着白依悦走了过去。
　　“诶~凌泠你养猫了吗？好可爱呀~”
　　看着眼前花色的小猫咪，白依悦刚想俯下身子去抱它，但是她实在没有想到的是，这只小猫咪竟然趁她不注意的时候，直接溜进了她的裙子里面，当初白依悦就懵逼了。
　　凌泠似笑非笑的看着白依悦，这只死猫喜欢钻裙底的习惯凌泠已经有足够的了解了，从凌泠现在双腿并拢裙子收拢的淑女坐姿就可以看出，凌泠早就有防备了。
　　要知道猫走路是没有一点声音的，就算是现在的凌泠，在有些时候也会经常中招，更不用说第一次看到‘雪碧’的白依悦了。
　　由于白依悦是躺在沙发上的，过了好一会儿才把钻进裙子里面的‘雪碧’给抓了出来，看着‘雪碧’那无辜的眼神，白依悦实在是不知道说什么好，只能默默的把雪碧放到了地上，然后学起凌泠，淑女一般的坐了起来。
　　“凌泠，话说这个小区不是不能养猫的嘛~”
　　“对呀，我是偷偷养的，不过这只死猫除了喜欢钻别人裙底这个缺点之外，其他的都还算好啦，平时也不会到处晃，最多就是到阳台上晒晒太阳而已。”凌泠解释道。
　　“呐，凌泠，关于下午那件事情・・・・・・”白依悦一脸渴望的对着凌泠眨了眨眼睛。
　　“不要想了，不可能~”
　　凌泠就连思考都没有思考就直接回绝了，讲道理啊，用舌头狂甩对方嘴唇有什么意思吗？而且自己现在的身体，每次被亲亲的时候都会有一种奇怪的感觉。
　　虽然这种感觉凌泠不讨厌就是了。
　　“诶~”
　　白依悦不开森的撅了噘嘴，还不放弃的往凌泠扑去，一时没有防备的凌泠，直接被白依悦扑到在了沙发上，本来白依悦只是扑着玩玩的，但是没有想到竟然真的亲上了。
　　就在这时，门口传来了开门的声音，只见凌G打开门走了进来。
　　本来凌G今天的心情是非常愉悦的，因为自己的麻麻今天就高考完了，接下来就能有时间陪她玩耍了。
　　然而当她打开家门迎接她的不是自己麻麻那温柔的笑脸，而是自己麻麻被推倒在沙发上的场景，而且推倒自己麻麻的人还是自己非常喜欢的明星白依悦小姐姐。
　　这还不是最主要的，最主要的是两人的嘴是贴在一起的呀。
　　反应过来的凌泠，连忙推开了压在自己身上的白依悦，她现在脑子里面想的都是：“被幼驯染强吻的时候被女儿看到了怎么办？挺急的，在线等。”
　　这让凌泠不由的想起了前段时间自己在陈若太太家里面发生的事情，这难道就是俗话所说的‘天道好轮回，苍天饶过谁’吗？凌泠突然有种想要打电话给那位萝莉人妻，请教一下她是怎么解决这个问题的。
　　看着凌G那双就要放出‘眼睛光炮’的眼神，白依悦仿佛看到了凌G头上不断冒出的‘好感度-1’。
　　据她在上一次和凌G聊天中所了解到的，这个自己喜欢的人的女儿，是一个不折不扣的母控啊，从那三句不离麻麻就可以看的出来了，而自己刚刚做的事情，就像是当面NTR了一样呀，白依悦怎么想都觉得自己药丸啊。
　　“那个・・・GG呀，你要听麻麻解释啊，刚刚发生的事情真的只是一个意外呀。”凌泠支支吾吾的解释道。
　　“对呀对呀，刚刚的真的只是一个意外，我和你麻麻只不过是在闹着玩的而已呀~”白依悦也在一旁帮腔，毕竟凌G是凌泠的女儿，如果要攻略凌泠的话，那么凌G的好感度也是必不可少的呀，再说了，她也很喜欢凌G这个小家伙来着。
　　凌G小嘴一撅，说道：“GG才不相信闹着玩会玩到亲亲的程度呢。”凌G说着说着，突然感觉自己鼻子酸酸的，眼泪不争气的一下子就流了下来。
　　一看到女儿眼泪掉下来了，凌泠一下子也就急了，连忙走过去把女儿抱在怀里，小声的安慰着。
　　而白依悦则一脸不知所措的看着眼前的状况，她在想自己以后看来是应该要注意一下场合了，为了以防这种事情再度发生。
　　・・・・・・


第两百三十四章 和凌泠一起洗澡什么的~
　　“晚上・・・我要和麻麻一起睡~”凌G红着眼睛对着自己麻麻说道。
　　刚刚在凌泠的极力安慰和解释之下，凌G终于也算是相信了刚刚凌泠的那一套说辞，看着终于没有再掉眼泪的女儿，凌泠心中总算是松了口气。
　　“好好好，你想和麻麻睡多久都可以~”凌泠摸了摸自己女儿的小脑袋柔声说道。
　　听到凌泠的话之后，白依悦讪讪一笑，指了指自己说道：“那个・・・我能不能也一起睡呀~”
　　“不行！！！”
　　还没有等凌泠说话，凌G就已经先开口了。对于这个亲过自己麻麻的坏女人，凌G表示她已经粉转黑了，等一下就把她的歌全都删・・・删掉一部分不常听的好了。
　　看着凌G那防贼一样的眼神，白依悦无奈的叹了口气，看来原本计划好的和凌泠一起的深夜的深♀入交流是没有什么戏了。
　　不过也没有办法，谁让自己没有注意场合呢，直接被母控的女儿看见自己强吻她麻麻的那一幕，没被对方拿着刀追着砍就不错了。
　　“时间已经不早了，那我就去做饭了。”
　　凌泠离开之后，客厅里面就只剩下了白依悦和凌G两人，虽然白依悦一直想要挑起什么话题，不过可惜的是，凌G并不买账。
　　任凭白依悦说的口干舌燥，凌G还是那副看偷腥猫的表情，这让白依悦不由的感叹，为什么现在的小萝莉都这么成熟啊，就连棒棒糖和看金鱼大法都没有用了呀。
　　“唉~”
　　白依悦无奈的叹了口气，放弃了继续和凌G交流的想法，从现在的情况来看，想要重新恢复凌G的好感度短时间之内是不可能的了，只能等看看以后有没有这个机会了。
　　“那个・・・我去厨房里面看看凌泠有什么需要帮忙的。”白依悦一边说着，一边起身准备去厨房，然后她就看到凌G直接一溜烟的先跑进厨房里面去了。
　　凌G的这个表现，直接让白依悦看的目瞪口呆，这真是完全不给她一丝接近凌泠的机会呀。
　　看到自己的女儿走进了厨房，凌泠好奇的看了白依悦一眼，然后无奈的摇了摇头，直接递给白依悦一个“你老实点”的眼神。
　　看到凌泠的眼神，白依悦苦笑了一声，直接坐回沙发上，郁闷的看起了电视。
　　在吃完饭之后，凌G并没有因为吃完饭而放松警惕，依旧是寸步不离的跟着自己的麻麻，白依悦就算是和凌泠说上几句话，都会感受到凌G那宛如实质的‘眼睛光炮’攻击。
　　就连洗澡的时候，凌G也是和凌泠一起洗的，虽然白依悦很想说“带我一个”，但是看这情况，如果说出来的话，估计凌G的好感度会再下降几个层次的吧。
　　“和凌泠一起洗澡什么，好羡慕啊~”
　　听着从浴室里面传来的水声，还有母女两的打闹声，白依悦坐也不是，站也不是，心里总是有种痒痒的感觉，她也好想和凌泠一起洗澡澡呀。
　　等到白依悦洗澡的时候，发现凌泠的衣服都已经洗完了，真是一点机会也不留给她呀。
　　洗完澡之后的凌泠，抽空给许晴她们打了一个电话，解释了一下下午先行离开的原因，还顺便问了一下她们考的怎么样。
　　在得知她们都没有出现什么大问题之后，凌泠也算是放下心了，毕竟能和自己的朋友们上同一所大学什么的，还是一件非常不错的事情。
　　・・・・・・
　　“那么，今天晚上你就睡我房间吧，我去GG的房间里面睡。”凌泠看了看时间，发现已经挺晚了，而且凌G明天还要上学，所以她决定睡觉了。
　　“诶~真的不可以三个人一起睡吗？挤挤也是可以的嘛~”白依悦仍然不死心的说道。
　　“不行！！！”
　　凌G看着白依悦，无论怎么看，总觉得眼前这个坏女人会对自己麻麻图谋不轨，所以一起睡什么的，是绝对不行的！
　　“好了，赶紧睡觉去吧，要是睡不着的话，可以去找‘雪碧’一起睡哦~”凌泠说完就直接带着凌G回她房间准备睡觉去了。
　　白依悦无奈的叹了口气，看了一眼正在窥视她裙底的色猫，她才不要跟这只色猫一起睡，虽然是只母的，但是猫知道它会做出什么事情来。
　　不过话说回来了，虽然没有凌泠陪着自己睡觉觉，但是自己睡的可是凌泠的房间诶~能谁在充满凌泠的味道的房间，好像也挺不错的呢~
　　而且，凌泠的房间，肯定有宝物存在的吧~白依悦看着凌泠房间的眼神，仿佛不是在看一个房间，而是在看一个宝库。
　　如果凌泠知道白依悦有这样的想法的话，一定会把她扔出门外去的吧。
　　而此时的凌泠，正躺在自己女儿的床上，抱着怀里的女儿，嘴里哼着不知名的歌谣，想想自己最近因为要高考的原因，和女儿一起睡觉觉的次数都变少了呢。
　　“如果抱着女儿睡觉觉的感觉很不错呢~”抱着凌G的凌泠，在心中默默的想到。
　　“麻麻~”
　　“怎么了？是睡不着吗？还是说麻麻抱的太紧了？”凌泠柔声问道。
　　凌G摇了摇头,然后趁着凌泠一个不注意，直接吻上了自己麻麻的嘴唇。
　　感受着嘴上那柔软的感觉，凌泠此时是一脸懵逼的，过了好一会儿，她才反应过来发生了什么事情，这才连忙把女儿推开。
　　“G・・・GG！？”
　　“那个坏女人亲了麻麻，所以GG要亲回来！”凌G一脸认真的说道。
　　同时在心中默默的为自己这个理由点了个赞，刚刚她其实是想来个舌吻的，不过对自己麻麻来说或许会有点太刺激了一点，所以还是忍住了。
　　“小・・・小孩子的赌气吗？”凌泠看着自己女儿的表情，在心中默默的想到。不过不知道为什么，她总觉得，好像有什么，不对劲・・・
　　“都・・・都说了，那个是意外啦~好了，不要想太多了，赶紧睡吧，明天还要上学呢~”凌泠有些无奈的说道，果然小孩子就是小孩子。
　　“嗯~”
　　凌G重新钻进了自己麻麻的怀里，感受着自己麻麻那温暖的怀抱，含糊不清的嘟囔了一句：
　　“麻麻，最好了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天是元宵节，所以咸鱼三更咯，月底应该还有一波爆发，祝大家元宵快乐咯~


第两百三十五章 白洁？白洁！
　　“唔~”
　　白依悦缓缓的睁开了朦胧的双眼，映入眼帘的是一片雪白，过了好一会儿，白依悦才反应过来，伸手把头上的白色黑白熊胖次给摘了下来。
　　话说自己昨晚在凌泠房间里面探索的时候，终于发现了，凌泠穿的胖次，都是这种连小学生都不屑于去穿的萌物胖次，这让白依悦不由的感叹，凌泠果然还是和小时候一样没有变呢，总是喜欢这些萌萌哒的东西。
　　感受着这个充满凌泠味道的房间，白依悦幸福的闭上了双眼，本来还想再睡一个回笼觉的她，好像忽然想到了什么，默默的掀开被子下床，然后把手上的黑白熊胖次放回了原来的地方，放回去的时候她还仔细的检查了一遍，确定上面不会留下自己的头发。
　　讲道理啊，要是凌泠起床之后来这里看到自己手上拿着或者头上戴着她的胖次的话，自己一定会被凌泠扔出去的。
　　一说到凌泠，白依悦突然想到，现在凌泠起床了没有，如果没有的话・・・
　　正所谓心动不如行动，白依悦穿上拖鞋，走出凌泠的房间，她刚刚看了看时间，凌泠的女儿应该已经去上学，昨晚一直被凌G盯的紧紧的，根本没有时间和凌泠说话，现在自己已经没有了最大的阻碍，是时候去吃一波凌泠的豆腐了。
　　白依悦先是到客厅厕所各个地方走了一遍，在确定凌泠还没有起床之后，走到了凌G的房间门口，轻轻的打开了房间的大门。
　　白依悦发现，此时的凌泠还在床上乎乎大睡着，对于她的到来完全没有一丝反应，没有过多的犹豫，白依悦直接钻进了凌泠的被窝里面，感受着凌泠在身边的感觉，白依悦觉得自己现在幸福极了。
　　凌泠很久没有睡的很舒服了，可能是因为有女儿牌抱枕的关系，直接一觉睡到了大天亮，就连生物钟都没有叫醒她。
　　正在睡的迷迷糊糊的凌泠，突然感觉身边好像多了一个人，以为是自己女儿的凌泠，下意识的把白依悦抱在了怀里。
　　过了好一会儿，迷迷糊糊的凌泠终于反应过来了，自己女儿什么时候变的这么大只了，而且自己女儿不是已经去上学了吗？那么自己身边的又是谁！？
　　感觉有点不对劲的凌泠，缓缓的睁开了自己那迷蒙的双眼，然后就看到了白依悦正躺在自己怀里，痴痴的看着自己。
　　“你・・・你是什么时候跑到我床上来的。”凌泠看着白依悦有些无语的说道。
　　“嗨呀，凌泠真的是好主动呢，人家刚钻进来，你就这么主动的抱着人家，如果是凌泠的话，人家不介意的哦~”
　　凌泠用和善的眼神看了白依悦一眼：“如果不用正常点的语气说话的话，你的早餐就不用吃了。”
　　“额・・・好吧，我是刚刚才钻进来的，话说，凌泠大早上的，不来一个早安吻吗？”白依悦一脸期待的看着凌泠，小嘴都已经嘟起来了。
　　凌泠面无表情的看了白依悦一眼，直接拿起了枕头直接糊了白依悦一脸，而自己则敏捷的跳下了床，看着像一脸痴女相的白依悦，凌泠无奈的叹了口气，自己这个幼驯染是百合也就算了，竟然还是一个痴女来的。
　　凌泠突然想到了，昨晚放白依悦在自己房间里面睡了一晚上，白依悦不会对她的贴身衣物做出什么猥琐的事情吧？
　　凌泠看了一眼白依悦，然后摇了摇头，怎么说白依悦也是一个大明星，应该不会对那些连小学生都不屑一顾的胖次产生什么兴趣的・・・・・・吧？
　　・・・・・・
　　吃完早餐之后，两人默默的坐在沙发上面，电视上正播放着无聊的肥皂剧，白依悦看着电视，缓缓的开口说道：“凌泠，你今天有什么安排吗？”
　　凌泠一脸怠惰的摇了摇头，高考完毕之后，凌泠突然觉得自己好咸・・・咳咳！是好闲好闲的，不过又不想去工作，又不想去码字，真是怠惰的可以呢。
　　“那・・・不如去我家坐坐呗~”
　　“你家？”凌泠眯着眼睛想了一下之后点了点头，反正自己现在也没有什么事情可以做，出去走走也是不错的，说不定还可以到白依悦家里蹭一顿免费的午餐，想想就觉得好棒棒呢。
　　但是当凌泠一出门，她就有点后悔了，这天气怎么会这么热啊，这才是上午十点都不到而已，要是到下午了还了得。
　　“果然，我觉得我还是回去睡觉算了。”
　　“别呀，反正又不远，要不我去打车吧。”
　　白依悦说着走到了路边，想要拦一辆出租车下来，然而过了十几分钟，白依悦一辆车都没有拦到，站在树荫下的凌泠都看不下去了，无奈的说道：“好了，不要拦了，我们走过去呗，反正又不算太远。”
　　在历经了太阳光的洗礼之后，两人终于来到了目的地，白依悦的新家楼下。
　　凌泠看着眼前的公寓，有些疑惑的问道：“依悦，我记得你平常不是住别墅的嘛~突然换成公寓，会不会有种不习惯的感觉啊？”
　　白依悦摇了摇头：“别墅这么大，又只有我和我妈两个人住，白天的时候倒没有什么，但是有时候大半夜回来，看着自己的房子，总觉得有种电影里面鬼屋的感觉，我当初怎么就买了那栋房子呢~”
　　“比起别墅，我更喜欢住在这种地方，虽然空间小上很多，但是两个人住的话可是绰绰有余的，就算是再加上一两个人，住着也是没有什么问题的哦~”说道这里，白依悦用饱含深意的眼光看了凌泠一眼。
　　“走啦，走啦，下面好热啊，我要上去吹空调~”不过此时的凌泠已经被热的心不在焉了，完全没有看到白依悦那饱含深意的眼神，就连话里那么明显的暗示都没有注意到。
　　这让白依悦有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“叮咚~”
　　凌泠疑惑的看了白依悦一眼，回到自己家不应该是那着钥匙开门的吗，还按门铃干什么？难道是有谁在家吗？
　　过了一会儿，门被一个身材性感的美丽少妇打了开来。
　　“介绍一下，这位是我的麻麻，白洁。”
　　......
　　作者留言：
　　咸鱼真的不知道什么是少妇白洁，不要问咸鱼，咸鱼不懂！！！


第两百三十六章 大家元宵节快乐啊！
　　“怎么了，凌泠？”
　　白依悦疑惑的看着凌泠，从刚刚自己介绍自己麻麻之后，她就这么的魂不守舍，白依悦完全不知道发生了什么事情啊。
　　凌泠摇了摇头：“没什么，只是想到了某本以前看过的小说而已。”
　　在刚刚听到白依悦母亲的名字的时候，凌泠脑子里不由的浮现出自己前世曾经看过的一本小说，严格来说应该是小黄文，里面的女主角就叫白洁来着。
　　凌泠清晰的记得当年，在读小学三年级的时候，自己的一个好基友一脸神秘兮兮的凑到了自己的身边，然后从口袋里面掏出了一本小小的书递给自己，还给了自己一个神秘的微笑。
　　“一定要在没有人的时候看哦！”这是当初那个基友对她说的话。
　　然后在一个无人的午后，凌泠翻开了这本书，新世界的大门也就此向凌泠打开了。
　　在那之后，凌泠还在基友的介绍之下，阅读到了《朱X血》这一本改变她世界观的神作，现在想想，好像还挺可啪的呀。
　　对于那个基友的样貌，凌泠已经忘的差不多了，毕竟两人在上初中之后就分开了，不过他的名字凌泠还是记得非常清楚的。
　　卫索翟！
　　这个就是自己前世小时候基友的名字。
　　“来，吃一点水果吧~”
　　白洁端着一盘水果走了出来，然后有些好奇的打量着凌泠，对于这个自己女儿经常挂在嘴边的女孩子，今天第一次见到还真是有种惊艳的感觉呢。
　　“谢・・・谢谢~”
　　在白洁打量着凌泠的时候，凌泠也在一百年吃着水果一边看着白依悦的母上大人，刚刚因为听到白洁这个名字，一时惊讶，所以对于白依悦的母上大人，她只是随意的一瞥而已。
　　白嫩的皮肤，散发出一种健康的光泽，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷蒙，仿佛弯着一汪秋水，淡淡的秀眉，小巧的嘴唇总是带着一抹淡淡的微笑，她的个子不是很高，就比现在的白依悦高上这么一点，比凌泠矮上这么一点。
　　身材方面就更不用说了，一身简单宽松的居家服，却完全掩盖不住她那傲人的身材，一举一动，都有一股人妻的贤惠气息弥漫全身。
　　凌泠看了看白洁的胸口，然后再下意识的再看了看自己的，心中突然有种挫败感涌上心头，这是自己第二次有这种感觉了，第一次是在李思身上，而第二次毫无疑问就是在白洁身上了。
　　然后凌泠又把视线转向了白依悦，失礼的摇了摇头，白依悦应该是跟了爸爸的吧。
　　“喵喵喵！？”
　　白依悦也注意到了凌泠的视线，不知道为什么，她总觉得凌泠现在在想一些很失礼的事情。
　　“凌泠你现在应该高考完了吧？”白洁笑眯眯的对凌泠说道，对于凌泠她还是很喜欢的，第一次见面就觉得这个女孩在某些方面和自己挺像的。
　　凌泠点了点头，“阿・・・我还是叫您姐姐吧，毕竟您还这么年轻，叫您阿姨的话总觉得有点怪怪的。”
　　“凌泠的嘴真甜~”对于凌泠这个提议，白洁愉快的接受了，毕竟没有几个女人不喜欢别人说自己年轻的。
　　白依悦坐在一旁一脸懵逼的看着两人，如果凌泠叫自己麻麻姐姐的话，那么自己不就凭空小了一辈吗？但是因为是自己麻麻，所以白依悦也不好说什么，只能默默的吃起眼前的水果。
　　在聊了一会天之后，两人很快的就熟络了起来，白洁对凌泠的称呼也很快的就从名字变成了凌泠妹妹，这让白依悦更加郁闷了。
　　“对了，姐姐你是做什么的呀？”凌泠有些好奇的问道。
　　“姐姐我可是一个老师哦~”白洁自豪的说道，虽然以她现在的经济状况，就算是不工作也没有什么，但是她完全不习惯每天闲在家里面的那种感觉，所以对于老师这份工作，她一直没有放弃。
　　“哦~老师也很不错呢！”
　　不知道为什么，凌泠又想起了前世看过的小黄文的女主角，好像也是一个老师来着~
　　看着两个聊的火热的两个人，白依悦悲剧的发现自己一句话都插不上，那些生活上的琐事什么的，她完全不懂啊。
　　“为什么会变成这样啊，明明是我先的呀！”白依悦在心中无声的呐喊着。
　　“哎呀，马上就到中午了呢，凌泠妹妹留下来吃顿饭呗~”
　　“既然姐姐都这么说了・・・・・”凌泠等的就是这句话了，毕竟免费的午餐什么的，最好了。
　　“那我现在马上就去买菜吧。”
　　“我也一起去吧~”
　　“那个我・・・”看到两人准备去买菜了，白依悦想说自己也一起去的，然而那两个人完全没有在意白依悦，有说有笑的就出门去了，只留下白依悦一个人在风中凌乱。
　　为什么凌泠和自己一起出门的时候就要犹豫再三啊，为什么和自己麻麻出门的时候就没有丝毫犹豫啊，为什么会变成这样啊。
　　无奈的白依悦只能默默的躺在沙发上，无聊的打开了电视。
　　・・・・・・
　　“今天的天气真的好热啊~”感受着铺面而来的热浪，特别是刚刚从有空调的地方走出来，这种炎热的感觉最为强烈了。
　　“诶~凌泠妹妹没有带伞出来吗？”白洁看着两手空空的凌泠，有些惊讶的问道。
　　“那个・・・我不太习惯拿伞来着。”
　　凌泠是属于那种不喜欢拿伞的类型，再加上她又是那种晒不黑的类型，所以除非是下雨什么的，不然凌泠是基本不会去撑伞的。
　　“这样可不行哦，女孩子在这种太阳之下，如果不拿伞的话，会被晒黑的哦。”白洁直接走到了凌泠的身边，挽住了凌泠的手，由于她现在拿的伞比较小，如果要容下两人的话，这样无疑是最好的。
　　感受着从白洁身上传来的香味和那柔软的感觉，凌泠的老脸不自觉的红了一下，不过她并没有拒绝白洁的好意，毕竟头上多把伞总比没有好啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　现在咸鱼正在绝赞存稿中，等着我月底的爆更吧~不过不可能二十四章就是了，估计也就是十章左右~
　　还有X毛是一单多的后果，不要羡慕~


第两百三十七章 你别蹭啦！
　　“嗨呀，这鬼天气真是热死了~”
　　买完菜回来的凌泠，一脸生无可恋的坐在了白依悦的身边，现在中午的太阳实在是太毒辣了，就算是撑着伞，还是一点卵用都没有，等回到白依悦的家里，身上的衣服都被汗湿了，身上那黏糊糊的感觉，对作为小洁癖的凌泠来说，是非常的不爽的。
　　本来凌泠是想去厨房里面帮白洁一起做饭的，毕竟坐在这里什么都不做的话，总觉得有些不好意思，但是这个提议直接被白洁否决了，说什么凌泠是客人，怎么可以让客人干活，她自己一个人可以搞定之类的话，然后凌泠就出来了。
　　虽然凌泠很想凑到空调前面猛吹一下，但是自己感冒刚刚好，要是这样吹的话，估计明天脑子又要颤抖了。
　　不过凌泠还是没有放弃，直接拉住了自己衣服的领口，轻轻的来回抖抖抖，虽然这种做法基本没有什么用，但是至少可以让她舒服一点。
　　凌泠这个动作，直接让坐在她旁边的白依悦眼睛都直了，本来凌泠今天穿的衣服就挺宽松的，再加上这样抖抖抖，白依悦只需要坐直一点，眼睛斜一下就可以看到那衣服里面迷人的风景。
　　不知道为什么，白依悦突然想到了尼采的一句话：“当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
　　这样的凌泠，真的是援力满满呀~
　　过了好一会儿，凌泠似乎察觉到了什么，毕竟白依悦原本的坐姿是那种软趴趴的，而现在却坐的笔直，在看看白依悦此时的目光所集中的地方，凌泠面无表情的说道：“好看吗？”
　　白依悦猛的点了点头，然后忽然发现有什么不对劲的地方，马上又猛的摇了摇头。
　　“诶嘿~”白依悦果断的卖了一个萌，想要就这么糊弄过去。
　　凌泠对着正在卖萌的白依悦翻了个白眼，然后直接起身坐到了另外一个沙发上，对于这个幼驯染，凌泠看来自己要提起十二分的精神了。
　　“那个・・・凌泠你生气啦？”白依悦小心翼翼的问道。
　　“・・・・・・”
　　看到凌泠不理自己，白依悦想了想，然后直接挤到了凌泠身边，对着凌泠的脸猛蹭。
　　“嗨呀，你别蹭啦，我没有生气！！！”
　　本来凌泠只是想逗一下白依悦的，但是她没有想到白依悦竟然又过来蹭她了，虽然这种被蹭脸的行为她并不讨厌，但是每次被蹭脸总让她觉得自己像个小孩子一样。
　　“你们的感情真好呢~”
　　不知道什么时候，白洁出现在了两人的身后，看着自己女儿做出这种表现，说实话她是非常惊讶的。要知道白依悦平时在家里，虽然不是说非常淑女的那种，但是撒娇什么的，在她十四岁之后就很少见到了。
　　“因为我，最喜欢凌泠了~”白依悦毫不犹豫的说道。
　　白依悦这句话一出口，凌泠整个人都僵住了，直接和自己麻麻说自己喜欢女孩子这件事，真的没有什么问题吗？
　　“是是是，你们继续玩吧，我先进去做饭了。”
　　白洁微微一笑，并没有把自己女儿的话放在心中，在她看来，这句话就是女儿对自己开的玩笑。
　　看到白洁没有去在意白依悦的话之后，凌泠才松了口气，要不然她还真不知道该怎么办，毕竟她可是掰弯她女儿的罪魁祸首啊。
　　“嗨呀，你就不能注意一下场合嘛~”凌泠有些无语的对白依悦说道。
　　“不要！”白依悦一脸倔强的说道，“因为喜欢就是喜欢，我喜欢凌泠这件事情有什么错吗？既然没有什么错，那为什么不能说？”
　　“・・・・・・”白依悦的话让凌泠突然有种无言以对的感觉，要是现在的女孩子都像白依悦这样直接的话，就会少很多‘好想急死你’之类的事情发生吧。
　　在白依悦看来，喜欢一个人就要直接，不要去什么傲娇，暗恋，人生没有那么多的时间给你去蹭的累，喜欢就去告白啊，暗恋有什么用，到时候还不是会被别的妖艳贱 货捷足先登，告白不成功就继续磨啊，磨不动就去攻略啊，大不了就是被讨厌而已，到时候来个好感度反转岂不是美滋滋！
　　连在其他人面前告白的勇气都没有，那你还敢说喜欢她？别开什么玩笑了！
　　“那个・・・怎么没有看到你粑粑呢？”凌泠斜了斜眼说道，关于这个问题她确实挺好奇的，毕竟她进来这个房子这么久了，都没有发现有属于男性的东西。
　　“不知道~”
　　“不知道？”
　　白依悦点了点头，说道：“我麻麻把我带回来之后，我就从来没有见到过那个人，我也没有问，我妈也没有说。”
　　“额・・・・・・”
　　凌泠总觉得这里面的事情好像没有这么简单啊，不过毕竟这是别人家的家事，她也不好意思过问，只好默默的闭嘴了。
　　・・・・・・
　　“凌泠，我带你去参观一下房子呗~”
　　在吃午餐之前，白依悦就想起自己还没有带凌泠到处参观一下，在吃完饭之后，白依悦果断的发出了邀请。
　　“好啊~”
　　本来凌泠是想去帮白洁洗完的，不过还是被白洁以同样的理由拒绝了。
　　白依悦带着凌泠来到了自己的房间。
　　凌泠一进去就发现，白依悦的房间实在是有点太过于简约了一点，以白色为主基调的房间，除了一些基本的东西，就什么都没有了，看起来比自己的房间都还要朴素，就连一点装饰品都没有。
　　难道是刚搬过来没有搞好？也不对啊，白依悦在搬进来住之前肯定会把房间什么的都搞到位的吧~要不是白依悦说这就是她的房间，凌泠绝对会误认为这个只是一个没有人睡的客房而已。
　　“很惊讶吗？”看到凌泠那讶异的表情，白依悦轻声问道。
　　凌泠点了点头，她还以为白依悦的房间会是那种・・・就是那种很少女的那种，不过现在看来，自己似乎有些脑补过头了。
　　“嘛~只是刚搬过来没有来得及布置而已~”白依悦笑眯眯的解释道。
　　“嗨呀，我就说嘛，大明星的房间怎么可能这么朴素嘛~”
　　听到凌泠的话，白依悦笑了笑没有说话，她在以前别墅里的房间也和这个差不多，因为平时工作的原因很少回家，就算是回家，房间也只是用来睡觉的，所以并没有去花心思布置什么。
　　最终要的是，她想让自己最喜欢的人来帮自己布置。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，咸鱼不想码字，又想上天怎么办？


第两百三十八章 胖次？胖次！
　　“当然没有问题啦，到时候叫上我就好了。”
　　凌泠拍了拍自己那丰满的胸口自信的说道，对于这种房间的布置什么的，她还是挺喜欢的，凌泠这个兴趣来源于前世的一款游戏，叫做《模拟人生》。
　　她曾经沉迷于这个游戏好一段时间，她并不是沉迷于那种经营赚钱什么的，而是沉迷于建房子布置场景。
　　当初她曾经为了建一栋房子，搞到茶不思饭不想的，就连和女朋友约会都要女朋友来家里面找她，她才勉强离开电脑，就算是在约会途中，也是满脑子的游戏。
　　不过凌泠当时也知道，这样子的行为是注孤生的，所以她・・・果断的把女朋友也拉进了坑里，一起建起了房子。
　　当初的时光，想想就觉得很开心呢~
　　“怎么了？凌泠。”看到突然发起呆来的凌泠，白依悦有些疑惑的问道。
　　凌泠摇了摇头，然后把目光锁定在了这个房间唯一一个看起来画风不同的东西，这是一个小熊玩偶，从款式上来看，这个小熊玩偶应该已经有些年头，不过可以看得出来，小熊玩偶的主人保养的很好。
　　不知道为什么，凌泠看着这个小熊玩偶，总有种莫名熟悉的感觉。
　　“凌泠你对这个玩偶还有印象吗？”白依悦一脸期待的看着凌泠。
　　凌泠摇了摇头：“只是有点莫名的熟悉而已。”
　　白依悦的眼底闪过一丝失望，她还以为凌泠记起来了点什么，无奈的叹了口气，然后开口解释道：“这是你小时候送我的呀，当初送我的时候你可是一脸舍不得的样子来着。”
　　“是吗？难怪有种熟悉的感觉呢~”
　　“不过凌泠你还真是一点都没有变呢，从小时候就喜欢这些萌萌的东西，长大之后就连胖次上都是这些东西・・・・・・”说到这里，白依悦突然用手捂着嘴，刚刚自己说了什么！？因为一时没有注意到直接口快的说出来了！
　　“胖次！？”听到白依悦提到自己的胖次，凌泠的眼神突然就变的犀利起来了，“我觉得你需要好好解释一下，你怎么会知道我胖次上面印着什么东西的？”
　　“这个・・・那个・・・是上楼的时候不小心看到的啦~”白依悦随口扯了一个连自己都不相信的理由。
　　凌泠翻了个白眼：“你当我是阿库娅吗？我家和你家都是有电梯的，而且我胖次上的萌物都是印在前面的，就算是上楼梯看到，也不可能看的到前面的呀！”
　　“诶嘿嘿~”
　　“你觉得现在卖萌有用吗？”凌泠面无表情的说道。
　　“唉~”白依悦无奈的叹了口气，然后一脸认真的说道：“既然你都这么问了，那我就实话说了吧，我是昨天晚上在・・・阳台上吹风的时候，看到你晾出来的衣服才知道的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的了，我还会骗你吗？不行你回家翻翻你放在衣柜最底下放胖次的抽屉，看看胖次有没有被动・・・・・诶！？”
　　“看来你知道的还不少嘛~”
　　“诶・・・嘿~”
　　・・・・・・
　　“时间已经不早了，我就先回去了~”
　　凌泠看了看时间，女儿也应该差不多放学了，而自己昨天晚上和女儿越好了，今天下午放学去接她来着。
　　“诶！？这么快就走吗？留下来吃个晚餐再走呗，其实在这里住也是可以的呀~”看到凌泠准备离开了，白依悦想要挽留，她还想和凌泠睡在一张床上，促膝♀长谈，深入♀交流来着。
　　而且今天下午参观完房子之后，凌泠就一直在和自己麻麻聊天，她就不知道了，两个年龄段完全不同的人，哪有这么多共同话题可以聊啊。
　　最悲催的是，两人聊的话题还都是她不懂的，或者不太懂的，想要插句话都插不进去，只能默默的看着两人聊了一下午的天。
　　“对呀，凌泠妹妹就留下来吃个晚餐再走呗。”白洁也挽留道。
　　凌泠一脸歉意的摇了摇头：“实在是不好意思，今天确实是有事，而且我家离这里很近，随时都可以过来。”
　　“那好吧，路上小心，有空常来和姐姐聊天哦~”看到凌泠去意已决，也就不再挽留。
　　今天一天的相处下来，白洁还是对这个女儿的幼驯染充满好感的，毕竟她也没有想到一个比自己年纪小这么多的少女，竟然可以和她聊到一起什么的，这种感觉真的很不错呢。
　　“那我送送你呗~”
　　“好。”
　　“好了，送到这里就醒了，你赶紧上去吧。”站在小区的门口，凌泠转过头对白依悦说道，本来凌泠在楼下就让白依悦回去的，但是白依悦坚持要送她到小区门口，凌泠也就随她了。
　　“嗯，我知道了，诶！？GG你怎么来了？”正说着，白依悦突然一脸惊讶的指着凌泠的后面说道。
　　听到白依悦的话之后，凌泠愣了一下，然后白依悦也就趁着这凌泠愣神的期间，直接在凌泠的嘴唇上轻轻的吻了一下，不是那种深吻，而是像蜻蜓点水一般。
　　还没有等凌泠反应过来，白依悦就直接笑着跑开了，看着那笑容，总会让人不自觉的联想到偷了腥的喵星人。
　　看着白依悦蹦蹦跳跳的身影，凌泠无奈的叹了口气，自己都跟她说了多少遍了，要注意场合，要是在这里被狗仔拍到照片的话，那后果可就不堪设想了。
　　凌泠环顾了一下四周，还好周围并没有什么人，只有站在小区门口的那个遛狗的大叔正在一脸懵逼的看着这边。
　　不过看遛狗的大叔的表现，应该是没有看到白依悦的脸，要不然一般人看到白依悦的话肯定会跑过来要签名合照什么的，再说了，他也没有拍照，就算他去说白依悦是个百合，也应该没有人会相信吧。
　　此时遛狗的大叔的心里正在感叹，这简直就是浪费资源啊，两个漂亮的女孩子竟然是个姬佬什么的，这不是让世界上又多了两个单身狗嘛~等等！或许是多了一对情♂侣也说不定。
　　・・・・・
　　作者留言：
　　现在章节名我都不知道取什么好了，真是脑壳子疼~
　　还有曦娘是受，曦娘是受，曦娘是受，重要的事情要讲三遍。
　　曦娘是隔壁的那个《我的贞操不可能轻易狗带》的作者，想作死的聆曦。玛德，又帮曦娘免费给了个章推，晚上得让他好好补偿我才行！


第两百三十九章 肿么办，女儿被告白了！
　　就在凌泠离开了白依悦的小区，打算去接自己女儿的时候，然后在路上发现了一个非常熟悉的身影，走过去之后发现，这不是李思吗？
　　因为前段时间高考的关系，再加上李思身边那个小尾巴郑芸，所以两人可以说是有一段时间没有见面了，今天在这里遇到李思，凌泠还是有点惊讶的。
　　正漫无目的的走在街上的李思，在听到有人在叫自己之后，下意识的转过身来，然后就发现了不知道什么时候出现在自己身后的凌泠。
　　“凌・・・凌泠，这么巧啊。”李思有些支支吾吾的说道，不知道为什么，每次见到凌泠总会有种心跳加速，说话不利索的感觉。
　　“嘛~我正准备去接我妹妹放学，没想到竟然在这里遇到你了，对了，高考还顺利吗？”
　　李思笑了笑：“也就那样吧~”
　　她的成绩本来就不算太好，虽然有一直非常努力的在学习，但是没有办法，她的基础本来就差，就算有郑芸每天一对一的帮她复习，她估计自己能考上个二流的大学就非常不错了，至于S大这种重点，她是都没有想过的。
　　“诶！？对了，你身边的小尾巴呢，怎么没有看见她呢？”凌泠有些好奇的环顾了一下四周，并没有发现郑芸的存在，要是平常的话，自己和李思说了这么久的话，那个小尾巴应该早就站出来了呀。
　　“她呀，她被她老爸强制拉去旅游了~”
　　李思笑了笑，想起了那天郑芸被自己老爸扛上车的场景，如果不知道真相的人，绝对会以为郑芸她老爸在做什么违法犯罪的事情。
　　郑芸离开之后，虽然她得到了解放，但是总觉得有些寂寞呢，毕竟她都要习惯郑芸在身边的感觉了，突然少了个小尾巴，多少还是有点不习惯的，
　　“哦~”
　　“对了，凌泠。那个・・・那个我最近想找一份工作，不知道你有没有什么可以介绍一下的・・・・”李思有些不好意思的说道。
　　她现在面临着一个严峻的问题，那就是上大学的学费的问题，虽然她的哥哥张三现在找到了一个保安的工作，但是他的工资只够两人平时的日常开销来着，而且她也不想再增加自己哥哥的负担，所以她决定用放假的时间来找个工作。
　　今天是高考完的第一天，她已经找了一天的动作了，然而还是没有什么收获，就在她准备回家的时候，没想到竟然遇到了凌泠。
　　“工作啊~”凌泠眯着眼睛思考了一下，过了一会儿，凌泠好像想到了什么，然后拿出电话拨通了楚梦瑶的电话。
　　“喂~凌泠吗？找我有什么事啊？”
　　“我就是想问一下店里还需要招人么？”
　　听到凌泠的话之后，电话对面楚梦瑶沉默了一下，现在咖啡厅的生意越来越好了，而且店里除了江雪是全职之外，其他人都是只有空闲耳朵时候才能过来，她正想着要不要招人的时候，凌泠就打电话过来了。
　　“招，为什么不招，不过质量怎么样？”
　　“质量啊~”凌泠眯着眼睛看了站在一旁的李思一眼，然后自信满满的说道：“质量你放心就是了，绝对不会让你失望的~而且吃苦耐劳，妥妥的~”
　　感受着凌泠落在自己身上的眼神，让李思不由的想起了那些古装电视剧里面的老鸨看新人的感觉，不知道为什么，她总觉得有种不祥的预感。
　　“既然你都这么说了，那明天你带她过来吧，如果没有问题的话直接就可以上班了！”
　　“好的~”
　　凌泠挂断电话之后，转过头对李思说道：“好了，明天早上八点，在平时分开的那个路口等我~”
　　“谢・・・谢谢~那个・・・我能问一下是什么工作吗？”李思小心翼翼的问道。
　　凌泠露出了一抹神秘的微笑：“这个嘛~明天到了就知道了，不过这个工作平常的时候挺悠闲的，不过忙起来的时候还是挺忙的，而且你还要随机应变哦，毕竟要接待各种各样的客人来着。”
　　“喵・・・喵喵？”
　　平常悠闲，忙起来的时候忙，随机应变，接待客人，李思感觉自己的脑子有些不够用了。
　　“哦~对了，明天记得穿我送给你的那套衣服哦~就这样，我先去接我妹妹了~”凌泠说完直接就愉悦的离开了。只留下李思一个人在风中凌乱。
　　李思现在在想，自己明天是去还是不去，不行！李思觉得自己一定得去，如果真的像自己想的那样的话，她一定要把凌泠拉出这个火坑！
　　・・・・・・
　　等凌泠去到自己女儿学校的时候，学校已经放学了，在校门口到处都是放学的学生和来接孩子的家长。
　　凌泠来到和平常和女儿约好的地方，并没有发现自己女儿的身影，一般来说自己来接女儿放学，如果早到的话就会在这里等，如果晚到的话女儿就会在这里等来着。
　　疑惑的挠了挠头，凌泠转身走进了学校里面，当她来到女儿班级门口正准备打开门进去的时候，凌泠听到了一句话让她停住了当前的动作。
　　“凌G同学，我喜欢你很久了，请跟我交往吧！！！”
　　凌泠听这声音，应该是个小男孩的声音，在听到这个小男孩向自己女儿告白之后，凌泠的手下意识的握紧了拳头，心中突然有种莫名的紧张感，虽然知道以自己女儿的性格，应该是不会答应交往什么的，但是啊，凌泠还是有些担心啊~
　　凌泠想了想，还是偷偷的走到了窗户旁边，偷偷的向教室里面看去。
　　此时的偌大的教室里面，只有两个人存在，一个是那个告白的小男孩，此时正站在自己女儿的前面，红着小脸低着头。
　　而自己女儿则坐在一张课桌上面，两手交叉，一脸不耐的看着眼前的小男孩，活脱脱一副不良少女的样子。
　　“嗨呀，这个到底是谁家的熊孩子？小小年纪学什么不好，学别人家告白，学人家告白也就算了，竟然还向老娘最疼爱的女儿告白，不要让老娘知道你的名字，不然明天老娘就直接写一封检举信到你班主任那里！”凌泠气鼓鼓的在心中想到。
　　......
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，今天可是有很努力的在码字呢，到现在都已经码了两千字了，突然感觉自己萌萌哒！


第两百四十章 现在是，将来也是~
　　“不要~”
　　对于这个小男孩的告白，凌G就连考虑都没有考虑直接就拒绝了，她还以为这个小屁孩让自己放学别走是想搞事情什么的，没有想到竟然是这么无聊的事情，真是让她太失望了。
　　简直就是浪费她的时间，等等！今天麻麻好像会来接自己回家来着，嗨呀，那还在这里废什么话呀。
　　“为・・・为什么？”小男孩有些惊愕，为了这次告白他可是做足了准备的呀，原本听到的不应该是凌G同学娇羞的答应声吗？可是为什么，为什么会变成这样啊。
　　在凌泠看到这一幕的时候，她悬着的心终于放下来了，不愧是自己女儿，就连拒绝别人的告白都那么有气势~
　　“我已经有喜欢的人了，就这么简单，再见！”说完，凌G直接跳下桌子，背上自己的小书包，只见转身离开了，留下了那个一脸懵逼的小男孩在风中凌乱。
　　在看到女儿就要出来了，凌泠连忙往过来的方向走去，然后装作一副刚刚走过来的样子，不过此时她的心中回荡的都是女儿刚刚说的那句话：“女儿有喜欢的人了，女儿有喜欢的人了，女儿有喜欢的人了・・・・・・”
　　“诶！？麻麻你肿么会在这里？”凌G一打开教室门，然后就看到自己麻麻正好在门外，一副就要打开门进来的样子。
　　凌泠勉强一笑，说的：“我等了你好久了你还是没有出来，所以我就进来看看，发生什么事了吗？”
　　凌G摇了摇头，一把抱住了自己麻麻的胳膊，说道：“没有什么，只不过是有个同学找我有事耽搁了一下而已。”
　　“那个・・・GG呀，你有喜欢的人了吗？”凌泠有些支支吾吾的问道。
　　“有啊~”
　　听到女儿的回答，凌泠心里直接‘咯噔’一下，自己女儿果然有喜欢的人了，到底是哪个混蛋变态死基佬，要是让老娘发现了一定先这样这样，那样哪有，然后拍成照片发到网上去供大家欣赏！
　　“GG呀，最喜欢麻麻了~”
　　“额・・・”凌泠愣了一下，然后问道：“除了麻麻之外呢？”
　　“没有了哦~GG只喜欢麻麻一个人，现在是，将来也是。”凌G一脸认真的说道。
　　听到自己女儿的回答，凌泠心中莫名的松了口气，应该是自己想多了吧，毕竟小小年纪的哪里懂什么事情爱，不过自己也应该多多注意这个方面的问题了。
　　“GG，晚上想吃什么菜尽管说？麻麻给你做大餐！”
　　虽然不明白自己麻麻为什么会突然想要做大餐，不过既然自己麻麻都这样说了，凌G毫不客气的说出了一堆自己喜欢吃的菜，因为前段时间自己麻麻要高考，做的菜都是最简单的那种，她现在嘴里都快淡出鸟来了，今天这么好的机会怎么可以错过。
　　“好的~”对于自己女儿报出的一堆菜名，凌泠毫不犹豫的答应了，这么多菜她们两母女是肯定吃不完的，到时候邀请夏幽过来一起吃就好了，还可以顺带把自己那个有着黑洞胃的徒弟叫过来一起吃也行，有徒弟在的话，应该，不！是肯定不会浪费了。
　　・・・・・・
　　“麻麻，帮我擦头发~”
　　洗完澡之后的凌G拿着一条干毛巾，直接钻进了凌泠的怀里，因为前段时间自己麻麻要高考，凌G为了不打扰到自己的麻麻，已经学会了自己擦头发了。
　　但是现在自己麻麻已经高考完了，那么自己那个刚学到的技能就可以直接扔掉了，毕竟自己擦头发不管怎么说也没有自己麻麻给自己擦来着舒服，而且最主要的是，在自己麻麻怀里的话，可以光明正大的吃自己麻麻豆腐啊，这可是极好的。
　　“GG你不是已经学会了自己擦嘛~都这么大的人了，难道还要麻麻帮你擦一辈子吗？”凌泠虽然嘴上这么说，不过手上还是老老实实的帮自己女儿擦起头发来，毕竟帮自己女儿擦头发什么的，还是挺舒服的。
　　“GG就是想让麻麻擦一辈子嘛~”凌G小声的说道。
　　“喵喵喵？GG你刚刚说了什么，声音太小麻麻听不到哦~”
　　“没有什么~”
　　凌泠歪了歪头，并没有再去问什么，而是继续帮自己女儿擦起头发来。
　　“好了，等头发干了之后就要去睡觉了哦，明天你还要上学呢~”凌泠看着自己女儿的头发，满意的点了点头，虽然一段时间没有做这事了，不过看起来自己还是没有生疏嘛~
　　“我知道了~麻麻真嗦~”
　　凌泠摇了摇头，她已经不是第一次听到这句话了，当初第一次被女儿说嗦时候，凌泠可是很伤心的，曾经一度以为自己女儿到了叛逆期来着~
　　话说如果自己女儿到了叛逆期，自己该肿么办呢，要知道自己前世也没有孩子，这种事情还真的不知道怎么处理好呢~不止是叛逆期，还有中二期呢，一想到自己女儿满嘴那些令人羞耻无比的骚话，凌泠就觉得蛋疼，等等~她现在没有蛋啊。
　　凌泠摇了摇头，自己女儿这么乖，只要让她远离洛小凝的话，一定不会出现这些问题的。
　　想着明天还要早起带李思去咖啡厅，凌泠也是准备睡觉了。
　　她先是去自己女儿的房间里面看了一下，然后发现自己女儿并不在床上，在凌泠看到自己女儿床上的枕头不见了之后，凌泠心里也是明白自己女儿去哪里了。
　　在打开自己房间的门之后，果然自己女儿就躺在自己的床上，眼巴巴的看着自己。
　　“怎么跑到这边来了？”
　　“因为GG想跟麻麻一起睡・・・不行・・・吗？”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后钻进被子里面，感受着暖暖的被窝，凌泠突然觉得让女儿每天帮忙暖床其实也是挺不错的，虽然现在是夏天。
　　“你说你现在这么粘着麻麻，长大之后该肿么办呀~”
　　“长大之后？长大之后GG也要和麻麻一起睡~”凌G理所当然的说道。
　　凌泠微微一笑，说道：“好啦，赶紧睡觉，明天早上要是起不来的话，麻麻就要打你小屁屁咯~”
　　“麻麻才不会舍得打GG呢~GG最乖了~”
　　“是是是，GG最乖了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼也想放哲♂学一点的图来着，但是图片库的储备不够啊~


第两百四十一章 你们都是我的敌人！
　　“真的要穿吗？”
　　李思看着放在自己床上的女装，这是上次和凌泠一起出去的时候凌泠买给她的，虽然凌泠昨天凌泠让她穿，但是自己一想到要穿上这套女装，心中就有种莫名的羞耻感，明明自己是个女孩子来着，为什么面对女装会像个男孩子一样啊。
　　“果然自己是装男孩子装久了，把自己也当成男孩子了吗？”李思在心中默默的想到。
　　在纠结了一下之后，李思还是把身上的睡衣脱了下来，笨拙的穿上了凌泠送给自己的女装，毕竟凌泠让她这么穿了，而且她也早就决定了，高中毕业之后就恢复成女孩子的身份来着，女装什么的是迟早就要适应的。
　　李思看着镜子中的穿着女装的自己，平时她都是穿着宽松的男装，现在穿起有些紧身的女装来，总觉得有种不习惯的感觉，特别是胸口的那一大坨，特别的不习惯，她就有些疑惑了，郑芸怎么想要这种累赘一样的东西。
　　讲道理啊，李思挺想要郑芸那样平平的欧派来着，省布料不说，还不会抖抖抖，简直就是完美啊。
　　而且最近头发也有些长了呢，因为前段时间一直忙着高考的事情，所以一直没有去剪头发。
　　李思想了一下之后，从抽屉里面拿出了凌泠送给她的发卡，把自己那过于长的刘海整理了一下，让自己的眼睛露了出来，这样就顺眼多了。
　　在确定自己的准备工作都做完了之后，李思连早餐都没有吃，就直接来到了和凌泠昨天约好的地点。
　　由于上次知道了凌泠的提前量，这次她特地提前了一个小时来到这里，不知道为什么，她就是不想让凌泠来等她。
　　“果然，这次终于是我先了吗？”在来到约定的地方之后，李思果然没有发现凌泠的身影，这让李思莫名的松了口气。
　　“什么你先的？”
　　就在这时，李思的身后传来了令他无比熟悉的声音，下意识的转过头，然后就看到凌泠笑眯眯的站在自己的身后看着自己。
　　今天的凌泠穿着一身白色的连衣裙，比平时穿的要短上这么一些，脸上化了淡淡的妆，长长的头发并没有像往常一样披在肩上，而是少见的绑了个马尾，露出了白皙而精致的脖子，而腿上也少了裤袜的踪影，美丽而修长的大长腿不知道吸引了多少路人的眼光。
　　据李思了解，凌泠不知道为什么，平常很少会去穿白色的衣服和裙子，今天看到凌泠身上的白色，让李思有种惊艳的感觉，同时也觉得有种莫名的色 气。
　　“凌・・・凌泠，你・・・你早就到了吗？”李思有些结结巴巴的问道。
　　凌泠摇了摇头，然后举起了手上的袋子，里面装着的是热乎乎的肉包子，这是刚刚她去早餐店里面买的，由于她昨晚挺早的就睡觉了，而且有女儿牌抱枕来保证睡眠的质量，早上在女儿起床的时候，她也就跟着一起起床了，所以才会这么早。
　　“我也是刚到不久，看你没来，所以去买了个早餐，看你这么早过来，一定没有吃早餐吧，给~这个包子可是很好吃的哦~”
　　“谢・・・谢谢。”
　　李思接过包子，直接大口大口的吃了起来，确实是如凌泠所说的，这包子的味道实在是太棒了，一个大包子几口就被她吃下去了。
　　就在李思准备吃第二个的时候，发现凌泠正在笑眯眯的看着她，这让她实在是有些不好意思再吃了。
　　“凌泠，难道我脸上有东西吗？”李思摸了摸自己的脸说道。
　　凌泠摇了摇头，笑了笑说道：“只是看着小思思你吃包子的样子很可爱呀~”
　　看着李思吃包子的样子，让凌泠想到了前世的自己，而现在的她，由于记忆融合的关系，更习惯于小口小口的慢慢吃，所以每次和李倩抢菜吃的时候，都抢不过，想想就觉得悲伤。
　　听到凌泠的话之后，李思的脸不由自主的红了一下，心跳也加快了几分，只好默默的低下头继续的啃起包子来。
　　在两人把早餐的问题解决完毕之后，凌泠带着李思来到了咖啡厅。
　　在前往咖啡厅的路上，李思一直在想凌泠要带她去的到底是什么地方，如果真的是那种地方的话，自己又该怎么办之类的事情。
　　等到了目的地之后，李思看着眼前的咖啡厅，她这才想起来，凌泠的其中一个兼职就是女仆来着，自己找女仆介绍的工作・・・・・・
　　“哟~这不是凌泠嘛，今天怎么这么早啊，还有你这身打扮又是怎么回事，是准备去援交嘛~”正在门口扫地的楚梦瑶，在看到凌泠之后，笑眯眯的说道。
　　“滚！”
　　凌泠也不想穿成这样啊，不知道为什么，自己一穿白色的连衣裙就有种援力满满的感觉啊，明明穿在别人身上都是清纯感，为什么穿到自己身上就会变成这样啊。
　　但是因为天气热没有办法啊，为了清凉她连裤袜都放弃了呀。
　　“这个，就是你昨天说的那个吗？”
　　楚梦瑶眯着眼睛打量着站在一旁有些不知所措的李思，当楚梦瑶的目光落在李思的欧派上的时候，她整个人都不好了，为什么会这样啊，现在的年轻人的欧派，怎么一个比一个大啊，这还让不让她这个贫乳生存下去了！
　　“嗯・・・不错，就是乳量有些下作。”
　　听到楚梦瑶的话之后，李思下意识的捂住了自己的胸口，一脸惊恐的看着楚梦瑶。
　　站在一旁的凌泠赞同的点了点头：“我也是这么觉得的。”
　　“闭嘴！你也好不到哪里去，都是我的敌人！”楚梦瑶扫了一眼凌泠的胸口，再看了看自己的，表情一下子就变的生无可恋了起来，估计自己这一辈子都不可能抖抖抖了。
　　“算了，不和你计较这些了。”
　　楚梦瑶无奈的叹了口气，然后转过身对着站在一旁的李思说道：“你是叫李思对吧，你确定要来我们咖啡厅工作吗？”
　　听到楚梦瑶的话之后，李思毫不犹豫的点了点头，她已经没有时间犹豫了，就算是再找工作也不一定能找到比这里好的，掉点节操就掉点节操了，小钱钱才是最重要的。
　　最主要的是，凌泠也在这里工作啊，能每天和凌泠一起上班什么的，实在是太棒了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　情人节啊，诶！？我手上怎么多了火把和汽油，不管了，咸鱼先烧为敬！


第两百四十二章 被强制穿上女装援交的男孩子
　　“总觉得有点违和感呢~”此时凌泠和楚梦瑶正默默的看着缩在角落里面李思，不约而同的说道。
　　此时的李思，身上正穿着一套女仆装瑟瑟发抖的靠在墙角，一想到刚刚自己竟然被两个女孩子强制脱衣并强制穿山女仆装，她心中就有种莫名的羞耻感。
　　本来她是想要酝酿一下的，毕竟一上来就让她穿女仆装什么的，对于连女装都没有穿习惯的李思来说实在是有点太刺激了。
　　但是，凌泠和楚梦瑶两人完全没有那么好的耐心，在看到她酝酿了五分钟之后还是没有动作，两人直接动手了，本来李思以为就凭自己现在的实力，完全不虚的。
　　但是，她完全估计错了楚梦瑶的实力，那个贫乳的美少女，简直就是一个人形女暴龙啊，她直接没有任何的还手之力就被按到地上了，李思实在是想不明白，楚梦瑶明明看起来一副弱不禁风的样子，为什么能有这么大的力量啊。
　　“虽然援力是够了，但是总觉得好像少了一些什么。”楚梦瑶看着李思淡淡的说道。
　　“你有没有执事的服装，让她穿上去试试看呗~”
　　“执事的服装啊，我记得好像有一件，你让我找找~”
　　楚梦瑶说着走进了那一堆衣服中，过了好一会儿，才拿出来一套执事服走了出来，这套衣服是好久以前本来想弄来自己穿的，不过最后还是选择穿了女仆装，她也是翻了好久才从那一堆衣服里面翻了出来。
　　“是想让我们来帮你换还是你自己换？”楚梦瑶拿着手上的执事服笑眯眯的说道。
　　“我・・・我自己来就好了~”
　　李思迫不及待的接过了楚梦瑶手里的执事服，她可不想再体会刚刚那种被强制换衣的事情了，讲道理啊，凌泠和楚梦瑶这两个人帮她换衣服的时候还特别喜欢乱 摸，重点是还都是在她那累赘的一坨。
　　虽然在女孩子面前换衣服有些羞耻，但是总比被乱 摸的好啊，等等！明明自己也是一个女孩子来着呀，为什么在同性面前换衣服会感到羞耻啊，果然自己是坏掉了吗？
　　“喔~这样子的感觉好像挺不错的，巨 乳执事什么的，想想就有些带感呢~”楚梦瑶看着穿上执事服的李思愉悦的说道。
　　凌泠在一旁点了点头，然后问道：“有什么不舒服的地方吗？”
　　“没・・・没有什么，就是胸口有些紧而已。”李思拉了拉领口，有些不好意思的说道。
　　听到李思的话之后，楚梦瑶感觉自己脑子里面有根弦断了，整个人一边大吼着：“果然你还是不要穿好了！”一边向着李思冲去。
　　“诶！？等等，别撕衣服啊！！！”
　　・・・・・・
　　“你今天就先跟着凌泠学习一下吧~”楚梦瑶和蔼可亲的对着李思说道。
　　穿着女仆装的李思猛的点了点头，她现在看向楚梦瑶的眼神里还带着那种惊恐，刚刚她总算是体会到了什么是‘人形暴龙’不，应该是‘人形泰坦’的可啪之处了。
　　不止是李思，就连站在旁边的凌泠，都有些心慌慌的，她现在在想自己以后在楚梦瑶面前秀欧派的时候一定要小心了，她可不想像李思那样，直接被撕碎・・・・・・衣服。
　　在看到楚梦瑶离开之后，李思才终于松了口气。
　　而此时咖啡厅里面的女仆们也陆陆续续的过来了，对于这个新来的巨 乳女仆她们还是很好奇的。凌泠带着李思一一为咖啡厅的大家介绍了一遍。
　　叶萱在看到李思的时候，总觉得自己好像在哪里见到过她一样，但是自己的记忆中，能有这种欧派的美少女可是屈指可数的，并没有关于李思的印象，但是那种熟悉的感觉，却一直在她心头挥之不去。
　　还有一个察觉到，不！应该已经知晓李思身份的人，那就是夏幽了，在她第一眼看见李思的时候，她就认出来了，李思就是在自己隔壁班的李四。
　　看到李思和凌泠有说有笑的样子，夏幽轻轻的皱了皱眉头，自己的徒弟怎么这么不争气，竟然连一个人都缠不住，自己这么多技巧白教她了吗？
　　夏幽所说的徒弟，毫无疑问就是郑芸了，要不然郑芸那突飞猛进的尾行实力，各种各样的缠人技巧都是从哪里来的，可以说这段时间，李思总是见不到凌泠，夏幽最起码有一半以上的功劳。
　　・・・・・・
　　“李思还是挺有天赋的嘛~”
　　凌泠看着正在咖啡厅中来回穿梭的李思，她实在是没有想到李思的学习实践能力这么强，这些东西她都只是教了她一遍而已，就已经有模有样了，照这个样子下去，很快就可以成为一个独当一面的女仆了呢~比起当初自己教江雪的时候，不知道轻松了多少。
　　正在端茶的江雪，突然感觉自己鼻子痒痒的，虽然尽力的想要克制住自己，但是那个喷嚏还是打了出来，然后杯子也很自然的扣到了某个客人的头上，还好这杯是冰咖啡，而且这个客人还是江雪的熟客，要不然就不是一个道歉加几张照片就能解决的事情了。
　　看到这一幕的凌泠，无奈的摇了摇头，虽然现在自己那个傻徒弟变精干了很多，但是那时不时出现的冒失，也是挺令人头疼的，但是冒失也是一个萌点不是吗？至少有一群死宅还是挺喜欢江雪这个冒失娘的。
　　“总觉得李思给我的感觉，就像是被强制穿上女装出去援交的男孩子，那种羞涩，那种羞耻感，应该就是吸引那些客人的原因吧~”站在柜台边的楚梦瑶淡淡的说道。
　　经过楚梦瑶这么一说，凌泠再仔细观察了一下李四，特么还真有这种感觉，不过楚梦瑶那是什么鬼比喻啊，男孩子穿女装什么的，想想就觉得・・・挺带感的嘛~
　　“啧，为什么总是往这个方向像，一定是字在‘污客’呆久了，想法也被同化了。”凌泠在心中默默的想到。
　　......
　　作者留言：
　　FFF


第两百四十三章 野外・・・
　　“凌泠，你下周末有没有时间？”
　　此时正是中午休息的时间，由于今天并不是周末，所以咖啡厅的客人并不多，当然也有可能是因为天气太热所以都不想出门的原因，总之现在的店里面还是挺冷清的。
　　“下周末啊？”凌泠想了想自己下一周的规划，然后点了点头：“有时间啊，有什么事吗？”
　　“漫展啊漫展！”周晓晓一脸兴奋的说道：“下周末有一个持续三天的漫展，就在会展中心那边，你应该知道会展中心在哪里吧？”
　　凌泠点了点头，上次她去走秀的地方就是会展中心来着。
　　“下周末我们一起去漫展吧，这次的漫展据说规模还是挺大的，和那些小打小闹的都不一样，听说有许多有名的coser也会过来参加，还有各种最新的同人志，就连十八禁的都有哦~嗨呀，想想就有点小兴奋啊~”
　　“好啊~”凌泠毫不犹豫的答应了周晓晓的邀请，毕竟漫展什么的，对于一个宅来说吸引力还是挺大的，而且自己女儿也没有去过一次漫展，正好这次带着自己女儿去好好玩一下。
　　看到凌泠答应了自己的邀请，周晓晓在心中欢呼了一声，然后笑眯眯的说道：“那凌泠你这两天能不能来我家一趟啊？”
　　“诶！？叔叔又要找我下棋吗？”
　　周晓晓摇了摇头：“我爸妈出去度蜜月去了，家里就我一个人在，我想和你商量一下漫展穿什么衣服去来着・・・”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，然后说道：“漫展不是穿普通衣服就好了吗？”
　　“肿么可以，漫展啊，就是应该大胆的穿上穿上你喜欢的角色的服装，再说了，我都听说了，你都穿COS服去学校了，你还怕什么？”
　　“额・・・”凌泠竟然有种无言以对的感觉。
　　“那・・・那好吧，到时候我再把我女儿・・・咳咳！妹妹也带过去没有问题吧？”
　　“当然没有问题啦~”周晓晓对于凌G这个萌萌哒小萝莉，还是非常喜欢的。
　　・・・・・・
　　“工作的第一天，感觉怎么样？”凌泠笑眯眯的对着李思说道。现在已经到了下班的时间了，凌泠已经把身上的女仆装换成了今天穿的白色连衣裙。
　　“感・・・感觉还不错。”此时的李思脸上还有些红红的，刚刚换衣服的时候是和凌泠一起换的，一想到刚刚凌泠换衣服的场景，李思就感觉自己鼻子里面的忠诚好像就要涌出来了，明明自己是一个女孩子啊，为什么看同性换衣服也会有这种感觉啊！
　　不过她确实没有想到，凌泠竟然会穿那种连小学生都不屑一顾的幼稚胖次。
　　两人缓缓的走在回家的路上，此时天色已经暗了下来，就算是在夜晚，空气中还是有着一股闷热的感觉。就在这时候，天空突然落下了点点的雨滴。
　　“呜哇~怎么突然下雨了。”
　　感受着雨滴在自己身上的感觉，凌泠有些无奈的环顾了一下四周，想找找有什么地方可以躲雨的，然而这附近并没有什么可以躲雨的地方啊。
　　“雨越下越大了，我们再往前走一下吧，看看有没有什么可以避雨的地方。”
　　于是两人加快了脚步，走了好一会儿，才走到了一个已经关门的店铺门口，虽然已经找到了避雨的地方，但是此时两人的身上都已经湿透了。
　　李思还没有什么关系，比较少身上的衣服是深色的，而凌泠就倒霉了，她今天的裙子是白色的不说，为了清凉她还挑了最单薄的那条，现在被雨淋湿的凌泠，裙子紧紧的贴在身上，就连里面穿什么内衣都可以看的一清二楚。
　　“怎么了？”
　　凌泠看李思怔怔的看着自己，有些疑惑的问道。
　　“那・・・那个，你衣服透了・・・”李思脸红红的说道，虽然知道这样一直盯着湿身的凌泠看有些不礼貌，但是眼睛总是控制不住的往那个方向跑啊，她也没有办法啊。
　　经过李思一提醒，凌泠这才发现自己的衣服透了，不过还好的是此时周围并没有什么路人，所以并没有什么人看到这一幕。
　　“所以说啊，我今天怎么脑子突然秀逗会穿这条裙子啊！！！”凌泠有些烦躁的在心中想到，还有这莫名其妙的天气，果然是六月的天，小孩的脸吗？
　　凌泠在心里下定决心了，以后出门不管怎么样都要随身携带一把雨伞了。
　　看到凌泠那阴晴不定的脸色，李思小心翼翼的问道：“那・・・那个，凌泠你没事吧？”
　　凌泠摇了摇，说道：“没事。”
　　李思看着站在自己身边的凌泠，被雨淋湿后的她，在路灯的照耀下，并没有一丝狼狈之色，而是有种别样的诱惑，李思还看到一点水滴，从凌泠的头发上滴下，顺着脸颊到脖子，最后直接没入那令人无限遐想的深渊中。
　　看到这里，李思突然感觉自己的喉咙有些干燥的感觉，下意识的吞了一口口水，现在的凌泠实在是有些太诱惑人了。
　　然而凌泠并没有去注意李思这边的情况，而是默默的看着外面，她现在只希望雨赶紧停了，她现在只想回家洗个澡换衣服啊。
　　也不知道是不是凌泠的祈祷起作用了，雨很快就停了下来，就在凌泠以为可以回家的时候，忽然想到自己现在身上的情况，好像不允许她就这么的大摇大摆的回家啊。
　　李思也注意到了凌泠现在这个情况，在想了一下之后说道：“我送你回家吧，我们直接走下路，那边的应该没有什么人，而且这边离你家应该也不远了，很快就可以到的。”
　　“那・・・那就麻烦你了。”凌泠有些不好意思的说道。
　　于是凌泠在李思的护送之下，有惊无险的回到了自己家的楼下，凌泠总觉得自己刚刚的表现，就好像一个喜欢野外露出的痴女一样，她都不知道怎么说才好。
　　“今天实在是谢谢你了，我又被你救了一次呢，小思思~”
　　“没・・・没什么，那我就先回去了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼不知道为什么完全没有心情码字啊，晚上还要出去打麻将，真是・・・・唉~


第两百四十四章 毛多弱火，体大弱门，体胖弱菊
　　“嗨呀，怎么这个时候热水器坏掉了呢！？”
　　一身湿漉漉回到家的凌泠，原本正准备舒舒服服的洗个热水澡来着，然而她悲催的发现，自己家的热水器竟然坏掉了，这简直就是坑爹啊，她连衣服都脱了就让她看这个？
　　凌泠看着坏掉的热水器，无奈的叹了口气，想了想之后，直接围上了浴巾，她准备去夏幽家里洗澡去，夏幽能住在自己隔壁真是太好了。
　　女孩子就是比较麻烦一点，要是自己前世的话，管它热水器坏没有坏，这么热的天气绝对是冷水澡走起的，但是现在感冒刚好不久的她，真心是不敢去洗冷水了。
　　凌泠走出浴室，自己的女儿并没有在客厅里面，估计她是在自己房间里面码字去了，凌泠走到门口，现实透过猫眼往外面看了一眼，在确定了没有人之后，这才慢慢的打开了门走了出去。
　　虽然夏幽就在自己家隔壁，但是毕竟凌泠身上可什么都没有穿呢，就围着一条浴巾，要是出去被快递小哥之类的看到，那不就亏大了。
　　“叮咚~”
　　就在凌泠准备开门的时候，忽然听到了电梯开门的声音和一个男人在讲电话的声音，凌泠下意识想要回到自己的屋子，然而她悲催的发现，自己出门的时候并没有带着钥匙，就算自己现在按门铃，女儿来开门也需要一点时间啊，这不是药丸嘛！！！
　　听到越来越近的脚步声，凌泠整个人都有些不好了。
　　・・・・・・
　　夏幽的房间。
　　正在录制着游戏解说视频的夏幽，突然听到了门铃响起的声音，不过由于现在正打着BOSS，而且只剩下一丝血了，夏幽并没有立即起身去开门，而是三两下把BOSS打死了之后才起身走出房间。
　　能在这个时间来找她的，估计也就只有凌泠了吧。
　　“夏幽开门啊！”
　　夏幽刚走出房间，就听到了凌泠的声音，听这语气好像还挺着急的，夏幽没有任何犹豫，三两步冲到门口直接把门打了开来，然后她就看到了只围着一条浴巾的凌泠走了进来。
　　“你好，请问是夏幽小姐吗？这里有你的外卖~”
　　就在夏幽还没有反应过来的时候，门口突然出现了一个穿着五颜六色衣服的送外卖小哥，这个确实是她叫的外卖，因为不想做饭，所以叫了外卖。
　　“呼~还好还好，就差一步。”
　　躲在门后面的凌泠，在听到外卖小哥的声音之后，默默的松了口气，经过这次教训之后，凌泠决定下次出门，不管是什么情况，都一定要先穿好衣服再出门才行。
　　“凌・・・凌泠，你怎么了？”手上拿着外卖的夏幽，疑惑的看着凌泠。
　　凌泠讪讪一笑，把事情的经过给夏幽说了一遍。
　　“那你赶紧去洗澡吧，别着凉了。”
　　夏幽对凌泠的经历也是无语了，虽然凌泠平时总是一副让人很放心的感觉，但是有时候也会神经大条呢，如果刚刚凌泠那副模样被外卖小哥看到了的话，哼！
　　刚刚出电梯的外卖小哥，突然感觉自己身上一冷，就好像被什么危险的东西盯上了一样，下意识的看了看四周，并没有什么。
　　外卖小哥摇了摇头，估计是自己的错觉吧。
　　・・・・・・
　　“我・・・我今天是踩狗屎了吗？怎么这么倒霉？”
　　在洗完澡之后的凌泠，发现自己只拿了一条睡裙过来，至于内衣裤什么的，都忘在自己家浴室了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，直接套上睡裙就走出了浴室，她想着反正这里是夏幽的家里，不穿内衣裤什么的，应该也没有什么问题吧。
　　“这个BOSS的打法很简单，那就是‘活在裆下，胯下做人’实在不行就‘尾行摸臀’。”
　　“我们太阳骑士从来都是堂堂正正的跟敌人单挑，你们这些宵小之辈竟然妄图围殴我，吃我正义的毒飞刀吧！”
　　“毛多弱火，体大弱门，体胖弱菊，记住这些，这款游戏对你们来说难度就降低了一个系数。”
　　・・・・・・
　　凌泠刚靠近夏幽的房间，就听到了这些话。
　　悄悄的打开夏幽的房间门，此时的夏幽正在聚精会神的解说着游戏，虽然在‘比利比利’上看过夏幽的解说，但是来现场她还是第一次。
　　凌泠仔细的观察着夏幽，发现此时夏幽的脸上，带着无比强烈的自信，给凌泠的感觉就像支配整个战场的女武神一样。
　　“诶！？凌泠！？”
　　在凌泠靠近之后，夏幽终于发现了自己房间里面多了一个人，转过头就发现了凌泠正站在自己身后笑眯眯的看着自己。
　　“打扰到你了吗？”
　　“没・・・没事。”夏幽有些支支吾吾的回答道，她现在的神情又回到了平常的那种楚楚可怜的样子。
　　“那个・・・我可以在旁边看一下吗？毕竟游戏解说什么的，我还是第一次在现场看别人解说游戏呢~”凌泠巴眨着水汪汪的大眼睛看着夏幽，为了不被夏幽拒绝，凌泠果断的用上了卖萌战术。
　　“・・・・嗯。”
　　对于凌泠的卖萌，夏幽完全没有抵抗能力，同时心中也庆幸，自己刚刚把自己的那些收藏都已经藏好了，要不然凌泠进来看到那些东西，怕不是自己药丸。
　　一般来说，夏幽在有人注视着自己的情况下，是根本解说不了游戏的，因为说话会变的结结巴巴，但是凌泠不同。
　　一想到凌泠正在注视着自己，夏幽就有种心跳加速的感觉，脸上也有一抹不自然的红晕，两条大长腿不自然的摩擦了一下，然后开始继续解说起游戏来。
　　这视频是她提前录好的，现在只是配上解说而已，所以并没有什么操作，不过就算是夏幽，她也是需要提前准备好稿子的，要是没有稿子的话，讲解起来会显得很乱。
　　而凌泠就坐在夏幽的床上，静静的看着解说游戏的夏幽，她发现正在解说游戏的夏幽，真的好有魅力呀。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，FGO要肝，崩坏3要肝，麻将要打，咸鱼还要码字，啊~活着好累啊！


第两百四十五章 你又空大了！
　　“果然夏幽好厉害呢~”
　　在确定夏幽解说完毕之后，凌泠这才出声，虽然夏幽只是在给视频配上解说，但是游戏视频也是夏幽自己录的呀，在游戏解说的现场听游戏解说，让凌泠有种莫名的带感呢。
　　“哪・・・哪里・・・”夏幽都被凌泠说的有些不好意思了，脸红红的说道，不过刚刚自己解说的状态真的非常好呢，甚至解说到后面都脱稿了，这都是有凌泠在注视着自己的关系吧，果然只要有凌泠在自己身边的话・・・・・・
　　“现在就算解说完了吗？”
　　夏幽点了点头，然后忽然好像想到了什么，有些兴奋的对凌泠说道：“凌泠，要不我们两个一起录个实况吧。”
　　“实况？”
　　“嗯，就是我们把我们两个玩游戏的过程录下来，当然只有声音和游戏画面而已。”
　　听到夏幽的解释，凌泠突然有种怦然心动的感觉呢，毕竟前世她也有想过当阿婆主会是什么感觉呢，现在有一个机会摆在她面前，正好可以尝试一下嘛。
　　“好啊，不过我们要玩什么，需要我把电脑拿过来吗？”凌泠游戏疑惑的问道。
　　“不用了，我们就玩上次玩过的《真・朱颜无双7》好了，反正有PC版的，到时候接个外接键盘就好了。”
　　夏幽一边说着，一边从柜子里面拿出了一个外接的键盘，还有另一套备用的耳麦，这些东西都是搬家之后才买的高级货，要是以前自己父亲在家的时候，她是绝对不会买的。
　　在夏幽把所有东西都调整完毕之后，录制要准备开始前，夏幽突然开口说道：“那个，凌泠。我忘记跟你说了，录制的时候请叫我‘幽幽’，我也会叫你在B站的马甲的，对了，你B站的马甲是什么来着？”
　　“你就叫我‘零’就好了。”凌泠的B站马甲和写书的马甲是一样的。
　　再次确认完毕之后，录制开始了。
　　一开始的时候凌泠还有些不怎么好意思说话的，不过在夏幽的带动之下，话也渐渐的多了起来，就像平时两人打游戏的时候一样。
　　期间凌泠也有叫错过夏幽的名字，不过夏幽表示无所谓，到时候后期消音就好了。
　　由于两人坐的非常近，夏幽都可以嗅的到凌泠刚刚洗完澡之后身上散发出的沐浴露的香味，还有头发上的洗发水的香味。
　　嗅着这些熟悉的香味，夏幽可以肯定凌泠用的都是自己的洗发水和沐浴露，就好像凌泠身上沾染了自己的味道一样，夏幽突然有种莫名的兴奋。
　　在游戏人物跑路的期间，夏幽轻轻的转过了头看了一眼正在聚精会神玩游戏的凌泠，这一看，就让她发现了不得了的东西。
　　由于紧张，凌泠的身体不由自主的向前倾着，而原本宽松的睡裙也变的有些紧绷起来，勾勒出凌泠完美身材的同时，某些不和谐的东西也一起勾勒了出来。
　　回想起凌泠刚刚进来的时候，手上只拿着一条睡裙和一条毛巾，其他东西好像也没有带，那么事实已经很明显了。
　　“凌泠现在睡裙下面肯定什么都没有穿！！！”夏幽在心中默默的想到。
　　“幽幽，你发什么呆呀，你都要被 干掉了。”
　　听到凌泠的话之后，夏幽才反应过来，自己的游戏角色要挂了，虽然这是修罗难度，但是自己要是在这里挂掉的话，一定会被观众耻笑的。
　　“什么都别说了，看我的无双！”
　　“幽幽，你又空大了。”
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“夏幽，我肿么感觉你好像有些不在状态啊？”录制完游戏之后，凌泠躺在夏幽的床上，有些疑惑的说道。
　　“这个・・・我也不太清楚呢，可能就是有些累了吧~”夏幽有些支支吾吾的回答道。
　　她也没有办法啊，一边要操作游戏角色，一边眼睛又不收控制往凌泠那边瞟去，导致她一场游戏下来，濒死了好几次，不过还好都被她以高超的技术挽救回来了，要不然一世英名就要葬送在女色的身上了。
　　“状态是很重要的，就像我写小说一样，状态不好的时候一天下来都码不出一章，状态好的时候半个小时不到一章也是可以的。既然夏幽你累了的话，那你就早点休息吧，那我就先回去了。”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，夏幽楞了一下，她现在突然有种想给自己一巴掌的感觉，现在好了，凌泠要走了自己竟然连挽留的理由都说不出来了。
　　“为什么，为什么会变成这样啊！！！”
　　凌泠刚走出夏幽的家门，就看到自己女儿一脸着急的走了出来，在看到凌泠之后，有些埋怨的说道：“麻麻你去哪里了？怎么手机都不带？要知道我一出房间就发现你消失了有多担心？麻麻什么的，最讨厌了！”
　　“实・・・实在是对不起，下次我一定会注意了。”面对女儿的爆发，凌泠果断的怂了，乖乖的向女儿势力低了头。
　　“还有下次！？”
　　“没有下次了，麻麻保证这种事情一定不会发生了。”凌泠忽然发现自己女儿生气好可啪啊，为什么会变成这样啊，明明她才是麻麻来着。
　　“算了，如果麻麻今天晚上肯陪GG睡觉的话，GG就原谅麻麻了。”
　　凌泠笑了笑，说道：“别说今天晚上了，就算是什么时候GG想和麻麻一起睡了，都是可以的哦~”
　　凌泠刚走进屋子，就听到了自己放在客厅里面的手机突然响了起来，走过去拿起看了一下，是师匠打过来的，这么晚了师匠还打电话给她干什么？凌泠好奇的接通的电话。
　　“凌泠，你应该还没有睡吧？”
　　“没有啊，老师你找我有什么事情吗？”凌泠疑惑的问道。
　　“是这样的，后天我要和我老公出去度蜜月，那那边方便帮我照顾一下小雪吗？我们十天左右就回来了。”
　　“当然没有问题啦，不过为什么不带小雪一起去呢？”
　　“嗨呀，我也想带她一起出去啊，不过你也知道，她不喜欢去太远的地方，我也没有办法啊，总之就拜托你了。”
　　“好，那我明天过来接小雪。”
　　“麻烦你了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我好想要个金时啊~


第两百四十六章 萝莉骑士
　　“嗨呀，小雪真是越来越可耐了呢~”凌泠笑眯眯的伸出了手，在董雪小萝莉的小脑袋上轻轻的抚摸着。
　　此时的董雪小萝莉正坐在凌泠的腿上，感受着凌泠的手在自己头上抚摸的感觉，眼睛都眯成了一个好看的月牙，嘴角也不由自主的向上勾起一个好看的弧度。
　　杨冰有些无奈的看了自己女儿一眼，刚刚对自己还是一副爱理不理的样子，现在一看到凌泠过来了，整个人一下子就黏上去了，这样杨冰怀疑自己是不是生了一个假女儿。
　　杨冰无奈的叹了口气，然后对凌泠说道：“怎么这么早就过来了？”
　　“嘛~师匠你今天上午就要出门嘛，所以我就想着早点过来咯~”凌泠理所当然的说道。
　　“那，凌泠。小雪这段时间就拜托你了，她的换洗衣服还有一些生活用品我都已经准备好了，就放在哪个小行李箱里面。”
　　“放心包在我身上吧。”凌泠低下头对董雪小萝莉说道：“小雪愿不愿意去姐姐那里住一段时间呢？”
　　听到凌泠的话之后，董雪小萝莉抬起头看了凌泠一眼，毫不犹豫的点了点头，然后继续靠在凌泠那柔软的欧派上享受起凌泠的摸头服务来。
　　就在这时，杨冰的房间突然打了开来，一个染着酒红色长发，穿着单薄睡裙的漂亮御姐从房间里面走了出来，看她那睡眼朦胧的样子，一看就是没有睡醒。
　　看着这个美丽的御姐，凌泠总觉得好像在哪里见过一样，仔细的想了想，这不就是自己师匠的老公，董雪小萝莉的粑粑吗？
　　凌泠就说怎么会这么熟悉呢，原来是照片上看到过，而且师匠也给她介绍过挺多遍了，名字好像是叫做‘董菲’来着。
　　董菲揉了揉眼睛，这才发现自己家客厅不知道什么时候多出来一个美丽的少女，而自己的女儿此时正坐在这个少女的怀里，享受着这个少女的摸头服务，这・・・这是何等的令人羡慕！！！
　　要知道就算是昨晚粑粑的自己去摸女儿的头，也会被她嫌弃的呀，为什么会变成这样啊，明明是她先的，女儿的小脑袋什么的额，她也好想摸啊。
　　“你这死鬼，终于知道起床啦。”一看到董菲，杨冰就爆发了，昨天晚上说了不要折腾这么晚的，就是不听，还说什么自己可以起得来，还好自己机智，没有预定这么早的机票。
　　“诶・・・嘿嘿。”
　　董菲讪讪一笑，然后对着凌泠说道：“你就是小冰冰的关门弟子凌泠吧，你好，我叫董菲，是小冰冰的老公，我经常听她提起到你。”
　　“你・・・你好。”
　　凌泠一边把董雪小萝莉放到了旁边的沙发上，一边站起来和董雪问了一个好，凌泠实在是没有想到，自己只不过是一段时间没有来师匠的家里，这个
　　“小雪啊，来让粑粑抱抱~”看着自己那萌萌哒的女儿，董菲伸出了自己手说道。
　　董雪小萝莉看了一眼自己粑粑，然后又看了一眼坐在自己旁边的凌泠，毫不犹豫的重新坐回凌泠的怀里面。
　　董雪小萝莉号对董菲号使用了无视，对董菲号造成巨大的伤害，董菲号沉默。
　　看到自己粑粑都已经灰白化了，董雪小萝莉犹豫了一下，然后从凌泠的怀里跳了下来，走到了自己粑粑身边，踮起脚想要摸自己粑粑的头，但是由于身高的问题，就算是踮起脚的小萝莉也是摸不到的呀。
　　在思考了一会儿之后，董雪小萝莉直接站在了一旁的沙发上，这次终于可以摸到自己粑粑的头了，而且边摸嘴里还边说着：“乖，别闹~”
　　看到这一幕，凌泠现在心里唯一的一个念头就是：“医疗包呢，医疗包特么的都到哪里去了？老娘快要被萌死了！”
　　在董雪小萝莉的摸头安慰之下，董菲总算算是恢复过来了，不过当着别人的面被女儿安慰什么的，董菲觉得自己一家之主的威严都没有了，只好灰溜溜的走进卫生间洗漱去了。
　　凌泠看着董菲的背影，她看照片的时候，还以为董菲是个成熟的御姐来着，没想到见了真人之后，竟然是一个逗逼女儿控，没救了。
　　而杨冰从始到终都是在一旁笑眯眯的看着，这一幕她都快已经习以为常了。
　　・・・・・・
　　的凌泠正带着董雪小萝莉缓缓的走在街上，刚刚杨冰妇妇已经出门去机场了，凌泠也准备带着董雪小萝莉回家。
　　“怎么了？”
　　就在这时，突然感觉自己的裙子被扯了一下，凌泠疑惑的转过头，看着董雪小萝莉，只在有事情的时候董雪小萝莉才会扯她的裙子。
　　“那个，想要。”
　　凌泠顺着董雪小萝莉的所指的方向看去，映入眼帘的是一个游戏厅，董雪小萝莉所指的应该是放在游戏厅门口的娃娃机。
　　带着董雪小萝莉走进游戏厅，看着眼前一排的娃娃机，凌泠有些疑惑的问道：“小雪想要哪个？”
　　听到凌泠的话之后，董雪小萝莉指了指最外面的那台娃娃机，里面是都是关于《萝莉骑士米露珂》这部动漫里面的人偶。
　　关于《萝莉骑士米露珂》讲述的是一个萝莉骑士乐于助人的各种故事，是一个纯洁的子供向动漫，不过凌泠并没有去看，只是听过这个动漫的大名而已，没想到董雪小萝莉竟然会喜欢这个。
　　就在这时，一个刚进门准备去游戏厅里面潇洒的小哥，看到凌泠和董雪小萝莉站在娃娃机前，出于人道主义，走上前去和凌泠说道：“这位美女，我劝你最好不要玩这个娃娃机，很坑爹的。”
　　听到这个小哥的话之后，凌泠转过头朝那个小哥笑了笑：“没关系的，只是我妹妹想要玩一下而已。”
　　娃娃机什么的，凌泠前世也是玩过的，有多坑她也知道，不过看董雪小萝莉那渴望的眼神，她实在是不忍心拒绝啊，而且娃娃机而已，又花不了多少钱，能让董雪小萝莉开心的话，花再多的钱她也愿意呀。
　　路过的小哥耸了耸肩，该提醒的他已经提醒了，既然凌泠还要继续的话，就不关他事了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼什么都不说~


第两百四十七章 尼亚加拉瀑布抓法
　　“夹不到・・・”
　　再一次的看到夹起的玩偶在半路又掉了回去之后，董雪小萝莉不开心了，这都是第十次了，还是没有夹到。
　　“再夹几次试试看嘛~”凌泠鼓励道。
　　董雪小萝莉摇了摇头，然后扯了扯凌泠的裙子，意思已经不言而喻了，就是让凌泠上场了。
　　看着董雪小萝莉那期待的眼神，凌泠自己也是一个夹娃娃的苦手啊，前世有一次陪女友逛街，女友突然想要夹娃娃，然后凌泠花了整整三张毛爷爷，也没有夹到一个，最后还是直接去附近的店里面花了几十块钱买了一个，现在想想，总觉得有点悲伤呢。
　　“我都说了，这里的娃娃机坑爹的很，要是别的地方十次最起码能中一次，但是在这里，没有三十次是夹不上一个来的。”
　　旁边的好心路人小哥还是没有离开，毕竟凌泠长得确实很漂亮，旁边的董雪小萝莉也很萌萌哒，说不定自己待在这里还能博得美女的一点好感呢~
　　“臭小子，你又来搅我生意是不是！”
　　就在这时，一个胖大叔不知道什么时候出现在了这边，一脸愤怒的看着好心的路人小哥，他就是这间游戏厅的老板，这门口的几台娃娃机自然也是他的。
　　一看到游戏厅的老板出来了，好心的路人小哥也闭嘴了，不过并没有离开，而是默默的站在一旁看着而已。
　　“这位美女你放心，我们这里的娃娃机绝对是没有调过的，你就放心玩好了。”胖大叔笑眯眯的对着凌泠说道，在他的眼里，这种年轻的小女孩，最好骗了。
　　“那我就再玩几次看看好了~”凌泠笑了笑说道，她不准备放弃的，怎么说她也不想让董雪小萝莉失望啊。
　　站在一旁的好心路人小哥无奈的叹了口气，看来这个美女今天是被坑定了。
　　凌泠没有说话，只是从包包里面拿出了几枚硬币投了进去，娃娃机再次被启动了，凌泠小心翼翼的操控着机械手臂，寻找着董雪小萝莉喜欢的娃娃。
　　不过由于心中有些焦急，凌泠一个操作失误，按快了，导致机械臂直接擦着那个玩偶而过，本来凌泠都准备继续掏钱了，但是没有想到机械臂竟然碰到了最下面出口边的那一个玩偶，而且那个玩偶还很自然的滑进了出口。
　　看到这里，胖大叔‘啧’了一声，没想到瞎猫碰上死耗子，这都被那个小女孩弄到了一个，而好心的路人小哥也是蛮惊讶的，没想到这都可以。
　　还没有等他们回过神来，娃娃机里面的玩偶又有了异动，可能是因为少了一个支撑玩偶的关系，导致后面的玩偶都开始往出口倾泻，只是一小会，董雪小萝莉就从娃娃机出口处拿了好几个小玩偶了。
　　看到这里，作为游戏厅老板的胖大叔忍不住了，正想上前说些什么，不过那个好心的路人小哥忽然说道：“老板，这是正常从出口出来的东西，你该不会说这是机器故障吧！？”
　　“滚！胖哥我虽然喜欢贪小便宜，但是正常出来的东西我都是不会管的，不过实在是没有想到啊，竟然还能在有生之年，再一次的在店里面看到‘尼亚加拉瀑布抓法’，我还记得上次见到的时候是在很多年前，好像也是在一个小女孩的手中出现的。”胖大叔有些沧桑的说道。
　　胖大叔的话，凌泠也是听到了的，不过不知道为什么她总觉得有些蜜 汁尴尬啊，那个尼什么加拉瀑布抓法什么的，她完全没有听过啊，这只是她不小心按错了而已啊，她也没有想到会有这么多小玩偶掉出来啊。
　　“凌泠，最好了。”手上抱着一堆玩偶的董雪小萝莉一脸崇拜的看着凌泠，在她看来，能一下子从娃娃机里面弄出辣么多玩偶的凌泠，比自己的麻麻还要厉害。
　　“只是碰巧而已啦。哈哈哈~”凌泠讪讪一笑，然后指了指隔壁的几台娃娃机问道：“还有什么想要的吗？”
　　一听到凌泠的话，最紧张的就要数游戏厅的老板胖大叔了，对于凌泠这种能使用出‘尼亚加拉瀑布抓法’的人来说，如果想要其它娃娃机里面的东西的话，简直就是易如反掌啊。
　　董雪小萝莉摇了摇头，说道：“这些，就够了。”
　　“是吗？如果还想要什么的话，不要和姐姐客气哦~”
　　・・・・・・
　　“麻麻，我回来了。”
　　今天凌G非常的开心，因为明天就是周末了，而且自己麻麻也放假了，终于可以和麻麻两个人一起的愉快的玩耍了。
　　然而就在她打开家门之后，却发现自己家里面不知道什么时候多了一个人，这个人她也是认识的，就是自己麻麻的老师的女儿，那个名为董雪的萌物。
　　此时的董雪正坐在凌泠的怀里，一脸愉悦的看着电视上播出的《萝莉骑士米露珂》，而凌泠则拿着一包薯片，一边看着电视，一边给自己怀里的小萝莉喂食，凌泠发现给萝莉喂食的感觉，好棒好棒的。
　　在听到女儿的声音之后，凌泠转过头对自己女儿说道：“欢迎回来，GG~”
　　“哦，对了！我要跟你说一下，小雪要暂时住在我们家一段时间，你们要好好相处哦！”凌泠笑眯眯的说道。
　　“诶！？”
　　听到自己麻麻的话之后，凌G愣了一下，为什么会变成这样啊，她可是知道董雪小萝莉黏自己麻麻黏到什么程度的，看来这段时间，自己又不能享受麻麻的洗面奶了。
　　在凌G沉思的时候，董雪小萝莉默默的走到了凌G的身边，然后伸出手递给了凌G一个穿着奶牛服的少女玩偶。
　　“这・・・这是送给我的吗？”
　　董雪小萝莉点了点头，然后轻声的说了一句：“好好相处。”
　　“谢谢，接下来的时间里，就让我们好好相处吧~”看着这样的董雪小萝莉，凌G竟然也有种被萌到的感觉。
　　看到这一幕的凌泠，满意的点了点头，看来自己当了董雪小萝莉这么久的家教，还是有一点效果的嘛，凌泠还记得董雪小萝莉第一次见到凌G的那个表现，和现在比起来简直就像两个人呢，而且董雪小萝莉也变的开朗许多了，估计再过一段时间，可以去学校了吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天六个小时才码出一章，咸鱼怕不是废了~


第两百四十八章 都没见你帮麻麻换过衣服！
　　“嗨呀，你们两个可以起床了哇！”凌泠看着躺在自己床上的一大一小抱在一起的两个小萝莉，有些无奈的说道。
　　昨天晚上凌泠又久违的体会了一下三个人睡一张床上的感觉，不过还好，董雪小萝莉小小个的，自己女儿也不大，再加上床也不小，三个人睡在一起并没有什么拥挤的感觉。
　　今天是周末，凌泠决定带着这两个小家伙去周晓晓的家，因为前两天周晓晓还约自己去她家里面做客顺便讨论一下漫展穿什么衣服去来着，虽然凌泠对穿COS并不感兴趣就是了。
　　毕竟穿着COS服走在大街上很羞耻的，凌泠已经体会过一次了，实在是不想再体会第二次啊。
　　听到凌泠的声音之后，已经有了抗体的凌G完全不为所动，还是在那里乎乎大睡着，而董雪小萝莉蠕动了两下，然后睁开了自己的眼睛，不过看她还是那副睡眼朦胧的样子，怎么看都是一副没有睡醒。
　　过了好一会儿，董雪小萝莉才清醒过来，然后甜甜的给了凌泠一个萌力十足的笑容：“早上好。”
　　“小雪，早上好~”
　　董雪小萝莉小心翼翼的从凌G的怀抱里面钻了出来，然后站在了凌泠面前，扯了扯自己身上的T恤说道：“衣服・・・”
　　没错，此时的董雪小萝莉身上正穿着凌泠的T恤，虽然杨冰告诉自己董雪小萝莉的换洗衣服生活用品什么的都已经放到行李箱里面了，可是凌泠翻遍了行李箱，就是没有董雪小萝莉的睡衣，无奈的凌泠只好把自己的T恤借给董雪小萝莉当睡衣了，不过董雪小萝莉穿起来还以为的合适呢。
　　凌泠宠溺的笑了笑，然后帮董雪小萝莉换起衣服来。
　　凌G一睁开眼睛，看到的就是自己麻麻帮董雪小萝莉换衣服的这一幕，她在床上滚了两下之后，用嗲嗲的声音对自己麻麻说道：“麻麻，我也要你帮我换衣服~”
　　“嗨呀，你都多大的人了，还要让麻麻帮你换衣服吗？麻麻都没见你帮麻麻换过衣服・・・・嗯！？”凌泠突然不说话了，特么一时口快竟然把教育女儿的套路用到这里来了，果然违和感十足啊。
　　“不嘛不嘛~我就要麻麻帮我换衣服~”
　　看着还躺在床上翻来滚去的女儿，凌泠无奈的叹了口气：“想让麻麻帮你换衣服的话，你倒是起来啊，你躺着我也没有办法帮你换呀~”
　　“诶・・・嘿嘿。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你这是要去哪里呀？”
　　凌泠刚带着两个小家伙下楼，然后就看到了白依悦正站在那里笑眯眯看着自己，虽然带着口罩，但是从那眼睛里面透露出来的痴女光芒，凌泠还是一下子就认出来了，站在那里的是自己那不靠谱的幼驯染。
　　凌泠有些无奈的说道：“你怎么会在这里？”
　　“我・・・我这不是过来找你玩嘛~”
　　白依悦讪讪一笑，刚刚看到凌泠走出来的时候，她本来是想冲过去给凌泠一个法式湿吻的，但是看到从凌泠身后走出来的凌G之后，她只好果断的制止住了自己的冲动。
　　“凌泠，你这是从哪里找来的萌物，这么可耐~”白依悦兴奋指了指一直躲在凌泠身后的董雪小萝莉说道。
　　“这个是我老师的女儿董雪，她出去度蜜月去了，所以拜托我照顾两天。”凌泠解释道。
　　“嗨呀，小雪过来让姐姐抱抱呀~”
　　一看到白依悦往自己这边的方向走了过来，董雪小萝莉紧紧的抓住了凌泠的裙子，一脸警惕的看着这个陌生的漂亮大姐姐，怎么看都像是一只炸了毛的小猫咪。
　　“好了，你就别闹了，我现在要去我朋友家做客，你・・・要来吗？”
　　听到凌泠的邀请之后，白依悦毫不犹豫的点了点头，她出来就是为了找凌泠的，就算凌泠不邀请她，她也会死皮赖脸的跟上去的。
　　“对了，下周末有个漫展，你去不去？”
　　“漫展？就是一群穿着奇装异服的人的聚会吗？我要去我要去！”白依悦一脸兴奋的说道，她从来都没有去过漫展，她只听过吴姿说过，漫展里面有一群穿着奇装异服的人。
　　听到白依悦的话之后，凌泠有些无语了，自己这个幼驯染到底对漫展有多大的误解啊，不过如果自己这个幼驯染要一起去漫展的话，似乎要花一点功夫在伪装上面啊~
　　・・・・・・
　　“今天凌泠会过来~今天凌泠会过来~”
　　周晓晓一边愉悦的哼着现编现造的口水歌，一边来回的在客厅里面走来走去，虽然昨天晚上基本都没有睡什么觉，但是她现在完全感觉不到困顿啊，可能是因为太兴奋的关系吧。
　　“叮咚~”
　　一听到门铃声响起，周晓晓就迫不及待的把门打了开来，门外的赫然就是凌泠，还没有等周晓晓高兴一下子，两个小家伙也出现在了她的视野里。
　　“凌泠什么时候又多了一个妹妹・・・嗯！？”还没有等周晓晓惊讶完毕，又出现了一个带着口罩的蜜 汁少女。
　　看到周晓晓那讶异的表情，凌泠也有些不好意思，然后向周晓晓解释了一下来龙去脉。
　　“你好，我是凌泠的好朋友，白依悦~”白依悦摘下口罩，一把挽住了凌泠的手，笑眯眯的向周晓晓自我介绍道。
　　“白・・・白依悦！？真人！？”周晓晓惊讶的看着摘下口罩后的白依悦，没想到凌泠身边的这位蜜 汁少女竟然是白依悦，更没有想到的是，这个大明星竟然是凌泠的好朋友，而且关系好像并不一般的样子。
　　不过周晓晓的心理素质还是很强大的，很快就把心情调整过来了，微微一笑对白依悦说道：“你好，我叫周晓晓。”
　　毕竟周晓晓是一个宅，一个对三次元不怎么感兴趣的死宅，所以明星什么的在她眼中也不过是比较出名的人而已，不过看白依悦对凌泠这个态度，周晓晓感受到了一丝危机感。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天氪了一单崩三，才把沙皇出齐，感觉心好累啊~


第两百四十九章 FFF
　　“这些都是你的收藏吗？”凌泠一脸不可置信的看着眼前的房间，里面是一排排的衣架，衣架上面挂着各式各样的COS服，大大小小都有，虽然没有秦情那个房间放的衣服多，但是也差不了多少了。
　　“那当然了，这可是我从小收藏到大的，我的零花钱大部分都话到上面去了，每一件都是专门找人定制的。”周晓晓自豪的说道。
　　“我能问一下你是什么时候入宅的吗？”凌泠看着其中一套COS服，这套衣服她记得应该是十几年前多的动漫里面的女主角了吧，没想到周晓晓竟然也有。
　　“五岁啊，肿么了？”
　　“没事，只是觉得你很棒棒哦~”
　　不止是凌泠，白依悦也是很惊讶的看着房间里面的这些衣服，她也是第一次看到有这么多的奇装异服啊。话说，如果穿着这些衣服上街的话，不会感到羞耻吗？
　　“凌泠你们看一下喜欢的衣服吧，不用担心大小的问题，到时候重新量身定制一套就好了，换衣服的话，直接在房间里面换就好了，现在这个房子除了我们没有其他人在的。”
　　听到周晓晓的话之后，凌G转过头看了自己麻麻一眼，在看到凌泠点头之后，凌G欢呼了一声，然后走进了这个COS服的天堂，一看到这些漂亮帅气的衣服，她早就忍不住了。
　　凌泠看了一眼还在抓着自己裙子的董雪小萝莉，伸出手轻轻的摸了摸她的头，说道：“小雪也一起去吧~”
　　董雪小萝莉在听到凌泠的话之后，摇了摇头，说道：“凌泠，一样。”
　　“凌泠，凌泠，你穿这件衣服好像很不错呢？”白依悦指着一套非常暴露的裙子说道。
　　凌泠看了一眼白依悦所指的衣服，白了她一眼：“你喜欢的话就穿上去啊，你的粉丝肯定会喜欢你穿这套衣服的。”
　　“诶嘿嘿~”
　　白依悦讪讪一笑，这套衣服别说是穿出去，就算是在这里她都不敢穿，实在是有些太羞耻了，毕竟这套衣服除了关键部位，其他都露出来了，就和内衣裤差不多了，如果自己穿这套衣服去漫展被认出来的话，一定会闹一个大新闻吧。
　　“麻麻，你看这套衣服怎么样？”凌G拿着一套粉红色的魔法少女服，兴冲冲的对自己的麻麻说道。
　　凌泠看了一眼，然后点了点头：“很不错哦~”
　　“那麻麻你穿这个去漫展吧。”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，说道：“不是GG你想穿的吗？”不管怎么说，像凌泠这么大的人了，穿魔法少女服什么的，违和感绝对爆棚啊，这件衣服更适合自己的女儿来着。
　　“嗨呀，GG才不要穿这么羞耻的衣服去漫展呢~”凌G理所当然的说道。
　　“・・・・・・”听到自己女儿的话，凌泠竟然有种无言以对的感觉。
　　“凌泠，其实紧身衣什么的也挺不错的。”周晓晓在一旁拿着一套红色的紧身衣对着凌泠说道。
　　没有丝毫犹豫，凌泠果断的拒绝了周晓晓的推荐，紧身衣什么的，穿上去身体曲线不久暴露无遗了吗？很工口的好不好，虽然在动漫中看着那些妹子穿着紧身衣好性感的样子，但是凌泠绝对不想自己也变成这样。
　　“那个，晓晓，有没有普通一点正常一点的衣服呢？”凌泠看着这衣服的海洋，想要找到一套普通一点的实在是有些麻烦呢。
　　“普通一点的吗？”周晓晓仔细的打量着凌泠，然后把目光聚集在了凌泠的大长腿上，凌泠的大长腿很迷人呢，特别是在黑丝包裹之下，更是有种惊人的诱惑力呢。
　　在这短短的一瞬间，周晓晓的脑子里面闪过了一堆大长腿的动漫女角色，然后排除掉一些衣着比较不正常的，最后得出了一个答案。
　　“凌泠，你COS‘霞之丘诗羽’怎么样？当然，COS‘加藤惠’也是很不错的哦~”
　　听到‘霞之丘诗羽’这个名字之后，凌泠的脑海里面不由的浮现出了那双被黑丝所包裹的大长腿，凌泠在前世看《路人女主的养成方法》的时候，还是挺喜欢这个学姐的，特别是那双大长腿，只要看过一眼就基本忘不掉啊,而且霞之丘诗羽穿的也只是普通的日式校服，妥妥的。
　　至于‘加藤惠’好像也很不错的样子啊，这个角色自己前世也是很喜欢来着，本来不怎么想穿COS服的凌泠，突然变的有些纠结了起来。
　　在思考了好一会儿之后，凌泠缓缓的开口说道：“那我就COS‘霞之丘诗羽’了！”
　　“既然凌泠你要COS诗羽学姐的话，那我也就只能COS‘英梨梨’了呢~”周晓晓笑眯眯的说道。
　　听到周晓晓要COS英梨梨，凌泠也觉得挺不错的，不过・・・凌泠默默的扫了一眼周晓晓的胸口，如果自己没有记错的话，英梨梨应该有B了，但是周晓晓的貌似还有一段距离啊。
　　周晓晓看到凌泠的眼神之后，马上明白了凌泠此时在想些什么，整个人气鼓鼓的说道：“真是失礼呢，别看我现在这样，等我再长大一点，绝对能超过你的，可恶的巨 乳星人！”
　　凌泠笑了笑没有说话。
　　“对了，那这两个小家伙穿什么好呢？”
　　“雷姆和拉姆啊，两个小萝莉COS那个的话，一定能吸引很多目光的吧，如果凌泠你COS艾米莉亚，再带着COS成雷姆和拉姆的两个小萝莉，回头率绝对高啊~”周晓晓有些兴奋的说道。
　　就在这时，白依悦拿着一套华丽的白色连衣裙走了过来，一脸兴奋的对凌泠说道：“凌泠，凌泠，我去漫展要穿这个！”
　　凌泠斜了白依悦一眼，毫不犹豫的拒绝了白依悦的请求，要是白依悦是一般人的话穿成这样出去她没有任何意见，但是白依悦是什么人，当红的大明星啊，要是被拍到的话，一定会上头条的。
　　凌泠环顾了一下四周，然后从角落里面拿出了一件黑色的斗篷，头上还有一个血红色的‘F’扔给了白依悦，说道：“如果你要去漫展的话，就穿着这个斗篷去吧，对了，记得还要戴个面具！那个防毒面具好像不错！”
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是纯洁的朋友交易时间，推荐小思念老哥的《网游之持盾萌狼》
　　这是一个变身狼娘的主角在神奇的游戏中刷本打怪带着女友到处结交姬友的故事。
　　这是变百哟~


第两百五十章 男孩子穿女装是一件正常再正常不过的事情了~
　　“为什么会变成这样啊，明明・・・・・・”楚风一脸沮丧的趴在吧台上，整个人散发出一股名为‘苦主’的气息。
　　“楚风小弟弟，肿么一副闷闷不乐的样子呀，有什么不开心的事情说出来，让姐姐开心一下呗。”凌泠一看到楚风露出这种表情，就知道今天的乐子有了，于是屁颠屁颠的带着董雪小萝莉走到了吧台边坐了下来，反正现在也没有什么客人，正好可以聊一下天。
　　因为女儿要码字没有时间，所以凌泠只把董雪小萝莉带了过来，就算不带她过来，她也是会跟着过来的吧。
　　“唉~”
　　听到凌泠的话之后，楚风无奈的叹了口气，然后缓缓的开口说道：“我昨天和女朋友分手了。”
　　昨天楚风新交往了一个月的女友跟他提出了分手，原因是因为楚风太漂亮了，每次和楚风走在一起都会感受到如实质般的压力，所以她决定和楚风的好姐妹交往了。
　　当听到女友，不！是前女友对他说这句话的时候，楚风感觉整个世界都灰暗了，他都不记得这是第几个因为自己长得太漂亮和自己分手的女孩子了，如果是一般分手也就算了，但是这次是被自己的好姐妹给NTR了呀。
　　楚风的好姐妹就是楚风在学校里面玩的很好的女性朋友，一想到自己被自己最好的朋友之一NTR了，楚风就有种莫名的忧伤啊。
　　讲道理啊，他的样貌是天生这样的呀，他也不想长成这样啊，可以的话他也想长的像‘比♂利♂王’那样阳刚啊，他也尝试过去锻炼肌肉，但是无论他怎么锻炼，身上就是不长肌肉，怎么吃都吃不胖就算了，就算是出去晒一整天的太阳，皮肤都还是这么的白皙无暇啊。
　　楚风也没有办法呀，他也很绝望啊。
　　“你竟然能交到女朋・・・不！我是说这真是一个悲伤的事情呢~”凌泠露出了一个耿直的微笑。
　　“你刚刚肯定是想说我竟然能交到女朋友吧？不要再掩饰了，我都听到了！”楚风气急败坏的说道。
　　“唉~算了！”
　　楚风无奈的叹了口气，他只是有些郁闷而已，并没有因为这次被NTR而气馁，反正和女朋友分手这件事情他早就经历了不知道多少次了，他都已经快要习惯了，不管怎么说，生活还是要过下去的，女朋友还是要继续找的。
　　楚风抬起头看了看挂在墙上的日历，然后把目光锁定在了下个周末的日期上面，然后缓缓的开口说道：“我决定了，我要在下个周末的漫展上找到可以以结婚为前提而交往的女朋友！”
　　“楚风小弟弟你也要去漫展吗？”
　　“当然啦，这可是近期以来规模最大的一个漫展了，据说还有很多其他地方的人跑过来参加呢，里面的美少女一定也是多多的。”
　　楚风仿佛看到了自己牵着一个美少女的手逛漫展的场景，简直就是美滋滋啊。
　　“那楚风小弟弟是准备穿什么衣服去参加漫展呢？”
　　“当然是男・・・・”
　　说道这里，楚风突然顿住了，以为他有些不善于和陌生的女孩子说话，每次和陌生的女孩子说话的时候，自己的脸都会莫名其妙的有些发红，而且说话也会突然变的结结巴巴的。
　　在楚风看来，这种事情发生在男孩子的身上，会显得自己有些GAY里GAY气的，但是如果穿上女装的话，那就是女孩子的羞涩了呀。
　　“其实我觉得吧，楚风小弟弟你穿女装去漫展还是很不错的。”
　　“但是如果穿女装去漫展的话，要怎么撩妹子呢？”楚风有些疑惑的问道。
　　听到楚风的问题之后，凌泠有些恨铁不成钢的说道：“讲道理啊，如果你不穿女装的话，是不是可能连妹子的话都搭不上，更不用说撩妹了。但是，只要你穿上了女装，和妹子搭上话了，那么就可以慢慢的深入了解妹子的兴趣爱好，还可以偷偷的吃妹子的豆腐而不被发现，甚至可以光明正大的进女厕所，这不是很好嘛？”
　　“而且，最重要的是，就以你这个样貌，你这个身材，除了胸贫了一点，穿上女装谁能认出你是一个男孩子？再说了，贫乳可是稀有资源啊！”
　　“这・・・・・・”楚风突然觉得，凌泠说的好有道理啊。
　　“如果你还不满足于现状，还想再进一步的话，这些都不是问题，你想想，你已经知道了妹子的兴趣爱好之后，你再以男孩子的身份接近她是不是简单了很多，攻略都已经握在你的手里面了，如果你还撩不到的话，我只能说你水了。”
　　“这个・・・好吧！那我漫展就穿女装去吧！谢谢凌泠小姐姐给我的建议，不过请一定要保密，不要告诉我姐姐哦，要不然她一定又会来笑我了。”
　　楚风被凌泠那有理有据的建议说的心动了，他已经决定了，下个周末的漫展，他就穿女装去了，楚风仿佛看到了自己纵横花丛的场景了。
　　凌泠点了点头，露出了一副孺子可教的表情，果然楚风小弟弟好好忽悠呢，到时候貌似有好戏可以看了呢。
　　董雪小萝莉抬起头看了凌泠一眼，然后又看了一眼仿佛燃起来的楚风，不知道为什么，她总觉得那个穿着裙子的大哥哥很可怜。
　　看到楚风一脸兴奋的走掉之后，董雪小萝莉拉了拉凌泠的裙子，然后疑惑的问道：“男孩子，裙子，喵喵喵？”
　　凌泠伸出手轻轻的摸了摸董雪小萝莉的那柔软的发丝，然后笑眯眯的说道：“小雪呀，男孩子穿女装是一件正常再正常不过的事情了，以后如果看到了穿裙子的男孩子，一定不要惊讶哦。”
　　听完凌泠的话之后，董雪小萝莉点了点头，她现在已经完全相信了凌泠口中所说的‘男孩子穿女装是正常’的这件事了，因为在她看来，凌泠所说的话都是正确的，自己只需要去相信就可以了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　本来想要月底加更的，想想还是算了，就2月20号开始到2月28号为止，一天三更好了，就等于加了八更，妥妥的~


第两百五十一章 我闻到了套♂路的味道
　　“不行，我不能再这么沉寂下去了！”
　　钱旭正躺在自己家的床上，自从上次去周晓晓家里做客把事情搞砸了之后，他就一直郁郁寡欢，干什么事情都没有动力，一副要死不活的样子。
　　讲道理啊，他是很喜欢周晓晓这个自己的青梅竹马的，虽然只是单相思，但是不管怎么说，喜欢就是喜欢。
　　但是，现在自己貌似已经完全没有希望了，自己的前老丈人和前丈母娘对自己的高感度，他估计都已经‘Duang’‘Duang’‘Duang’的掉到低谷了。
　　至于周晓晓那更不用说了，从她的表现和眼神里面就可以看出，她的一颗心都被那个GAY里GAY气的情敌拴住了，不管他怎么表现自己，对方的眼里也只有那个情敌而已。
　　“唉~”
　　钱旭觉得自己不能再这样下去了，既然希望都已经断绝了，那么自己也是时候走出周晓晓这个被周晓晓甩的阴影了，他在想自己自己最近是不是应该出去旅个游散散心什么的，说不定还能在路上撩到一个女朋友什么的，岂不是美滋滋。
　　钱旭抬起头看了看挂在墙上的日历，在下个周末的日期上，被他用红色的笔圈了起来。
　　看到这里，钱旭突然想到了，下个星期的周末，有一个规模挺大的漫展来来着，他本来在很久之前就已经规划好了，准备邀请周晓晓一起去看漫展的，现在看起来，似乎没有什么必要了。
　　“那就自己一个人去好了。”
　　钱旭在心中默默的想到，正好自己也因为追求周晓晓，已经很久没有穿女装了，这次正好穿着女装去逛一下漫展，说不定可以以女孩子的身份认识几个美少女呢~
　　等套出联系方式兴趣爱好之类的信息之后，自己再恢复成男孩子的身份接近对方，有了攻略再去撩妹子，肯定事半功倍。
　　想到这里，钱旭翻身下床，走到了衣柜前面，然后默默的打开了衣柜的门，里面挂着整整齐齐的男装。
　　钱旭轻轻的把这些男装拨弄到了一遍，后面竟然还有一个门。
　　钱旭把衣柜里面的那个门打开了之后，露出了里面放的整整齐齐的一柜子女装，还有假发，鞋子，首饰之类的东西，这个衣柜是他特别找人定制的，是嵌入式的衣柜，从外面看起来衣柜并不算太大，但是加上里面那层空间，就不是一般的大了。
　　因为他现在还是和父母住在一起，对于这些东西，能隐蔽就隐蔽，被父母发现自己有穿女装这个爱好的话，自己一定会死的很惨很惨的吧。
　　“漫展，就穿女装去好好放松一下吧！”钱旭在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　“小风到底是怎么了？”
　　楚梦瑶皱着眉头，看着自己那还在傻笑的亲弟弟，这种傻笑已经持续了整整一上午了，本来今天早上看自己弟弟一副闷闷不乐的样子，还以为发生了什么事情。
　　没想到自己只是上了个厕所出来，自己的弟弟就变成这个逗逼的样子了，这到底是发生了什么事情，能让自己这个腼腆的弟弟，发出这样的傻笑。
　　听到楚梦瑶的话之后，凌泠耸了耸肩：“撒~这个我也不太清楚呢，或许是想通了也说不定~”
　　“想通了什么？”
　　楚梦瑶眉头微微一皱，似乎察觉到此事并没有所想的这么简单，特别是听凌泠这么一说，她的好奇心已经完全被勾起来了。
　　为了满足自己的好奇心，楚梦瑶毫不犹豫的起身走向了还在那里傻笑的弟弟。
　　看着楚梦瑶去找楚风的背影，凌泠的嘴角露出了一抹纯纯的笑容，然后闭上眼睛为楚风小弟弟默哀了三秒钟。
　　至于楚风小弟弟是否会把自己供出来，这点凌泠并没有怎么担心，要是楚梦瑶知道了这个主意是她出的话，一定会给自己点个赞的吧，毕竟是亲姐弟不是吗？
　　就在这时，咖啡厅的大门被打了开来，只见一个带着口罩的女孩子走了进来。
　　一看到那熟悉的身形，还有那熟悉的口罩，不用多想凌泠都知道这个进来的是谁了。
　　“你怎么过来了？”
　　“诶！？这个不是凌泠，我只是想出来逛逛喝杯咖啡而已，没有想到凌泠你竟然在这里工作呢？”白依悦装作一脸惊讶的看着凌泠，她当明星学的演技在这个时候发挥的淋漓尽致。
　　凌泠怀疑的看了白依悦一眼，不过白依悦的伪装实在是太好了，再加上还戴着口罩，她并不能看出个所以然来。
　　“算了，进来吧。”凌泠转身，考虑到白依悦的特殊性，凌泠直接带着白依悦来到了最角落的一个位置，这里旁边还有一个架子，可以很好的遮挡住其他人的视线。
　　白依悦目不转睛的看着穿着女仆装的凌泠，虽然她早就听说过凌泠在女仆咖啡厅工作，但是凌泠的女仆装什么的，她还是第一次看到呢，果然凌泠穿着女仆装也是好棒好棒的，看的她都有种蠢蠢欲动的感觉。
　　“想要点些什么？”凌泠拿过菜单递给白依悦。
　　白依悦接过菜单随意的翻看了一下，然后有些遗憾的说道：“诶~凌泠，这里难道就没有一些女仆的实质性服务了吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“就是比如凌泠的吻啊，凌泠的膝枕啊，凌泠的陪睡之类的服务啊。”白依悦一本正经的说道。
　　听到白依悦的话之后，凌泠强忍想要打死这个逗逼的冲动，面无表情的说道：“对不起这位客人，我们这里是做正经生意的，如果您需要这类的服务的话，请出门右转直走一千米，那里有您需要的服务。”
　　凌泠口中所说的，是这附近最大的红灯区，凌泠在刚穿越过来找工作的时候，曾经有人介绍她去那里援・・・不过被凌泠果断的拒绝了。
　　“啧~既然这样的话，那就没有什么办法了，随便给我上点东西就好了，我快要饿死了。”一听到没有凌泠的特殊服务，白依悦的脸一下子就耷拉了下来，就连说话都是一副有气无力的样子。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　推荐一本老哥们的书，《阿里布达剑游记》，这是青帝老司机的书。
　　青鳞岂是池中物，阿里布达剑游记
　　这是一位秉持着济世护生的贤者侠者之心的新手司机，在诸天万界中再建人道秩序，振兴百家旁门，祛除万劫苛疾，抚平诸天浊水的故事。
　　不是变百哟~


第两百五十二章 喝酒使我快乐~
　　“这位客人，你要的东西到了，如果没有什么事情的话，那我就先离开了~”凌泠把手上的东西放到了白依悦的面前，面无表情的说道。
　　“诶！？别走啊！陪我聊会天呗。”白依悦用渴望的眼神看着凌泠说道。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，环顾了一下四周，现在店里面确实也没有什么生意，再看了看白依悦那可怜兮兮的眼神，凌泠心一软，把董雪小萝莉给找了过来，然后抱着董雪小萝莉坐在了白依悦的对面，毫不客气的拿起白依悦刚刚点的东西给董雪小萝莉喂起食来。
　　讲道理啊，谁知道自己这个痴女幼驯染会对自己做出什么事情，所以还是找个董雪小萝莉来护身好了，还可以给和董雪小萝莉玩喂食PLAY，要知道被喂食的时候的董雪小萝莉，可是超萌的。
　　白依悦看到凌泠抱着董雪小萝莉，一脸兴奋的表情一下子就耷拉了下来，本来她还想趁着凌泠不注意吃点凌泠的豆腐来着，现在多了一个董雪小萝莉，面对着这个萌物，她实在是做不出什么出格的事情来呀。
　　还有，她也好想坐在凌泠怀里让凌泠喂食啊。
　　“说吧，找我有什么事？”凌泠一边给董雪小萝莉喂食，一边对着白依悦说道，她才不会相信白依悦说的突然想喝咖啡这种鬼话，虽然接触的不多，但是凌泠知道白依悦讨厌喝带有苦味的东西。
　　“就是很久没有见，想你了呗~”
　　凌泠挑了挑眉：“我们好像昨天才才见过吧？”
　　“不不不，就算是和你分开短短的一秒钟，对我来说也是无比长久的。”白依悦一脸认真的看着凌泠说道，在她看来攻略就应该无时不刻的进行。
　　凌泠搓了搓手上的鸡皮疙瘩，皱着眉头看着白依悦说道：“你从哪里抄来的这些东西，这么肉麻。”
　　白依悦讪讪一笑，直接起身坐到了凌泠身边：“凌泠你明天有没有时间，你上次不是说要帮我布置房间的嘛~”
　　听到白依悦的话之后，凌泠默默的想了一下，好像还真有这么回事，不过凌泠一想到这种天气要去逛街什么的，她就有种觉累不爱的感觉，不过毕竟是答应了她的事情~
　　“明天？好吧，什么时候？还有你赶紧把我腿上的爪子拿开，不然你就自己去吧！”凌泠面无表情的说道，这个痴女幼驯染，一不注意就来吃她的豆腐，她都不知道说什么好了。
　　听到凌泠的话之后，白依悦笑了笑把放在凌泠大腿上的爪子挪了开来：“那明天上午九点，我去你家接你咯~”
　　“好~”
　　就在这时，凌泠听到了楚梦瑶在呼唤自己的声音，凌泠也知道自己已经摸鱼摸了挺久了，也是时候撤了，随手把盘子里面的最后一块蛋挞塞进嘴里，凌泠带着董雪小萝莉华丽丽的转身离开了。
　　白依悦一脸渴望的看着女仆装凌泠的背影，擦了擦就要流出来的口水，她现在好想和女仆装的凌泠玩一些羞羞的游戏呀，不过可惜，凌泠一定是不会答应的吧。
　　直到凌泠的身影消失在拐角处之后，白依悦才恋恋不舍的回过头来，准备填肚子，然而她悲催的发现，自己点的东西，竟然一点都没有给她剩下，就连盘子都是干干净净的，她都不明白凌泠是怎么做到的。
　　讲道理啊，要让凌泠陪聊的话，怎么说也得付出一些代价的呀。
　　・・・・・・
　　“夏幽，晚上喝两杯吗？”
　　下班之后，凌泠带着董雪小萝莉和夏幽走在回家的路上，在路过便利店的时候，凌泠看着店里冰箱里面的啤酒，吞了吞口水，她发现自己已经好久没有喝酒了。
　　讲道理啊，在这个炎热的天气里，两瓶冰啤下肚，解暑又解渴，美滋滋啊。
　　“好・・・好啊~”对于凌泠的提议，夏幽基本就没有拒绝过。
　　看到夏幽同意了之后，凌泠也没有多说什么，直接走进了便利店里面买了几瓶啤酒，冰冰的那种，凌泠也知道自己现在的酒量不怎么好，所以也没有买多，也就足够两人喝的那种。
　　董雪小萝莉好奇的看着凌泠手上提着的啤酒，她在想这到底是什么东西来着。
　　凌泠看到董雪小萝莉那好奇的眼神之后，伸出手摸了摸她的头，笑眯眯的说道：“这个东西叫做啤酒，小雪现在的年纪还不能喝哦~等回去之后姐姐给你喝可乐好不好？”
　　一听到可乐，董雪小萝莉的眼睛一下子亮了起来，毫不犹豫的点了点头，她最喜欢喝可乐了。
　　夏幽默默的看着和董雪小萝莉互动的凌泠，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，果然凌泠很温柔呢，不管是对谁都一样，她最喜欢凌泠的那种温柔了。
　　・・・・・・
　　“酷~”一口冰啤酒下肚子，这种熟悉的感觉，凌泠感觉自己腰也不酸了，腿也不痛了，浑身上下都舒畅了。
　　夏幽也跟着凌泠喝了一口，对于酒这种东西，她并不喜欢，甚至可以说有些讨厌，因为她自己父亲的关系，曾经的家里面总是弥漫着这种酒味。
　　但是凌泠喜欢喝酒，那么她也就喜欢了，就这么简单。
　　夏幽的脸上浮现出了淡淡的红晕，整个人在灯光的照耀下，显得娇媚，而凌泠还是和刚刚进来的时候一样，因为她喝酒的时候，不仅不会醉，而且不会上脸，但是喝完酒之后就另说了。
　　很快，凌泠买的几瓶啤酒都下了她的肚子，因为凌泠很久没有喝酒了，一下子没有控制住自己，反观夏幽，连一瓶都没有喝下去。
　　喝完酒过了一会儿，凌泠的酒意终于上来了，或许是很久没有喝酒了，凌泠感觉自己的酒量，比以前都还要不如了。
　　“凌・・・凌泠，你没事吧？”夏幽看着摇摇晃晃的凌泠，有些担心的问道。
　　此时的凌泠，美目半睁，原本白皙的脸庞染上了淡淡的红晕，小嘴微微张开，轻轻的呼着气，夏幽甚至可以闻到凌泠呼出来的酒气，整个人散发出一种惊人的魅力。
　　“没・・・没事，让我躺一下就好了。”凌泠说完，就直接瞄准了夏幽的大腿，然后枕在了夏幽的大腿上面，此时的凌泠甚至没有注意到自己已经卷起来的裙子，还有露出来的胖次。
　　夏幽看着枕在自己大腿上的凌泠，然后轻轻的低下了头・・・・・
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，明天开始三更了，想想自己的存稿，咸鱼心好痛~


第两百五十三章 请务必给我洗澡水~
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开了自己那朦胧的双眼，看着这个熟悉的天花板，再感受了自己自己还有些沉沉的脑袋，她这才想起，自己昨晚好像找夏幽喝酒去了来着。
　　凌泠坐了起来，环顾了一下四周，确定了这就是自己的房间之后，凌泠估计自己昨晚在夏幽家里面喝醉了之后，夏幽把自己送回来了。
　　凌泠想的并没有错，确实是夏幽把她送回来的，不过凌泠不知道的是，自己差一点就回不来了，要不是凌G有个在码字的时候遇道了不懂的问题不懂来敲夏幽家的门的话，凌泠今天醒来的或许就不是自己的房间了。
　　不过凌泠还真没有想到，自己的酒量，竟然连几瓶啤酒都驾驭不住啊，这对于嗜酒如命的凌泠来说，无疑是一个巨大的打击，虽然每次醉酒的时候都在想着，下次少喝酒或者不喝酒，但是每次见到酒，凌泠就发现自己控制不住自己啊。
　　“唉~”凌泠无奈的叹了口气，正准备起床的时候，忽然发现自己身边还有一个人，这个不是董雪小萝莉还能是谁，因为今天是星期一，自己女儿在这个时候应该已经去上学，那么躺在自己身边的，就只有可能是董雪小萝莉了。
　　似乎是凌泠的动作打扰到她了，董雪小萝莉缓缓的睁开了眼睛，看了凌泠一眼，然后抱住了凌泠继续闭上了眼睛睡了起来。
　　凌泠有些哭笑不得的看着董雪小萝莉，伸出手轻轻的把她抱到一旁，而自己则下床准备洗澡去了，作为一个洁癖，一想到自己昨天晚上没有洗澡，她就感觉自己浑身都不舒服。
　　“叮咚~”
　　就在凌泠准备好换洗衣服准备去洗澡的时候，门铃响了起来。
　　凌泠刚走到门边，然后就听到了白依悦的声音：“凌泠你别躲在家里不出声，我知道你在家，你有本事约我逛街，你有本事开门呀！”
　　听到白依悦的话之后，凌泠伸出去本来想要开门的手，一下子又收了回来，她觉得自己可以先洗个澡换个衣服化个妆再出来开门。
　　虽然心里不怎么想要开门，但是为了不让被人误会自己，凌泠还是伸出手把门打了开来。
　　门刚打开，凌泠还没有反应过来，她自己就被白依悦抱住了，只见白依悦抱着凌泠可怜兮兮的对她说道：“凌泠呀，你终于来开门了，我已经在外面等了快一个小时了，打你的手机又没有人听，我都以为你出事了呢~”
　　听到白依悦的话之后，凌泠转过头看了一眼挂在客厅的时钟，发现现在已经快十点了，想到昨天和白依悦所约定的时间，看来她真的是在外面等了这么久了。
　　“好了，我知道了，先放开我，我先去洗个澡。”
　　“诶！？大早上的洗什么澡？”白依悦疑惑的问道。
　　“洗澡还要分什么早上晚上的吗？想洗就洗啊~”凌泠一边说着一边走进了浴室里面，不一会儿就传出了淅淅沥沥的水声。
　　白依悦一听到凌泠洗澡的声音，心中就好像有猫爪子在挠一样，嗨呀，她也好想和凌泠一起洗澡啊，为什么这个浴室的门做的这么死板啊，连一个偷窥的地方都没有啊。
　　可惜了，凌泠这个小浴室并没有浴缸，要不然她一定找凌泠要洗澡水来着。
　　过了好一会儿，凌泠终于洗完澡出来了，刚刚出浴的凌泠，脸上还泛着淡淡的红晕，整个人显得特别的娇艳。
　　白依悦看着凌泠那湿漉漉的长发，笑眯眯的凑上前去，接过凌泠手中正在擦头发的毛巾，说道：“让我来吧。”
　　凌泠看了白依悦一眼，然后放开了抓住毛巾的手，感受着白依悦帮自己擦头发的感觉，虽然有些生疏，力道也掌控的不怎么好，但是凌泠，并不讨厌这种感觉。
　　白依悦一丝不苟的帮凌泠擦着头发，这是她第一次给自己之外的人擦头发，就连她的麻麻白洁都没有享受过这个服务。
　　过了好一会儿，凌泠轻轻的开口说道：“好了，接下来的我来就好了。”
　　“那个・・・我擦的不好吗？”白依悦小心翼翼的问道。
　　听到白依悦的话之后，凌泠想了想，然后说道：“嘛~确实不怎么好呢，不管是技巧方面还是在力道方面的掌控都有些不足，不过・・・我并不讨厌就是了。”
　　“凌泠・・・”
　　凌泠一把按住又准备扑上来的白依悦，有些无奈的说道：“交给你一个任务，去把小雪叫醒，如果你今天还想出去逛街的话，就照我说的去做。”
　　“遵命，长官！”
　　白依悦敬了一个非常标准的礼，然后转身走进了凌泠的房间。
　　・・・・・・
　　“果然我今天就不应该出来的。”凌泠感受着这可啪的阳光，虽然拿着伞，但还是能够感受的到那种炎热的感觉。
　　董雪小萝莉还是一副睡意朦胧的样子，不过抓着凌泠裙子的手却一点都没有放松。
　　“对了，你每次出门都带着一个口罩，难道就不会难受吗？更何况是在这个天气下。”凌泠看着白依悦说道。
　　听到凌泠的话之后，白依悦摇了摇头：“没事的，我都已经习惯了，要是不戴这个东西的话，很容易就会被人认出来的，这也是当明星的坏处之一吧。”
　　白依悦曾经也是很讨厌出门戴着一个口罩的，直到有一次她没有戴口罩出门被一群狂热的粉丝追了不知道多少条街之后，她的不习惯也习惯了。
　　“现在已经快到午餐时间了，而且你们早餐也没有吃吧，要不我们先去吃个午餐再去逛一下呗。”白依悦在一旁建议道。
　　凌泠毫不犹豫的点了点头，昨晚自己只吃了点晚餐，现在她肚子饿的不行了，就连董雪小萝莉听到有东西吃了之后，原本睡意朦胧的眼睛也清明了不少。
　　“那・・・凌泠你想要吃什么，去哪里吃，不用和我客气，就由我来请客吧~”白依悦拍了拍自己那小小的胸脯，不过很可惜，一点抖抖抖的感觉都没有。
　　“哦~”
　　一听到有免费的午餐，凌泠的眼神一瞬间就犀利了起来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天开始三更到二月份结束，妥妥的~
　　另外推荐一本书，是‘Emiyal'大佬的新书《冬木市的圣杯战争依旧核平》，是一本非常不错幻想嘉年华＆FGO的书~


第两百五十四章 名为凌泠的剧毒~
　　“撒，说吧，你的预算是多少？”
　　吃完中午饭的一行人来到了附近最大的家具店，看着周围各式各样的家具，再联想到白依悦家里那空荡荡的房间，凌泠感觉自己整个人都燃起来了。
　　“预算？我没有准备预算，凌泠你想到什么就买什么好了，反正估计也花不了多少钱。”白依悦无所谓的说道，当了这么多年的‘爱抖露’，她怎么说积蓄还是有一点的，虽然有一部分拿出来做慈善了，但是余下的用来养十个八个凌泠是应该足够了的。
　　一听到不用担心预算，凌泠的眼睛一下子就亮了起来，她仿佛看到了开了‘无限金钱’修改器的模拟人生。
　　看到凌泠那闪亮闪亮的眼神，不知道为什么，白依悦突然有种心慌的感觉。
　　凌泠先是拿出手机打开了相册，在她上次去白依悦家的时候，已经用手机从各个角度拍下了白依悦房间的照片了，至于房间的详细数据，凌泠让白依悦量好发给她了，现在已经万事俱备了。
　　“让我想想哈，就你房间现在的那张床，已经不需要换了，大小正合适，而且也和你现在的房间风格很搭，还有衣柜和床头柜之类的都不需要换，说白了你现在的房间就是太大太空旷了，只需要加点东西进去就好了。”
　　凌泠相信自己模拟人生老玩家的眼光，是不会看错的。
　　“哦~”白依悦似懂非懂的点了点头，对于房间的布置什么的，她完全不懂啊，反正看凌泠一副老司机的样子，一定会帮自己搞定的。
　　讲道理啊，就算凌泠把白依悦的房间布置的像垃圾堆一样，白依悦也会像住进了皇宫一样开心，毕竟是自己最最最喜欢的人所布置的房间。
　　而董雪小萝莉则一脸崇拜的看着凌泠，虽然她听不懂凌泠小姐姐在说些什么，但是总觉得凌泠小姐姐说的好厉害的样子，果然凌泠小姐姐最厉害呀。
　　“这个桌子不错，低调又大气，和你房间很衬，你的房间好像还没有书桌吧，就买这个吧，还有椅子也是要一套的。”
　　“话说你房间好像没有电脑桌吧，我觉得这张电脑桌就很不错，简约不简单，什么？你说我刚刚不是买了一张桌子，电脑桌和书桌怎么可以混为一谈，买了！还有别忘了配套的椅子。”
　　“对了，我发现你的房间里面的梳妆台和房间的整体有些不搭，而且太小了，你说你一个女人的房间怎么可能没有一个合适梳妆台呢？最主要的是，这个梳妆台今天竟然打折呢！什么都不用说了，店员小姐把这个也记上吧。”
　　・・・・・・
　　白依悦目瞪口呆的看着陷入狂热模式的凌泠，这实在是太可啪了呀，自己的房间真的可以装的下这么多的东西吗？不过算了，凌泠开心就好了。
　　“呼~暂时就这么多了吧，应该没有什么遗漏了，我们去结账吧~”凌泠接过店员小姐手上的单子看了一下，满意的点了点头，有了这些东西应该就差不多了。
　　“等等！”在众人前往结账的路上，就在这时，凌泠忽然发现了一样东西，这是一个造型非常有艺术气息的书架，凌泠一眼就看中它了。
　　“我就说好像少了什么，一个房间怎么能少的了书架呢？店员小姐，麻烦你把这个书架也记上。”
　　“好的~”店员小姐美滋滋的点了点头，利索的把这个书架记上了，她估计自己今天的抽成都已经要超过工资了，如果像凌泠这么出手大方的客人多来几个的话，自己升职就有望了呀。
　　白依悦欲哭无泪的看着凌泠，她不看书的呀，书架买来有什么用啊。
　　“等等！”
　　就在众人再次准备去结账的路上，凌泠又有了新的发现。
　　“你说一个房间怎么可以没有垃圾桶呢？我看那个垃圾桶就很不错，店员小姐・・・・・・”
　　去结账的路上这短短的距离，白依悦仿佛度过了世界上最长的路，她有些怀疑，自己的房间真的可以放的了这么多东西吗？不过还好，这些东西都是送货上门的，不然的话，她已经无法想象了。
　　在结完账之后，白依悦终于松了口气。
　　但是她这口气还没有松完，凌泠又开口了：“现在时间还早，我们再去逛一下其他地方吧。”
　　“还・・・还有什么东西需要买的吗？”
　　“当然有有啦，你想想啊，买了书架是不是应该买点书充实一下书架，还有你买了电脑桌，总需要放台电脑上去吧，电脑总需要好的外设吧，还有像台灯之类的小东西呢，这些都是平时用的上的呀，还不止这些・・・・・”
　　凌泠一脸兴奋的说了一堆的东西，白依悦听的那真是一脸懵逼啊，她现在在想，自己约凌泠出来逛街是不是做错了什么。
　　“什么都别说了，我们先去逛逛‘智械’专卖店吧，我上次在网上看到，‘智械’新出了一款最新的台式机，配置绝对一流啊，我们趁现在赶紧去看一看吧！”
　　・・・・・・
　　“嗨呀，时间过的好快呀。”凌泠看了看就快要暗下来的天色，有些感叹的说道，许久没有体会过疯狂购物的凌泠，今天感觉舒爽无比。
　　“凌泠去我家吃个晚餐吧~”白依悦一脸期待的对凌泠说道。
　　凌泠摇了摇头：“这次就算了吧，我还要回家给GG做饭呢，明天我再去你家吧，反正明天我还要过来帮你搞定家具摆放的不是吗？”
　　“那・・・那好吧，诶！？凌泠你看，GG肿么过来了！”白依悦一说完这句话，就准备向凌泠扑去。
　　但是凌泠这么聪明的人，同样的招式怎么可能对凌泠起效。
　　看到不为所动的凌泠，白依悦有些尴尬的笑了笑说道：“啊哈哈，刚刚走过去的小女孩跟GG真像呐，我都认错了呢~”
　　“你傻不傻？”
　　“我才不傻呢，想找喜欢的人要亲亲有什么错？”
　　“你真是没救了~”凌泠白了白依悦一眼，然后带着董雪小萝莉转身离开了。
　　白依悦默默的看着凌泠的背影，直到凌泠消失在拐角之后，她才转身离开。
　　“是啊，我中了名为凌泠的剧毒，现在可能已经没有救了吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二更的咸鱼~
　　最近咸鱼天天在修仙，感觉都快要飞升了呢~


第两百五十五章 不要咬我耳朵！
　　“这个梳妆台就放那个位置吧，可以了，就这样吧，谢谢各位了。”
　　在凌泠的指挥下，最后一件家具也摆到位了，凌泠环顾了一下四周，然后满意的点了点头，虽然很久没有玩模拟人生了，现在看来，自己的眼光果然还是没有退步嘛~
　　“现在已经搞好了吗？”在送走搬运家具的工人之后，白依悦看了看自己的房间疑惑的问道。
　　“差不多了，只需要再把我昨天买的那些小东西都布置到位的话就完成了，现在还是先休息一下吧~”
　　凌泠说着直接一把躺在了白依悦的床上，感受着身下那柔软的床铺，凌泠突然有种想要睡觉觉的感觉，昨天晚上久违的码字码到了深夜，今天要不是因为有女儿把她叫醒，她估计现在自己应该还躺在床上呢。
　　白依悦看着躺在自己床上的凌泠，下意识的吞了吞口水，现在凌泠的这个模样，实在是有些诱人呀，如果自己不做点什么的话，似乎有点对不起自己的感觉。
　　正躺在床上闭目养神的凌泠，突然感觉到有什么东西压在了自己身上，下意识的睁开了眼睛，然后就看到了白依悦正压在自己的身上。
　　“不要闹啦~”
　　“呐~凌泠，我们亲一个好不好~”白依悦一脸期待的看着凌泠说道。
　　“不要~”
　　“你难道是因为吻技太烂所以害怕了吧~”
　　“怎・・・怎么可能，我才不会中你的激将呢！”
　　被说破心事的凌泠，趁着白依悦不注意，直接用力来了个大反转，看着躺在自己的身下的白依悦，凌泠得意的笑了笑。
　　凌泠还是第一次这么近距离的仔细的观察白依悦，近到可以听到白依悦那轻微的呼吸声，凌泠发现白依悦的睫毛好长，眼睛也很漂亮，还有那微微张开的小嘴，如果吻下去的话，感觉应该很不错吧。
　　看着居高临下的凌泠，白依悦也愣了一下，不过她很快就反应过来了，对着凌泠露出了一个风情万种的笑容，用挑逗的语气对凌泠说道：“如果是凌泠的话，可以的哟~”说完，白依悦还伸出她那小巧的舌头舔了舔自己的嘴唇，让那原本就诱人的嘴唇变得更加的诱惑。
　　一时间，名为‘暧昧’的气氛悄然萌发。
　　就在两人的嘴要碰到一起的时候，门突然被打了开来，董雪小萝莉走了进来，看着床上两个姿势暧昧的小姐姐，不！现在的董雪小萝莉，并不明白什么是暧昧，应该说姿势奇怪的两个小姐姐，完全不明白发生了什么事情。
　　“小・・・小雪呀，找姐姐什么有什么事吗？”凌泠讪讪一笑，然后默默的从白依悦的身上爬了起来，同时也在心里松了口气，还好进来的是董雪小萝莉，要是进来的是白洁的话，那这就真的不知道该怎么解释了。
　　凌泠正想着白洁，白洁就推开门走了进来，然后看了一眼坐在床边的凌泠和躺在床上衣衫不整脸色发红的女儿，不知道为什么，总觉得自己好像错过了什么的感觉。
　　不过白洁并没有想太多，她以为只是两个女孩子普通的打闹而已。
　　“我就是上来看看有什么要帮忙的~”白洁一边观察着自己女儿的房间，一边说道，她发现这两个小家伙布置的都很不错嘛~
　　“姐・・・姐姐，已经没有什么事情了，只要简单的收一下尾就好了。”凌泠努力让自己表现的更自然一些。
　　“好吧，那我就先去做饭了。”白洁说完就转身离开了房间。
　　看到白洁离开之后，凌泠终于松了口气，还好没有被白洁看到自己推到她女儿的那一幕。
　　白依悦缓缓的坐了起来，从后面抱住了凌泠，在凌泠的耳边轻声说道：“你刚刚好像很紧张的样子嘛~”说完，白依悦还轻轻的吹了吹凌泠的耳朵。
　　“还・・・还不是你先搞事情的。”凌泠的脸不自觉的红了一下，她没有想到自己的耳朵只是被轻轻的吹了一下，竟然会有点奇怪的麻麻的感觉。
　　白依悦看到凌泠的反应，一下子就兴奋了起来，直接张开嘴轻轻的咬了一下凌泠那小巧可爱的耳垂。
　　“呀~”
　　一股酥麻的感觉弥漫全身，凌泠忽然发现自己有种想用力用不上的感觉，脸上也浮现出了淡淡的红晕。
　　董雪小萝莉好奇的看着两个小姐姐，她不明白那个白依悦小姐姐为什么要咬凌泠小姐姐的耳朵，而凌泠小姐姐明明被咬了耳朵，还要露出一副很舒服的表情。
　　就在名为‘暧昧’的气氛再度弥漫的时候，门又一次的被打了开来，白洁又出现在了门口。
　　“对了，我还忘了问你们要吃什么菜呢~”
　　白洁有些疑惑的看着凌泠和自己女儿，自己这才离开一下子，为什么凌泠的脸变的这么红。
　　白洁太太没有注意到的是，凌泠右边的耳朵，有种亮晶晶的感觉，要是注意到的话，说不定还是可以发现点什么的。
　　“随便就好了~”躺在床上的白依悦有些无奈的说道，还好她反应的够快，要不然就被自己麻麻看到了不该看的那一幕了，不过她也好气啊，明明凌泠已经没有反抗之力了，就要任她摆布了，这个天大的好机会竟然就这么错过了，她真的好气啊。
　　“好・・・吧~”白洁耸了耸肩，又把房间门关上了。
　　一看到门关上了，白依悦以迅雷不及掩耳之势想要重新抱住凌泠，但是凌泠怎么可能给白依悦这个机会，早在门被关上的瞬间，她就像受惊的兔子一样离开了床，然后用警惕的眼神看着白依悦。
　　“我警告你不要再打我耳朵的主意啊，你要是再动的话，我可是要生气的，我生气起来可是要咬人的！”
　　白依悦挠有兴趣的看着凌泠，她觉得自己好像发现了凌泠的一个不得了的弱点呢，虽然她知道有些女孩子的耳朵是敏感点，但是像凌泠这么大反应的，她还是第一次看到。
　　不过，这样不是更好吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第三更完毕，各位大佬是不是给点刀片打赏什么的呗~
　　差点忘了，还要推荐一本伪娘老哥的书，《我可能是假的亚瑟王》，很不错哟~
　　我可能是假的亚瑟王，因为我不是女的。
　　那个可能是假梅林，因为他不是一个大胡子老头。
　　那个可能是假的湖中仙女，因为她总是拿着大铁锤打铁。
　　那个可能是假的兰斯洛特，因为她娇小美丽。
　　那个可能是假的英格兰，因为它5世纪一统英伦三岛。


第两百五十六章 -30% -50%
　　“大意了！没想到昨天竟然忘记买插线板了！”凌泠咬牙切齿的说道。
　　此时的凌泠正带着董雪小萝莉和白依悦走在大街上，本来三人在吃完午餐之后，准备用白依悦新买的‘智械GL-666’看电影来着，但是谁也没有想到啊，电脑装好之后发现插板的位置不够，而且白依悦的家里也没有多余的插线板了，没有办法的凌泠只能顶着个大太阳出来买插线板了。
　　本来在白依悦家附近就有一个电器店的，今天凌泠过去看的时候，竟然因为生意不景气关门了，看着店门上贴着的‘本店招租’的告示，凌泠也是懵逼的。
　　明明自己前两天路过的时候还在开门的呀，为什么会变成这样啊！
　　感受着头顶那发光发热的大太阳，凌泠无奈的叹了口气，已经没有办法了，只能去更远一点的超市里面买了，这种鬼天气她实在是不想走这么远啊。
　　“嗨呀，别这么垂头丧气的嘛，就当是吃完饭出来散步就好了，你看我这么热的天气还戴着个口罩都没有说什么~”白依悦笑眯眯的说道，反正不管天气有多恶劣，只要在凌泠身边，就是天堂。
　　“我知道了~”
　　于是凌泠一行人又来到了更远一点的超市里面，一走进超市的大门，凌泠就好像从地狱回到了天堂中，果然这种天气就不应该出来乱跑，宅在家里面吹空调才是王道啊。
　　“凌泠，这家超市好像在做什么活动呢~”
　　听到白依悦的话之后，原本一脸要死不活的凌泠一瞬间眼睛就冒出了金光，抬起头环顾了一下四周，看着那些商品上面贴着的‘-30%’‘-50%’，难怪觉得这家超市这么多人，凌泠突然有种想要大肆采购一番的冲动。
　　虽然昨天已经满足了自己买东西的欲望，但那买的东西终究不是自己的，今天就不一样了，凌泠想了想家里现在的储备，有些东西也快用完了，是时候采购一波了。
　　没有任何犹豫，凌泠直接推了一辆购物车就冲进了大军之中开始大杀四方，虽然以凌泠现在的收入，完全可以不必去在意这些东西打不打折，但是凌泠已经养成了节省到抠门的习惯，不到超市打折，她一般是不会动手的。
　　“凌泠，已经够了吧~购物车都装不下了。”白依悦看了凌泠推着的购物车，都已经快堆不下了。
　　听到白依悦的话之后，凌泠也赞同的点了点头，然后对白依悦说道：“你也去推一辆车吧~”
　　“蛤？”
　　“没有什么东西是一辆购物车装不下的，如果有，那就再加一辆。”凌泠一本正经的说道。
　　至于她为什么会这买这么多的东西，那是因为这个超市有一个买满多少元就能送货上门的服务，不然她就是再想买，也会考虑一下实际情况的，毕竟自己一行人三个弱鸡，实在是提不起多少东西。
　　・・・・・・
　　“接下来我们去抽奖吧~”凌泠看着手上的小票，然后对两人说道。
　　抽奖的方式很简单，只需要到工作人员那里用小票换取抽奖券刮开就可以了，以凌泠的消费额度，竟然只能换取六张抽奖券，看来保底应该很不错了。
　　凌泠看了看手上的抽奖券，然后递给了白依悦和董雪小萝莉一人两张。
　　“就让你看看什么才是真正的欧洲人吧~”白依悦看着手上的抽奖券，一脸放肆的说道，不过很可惜，她的一脸放肆被口罩挡住了，并没有人看到。
　　没有犹豫，白依悦直接刮开了抽奖券，虽然心中一直在祈祷着中奖，不过很可惜的是，白依悦的运气似乎不怎么样，第一张就是‘谢谢惠顾’。
　　“这个・・・这个就是所谓的垫子，就像那些游戏里面强化装备的时候都喜欢先把垫子放上去一样。”
　　“你怎么这么多的废话，你要是不开我来开。”凌泠有些不耐烦的说道。
　　“咸鱼啊，就让我中奖吧！”白依悦在心中默默的祈祷，然而并没有什么卵用，抽奖券上面那大大的‘谢谢惠顾’无时不刻的在提醒她，自己是个非洲人这个事实。
　　站在一旁的店员看到白依悦两张都是谢谢惠顾之后，露出了惊讶的表情，要知道这次活动的抽奖都是要消费比较大的额度才能得到一张的，最起码都可以开个纸巾，毛巾什么的，像‘谢谢惠顾’这种，其实在奖券里面就和三等奖差不多稀少的存在，一个人能够连续两次都抽中谢谢惠顾，在某种意义上来讲，运气确实算是不错的了。
　　就在这时，凌泠突然感觉自己的裙子被扯了一下，然后转过头就看到董雪小萝莉拿着两张已经刮开的抽奖券看着自己。
　　凌泠拿过抽奖券看了一眼，两张抽奖券都中奖了，其中一张的奖品是一个‘皮皮虾’玩偶，另一张的奖品竟然是‘小当家’的五折优惠卷，凌泠觉得自己可以去吃一顿大餐了。
　　“小雪好棒~”
　　凌泠蹲下身子，在董雪小萝莉的脸亲了一下，董雪小萝莉开心的眯起了眼睛。
　　站在一旁的白依悦看到了这一幕，露出了羡慕的眼神，她也好像被凌泠亲亲啊，为什么自己就是这么不争气啊。
　　凌泠看着自己手上的抽奖券，其中一张刮开来之后竟然也是‘谢谢惠顾’，这真让凌泠惊讶了一下，讲道理啊，自己竟然也能抽到谢谢惠顾什么的~
　　“蛤蛤蛤，凌泠你也和我一样・・・・・・诶！？”白依悦的话还没有说完，凌泠的另一张抽奖卷上面的‘一等奖’就让她闭嘴了。
　　“这位客人，恭喜您获得了一等奖，这是您的奖品‘文文婚纱摄影招待卷’，您可以凭借此卷去‘文文婚纱摄影馆’免费拍一套婚纱照哦~”店员小姐笑眯眯的对凌泠说道。
　　“蛤？”
　　凌泠一脸懵逼的看着手上的招待卷，免费婚纱照是什么鬼啊，她又没有结婚，找谁拍婚纱照啊，她要这个东西有什么用啊，还不如二等奖的高级机械键盘啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼又特么的卡文了，气的咸鱼都想去传火了~


第两百五十七章 做人要做陈冠・・・・
　　“所以说啊，我为什么一定要和你一起拍婚纱照不可啊！”凌泠一脸不情愿的说道，讲道理啊，两个女孩子照婚纱照什么的，总觉得有些奇怪呀。
　　拉着凌泠的手走在前面的白依悦，听到凌泠的话之后，笑眯眯的回过头来，说道：“有什么所谓嘛~反正出来都出来了，那家‘文文婚纱摄影馆’离这里也不是太远啊，你想想这张招待卷要是不用的话，是不是就浪费了~”
　　一想到自己可以和凌泠一起拍婚纱照什么的，白依悦就感觉心里美滋滋的。
　　“但是・・・”凌泠本来还想说些什么的，不过看到白依悦那一脸期待的表情之后，无奈的叹了口气，今天就随她去吧。
　　不一会儿，两人就来到了‘文文婚纱摄影馆’，凌泠抬起头看了一眼这华丽的店面，不知道为什么，一看到这个店名，她就有种莫名的既视感。
　　“这家摄影馆应该是最近才开的吧？”凌泠看着摄影馆，她记得自己前段时间路过这里的时候还没有的，而且这崭新的华丽门面，怎么看都是刚刚开张不久的。
　　“嗨呀，管这些干嘛，我们先进去吧~”
　　摄影馆里面的店员小姐有些惊讶的看着两个年轻的美少女带着一个小萝莉走了进来，她的惊讶不是两个女孩子来婚纱摄影馆，而是她没有想到两个那么年轻的美少女竟然已经有了一个这么大的女儿了，这实在是有些惊讶。
　　不过店员小姐的职业素养还是非常棒的，很快就整理好了表情笑眯眯的迎了上去。什么！白依悦带着口罩怎么看得出来是美女的？讲道理啊，看衣服的穿着品位和整个人的气质还有露出来的眼睛，就算不是美少女也差不到哪里去的。
　　“欢迎光临，请问两位是来拍婚纱照的吗？”店员小姐笑眯眯的对着两人说道，在店员小姐看到凌泠的时候，不由的有种熟悉的感觉。
　　凌泠皱了皱眉头，难道自己和白依悦看起来这么像情侣吗？为什么自己一进来就要问自己是不是拍婚纱照啊~难道就不能是闺蜜之类的吗？
　　“是的，我们有这个~”白依悦一脸兴奋的掏出皱巴巴的招待卷。
　　在店员小姐确认招待卷的真伪之后，带着三人来到了一个房间里面，然后给了凌泠和白依悦一人一本小册子。
　　“两位客人，请在上面挑选自己喜欢的婚纱吧，当然如果你们其中一个人想要穿男式礼服也是可以的哟~不过就我个人建议，两位还是都穿婚纱是最好了。”店员小姐笑眯眯的说道。
　　凌泠看着白依悦一脸兴奋的样子，凌泠无奈的耸了耸肩，然后也打开小册子看了起来，讲道理啊，婚纱什么的她还是在工作的时候穿过这么几次的。
　　“凌泠，凌泠！你看这件肿么样？还有这件也不错的感觉，好难选择啊~”白依悦拿着小册子凑到了凌泠身边说道。
　　“你别这么兴奋好不好，你可以咨询一下店员小姐啊。”对着兴奋到不行的白依悦，凌泠有些无奈的说道，不就是拍个照嘛~至于兴奋成这样吗？
　　白依悦撅了撅嘴：“人家想让你来选嘛~”
　　“这件婚纱的层次感很不错，可以把你的身材衬托的很完美的，再加上胸口那白沙做成的蓬松花样，可以充分的掩盖住你的先天不足之处。”说着，凌泠下意识的瞥了白依悦的胸口一眼，暗示已经如此明显了，她相信白依悦也不是什么阿库娅，应该也是会懂的。
　　“这件小清新的婚纱也是很不错的，细致的剪裁和做工，虽然乍一看并没有什么出彩的地方，但是这件婚纱就像那些清秀的女生一样，需要细细的看才知道她的美~”
　　“还有这件韩式的婚纱，同时也搭配了古典欧式礼服的前开叉设计，香槟色的外纱也很贵气~”
　　・・・・・・
　　“这位客人，您对婚纱还真是了解呢~”店员小姐在听了凌泠的那一番讲解之后，有些惊讶的说道。
　　凌泠微微一笑：“只是工作方面有些接触而已，并不算什么了解。”
　　店员小姐在听到凌泠的话之后，好像突然想到了些什么，有些兴奋的问道：“请问您是凌泠小姐吗？”
　　“是的，请问・・・”凌泠有些好奇的看着店员小姐，她明明没有告诉对方自己的名字，那对方又是怎么认出自己来的。
　　“我是从《花嫁》上面上面了解到您的，我们BOSS也对您推崇有加呢。”
　　店员小姐指了指一旁报架上面的杂志，其中一本封面，正是凌泠穿着婚纱的样子。
　　“哦~原来如此~”凌泠看了一眼那本杂志，这个她记得应该是挺久之前的刊了，没想到这里竟然还有。
　　“《花嫁》是什么？”白依悦一脸懵逼的看着两个人，刚刚凌泠说的那一大堆话她到现在都还没有反应过来，又突然冒出了一个什么《花嫁》，她的脑子实在是有些转过不来呀。
　　凌泠无奈的叹了口气，然后给白依悦解释了起来。
　　所谓的《花嫁》是一个时尚婚纱杂志的名称，而凌泠也算是这家杂志的常客了，甚至还上过了一两次这本杂志的封面，凌泠没有想到的是自己在高考的这段时间里销声匿迹了这么长的时间，竟然都还有人可以认出她来。
　　“难道自己其实很出名？”凌泠在心中默默的想到。
　　在经过凌泠的解释之后，白依悦这才明白了，凌泠口中的《花嫁》是什么意思，她现在的想法就是赶紧让人把有凌泠出现的《花嫁》都收集个一百本，用来做收藏什么的。
　　就在这时，凌泠突然想到了一个很严重的问题，那就是白依悦的身份问题，如果被人发现她和自己来拍婚纱照的话，一定会闹个大新闻的吧。
　　“店员小姐，能不能请老板过来一下，有一件事情我想和她商量一下。”
　　“好的，请您稍等~”
　　虽然不知道凌泠为什么突然想叫老板过来，不过遵从着客人就是上帝的原则，她还是出去了找老板去了，而且自己老板要是知道凌泠过来了的话，一定会很乐意过来的吧。
　　・・・・・・
　　“对了，我去通知一下BOSS，她如果知道您来了，一定会亲手帮你拍摄婚纱照的。”
　　店员小姐说着就走出了房间，不一会儿，就带着一个黑色短发的御姐走了进来，这位御姐穿着白色的衬衫和黑色短裙，胸前挂着一个照相机，手里还拿着一把团扇，凌泠总觉得这个造型好像在那里见到过一样。
　　“你好，我是这家店的老板，陈冠曦”
　　“蛤？”
　　......
　　作者留言：
　　为什么会变成这样啊，明明，明明咸鱼想好好码字的，但是为什么，为什么会变成这样啊~


第两百五十八章 你把手给我~
　　“这个没有问题，请相信我们的保密工作~”
　　说话的是一个黑色短发的成熟御姐，这位御姐上身是一件白色的衬衫，下身是一条黑色的短裙，胸前还挂着一个照相机，不知道为什么，凌泠总觉得她手上应该再拿一把团扇来着。
　　这位成熟的美丽御姐就是这个摄影馆的老板‘文文’了。
　　“不过我确实是没有想到，你和白依悦小姐竟然是这种关系呢~”文文笑眯眯的看着两人说道。
　　听到文文的话之后，凌泠无奈的叹了口气，说道：“我和她真的不是你想象的那样的，你一定不要误会了，白依悦你也来解释一下啊。”
　　白依悦听到凌泠的话之后，先是看了凌泠一眼，又看了文文一眼，然后低下了头，红着脸不说话了，坐在白依悦身边的凌泠，清楚的看到了白依悦嘴角的那一抹得逞的微笑。
　　凌泠要被白依悦的表现气的一口老血差点没有喷出来，看到店员小姐和文文都露出了‘我懂的’的笑容之后，凌泠已经明白了自己解释已经没有什么用了，早知道就把招待卷扔了也不陪她来这边照什么婚纱照了。
　　“那么两位的婚纱已经选好了么？”
　　凌泠摇了摇头，然后看了白依悦一眼，她要等白依悦选好了之后才选，毕竟两个选择的婚纱风格如果相差太多的话，拍出来的婚纱照一定不会好看的。
　　“我已经想好了，就这个吧。”
　　凌泠看了看白依悦所指的婚纱，这是自己第一个给她介绍的那一款来着，也是自己认为最适合白依悦的那一款。
　　“那我就选这一款吧~”
　　在选好了婚纱之后，两人就开始了拍摄前的准备工作，换衣服，化妆什么的，这次的婚纱照说白了就是艺术照，而且都是在室内拍摄的，凌泠估计应该不会像拍真正的婚纱照那样花时间。
　　过了好一会儿，准备工作都已经完成了，白依悦好奇的看着镜子中穿着婚纱的自己，满意的点了点头，果然自己穿着婚纱的样子还是这么的漂亮呢~
　　至于凌泠，早就没有了什么新奇的感觉，婚纱什么的她早就穿过好多遍了，第一次穿的时候确实有这么一点点的激动，但是穿多了之后，也就没有什么感觉了，反正自己又不准备结婚来着，等等！这个世界的天朝，貌似可以同性结婚啊。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，董雪小萝莉扯了扯凌泠的裙子，萌萌哒的说了一句：“漂亮。”
　　凌泠笑眯眯的伸出手放在了董雪小萝莉的小脑袋上方，然后董雪小萝莉很自然的踮起脚来蹭了一下。
　　“医疗包，你不用过来了，就让我死在这里吧！”
　　“凌泠~你看看我是不是很漂亮~”白依悦一脸兴奋的走了过来，然后在凌泠的前面转了一圈，不过她一时间忘了自己腿上穿的是高跟鞋了，要是一般的高跟鞋她还无所谓，但是她现在穿的可比她平时穿的要高了许多，这让她一时没有掌握好平衡，眼看就要摔倒在地了。
　　还好凌泠眼疾手快，把失去平衡的白依悦抱住了。
　　“你今天怎么回事，冒冒失失的~要是摔倒了怎么办？”凌泠有些无奈的说道。
　　白依悦轻轻的环住了凌泠你纤细的小腰，把头靠在了凌泠的肩膀上，感受着这让她无比安心的感觉，轻声说道：“因为我今天很开心很开心很开心啊。呐~凌泠，自从找到你之后，我一直很害怕啊，因为我两个人的‘联系’，就只有那段我有而你没有的记忆而已，我好害怕有一天你会突然不理我，甚至消失在我的世界里面，所以今天你能陪我来，我真的好开心啊~”
　　听完白依悦的话之后，凌泠愣了一下，然后伸出手轻轻的环住了白依悦的腰，在对方的耳边轻轻的说道：“瞎想什么呢？我不是就在这里嘛~”
　　“嗯。”
　　文文在门外等了好一会儿，就是等不到两人出来，明明刚刚都已经把准备工作做完了呀，为什么人都还没有出来，有些疑惑的她打开了化妆室的门。
　　门一打开，文文就看到了深情拥抱在一起的两人，楞了一下的她，很快就反应过来了，讪讪一笑说道：“那个你们准备好了没有，准备开拍・・・诶！？不好意思，你们继续，就当我没有进来过。”
　　门刚关上，又被文文打了开来。
　　“那个，请你们抓紧一点时间哦，要不然晚上可能要加班了。”
　　“不・・・不是你想象的那样的。”凌泠看着关上的门有些绝望的说道，她现在真的是解释都解释不清了。
　　白依悦笑眯眯的看着凌泠，心情愉悦的她，一把抱住了凌泠的手臂：“走吧，走吧~”
　　・・・・・・
　　“嗨呀，已经这么晚了呀~”
　　等三人走出摄影馆的时候，天色已经完全暗了下来，还好凌泠有先见之明，在拍摄之前就已经发了个信息给自己女儿，说自己可能会比较晚回家云云，主要是在选片的时候浪费了太多的时间，而照片还需要等一个月左右才能拿得到。
　　“嗨呀，凌泠我们去吃饭吧。”
　　白依悦一脸兴奋的说道，和凌泠拍了一下午的照，她现在不仅完全没有任何疲累的感觉，反而感觉身体越发的轻灵了，她感觉有凌泠在身边，已经没有什么好可怕的了。
　　就在白依悦准备过马路的时候，路口突然拐过来一辆大货车，但是此时的白依悦还在一脸幸福的哼着不知名的歌曲，等她反应过来的时候，已经・・・是在凌泠的怀里了。
　　“你不要命啦！现在是红灯啊。”凌泠看着自己怀里的白依悦，刚刚发生的事情想想都有些后怕。
　　“我・・・・・・”白依悦现在也有些惊魂未定，刚刚要不是凌泠在自己旁边的话，自己估计已经凶多吉少了。
　　“算了，你把手给我，别等一下你又犯二了。”
　　感受着凌泠牵着自己的手的感觉，白依悦的嘴角露出了痴痴的笑容，果然凌泠还是和小时候一样呢~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三更完毕，防火女姐姐在呼唤咸鱼了，咸鱼要去传火了~嗯！？什么，那群野蛮人攻过来了？


第两百五十九章 皮皮虾，我们走
　　“为什么我一定要披着这个斗篷啊，还有这个防毒面具，为什么我一定要戴着这个防毒面具啊！”白依悦瓮声瓮气的说道。此时的她身披着FFF团的黑色长袍，脸上还带着一个厚实的防毒面具，整个人看上去特别有威慑力。
　　而凌泠身上穿着的是一身蓝色的日式校服，头上也戴上了一个白色的发箍，还有那包裹着大长腿的黑丝，本来就是黑长直的凌泠，在头发方面完全不需要做什么加工，凌泠觉得自己COS霞之丘诗羽真是对了。
　　“请稍微忍耐一下吧。”周晓晓一副想笑又不敢笑的样子，能看到貌似是自己情敌的人吃瘪，这感觉实在是太愉悦了。
　　周晓晓身上穿的是和凌泠身上一样的校服，金色的假发被绑成了双马尾，一看那发质，就知道这个假发肯定是高级货，还有那过膝袜和裙摆之间的那一抹神圣而不可侵犯的绝对领域，眼睛也戴上了海蓝色的美瞳，除了欧派有些残念之外，其他的还原度都是很不错的。
　　而凌G呢，则穿着一套以黑白为主色调的哥特萝莉裙，头上也戴了和周晓晓一样的金色假发，眼睛也戴上了一红一篮的美瞳，她所COS的是她最近喜欢看的一部叫做《我的后宫很多》里面的男主角的妹妹小鸠。
　　本来凌泠想让自己女儿COS个‘拉姆’好跟董雪小萝莉的‘蕾姆’配个对什么的，但是被自己女儿无情的拒绝了。
　　至于董雪小萝莉自然毫不例外的COS‘小蕾姆’啦。
　　在确定准备工作都已经做完了之后，一行人坐上了前往会展中心的出租车，虽然有可能会塞车什么的，但是总比坐地铁被人围观的好。
　　本来她们是想等去到会展中心再换衣服的，但是怎么说去哪里再换衣服也有些麻烦，所以凌泠一行人还是决定在出发前就把就把衣服换了，省事又省心。
　　出租车的司机大叔看到穿着有些怪异的一行人，并没有惊讶，而是笑了笑说道：“几位是去会展中心逛漫展的的吧？”
　　凌泠点了点头，笑了笑对大叔说道：“大叔怎么知道的。”
　　“别看大叔这一大把年纪了，其实还是很喜欢这些东西的，要不是明天就轮班了，我今天怎么说也要翘班去看看的。”司机大叔露出了老司机般的笑容对凌泠说道。
　　老司机不仅车技老练，而且非常的健谈，从刚刚新出的新番到很古老的里番，从百合到搞基，从烂片到神作，他都知道的一清二楚，说的凌泠一行人是一愣愣的，凌泠甚至怀疑自己遇上了传说中的老司机。
　　凌泠的运气很不错，一路上并没有怎么塞车，所以比预想的时间还要早了半个小时左右到达了会展中心，下了车之后，看着眼前的人山人海，凌泠实在是没有想到竟然会有这么多的人。
　　这些人里面还有很多都是像凌泠她们那样，穿着各种各样的COS服过来的，凌泠甚至看到了COS皮皮虾的，COS咸鱼的，COS比♂利♂王的，总之就是应有尽有。
　　凌泠这一行人也吸引了不少路人的眼光，两个美少女加两个萌萌哒小萝莉的组合已经够吸引人眼球了，更何况后面还跟着一个瘦弱的FFF团员，不过从长袍下面露出来的白皙小腿和鞋子可以看出，这个FFF团团员似乎是个女孩子。
　　不过由于脸上戴着一个防毒面具，路人也无法看清楚这个到底是个美女还是野兽。
　　“呜哇。那个美女应该是COS霞之丘诗羽吧？那个身材简直就是完美呀，特别是那个大长腿，真是让人欲罢不能啊！”
　　“那个COS英梨梨的女生也很不错啊，除了胸贫了一点，不过怎么说，贫乳是稀有资源不是吗？”
　　“你们两个naive，难道你们就不知道萝莉才是王道吗？你看那个COS小鸠的中二病小萝莉，还有那个COS小蕾姆的小萝莉，啊~三年・・・诶！？你们别打啊，我不三年了还不行吗？嗨呀，别打脸啊！”
　　“其实我更想知道那个穿着FFF团长袍的女生长真么样子，以我多年以来的经验，这个似乎是一个大美女的感觉。”
　　・・・・・・
　　“没想到竟然有这么多人~”凌泠有些感叹的说道。
　　“没关系的，我已经提前买好票了，现在我们直接走预约通道，很快的。”周晓晓无所谓的说道。
　　所谓的预约通道就是给那些提前在网上买了票的人通行的，免去了很多的麻烦，只需要出示一下电子票据和检查一下身体就好了。
　　不要误会了，只是普通的检查一下有没有携带危险品而已，毕竟是这么大的一个展会，安全问题总要有保障的。
　　“终于能够透口气了~”白依悦摘下了防毒面罩然后戴上了自己平时戴的口罩，她现在才想起来自己为什么要一直戴着防毒面罩啊，早点拿出口罩来不就好了吗？自己是不是傻？
　　把防毒面具摘下来之后，白依悦感觉视线都清晰多了，她好奇的打量着四周，这是她第一次来漫展，以前都是忙于工作，根本没有时间来逛这些。但是现在不一样啊，自己有时间了，最重要的是有凌泠陪着自己，不来逛逛怎么可以~
　　凌G也是一样的，非常喜欢看动漫的她，早就想来看看漫展到底是什么样子的了，特别是在听了学校里面的同学们讨论还有动漫中的那些关于漫展的剧情，她就更感兴趣了。
　　至于董雪小萝莉，完全不懂漫展是什么，就连自己为什么要穿成这样也完全不明白为什么，她只要待在凌泠小姐姐的身边就好了，其他的都无所谓了。
　　“我们先去买同人志吧，有些同人志如果去晚的话，可能就没有了呢~等买完同人志之后再回来逛这边好了~”作为老司机的周晓晓，一脸淡然的说道。
　　一听到同人志，凌泠不由的想起了那个萝莉人妻，也不知道陈若太太有没有来这个漫展呢~如果是陈若太太画的同人志的话，应该会很火的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　本来今天高高兴兴，你为什么要发这张图？蓝瘦，香菇！


第两百六十章 本子的女主角
　　“肿・・・肿么办？太太我好像又迷路了~”
　　我们可爱的陈若太太看着周围那陌生的景色，她不过是刚刚去上了个厕所而已，明明上厕所前已经很好的记住了来时的路，但是上完厕所出来之后，她又全部忘记了。
　　而且自己的女儿现在正帮忙看着摊位走不开啊，最重要的事情是，自己的手机貌似放在了自己女儿的包包里啊，陈若觉得自己未来都是一片灰暗的。
　　“只能去问路了！”陈若在心中默默的想到。
　　虽然她是这么想的，但是看着周围来往的人群，陈若实在是鼓起不了勇气啊，讲道理啊，她最怕和陌生的人说话了。
　　这让她不由的想起了前两天刚刚取的材，讲述的是一个路痴萝莉去问路，然后被带到了小黑屋被啪成热兵器的故事，陈若太太突然觉得周围的路人都变的危险了起来。
　　路过的路人们看到这个蠢萌的陈若太太，都在想是不是哪家的孩子走丢了来着，甚至有几个好心的路人过去询问，不过都被陈若太太拒绝了，被害妄想症爆发的陈若太太，已经把这些路人都列入了危险名单中。
　　就在陈若太太有些不知所措的时候，她突然闻到了一股熟悉的味道，然后就感觉自己的肩膀被拍了一下，她下意识的回过头，然后就看到了那个自己无比熟悉的身影。
　　“凌・・・凌泠太太！”陈若一脸惊喜的看着凌泠，她实在是没有想到竟然能在这里遇到凌泠太太，难道凌泠太太是来带自己到小黑屋的吗？如果是成为凌泠太太的热兵器的话・・・等等！为什么总是在想着热兵器啊，果然自己就不应该去取材的吗？
　　“果然是陈若太太嘛~我就说背影很像嘛，看你呆在这里，不会是迷路了吧？”凌泠笑眯眯的说道，她本来只是想来上个厕所的，然后上完厕所一出来就看到了一个穿着哥特式裙子的熟悉的身影，虽然只是一眼，但是那个呆萌的表情，凌泠是不会认错的。
　　“迷・・・迷路什么的，太太我这么聪明的人肿么可能会迷路，一定是凌泠太太你误会了！”陈若太太一脸傲娇的说道。
　　“哦~”凌泠恍然大悟的点了点头，然后微微一笑说道：“既然陈若太太没有迷路的话，那我就先离开了，我的朋友还在等我来着~”
　　看到凌泠要离开了，陈若太太一下子就急了，好不容易遇见一个熟人，怎么可能就这么让她走了，没有过多的由于，陈若太太一把抓住了凌泠的手，红着小脸轻声说道：“我・・・我忘记我的摊位在哪里了・・・”
　　“直接说你迷路了不久好了，你是个路痴这件事情已经人尽皆知了好不好~”凌泠在心中有些无语的想到。
　　“摊位？陈若太太是来漫展卖同人志的吗？十八禁？BL？”
　　“嗨呀，太太我怎么说也是很注意形象的，十八禁是不可能啦，只是很普通的同人志而已。”陈若理所当然的说道，而且画同人志的时候自己女儿也是有帮忙的，怎么说也不能让女儿接触到这些东西啊。
　　“哦~”
　　就在这时，凌泠突然收到了周晓晓发来的信息，说她先带着人去买同人志了，让凌泠解决好之后自己来找她云云~真是符合周晓晓那急性子的性格呢~
　　・・・・・・
　　“为什么我麻麻每次迷路都能遇到你？”林h一脸不爽的看着凌泠，然后又转过头看着自己麻麻，恨铁不成钢的说道：“麻麻你也真是的，出去上个厕所也不知道带个手机，平时的时候不是手机不离身吗？要是真被怪蜀黍拐去啪成热兵器了怎么办？还有，你上厕所之前我跟你说了吧，你出了厕所直走就可以回到这里。”
　　“麻・・・麻麻忘了嘛~”陈若低着头，就像一个做错事的小孩子一样。
　　凌泠看着眼前的这一幕，凌泠也觉得陈若太太的路痴已经没有救了，刚刚她还以为陈若太太的摊位是在很远的地方，没想到只是往前走了一点就找到了，凌泠真是不知道陈若是怎么会迷路的。
　　凌泠随手拿起一本陈若摊位上的同人志看了起来，发现这真的像是陈若所说的那样，太正常了了，对于看过陈若所有作品的凌泠来说，实在是有点太平淡了一点，不过这画风非常的不错，应该能吸引到许多客人。
　　就在这时，凌泠在桌子下面发现了一本和自己手上拿着的完全不同的同人志，看着这封面上的人物，凌泠总有种熟悉的感觉，就好像在哪里见到过一样。
　　凌泠眯着眼睛仔细的想了一下，还是没有想出这个动漫人物到底在那部动漫出现过，带着好奇，凌泠默默的翻开了这本神秘的同人志。
　　“嗨呀，麻麻都说了下次会注意的啦，小h就不要斤斤计较啦~”陈若实在是怕了自己女儿的嗦程度了，和自己在老家的老妈一个样子，甚至还要更为嗦，明明自己才是麻麻呀~
　　看到女儿放过自己了之后，陈若转过头，准备跟凌泠太太道个谢，顺便聊一下天什么的，但是当她一回头，就看到凌泠拿着一本同人志津津有味的看着。
　　本来是没有什么所谓的，但是在陈若看到那本同人志的封面之后，她一下子就感觉不好了，那是她自己以自己和凌泠为参照画的十八禁漫画来着，这个本子她一共只印刷了两本，并不是用来卖的，而是用来自己收藏的。
　　因为这个本子和用来售卖的本子是一起印刷的，所以都放在一起，因为刚刚有些忙乱，所以一时忘记拿出来了，没有想到竟然被凌泠发现了，自己这是药丸啊。
　　“那个・・・凌泠太太，那个是不可以看的！”陈若脸红红的对凌泠说道。
　　“诶~我觉得挺不错的呀~很有陈若太太的风格哦~”凌泠的脸也有些红红的，因为这本同人志里面的内容实在是太吃鸡了，两个人妻搞姬也就算了，竟然还可以这样这样，那样那样的，凌泠也是长姿势了。
　　“呐~陈若太太，我想要买下这本同人志好不好？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天继续三更啊，后面还有一更不要忘了~


第两百六十一章 没想到竟然这么能干
　　“这个・・・”
　　陈若有些懵逼的看着凌泠，照凌泠这种反应看来，她应该还没有发现本子里面的女主角就是她自己，但是如果真的给了凌泠的话，那么迟早有一天会发现的呀，但是如果不给凌泠的话，又说不过去啊，陈若现在心里纠结死了。
　　“不行・・・吗？”看到陈若有些纠结的表情，凌泠下意识的用上了卖萌战术，因为她真的很喜欢这个本子啊。
　　“嗨呀，不就是一个本子嘛，送给你了~”
　　站在一旁的林钥看不过去了，直接拿过一个袋子把凌泠手上的本子装了起来，然后递给了凌泠，虽然她很讨厌凌泠来着，但是毕竟凌泠救了自己麻麻不知道多少次了，一个本子而已，并没有什么大不了的。
　　“凌・・・凌泠太太喜欢的话就拿去吧~”陈若干笑了两声，本子都被自己女儿送出去了，她也就破罐子破摔了，到时候等凌泠发现了之后，自己再找她道歉吧。
　　“实在是太感谢了~”获得了心仪的本子的凌泠，笑眯眯的道来了个谢。
　　就在这时，凌泠的手机突然响了起来，凌泠掏出手机看了一眼，是周晓晓打过来的，
　　“嗨呀，凌泠你掉到厕所里面去了吗？怎么这么久都没有过来？”已经快要入魔的周晓晓，在董雪小萝莉的提醒之下，终于想起来了那个被自己忘在角落里面的凌泠了。
　　“那个・・・我刚刚遇到了熟人，马上就过来了。”凌泠讪讪一笑，刚刚她看本子看入迷了，一时间也忘了自己还有队伍要带来着。
　　“算了，你先走在哪里，我们过来找你好了~”
　　“就在・・・”
　　・・・・・・
　　过了一小会，凌泠就看到了周晓晓带着一行人走了过来，董雪小萝莉在看到凌泠之后，眼睛一亮，径直的跑了过来，一把抓住了凌泠的裙摆，果然还是在凌泠的身边最安心了。
　　凌G在看到凌泠之后，原本是很开心的，但是走过来看到陈若之后，她基本明白了自己麻麻为什么上个厕所能上这么久了，不用多想都知道肯定是这个碧池太太迷路了，自己麻麻去帮她浪费了这么长的时间。
　　为什么自己这个碧池太太每次迷路都可以遇到自己麻麻啊，凌G甚至有些怀疑这个碧池太太是个跟踪狂来着，要不然不可能会有这样的巧合的！
　　“这个画风，难道是‘路痴酱’老师吗？”周晓晓看着手上的本子，有些惊讶的叫道，讲道理啊，‘路痴酱’老师的漫画她基本都看过啊，她最喜欢的就是里面的十八禁SM漫画了，看起来实在是太带感了，特别有代入・・・咳咳！
　　“难道‘路痴酱’老师在这里吗？”周晓晓有些期待的对着陈若说道。
　　听到周晓晓的话之后，陈若吓了一跳，然后有些支支吾吾的说道：“并・・・并不是，只是画风有点像而已~”
　　“真的吗？但是画风真的好像啊！不管了，请给我来三本！”周晓晓完全没有怀疑陈若的话，毕竟在她看来‘路痴酱’老师应该是个猥琐的中年男子，她完全没有把眼前的萝莉型人妻和那个‘路痴酱’联系在一起。
　　看到周晓晓没有再再纠缠下去，陈若松了口气，不知道为什么，她就是不想在别人面前暴露自己是个十八禁漫画家的身份，怎么说呢~就是有些羞耻吧。
　　刚刚周晓晓说话的声音并不算小，再加上来买本子的哪有几个不认识‘路痴酱’的，所以陈若的摊位前一下子聚集了一群人。
　　陈若本来就不怎么习惯应付陌生人，所以整个摊位可是说就只有林钥一个人在应付着客人，看着眼前的情况，凌泠无奈的摇了摇头，走上前去帮起忙来。
　　林钥看了一眼在自己身边帮忙的凌泠：“别以为这样我会感谢你哦。”
　　凌泠笑了笑，并没有回话，而是转过头对周晓晓说道：“我在这里帮一下忙，你先带着她们去逛一下呗，等这里忙的差不多了，我就来找你们~”
　　“需要我们也留下来帮忙吗？”
　　“不用了，这里人太多了反而不好，你们就先逛着呗，这里应该很快的。”
　　看到凌泠都这么说了，周晓晓耸了耸肩，带着几人继续逛漫展去了，本来白依悦还坚持要留下来的，但是怎么可以把她留在这么引人注目的地方，所以还是被强制拉走了，倒是凌G董雪小萝莉留了下来。
　　因为和漫展比较起来，她还是对凌泠更感兴趣一些。
　　别看董雪小萝莉一副三无的样子，但真要说起来，她可比陈若好多了，至少她卖本子的速度比陈若快多了，陈若支支吾吾半天才能卖出去一本，而董雪小萝莉只需要收钱拿本子给客人就可以了，完全没有什么废话，反正都是明码标价的东西。
　　知道自己没有什么用的陈若，默默的走到几人后面帮忙传递起本子来，做这样的工作她反而有些更得心应手一些。
　　至于凌泠和林钥这边，两人就像陀螺一样不停的在转动着，林钥有意识的不想要输给这个对自己麻麻心怀不轨的人，而凌泠也不想被一个小萝莉给比下去。
　　过了许久，凌泠发现排队的人不仅没有减少，反而还有种越来越多的感觉，再看看这边的本子储备，已经所剩无几了。
　　陈若也发现了这个问题，不过她也没有办法，如果要加印的话最快都要等明天了，她也没有想到自己的这些本子会卖的这么快，明明都预定了有五百本了，而且自己的定价也不低啊，没想到这么快就卖完了。
　　“各位实在是不好意思，现在所有的同人志都已经销售完毕了，如果还有需要的客人，请明天再过来吧~”
　　看到摊位前的人群渐渐散开之后，凌泠终于算是松了口气。
　　“没想到你还是挺能干的嘛~”林钥看凌泠的眼神多了一丝敬意，她本来以为凌泠只是个花瓶而已，没想到竟然这么能干，真是出乎她的意料了。
　　凌泠对着林钥微微一笑：“你也很不错呀~”
　　看着凌泠的笑容，林钥突然有种被惊艳到的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三更完毕，咸鱼继续码字去了，看到咸鱼这么敬业，是不是・・・・诶嘿~


第两百六十二章 绝密U盘
　　“为什么逛到现在还没有小姐姐来搭讪啊~”
　　楚风一脸忧愁的坐在休息区的椅子上，他刚刚已经穿着女装逛了好几圈了，一个来搭讪的小姐姐都没有，不过倒是有一堆怪蜀黍缠着他，问他要不要拍照援交什么的。
　　拍你妹的照，援你妹的交啊，劳资是个纯纯正正的男孩子好不好，说出来你们可能不信，我欧金金掏出来绝对比在做的大部分男的都大！
　　好不容易拜托了那一群怪蜀黍，楚风又发现自己的脚有点受不了了，因为他COS这个动漫角色是穿高跟鞋的，楚风怎么说也是穿过多年女装的老司机，对于高跟鞋什么的也是穿过不知道多少次了，甚至可以说是得心应脚了。
　　但是他现在脚上穿的高跟鞋，是他为了这次COS临时从网上买的，卖家发货的时候不小心发小了一个码，要退货已经没有时间了，本来是抱着小一号并没有什么关系的想法，不过现在他后悔了。
　　因为实在是太折磨人了，如果只是普通的走路倒没有什么，但是他刚刚为了甩掉那一群怪蜀黍，穿着这双鞋子跑了一大圈，现在他感觉自己的脚都快要废掉了。
　　“唉~”
　　一想到自己刚刚经历的这些，楚风就感觉自己已经觉累不爱了，如果现在能有一个小姐姐来安慰一下自己的话，那又另说了。
　　也不知道是不是楚风的祈祷起了作用，就在他按摩着自己的小脚丫的时候，一个美丽的御姐在他身边坐了下来。
　　“小妹妹这是怎么了？”
　　钱旭挠有兴趣的看着身边的这个美丽的少女，他逛了整整一上午，打发了无数找他搭讪的人之后，终于看到了一个合适自己口味的美女了。
　　这美丽的小脸蛋，还有那完美的身材，最主要的那毫无起伏的胸口，钱旭恨不得当场大吼一声“贫乳万岁”，不过考虑到自己现在的形象问题，还是没有吼出来。
　　讲道理啊，他最喜欢贫乳了，当初自己喜欢上周晓晓也有很大一部分是因为这个原因。
　　听到声音的楚风，下意识的转过头，然后就看到了一个成熟美丽的小姐姐正坐在自己的身边，娇艳无比的脸蛋，还有那高挑诱人的身材，虽然胸贫了一点，但是这些都无关紧要，最重要的是终于有小姐姐来找他搭讪了。
　　“没・・・没什么，只是走累了而已。”楚风红着脸，有些支支吾吾的说道。
　　钱旭仔细的观察了一下楚风的衣着，然后笑眯眯的说道：“哦~小妹妹COS的是《森之妖精》里面的女主角‘比利子’吧？”
　　“是・・・是的，姐姐也喜欢看《森之妖精》吗？”
　　钱旭笑了笑，并没有说什么。
　　楚风这才发现，这位小姐姐身上穿的裙子和自己身上穿的是一模一样的呀，他这才反应过来自己问了一个多么傻的问题。
　　“话说，小妹妹你是一个人来逛漫展的吗？像你这么漂亮，怎么说也应该有男朋友什么吧？”
　　楚风摇了摇头：“我・・・我才没有男朋友呢，姐姐才有男朋友了吧？”
　　“很遗憾呢，姐姐现在也没有男朋友呢？”钱旭装作一副遗憾的样子说道，讲道理啊，他一个大男人，怎么可能会有男朋友嘛~
　　“很好，这个小姐姐/小妹妹还没有男朋友，是时候出手了！”在得知了对方都没有男朋友之后，两人不约而同的在心里面想到。
　　“那么，小妹妹要不我们两个一起走呗，也好有个照应什么的~”
　　“好啊，好啊！”
　　・・・・・・
　　“库库库~吾之麾下的第五使徒，万能的魔女，还有第四使徒，无胸・・・咳咳！无限的魔女，没想到吧？竟然能在这里遇见吾！哼哈哈哈哈~”
　　凌泠面无表情的看了一眼这个中二病发作的老板娘，然后默默的转过头对着站在一旁的楚梦瑶说道：“今天店里不开门吗？”
　　楚梦瑶宠溺的看了一眼洛小凝：“还不是这个二货一直说要过来看看，没有办法只好先休业一天咯，反正就当做是休息一天吧。”
　　“看起来我们好像打扰到你们的二人世界了？”
　　“并没有，刚刚我已经打发不知道多少波想来拍照约 炮的人了~”楚梦瑶有些无奈的说道，她今天本来是想和二货两个人好好的逛一下漫展来着，自从开了咖啡厅之后，她们已经很少两人出来逛这些了，没想到啊~
　　听到楚梦瑶的话之后，凌泠也是颇有同感，她的遭遇也是一样的。
　　就在凌泠和楚梦瑶在聊天的时候，洛小凝也没有闲着，她一看凌G小萝莉今天的打扮，就觉得特别的投缘，于是屁颠屁颠的跑到凌G身边开始传教。
　　虽然自己麻麻说了，不能和这个有绝症的小姐姐待在一起，但是凌G一想到这位小姐姐得了绝症，她就心软了，而且小姐姐说话的方式好帅气啊，听起来就好棒棒啊。
　　白依悦看了看楚梦瑶和洛小凝，这两个人自己上次去咖啡厅的时候看到过，应该是凌泠的同事什么的，反正自己不认识。
　　看到自己插不上话，白依悦耸了耸肩，然后转身走到一旁的摊位上看了起来，本来她是不准备买东西的，但是当她看到摊位上的一个U盘之后，她就有些把持不住了。
　　“好漂亮的咸鱼U盘啊！”
　　“这位客人，这个U盘很不错的哟，只需要蛐蛐一百大洋而已哟，很便宜的哟~”摊主笑眯眯的对白依悦说道，这是他在自己摊位附近捡到的U盘，估计是哪个看漫展的人不小心掉的吧，他看着还挺新的，于是就和自己的商品混在一起了，卖不卖的出去自己都不会亏。
　　没有任何犹豫，白依悦直接掏出自己的钱包把这个咸鱼U盘买了下来，一看到这个U盘的时候就感觉和自己有缘，而且蛐蛐一百大洋也不贵，妥！
　　“走啦，小白，我们去吃饭了！”
　　“哦~我马上就过来~”
　　白依悦没有注意到的是，这个U盘的背面，有着小小的‘绝密’二字~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天一点感觉都没有，到现在才码了两千字，简直了~


第两百六十三章 后宫男主（滑稽）
　　“诶！？奇怪了，应该就是掉在这附近的呀！”
　　就在白依悦离开不久之后，一个身材消瘦长相猥琐的男生出现在了这个摊位附近，低着头一副正在寻找着什么东西一样。
　　这个人不是别人，就是我们亲爱的卫索翟同学了。
　　他今天带着自己收藏已久的‘幼驯染百合U盘’来到了漫展，因为他在网上认识了一个有同样收藏爱好的朋友，两人约好了在漫展这一天来一场纯洁的朋友交易来着。
　　虽然网盘是个好东西啊，不过对方还是坚持要在线下交易，无可奈何的卫索翟只好答应了对方的要求，因为自己已经有一段时间没有丢过U盘了，心中想着自己应该不会这么倒霉什么的，把自己的‘幼驯染百合U盘’从保险柜里面拿了出来。
　　本来一切都是非常顺利的，U盘从出门到会展中心，再从会展中心找到那个朋友，都没有出现任何的错误。
　　那个朋友姓斐，名周仁。是个大光头，不！不能说是大光头，他的头上还有几根头发，据斐周仁说他是因为修行才变成这样的，卫索翟也不知道斐周仁经历了什么修行才会变成这样子。
　　交易是在会展中心附近的网吧进行的，两个各自把U盘里面的资源交换了一遍，卫索翟获得了斐周仁的‘痴女百合资源’，所以卫索翟丢的U盘真确的来说应该是‘痴女幼驯染百合U盘’才对。
　　再交换完了各自的资源之后，斐周仁就先行离开了，因为他今天是请假出来的，他要在下午前回到超市才行。
　　而卫索翟则留在了会展中心，因为他还想要逛一下漫展来着，毕竟卫索翟也是个宅啊，那么大的漫展他怎么可能不好好的逛一下。
　　逛着逛着，卫索翟就发现了一个‘比利子’的限量版手办，就在他准备从包里掏钱包买下来的时候，他悲催的发现，自己的挎包不知道什么时候被划了一个大口子，钱包手机都不见了不说，就连放在最里面的U盘也消失了
　　手机和钱包倒无所谓，再买就好了，但是U盘才是他的命根子啊，特别是里面的新资料还是他没有看过的，这就让他更无语了。
　　卫索翟仔细的回想了一下，自己好像在某个摊位变被人撞了一下，应该就是那个时候包被划的，他心想小偷应该不会要U盘这个小东西的，那么U盘极有可能是掉在路上了，于是卫索翟就循着来时的路一直来到了这个摊位附近。
　　在仔细找了一圈之后，卫索翟还是没有发现U盘的踪影，无奈的他只好来到了摊位前，对着摊主问道：“你好，我想请问你一下，有没有看到一个咸鱼形状的U盘？”
　　一听到卫索翟的话，摊主愣了一下，然后干笑了两声说道：“不好意思呢，我这里并没有看到什么咸鱼形状的U盘呢，这位小哥要不看看我这的欧金金形状的U盘如何，只需要一百大洋哦，好便宜哟~”
　　“不・・・不用了！”看到摊主那GYA里GAY气的笑容，卫索翟下意识的打了个寒颤，心想自己不会是遇到基佬了吧，他还不想搞基啊。
　　卫索翟一脸沮丧的坐在休息区，现在U盘掉了，钱包和手机也没有了，自己应该怎么回家啊。
　　“诶！？这不是卫索翟老哥吗？”
　　听到声音，卫索翟下意识的抬起头，一大一小两个贫乳的‘美少女’正站在了自己的面前，大的他不认识，但是小的不就是女仆咖啡厅里面的那个叫做楚风的女仆吗？没想到自己竟然能在这里遇到对方。
　　“你・・你好啊。”
　　“怎么一脸沮丧的样子，难道是钱包还是手机丢了吗？”
　　卫索翟苦笑了一声：“都丢了。”
　　楚风吃惊的捂住了自己的小嘴，随后忽然发现自己这个动作好像有点GAYGAY的，不过一想到自己现在穿着女装，假装是个女孩子来着，所以也就无所谓了。
　　“那・・・你要不先和我们一起逛一下吧，钱絮姐姐有车，到时候让她送你回去吧。没问题吧，钱絮姐姐？”
　　钱旭点了点头，送个人有什么的，不过看这个长相猥琐的死宅好像和楚风小妹妹的关系不错啊，看来自己要预防着一点了。
　　为了不让楚风和卫索翟走在一起，钱旭强行走在了两人的中间。
　　看到钱旭的这个表现，楚风也有些紧张了，他在想钱旭是不是看上了卫索翟，要不然为什么要这么做？不过现在楚风也没有什么办法，只能走一步看一步了。
　　卫索翟第一次享受到了被‘眼睛光炮’集射的感觉了，看着周围男同胞那羡慕嫉妒恨的表情，卫索翟心里也是无比愉悦的，这可是现充才有的待遇啊，没想到自己竟然有一天也能享受的到这种待遇。
　　“莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！”这是卫索翟此时心里想要说的话。
　　正当卫索翟得意的时候，他突然感受到了一股刺骨的冰冷，他下意识的转过头，然后就看到了不远处有一群穿着黑色长袍，手里拿着汽油火把的模型，或者不是模型，这些人全都用和善的眼神看着他，不知道为什么，卫索翟突然有种置身于火海之中的感觉。
　　他甚至能够听的到那些人的一些只言片语，什么“竟然有两个美女陪着”“爆炸吧，现充”“烧死异性恋”・・・・・・
　　“那・・・那个，我们去那边看看有什么节目吧。”卫索翟干笑了两声，指了指不远处的舞台方向说道。
　　“我是没有什么所谓啦~”
　　虽然不知道卫索翟为什么突然这么着急，不过深解人意的楚风‘小妹妹’还是答应了对方请求，反正她也是漫无目的的逛着，只要小姐姐在自己身边去哪里都好。
　　钱旭看了一眼卫索翟，虽然她心里是不想去看什么表演的，不过为了不在小妹妹面前显得自己小气，她还是答应了卫索翟的请求。
　　“那我们赶紧走吧，等一下人就要变多了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不知道说什么好了，你们就夸一下咸鱼帅吧，我觉得有个99+的吐槽~


第两百六十四章 型月重工
　　“嗨呀，这个不是《电波消逝的素晴日谁杀了知更鸟到了冲绳萝莉岛上的女装山脉唱起了沙耶之歌》里面的女主角一之濑姬月的手办吗？这部治愈系的神作当初我可是看了不知道有多少遍了，里面的剧情真的好治愈呢？”
　　周晓晓在一个摊位前，一脸兴奋的说道。
　　凌泠听到周晓晓的话之后，愣了一下，她总觉得刚刚从周晓晓嘴里说出来的东西，实在是有些不得了啊，她都不知道该从哪里吐槽才好。
　　“嗨呀，这个不是《命运冠位指定：亮剑》的女主角Archer李云龙吗？这个限量版意大利炮手办，我早就想入手了，没有想到竟然在这里有得卖，而且还是正版的！”
　　“喵・・・喵喵！？”凌泠一脸懵逼的看着周晓晓，她总觉得自己对这个世界的动漫方面的事情了解的太少了一点。
　　周晓晓看到凌泠两说空空的样子，有些好奇的问道：“凌泠你不买点什么东西吗？话说这次漫展的东西质量都好高啊~”
　　凌泠摇了摇头，对于这些周边，她完全没有什么兴趣，而且自己家里也不算大，买上这些东西要是摆出来的话，有可能还会占位置什么的，最最最主要的原因是，要花钱啊。
　　她实在是不想花一大笔钱买这些除了看完全没有实用性的东西呀~
　　“麻麻，麻麻，我想要这个！”
　　听到自己女儿的声音，凌泠转过头去一看，发现自己女儿正一脸渴望的看着一个摊位上面的某个手办，凌泠走上前去看了一眼。
　　“魔法少女小爱十周年纪念版？”凌泠小声的念到，再看了看那上面标注的价格，三千大洋・・・・・・虽然心好痛，但是毕竟是自己女儿想要的东西，怎么说也要满足她的。
　　“老板，把这个帮我抱起来~”凌泠面带这解脱的笑容，买下了这个手办，果然自己把钱话在女儿身上的话，一点也不会心痛呢~
　　“呜哇~麻麻最好了！”
　　凌G欢呼了一声，直接在自己麻麻脸上‘吧唧’一声留下了自己的口水。
　　“都说了亲就亲，不要把口水糊麻麻的脸上啦~”凌泠对着自己女儿笑了笑，自己女儿想要的东西，只要是自己能给的话，是一定会给的吧。
　　话说自己这样会不会太宠女儿了呢？不过谁让自己就一个女儿呢，不宠她宠谁呢~
　　白依悦看到了凌泠那宠溺的微笑之后，心中有些微微泛酸，虽然知道那是凌泠的女儿来着，但是她也好想要凌泠送的礼物呀。
　　话说凌泠上次送给自己礼物还是在十几年前来着~
　　想要礼物，自己去要，白依悦就是这么直接的一个人，就像她的凌泠的感情一眼，她不喜欢在自己喜欢的人面前拐弯抹角~
　　但是还没有等白依悦开口，一个小熊玩偶就出现在了她的眼前。
　　“呐~这个给你~想想我应该有个十几年没有给你礼物了吧？”
　　“凌・・・凌泠，难道你记起来了吗？小时候额事情。”白依悦一脸期待的问道。
　　凌泠摇了摇头：“还没有，只是上次你和我说过了~”
　　经过凌泠已一提醒，白依悦才想起自己上次在自己家的时候就和凌泠说过，虽然凌泠没有记起来，但是时隔十几年，终于又收到凌泠的礼物了~
　　凌泠看着一脸幸福的白依悦，不就是一个小熊玩偶嘛，都宝贝成什么样了。
　　“凌泠，那边好像有个抽奖活动呀~”
　　一听到抽奖，凌泠的眼睛都亮了起来，二话不说直接跟着周晓晓走了过去，原来这个只是官方的抽奖，每个入场的人都可以凭借自己的门票获得一张抽奖券，不过并没有一等奖之说，奖品都是一些动漫的周边，不过大部分都是‘欢迎光临’就是了。
　　由于楚梦瑶和洛小凝在吃完午餐之后就继续二人世界去了，所以凌泠现在一行人能有五张票，也就是能换五张抽奖券。
　　“凌泠，这个抽奖的重任就交给你了！”周晓晓语重心长的对凌泠说道，同时把手上的抽奖券递给了凌泠，其他人也是一样的，毕竟在场的所有人，都不敢说自己的运气能比凌泠好。
　　凌泠看着自己手上的抽奖券，压力突然好大呀，毕竟运气这种东西不是说有就有的呀，说不定自己今天运气就不好呢~
　　不过既然抽奖券都到自己手上了，凌泠现在也就只有上了，希望这次五张抽奖券能中个四张就可以了。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，凌泠你的运气真是不错呢，竟然五张卷子都抽了手办~”周晓晓拿着自己心仪的手办，笑眯眯的说道，看来以后有什么抽奖的活动，要多让凌泠来参加才行了。
　　凌泠耸了耸肩，她也不知道为什么自己的运气会这么好，她正在考虑自己是不是找个时间去买个彩票或者股票什么的，说不定自己以后就可以衣食无忧了呢~
　　不过这些事情只是凌泠随便想一想的而已，在她看来这些都是不切实际的东西，赚钱的话还是要脚踏实地的才行~
　　“麻麻，麻麻，为什么在漫展也会有这些东西卖呀？”
　　凌泠顺着自己女儿所指的方向看去，只见一个大型的摊位上面，摆放着各式各样涂装的台钳和水泵，在旁边甚至还放着一个大熔炉。
　　如果单单看这个摊位，不去在意周围的情况的话，一般人绝对会以为这个哪个工厂里面吧。
　　更令凌泠无语的是，这个摊位的声音还是异常的火热，甚至还出现了排队抢购台钳的状况，凌泠发现自己已经理解不了现在人的三观了，买这种台钳回去打飞机吗？
　　凌泠抬起头看了一眼上面的招牌《型月重工》・・・・・・不知道为什么，凌泠总觉得这个名字充满了恶意的感觉啊。
　　“麻麻~我想要去上厕所~”凌G扯了扯自己麻麻的裙子说道。
　　“好~麻麻这就带你过去~”
　　在漫展这种人流量庞大的地方，她可不敢让自己女儿单独行动什么的~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼有些疑惑，蘑菇以前到底是干什么的？


第两百六十五章 好看吗？
　　在去女厕所路上是会经过男厕所的门口的，在两人路过男厕所门口的时候，看到了许多穿着各异的美少女从男厕所里面走了出来。
　　凌G在看到这一幕之后，秉着不懂就问的原则，凌G好奇的开口问道：“麻麻，麻麻，为什么女孩子要从男厕所里面出来呀？”
　　“这・・・这个嘛~”凌泠干笑了两声，虽然知道是怎么回事，但是她一时间也不知道怎么跟自己女儿解释才好呀，难道说里面出来的都是有大欧金金的女孩子吗？
　　“可・・・可能是那些小姐姐走错卫生间了吧~”凌泠说了连自己都不相信的理由，毕竟哪有人走错卫生间还成群结队的呀，不过糊弄一下女儿应该是足够了・・・吧？
　　“哦~”
　　看到女儿还想要追问下去的样子，凌泠连忙转移话题：“那个GG呀，我们赶紧去上厕所吧，她们还在外面等着呢~”说完，凌泠就迫不及待把凌G拉去排队了。
　　没错，就是排队，在现在客流量这么大的时候，女厕所基本都是需要排队的，这也是凌泠非常不爽的一个地方，哪像前世的时候，唉~不说了~
　　“凌泠她们好慢啊~”
　　周晓晓无聊的坐在了一旁的椅子上，看了一眼正在发呆的董雪小萝莉还有对着小熊人偶傻笑的白依悦，虽然戴着口罩看不到脸上那具体的表情，但是那傻笑的声音已经传出来了。
　　就连路过的路人，都用看阿库娅的眼光，看着这个身披FFF团斗篷的少女，
　　就在这时，周晓晓把目光转向了凌泠交给她的袋子，她看着凌泠提着这个袋子一天了，也不知道里面到底是什么东西，不过从外形来看应该是本子一类的，自己问了她好几次她都不回答，现在终于可以光明正大的看了。
　　“果然是本子来着，有什么好害羞的嘛~”周晓晓小声的嘀咕道。
　　看着本子的封面，她总觉得这个封面人物自己好像在哪里见到过一样，不过一时间也记不起来，没有再去细想，她要抓紧时间趁凌泠没有出来先看一下，这个本子到底是讲什么的。
　　“嗨呀~实在是太多人了，也不知道晓晓她们等急了没有~嗯！？”
　　凌泠一走出厕所，然后就看到了周晓晓一行人正在旁边的椅子上坐着，这些都不是主要的问题，主要的问题是周晓晓手上拿着看的，貌似是陈若太太送给自己的十八禁人妻百合本子呀。
　　看本子入迷的周晓晓，完全没有发现凌泠已经从厕所里面出来了，而且还站在了自己的面前，因为本子里面的内容实在是太吸引人了，看的她小心肝扑通扑通直跳，她实在是没有想到凌泠竟然会好这口啊，好想像里面的主角一样被凌泠变成热兵器~啊不对，是把凌泠变成热兵器啊~等等！不能想这些了，整个人都要坏掉了~
　　“好看吗？”
　　“好看好看~嗯！？”
　　发现有些不对劲的周晓晓，下意识的抬起头，忽然发现凌泠不知道什么时候站在了自己的面前，正在用和善的眼神看着自己。
　　周晓晓讪讪一笑，摸摸的把本子合上装回袋子里面还给了凌泠，“那个・・・这个本子真有意思呢~”
　　“算了，只是本子而已，这个本子是别人送给我的，你要看的话就看吧，到时候还给我就好了~”反正都被周晓晓看到了，她要看就看吧，只要不要误会自己是个人妻百合控就好了~
　　就在凌泠一行人准备再出发的时候，一个熟悉的身影映入了凌泠的眼帘，这个不是她那个便宜的徒弟江雪嘛~没想到竟然能在这里遇到，话说她不是应该要上班・・・额，凌泠突然想到咖啡厅好像今天休息来着。
　　“哟~”
　　正上完厕所准备回摊位的江雪同学，忽然感觉自己的肩膀被拍了一下，下意识的回过头，然后就看到了自己的师匠正在自己身后笑眯眯的看着自己。
　　“师・・・师匠，你怎么会在这里~”江雪楞了一下，没想到自己只不过是来上个厕所都可以遇到师匠，果然师匠好厉害呢~
　　看到江雪两手空空的样子，凌泠有些疑惑的问道：“对了，你应该不是来逛漫展的吧？”
　　“那个・・・其实我是来卖同人志的。”江雪有些不好意思的说道。
　　听到江雪的话之后，站在一旁的周晓晓愣了一下，自己明明把同人志展区都逛了个遍了，完全没有发现江雪的踪迹啊~
　　凌泠反而没有什么惊讶的，因为在平时江雪找到人生相谈的时候，凌泠就知道江雪的梦想，就是当一名出色的漫画家来着。
　　“那个・・・其实我的摊位在小角落里面啦，没有看到也是正常的。”江雪干笑了两声，自己为了节省开支，租的是最角落的摊位来着。
　　“你不会介意我们去看看吧~”周晓晓表示，自己竟然还有摊位没有逛到，这是绝对不行的，她的最大爱好就是收集手办本子了~
　　“当・・・当然没问题。”
　　当一行人来到江雪摊位的时候，发现这真的是很角落啊，不注意看的话，根本发现不了这边竟然还有一个摊位什么的，和周围的摊位比起来，这里实在是有些冷清的过头了。
　　“话说，你这个摊位真的可以卖出去东西吗？”
　　“可以哟，今天上午我已经卖出去三本了~”虽然其中有两本是老板光顾自己买的，不知道为什么，江雪有种好想哭的感觉。
　　“也就是说下午还没有人来光顾是吗？”
　　凌泠随手拿起了一本仔细的看了起来，看封面就知道自己徒弟画的是现在当红动漫《型月重工》的同人志，从封面的人物来看，自己徒弟的画风还是很不错的。
　　直到凌泠仔细的把同人志看了一遍之后，她只能说这本同人志的优点，就只有画风不错了，剧情苍白无力，甚至有种让人看不下去的感觉。
　　“怎・・・怎么样？”江雪一脸期待的看着自己的师匠，这个同人志可是她靠着每天挤出来的一点时间画出来的，自我感觉还是非常不错的。
　　“想让我说实话还是假话・・・”
　　“实话・・・”
　　“实话就是除了画风还不错之外，一无是处。”凌泠面无表情的说道。
　　“诶！？”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　我怀疑我是条假咸鱼~


第两百六十六章 帅不过三秒~
　　“我・・・那个・・・”
　　听到凌泠的评价之后，江雪也是一脸懵逼的，她实在是没有想到自己精心画出来的同人志，在师匠的眼中竟然除了画风一无是处。
　　凌泠也知道自己说的话有些伤人，不过这都是实话，而且一天下来只卖出去三本的事实也摆在那里。
　　“果然我就不适合画画吗？”江雪一脸受打击的喃喃自语道。
　　江雪从小就很喜欢画画，她从小到大的梦想就是当个漫画家，这个愿望虽然很美好，但是她却遭到了自己父母的一直反对，说什么画画没有前途，还不如找个人嫁了，好继承家业云云。
　　江雪的身世很不错，父母虽然都是农民，但是政府开发的时候正好征到了她家的地，得到了一笔不菲的补偿金。
　　而她的父亲也不是一个敢于平凡的人，在得到大笔的补偿金之后，他并没有因此而沾沾自喜，而是拿着这些补偿金开始做起了生意。
　　江雪的父亲商业头脑确实很不错，生意也越做越大，直到现在已经可以算的上是家财万贯了。
　　在江雪大学毕业之后，他们就迫不及待的给江雪开始安排相亲对象，虽然基本上都被江雪或哭或闹的搅混了，但是她也知道这样下去不是办法。
　　为了自己的梦想，江雪毅然选择了离家出走，带着自己大学时期省下来的钱，来到了S市。
　　作为大小姐的她，一到S市就租了一间高级的单身公寓，开始了自己的漫画家之旅，然而现实是残酷的，她曾经在大学里面构思好的漫画，投了无数遍的稿，还是没有一家漫画杂志采用，而此时的她所拥有的资金已经所剩无几了。
　　无奈的江雪只好放弃了自己现在所住的高级单身公寓，找到了凌泠曾经住地方，找到了女仆咖啡厅的工作，开始了节俭的生活，平时大手大脚惯了的她，一开始还是很不习惯的，她也曾经一度想过要放弃什么的。
　　不过江雪本来就不是这么容易认输的人，再加上凌泠的开导，她也很快就看来了，并且很快就适应了现在的生活，甚至觉得现在的生活也是挺不错的。
　　但是凌泠刚刚的一番话，又让她开始怀疑自己画漫画是不是错了。
　　看到失魂落魄的江雪，凌泠走上前去轻轻的拍了拍她的肩膀，轻声说道：“难道就因为我刚刚的一番话，就开始怀疑人生了吗？”
　　“我・・・・・・”江雪张了张嘴，要是一般人这么说她的话，她肯定是一笑而过的，但这是自己最信任的人这么说她，这对她的打击实在是有点大啊。
　　“如果仅仅是因为这点打击就放弃画漫画的话，那么我看你还是直接放弃更好一些~”
　　“不要・・・”没有任何犹豫，江雪直接说出了自己的心声，放弃画漫画什么的她才不要，画漫画就是她一直以来的梦想，一起在父母的反对之中也过来了，就算是自己最信任的人对她这么说，她喜欢漫画的心也是不会改变的啊！
　　凌泠看了江雪一眼，轻笑了一声，自己以前写小说的时候也是这样的，辛辛苦苦构思写出来的小说，成绩惨淡也就算了，还要被别人贬得一文不值，就连自己的朋友都不看好自己，那时候的凌泠感觉就好像全世界都孤立了自己一样。
　　曾经她又多少次想要放弃小说，但她还是坚持下来了，为了能让自己脑海中的那些光怪陆离的世界，充满无限可能性的世界展现给更多人知道。
　　她觉得现在的江雪和自己以前真的很像啊~
　　“漫画方面的东西我不是很懂，不过你知道‘路痴酱’吗？”
　　江雪点了点头，‘路痴酱’可是十八禁漫画界的大佬之一，她怎么可能会不知道，不过她不知道自己师匠为什么会这么说，难道是自己师匠认识‘路痴酱’？
　　“我和她谈笑风生~”
　　听到凌泠的话，江雪的眼睛突然亮了起来，既然自己师匠这么说的话，那是不是就代表了・・・・・・
　　“如果准备好恰当的礼（la）物（tiao）的话，我相信她应该会很乐意教你一些东西的，至于你剧情方面的问题嘛，你难道忘了你师匠是干什么的了吗？”
　　听完凌泠的一番话之后，江雪突然有种鼻子酸酸的感觉，张了张嘴，却一直不知道该说什么好，最后只蹦出一声“谢谢~”
　　“这本同人志我买了，怎么说你也是我的弟子来着~不准说不要钱哦~”
　　凌泠笑眯眯的把钱交到了自己徒弟的手上之后，一个潇洒的转身・・・然后凌泠就感觉自己好像撞到了什么，还把额头磕到了，从那身上飘过来的淡淡香味，凌泠可以判断出自己撞到的应该是一个女生来着。
　　不过这香味凌泠闻着总有种熟悉的感觉，就好像自己在哪里问道过一样，不过撞到额头的疼痛让她暂时放弃了思考。
　　“果然还是帅不过三秒钟吗？”凌泠用手捂着额头，心中欲哭无泪的想到，明明刚刚自己已经做的够好了，明明已经看起来够逼格了，但是为什么，为什么会变成这样啊！
　　“不・・・不好意思。”不过心里面怎么吐槽，凌泠也还是知道是自己撞到人了。
　　“没・・・没关系。”被撞到的女生轻声说了一句，然后就默默的离开了。
　　听着那声音，那种熟悉的感觉又出现了，凌泠下意识的放下捂着额头的手，抬起头向前看去，发现自己撞到的女孩，已经消失在了人群之中。
　　“没事吧？凌泠~”白依悦连忙走到凌泠的身边，看到红了一块的额头，有些心疼的说道。
　　凌泠摇了摇头，刚刚撞到的时候确实挺疼的，但是现在并没有什么了。
　　“真是的~麻麻你耍帅的时候也不知道注意一下周围的情况，要是你撞壁了该肿么办？”凌G插着小腰对着自己的麻麻说教道。
　　“不过，麻麻刚刚的表现，很帅哦~”凌G轻笑了一声，补充到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼感觉身体被掏空啊，今天水了一天的群没有码字，一定都是曦娘的错！


第两百六十七章 不要揉了啊！
　　“我们・・・分手吧！”
　　“为什么？”
　　“只是觉得我们不合适而已~”
　　这一刻，一朵朵璀璨的烟火，在夜空中绽放开来。
　　・・・・・・
　　“啧！怎么会做这个梦？”
　　凌泠睁开自己那朦胧的双眼，，看着眼前这自己不必熟悉的天花板，没想到都过去这么久了，自己竟然还能做这样的梦~明明自己最近都是早睡晚起，生活规律的不得了，肯定是昨天逛漫展太累了，才会做这样的梦。
　　凌泠想要伸手把床头的手机拿来看看时间，然而却发现自己的手臂被一大一小两个萝莉抱住了，小心翼翼的把手臂从两个小家伙的怀抱中抽了出来，然后小心翼翼的帮她们把被子盖好之后，凌泠拿起手机悄悄的走出了房间。
　　虽然现在时间估计还挺早的，但是她实在是没有什么心情睡个回笼觉啊~
　　凌泠来到阳台，呼吸着清晨的新鲜空气，脑子里面不由的浮现出了自己前世的一些事情，本来以为自己已经忘记了，但是没有想到原来自己还是放不下啊。
　　在漫天烟火中的开始，也是在漫天烟火中结束，自己当初怎么就相信了她‘我们不合适’这个破理由呢？如果那时候的自己再・・・・・・
　　就在凌泠沉浸在回忆中无法自拔的时候，一只小手轻轻的扯了扯她的衣角。
　　董雪小萝莉默默的看着自己的凌泠小姐姐，不知道为什么，她感觉今天的凌泠小姐姐好像和平时的不太一样，至于是哪里不一样，她又好像说不上来。
　　“小雪怎么这么早起床啦~”凌泠笑眯眯的摸了摸董雪小萝莉的头发，“小雪今天是要在家里玩呢，还是和姐姐去昨天那个地方帮忙卖东西呢？”
　　今天是周日，漫展还在举行之中，本来凌泠是不准备再过去的，因为昨天该逛的都逛了，她也不准备买什么东西，不过因为昨天答应了陈若太太要帮她一起卖同人志来着，所以今天凌泠还是得过去一趟。
　　“凌泠，一起！”没有任何犹豫，董雪小萝莉直接开口说道，虽然凌G小姐姐对她也很不错，还会买甜甜圈给她吃，但是凌G小姐姐总是喜欢揉她的小脸蛋，还总是喜欢往她脸上糊口水，所以还是凌泠小姐姐好，还会摸她的头~
　　“那么今天也要让小雪帮忙了~”
　　在洗漱打扮好了之后，凌泠就带着董雪小萝莉出门了，今天就只有她们两个人去会展中心那边而已，因为周晓晓家里有事去不了，白依悦今天正好有个比较重要的通告去不了，自己女儿要码字也去不了，所以就只剩下她和董雪小萝莉两个人而已。
　　不过，在凌泠刚出门，就遇到了同样准备出门的夏幽。
　　这次是真的偶然，夏幽也是真的有事要出门来着，没想到就遇到了凌泠，不得不说这也是缘分啊。
　　“凌・・・凌泠，早上好。”
　　“早上好，夏幽这时准备出门吗？”看着全副武装的夏幽，她有些好奇的问道。
　　夏幽点了点头，然后跟凌泠解释起来。
　　原来她早在前段时间就收到了一个邀请，去漫展中心参加一个线下的活动什么的，估计就是说说话，玩玩游戏什么的，原本她是不准备去的，毕竟抛头露脸什么的，她实在是有点不习惯，而且说话也会有些不利索，不过那出场费实在是让她有些怦然心动的感觉，在考虑了许久之后，她还是答应了主办方的邀请。
　　“可是，你不是在陌生人面前说话会不利索吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“没・・・没事的，我已经想好了对策了！”夏幽信心满满的说道。
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　“凌泠太太，你终于来了！”
　　等凌泠到了会展中心中心之后，昨天陈若太太的摊位前，已经围着一群人了，没有来得及寒暄什么，凌泠和董雪小萝莉很快就加入了其中，夏幽愣了一下，虽然不知道凌泠为什么要帮忙，但她还是一起加入了其中。
　　有了凌泠一行人的加入，本子的售卖速度一下子就提升了很多，而且因为美女效应的关系，排队的人也越发的多了起来。
　　“话说，今天的货怎么好像多了好多的感觉？”凌泠一边卖着本子一边对着旁边的林钥问道。
　　“因为我昨天直接让厂家加印了一千五百份呀，如果全都卖出去的话・・・・”说着，林钥的眼睛里亮起了名为金钱的光芒。
　　听到林钥的话之后，凌泠愣了一下，没有想到陈若太太这么有魄力，直接加印了这么多，不过现在看起来，就算是有一千五百份也是不够的呀。
　　“那个，夏幽你不去那边没有问题吗？”看到一起帮忙的夏幽，凌泠有些疑惑的问道。
　　夏幽摇了摇头：“我要下午才过去报道，所以没有问题的~”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　看着最后一份本子从林钥的手上交给客人之后，凌泠终于可以松一口气了，没想到一千五百份本子竟然在一上午不到的时间内就卖出去了什么的，实在是有些不可置信啊。
　　就在这时，凌泠突然发现陈若太太好像不见了呀，明明刚刚还在后面来着的，怎么一转眼就不见了呢，难道又是迷路了吗？
　　就在这时，放在后面的空箱子突然传来了一些响动，凌泠好奇的走过去把箱子打了开来，然后就看到消失的陈若太太正蜷缩在箱子里面睡着了！？而且还睡的很香，凌泠估计就算这么把陈若太太打包起来寄回家里面也是可以的吧~
　　林钥也看到了这一幕差点没有被气哭，自己这边累死累活的，可是自己麻麻倒好，竟然把自己装进箱子里面睡觉觉，都让她昨天晚上不要修仙了！
　　“唔~不要揉了啦~”
　　在睡梦中陈若，突然感觉到有人在揉自己的脸，迷迷糊糊的睁开眼睛，然后就看到了凌泠太太和自己的女儿正在面无表情的看着自己。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　可惜咸鱼注定是修佛之人，与魔仙无缘~


第两百六十八 赞美太阳~
　　“这・・・这就是你准备的所谓办法吗？”凌泠一脸懵逼的看着夏幽，有些无语的说道。
　　此时的夏幽身上穿着一件奇怪的盔甲，看起来就像是中世纪骑士一样的盔甲，头上还套着小铁桶一样的头盔，盔甲的胸口还有一个奇怪的太阳标志，一眼看去，有种非常肃（hua）穆（ji）的感觉，甚至有种让人想做出赞美太阳的冲动。
　　凌泠刚刚把董雪小萝莉送回家里面，因为董雪小萝莉在吃完午餐之后就开始犯困，凌泠实在是不忍心再让董雪小萝莉陪着自己东奔西跑的，于是她索性就直接叫了一辆出租车，把董雪小萝莉送回家里面睡觉去了。
　　把董雪小萝莉送回家之后，凌泠连水都没有来得及喝上一口，又坐上车马不停蹄的回到了会展中心，再看见夏幽的时候，她就是一副太阳骑士的模样了。
　　夏幽点了点头，还好这次的活动是在漫展，穿着奇装异服也没有什么问题的，这也是她在玩游戏的时候看到太阳骑士突发奇想，才想出这个办法的，要不然就算主办方给再多的出场费她都不会过来的。
　　“话说，这套盔甲不会重吗？”凌泠有些好奇的问道。
　　夏幽摇了摇头：“不会的，这套盔甲是用特殊材料制作的，并不会重，只是很热而已~”夏幽说着伸出手敲了敲自己的的头盔，并没有发出钢铁般的声音，应该是塑料之类的材料。
　　“那・・・那你很棒棒哦~”凌泠觉得能想出这个办法的夏幽，真是个不可多得的人才。
　　在无数讶异的眼光中，两人来到了舞台边，昨天这里还是用来表演节目的舞台来着，今天就装上了一台台电脑还有一些主角，俨然变成了一个游戏区。
　　在工作人员得知这位就是大名鼎鼎的‘幽幽一夏’之后，差点把他们的下巴都惊的掉了下来，不过他们很快就反应了过来，这就是导演曾经跟他们说过的，穿着可能会有点奇怪。
　　此时节目还没有开始，凌泠坐在夏幽的身边，好奇的打量着四周，收到邀请的阿婆主并不只有夏幽一个人而已，还有一些凌泠认识或者不认识的，都三三两两的坐在那边。
　　夏幽这边也是非常的引人注目的，一个是因为一身太阳骑士套装的夏幽实在是太吸引人的眼球了，另一个原因就是，作为游戏区大名鼎鼎的阿婆主之一的‘幽幽一夏’，一直以来都没有露过面，他们都非常好奇‘幽幽一夏’到底长什么样的。
　　“那个，你好~”
　　就在夏幽为凌泠介绍那些阿婆主的时候，一个声音突然传了过来，凌泠下意识的抬起头，然后就看到了一个长相帅气的男生正在看着自己。
　　“你好，请问你是・・・”凌泠疑惑的看着对方，自己好像不认识对方啊，难道是过来搭讪的？
　　“我是龙傲天，我想请问一下你是‘幽幽一夏’吗？”
　　听到龙傲天的话之后，凌泠一口老血卡在喉咙里差点没有喷出来，站在自己面前的这位难道就是传说中的命运之子，上天所钦定之人吗？凌泠似乎都要看到对方身上弥漫出来的王霸之气了。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，龙傲天苦笑了一声：“你不要误会了，虽然我的名字就叫做龙傲天，但是此龙傲天非彼龙傲天，希望你不要搞错了。”
　　龙傲天也没有办法啊，父母都是中二病，给他取了这个名字，他也没有办法啊，他也很绝望啊有没有，小时候还没有什么，等到了初中的时候，龙傲天这个词开始流行起来的时候，他整个人就是一个人形走中梗啊。
　　“哦~”凌泠恍然大悟的点了点头，然后指了指一旁的夏幽：“我不是‘幽幽一夏’哦，这位才是~”
　　“哦~这位才是‘幽幽一夏’吗？你好，我是你的脑残粉，请问能签个名给我吗？”在得知凌泠不是‘幽幽一夏’之后，没有任何停留，龙傲天直接把目光转向了夏幽。
　　他就是因为看了夏幽的视频之后，才会想做阿婆主的，现在
　　本来以为对方是来搭讪的夏幽，连拒绝的词都准备好了，没有想到竟然是来要签名的。
　　要到自己偶像的签名之后，龙傲天一脸兴奋的离开了，然后走到了一个兄贵的旁边，正在说着什么，由于隔得不算太远，凌泠勉强听到了一些什么“亲爱的”“拿到了”“签名”什么的・・・・等等！亲爱的是什么鬼！？
　　就在凌泠惊讶的时候，节目开始了。
　　所谓的节目就是请一堆知名的阿婆主在上面互动采访什么的，等到夏幽登场的时候，更是掀起了一阵欢呼，当然还有一片嘘声，因为现场有很多人都是为了目睹‘幽幽一夏’那神秘的真容而来的。
　　毕竟夏幽作为‘比利比利’的著名阿婆主之一，实在是有些太过于神秘了，除了游戏解说或者打广告之外，也不直播，也不露脸，除了声音之外，观众们对她一无所知。
　　甚至还有一些人认为，夏幽其实是个糙汉子来着，那声音都是经过变声器处理过的，不过大部分人还是把夏幽脑补成了一个漂亮的妹子来着。
　　而且最近夏幽还把她和凌泠玩游戏的视频发不上去了，更是让众多网友们狼嚎不已，虽然没有玩游戏的的画面，但是光听着两个女孩子在那里互动就很棒棒了，而且听声音，另一个女孩子好像也是很不错的样子。
　　在得知夏幽要来参加漫展之后，很多人都是冲着想看看夏幽的真面目来的，但是出现在他们面前的，确实一个铁桶头，要不是声音还是那个熟悉的声音，他们就要以为夏幽真的是个糙汉子了，不过这也实在是太坑爹了啊，哪有人会穿太阳骑士套来上台的呀。
　　其实他们不知道的是，夏幽曾经是想穿洋葱骑士套上台来着，不过实在是太过于臃肿，所以想想还是算了。
　　除了夏幽上台之外，凌泠并没有去关注那些其他的阿婆主，她的注意力一直都在美少女主持人身上，确切的说是在她的腿上。
　　因为这位美少女主持人腿上的长筒袜一个高一个低，虽然并不是很明显，但是凌泠总有种想上台帮她把袜子穿好的冲动，强迫症伤不起啊！
　　“接下来就是游戏环节了，不过人数还有点不够，所以我们决定再请六位观众上来，和嘉宾们一起玩游戏~”
　　听到主持人这句话之后，凌泠突然闻到了套路的味道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　谁能救一下咸鱼~


第两百六十九章 麻麻，今天我可能遇到痴女了，好可怕啊！
　　“果然是这样吗？”
　　凌泠此时正面无表情的站在台上，她现在感觉自己已经没有好意外的了，讲道理啊，她不想上台来玩什么游戏啊，她只想在台下安安静静的当个美少女来着，但是为什么，为什么事情会变成这样啊！？
　　看到凌泠上台，最高兴的就要数夏幽了，更何况凌泠还是和自己一个组的，简直不要太完美，只要自己又凌泠在身边的话，她有信心把对面全都打垮。
　　所谓的游戏，也就是那个帅哥美女一眼不和就掏出宝贝对射，时不时还会有猩猩跳来跳去的那个，叫做《守望屁股》的游戏了~
　　那个刚刚找夏幽要过签名的龙傲天，正好坐在了凌泠的对面。
　　龙傲天一转过头，然后就看到凌泠正在看着自己，吓得他连忙转过头，心想这个漂亮妹子不会是看上自己了吧，虽然那个妹子确实长的很漂亮，但是他已经有男朋友了呀，一想起那个全身充满爆炸性肌肉的身影，龙傲天的嘴角露出淡淡的笑容。
　　虽然只是普通的小比赛，但是赢的一方能获得主办方提供的一些小奖品，本来凌泠对这些所谓的小奖品是不怎么感兴趣的，但是当她发现里面竟然有购物卡之后，她就决定努力一把了。
　　“夏幽~话说你会玩《守望屁股》吗？”凌泠有些疑惑的问道，她记得夏幽好像没有录过关于《守望屁股》的视频来着。
　　“玩过一点~”
　　虽然夏幽的话是这么说，但是她的声音里面却充满了无比的自信，夏幽她确实是只玩过一会儿，不过她有足够的自信，只要是自己接触过并上手的游戏，就没有什么会比别人差的。
　　而且最主要的是，凌泠还在自己身边，那么自己，讲无所不能！
　　在众人熟悉了一下配合之后，游戏正式开始了，还是那张经典的地图‘东木市’，凌泠这次并没有选择闪光，因为随缘实在是太不稳定了，而且自己的三角函数也学的不好，还是自己一直玩的双枪天使好玩一点。
　　虽然凌泠前世是五百强之一，但是毕竟很久没有玩了，而且对面的几个嘉宾，技术都是非常不错的，再加上对面的一个助战群众，还是五百强前列的存在。
　　再反观凌泠这边，几个嘉宾的实力自然是毋容置疑，但是除了凌泠之外的两个助战群众，可以说是完完全全的新手来着，虽然凌泠她们拼命的续命，但还是被对方压着打，最后据点还是丢了。
　　看着‘第一回合结束’的画面，凌泠深呼了一口气，现在这样想要赢的话，确实是有点困难啊，凌泠不由的把目光放在了‘闪光’这个英雄上面，现在也只能够活马当死马医了。
　　台下的观众看到凌泠换了一个‘闪光’之后，顿时一片嘘声。
　　“那个美女到底会不会啊，明明刚刚天使玩的不错，为什么要换闪光？而且这个阵容，啧啧啧~”
　　“可能是自暴自弃了吧，毕竟两边的实力相差实在是有点大啊~”
　　“要是我上的话~”
　　・・・・・・
　　对于凌泠换英雄的行为，夏幽也是有些疑惑的，不过她对凌泠可以说是百分之百的信任，而且以凌泠的性格，这么做的话，肯定是有她的想法来着。
　　第二局再开~
　　看到凌泠换成了闪光之后，龙傲天的嘴角露出了淡淡的笑容，在他看来，对面是准备自暴自弃了，还没有等他想完，自己操纵的角色就被一支箭插 爆了脑袋。
　　龙傲天呆呆的看着死亡回放的画面，他不得不感叹随缘的厉害。
　　过了一会儿，龙傲天就发现有点不妥了，怎么自己的队友一个个都被送回来了，除了一个是被夏幽操纵的女兵77杀掉的，其他的清一色是被闪光送回来的呀。
　　复活之后，龙傲天并没有一下子就冲出去，而是等待队友到齐了之后冲一波，然而，一支不知道从哪里飞过来的箭，又把他的脑袋插 爆了。
　　看到这里，台下的观众也炸了呀。
　　“卧槽，这特么太随缘了吧，往空地上射一箭都会有人跑出来接？”
　　“这就是所谓的射得好不如接得好吧~”
　　“可以，这很随缘~”
　　・・・・・・
　　第二局结束，被凌泠随缘所支配的战场，对面的节奏直接乱了，让凌泠这一方扳回了一城。
　　不过第三局就没有这么容易了，因为对面直接开始疯狗流了，而且还是直接派出两条，让凌泠无力分神去帮助另一边，不过凌泠一个人拖住了两个，也让主战场那边的压力大减。
　　在对面被凌泠一个大团灭之后，这场战斗总算是落下了帷幕。
　　“呼~”
　　凌泠把耳机摘了下来，听着台下那热烈的掌声和欢呼声，深呼了一口气，本来只是想试试随缘打发，没想到竟然真的赢了。
　　“凌泠，你好厉害呀~”夏幽由衷的赞叹道，平时看凌泠玩单机游戏的时候，只是感觉很一般而已，她实在没有想到凌泠玩这个游戏竟然这么厉害。
　　“诶嘿嘿~只不过是运气好而已~”凌泠摸了摸头，有些不好意思的说道。
　　拿着奖品回到台下的凌泠，正好坐在了那个美少女主持人的身边，然后眼神不由自主的扫向了对方的大腿，果然袜子还是一高一低的。
　　那个美少女主持人也看到了凌泠，她有些不明白这个美少女为什么要一直盯着自己的大腿看，明明她的腿还要更好看一些。
　　“那个，你的袜子・・・”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话之后，美少女主持人愣了一下，然后下意识的低下头看了一眼自己的袜子，这才发现有些不对称，不过并不是很明显，如果不仔细看的话，是绝对发现不了的。
　　这也是不是说明了，坐在自己旁边的这个美少女，难道是个变态来着，如果是男生的话，她还可以理解，但是如果是女生的话・・・・・・
　　“麻麻，今天我可能遇到痴女了，好可怕啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天又特么的卡文，搞的咸鱼都想修黑魔仙了・・・・・今天依旧三更啊，下一章不要忘了看啊~


第两百七十章 我脚滑了一下~
　　“呼~憋死我了~”
　　终于把太阳骑士盔甲脱下来的夏幽，不由的松了口气，刚刚穿着这盔甲实在是太憋了，就算是有冷气，也把她憋的够呛，就连身上衣服都湿透了，黏黏的贴在身上，实在是有种非常不爽的感觉。
　　“那个，夏幽。你还是先待在厕所里吧，我去帮你找个衣服穿一下吧。”
　　凌泠看着眼前的夏幽，被汗湿的衣服紧紧贴在身上的样子，不由的让人有种非常援力满满的感觉，如果这样出去的话，啧啧啧~
　　“好~”夏幽自己是无所谓的，但是凌泠既然都这么说了，她当然会听凌泠的话啊。
　　凌泠刚刚走出厕所，就闻到了一股香风铺面而来，然后自己就被撞了一下，还是很大力的那种。
　　“呜哇~”X2
　　凌泠捂着额头，感受着疼痛和眩晕交加的感觉，眼泪都要流出来了好吗？为什么自己这两天来漫展，总是撞倒人啊，而且还总是撞倒额头啊，自己这是招谁惹谁了。
　　过了一会儿，凌泠才睁开眼睛，看着和自己一样捂着额头坐在地上的罪魁祸首，那身上的衣服，凌泠总觉得有种熟悉的感觉啊，话说这个不是刚刚在台上的美少女主持人吗？
　　没想到竟然是她撞到了自己，而且对方这个姿势，凌泠能够很清楚的看到对方裙底下的蓝白条胖次。
　　美少女主持人也反应过来了，看着自己撞到的人，这个熟悉的装扮，不是刚刚的那个痴女小姐吗？而且对方现在的目光所关注的地方，主持人小姐下意识的低下头，这才发现自己现在的姿势似乎有些不妥，连忙鸭子坐下，压住裙子，死死的盯着凌泠。
　　对方果然是一个变态痴女，一有机会就盯着自己的裙底看！
　　凌泠站起身，她本来是想走过去拉这个主持人小姐姐一把的，虽然是对方撞到自己来着，但是也有一部分原因是自己突然从转角走出来。
　　主持人小姐一看到凌泠朝着自己这边走过来了，眼神一下子变的惊恐了起来，她现在心想这个变态痴女终于要忍不住动手了吗？
　　“你・・・你不要再过来了，你再过来我就要喊了・・・・・呜哇~”
　　“呜哇~”
　　可能是因为刚刚从厕所里面出来的关系，鞋底沾上了一些水，所以凌泠很悲剧的脚下又滑了一下，整个人失去平衡向前倒去，然后和地上的主持人小姐再一次的撞到了一起。
　　凌泠有些无语的看着被自己压在身下主持人小姐姐，为什么自己今天会这么倒霉啊，明明自己的运气都一向不错来着。
　　“不过话又说回来了，这个主持人小姐姐的身材还真是不错・・・”凌泠感受着手上那柔软的触感，在心中默默的想到。
　　主持人小姐愣了一下，看着变态痴女近在咫尺的脸庞，只需要对方再靠近一点点，就可以亲上自己了，她甚至能够感受到对方呼出来的气息，这也是她第一次第一次仔细的看这个变态痴女的脸，她就不明白了，这么漂亮的女孩子，为什么会是变态痴女呢？
　　过了好一会儿，主持人小姐才把凌泠推开，然后一脸惊恐看着对方，她实在是没有想到对方竟然敢在这么光明正大的地方动手！
　　虽然这是属于比较偏僻的地方，毕竟在主会场那边的厕所基本上是找不到位置的，所以主持人小姐才会来这边，而凌泠和夏幽也是一样的，因为那边的厕所人实在是有点多了~
　　“那个・・・刚刚是我脚滑了一下。”凌泠讪讪一笑，有些不好意思的说道。
　　“我・・・我才不会信你呢，你这个变态痴女！”主持人小姐一脸警惕的看着凌泠，就好像凌泠是一个随时会扑上来的色中恶鬼一样。
　　看着主持人小姐那警惕的眼神，凌泠有些苦恼的挠了挠头，对方好像把自己当成是变态痴女了呢~凌泠有些无奈的说道：“如果你没有什么事的话，那我就先走了~”
　　她还要帮夏幽买衣服来着。
　　就在凌泠转身准备离开的时候，身后突然传来了主持人小姐姐的痛呼，凌泠下意识的转过头，然后就看到对方正捂着自己脚，看起来应该是刚刚扭到脚了什么的。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后走到了主持人小姐的面前蹲了下来。
　　看到凌泠又折回来了，主持人小姐的表情一下子又惊恐了起来，不明白这个变态痴女又折回来干什么，难道是准备对她做出这样这样，那样那样的事情，最后把她变成一个热兵器吗？要知道这里可真是没有什么人啊，而且自己的腿刚刚又崴到了，如果对方真想这么做的话，主持人小姐感觉自己整个人都不好了。
　　“你你你，你要干什么？”
　　“让我看看你的腿，还有你不要说话，要是你再吵的话，信不信我真的做点什么？”凌泠皱了皱眉头，毕竟谁也不想被人当成是变态痴女呀~
　　凌泠轻轻的把主持人小姐姐的鞋子脱了下来，虽然现在还有一层袜子覆盖在上面，但是已经可以看到脚踝的那个地方已经肿起来了，据凌泠的经验判断，好像有点严重的感觉。
　　看到凌泠把自己的鞋子脱下来了，主持人小姐心已经凉了一半了，难道自己今天就栽在这里了吗？最起码也去隐秘一点的地方啊，在这里要是有人来的话，该肿么办呀~
　　但是让她没有想到的是，凌泠只是把她的鞋脱下来之后，就只是摸了几下她崴到的地方，然后又帮她把鞋子穿回去了，主持人小姐现在是真的一头雾水。
　　“你试试看还能不能走路？”凌泠小心翼翼的把主持人小姐扶了起来，说道。
　　“诶！？”主持人小姐愣了一下，然后才反应过来，下意识的向前迈了一步。
　　看着主持人小姐脸上那略显痛苦的表情，凌泠就知道似乎是有点麻烦了，她无奈的叹了口气：“算了，你先坐在这里休息一下吧，我出去买点东西就回来，如果不想加深伤势的话，最好不要乱走动。”
　　主持人小姐懵懵的凌泠离去的背影，难道刚刚那个变态痴女回来并不是为了对她做这让那样的事情，而是来看自己脚崴到的情况？
　　那么自己现在是走，还是不走呢？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　布姐・・・・・这游戏真好玩，我要氪金！


第两百七十一章 刚刚有只虫子在你屁股上~
　　“主持人小姐，你有什么朋友熟人之类的吗？打个电话让她们过来接你回去呗~”
　　凌泠看着坐在地上的主持人小姐姐，她现在这种情况，如果没有人搀扶的话，是完全走不了的。
　　听到凌泠的话之后，主持人小姐连忙掏出手机，然后悲剧的发现，刚刚摔的那一跤，不仅把自己的腿崴到了，还把手机摔坏了，看着那破碎的屏幕，主持人小姐有种欲哭无泪的感觉。
　　凌泠也看到了这种情况，在心中为主持人小姐的手机默哀了三秒钟之后，掏出了自己的手机递给对方。“那你还能不能记得她们的电话号码，用我的手机打吧~”
　　主持人小姐生无可恋的摇了摇头，电话号码什么的，她怎么可能记得起来嘛~
　　“那你的朋友有没有来这个漫展，要是有的话，我带你去找她们呗~”
　　主持人小姐再次摇了摇头，要是昨天的话，自己有一堆朋友来，但是今天，要么有事，要么就是懒得来了，这简直就是坑爹啊！
　　“唉~”凌泠无奈的叹了口气，“说吧，你家在哪里，我送你回去吧。”
　　“诶！？”主持人小姐愣了一下，然后看了一眼凌泠，如果自己真的告诉这个变态痴女自己的家庭住址，并且让她送自己回家的话，会不会在回到自己家的时候，趁机进来把自己这样这样，那样那样，然后把自己变成热兵器的话，要知道自己现在只有一个人住啊，如果真的这样做的话，那么自己连反抗的机会都没有啊！
　　看着主持人小姐的那个表情，凌泠无奈的笑了笑：“我都说了刚刚发生的事情都是误会啊，如果我真的要把你怎么样的话，你觉得你还能在这里和我说话吗？”
　　主持人小姐想了想，好像也有这么几分道理，在心里纠结了一下之后，她还是把家庭的住址告诉了凌泠，不管怎么样，变态痴女总比变态痴汉好一点。
　　在得知主持人小姐的家庭住址之后，凌泠愣了一下，这个主持人小姐住的和自己家有点近啊，也就是隔了几条街的距离而已~
　　“那你先在这等一下，我先去送个东西~”凌泠说着扬了扬手里的FFF团长袍，这是她刚刚从周边的摊位上面买的，正好适合夏幽。
　　就在凌泠准备转身走进厕所的时候，身后突然传来了主持人小姐的声音。
　　“等等！”
　　凌泠转过身，疑惑的看着主持人小姐。
　　“那个・・・・・・能扶我去一下厕所吗？”主持人小姐红着小脸有些不好意思的说道。她原本跑过来这边就是为了上厕所来着，没想到刚刚竟然发生了这种事情，她现在感觉自己已经快要憋到极限了，早知道就不过来这边了，也不会发生这么多事情。
　　凌泠耸了耸肩，走上前把主持人小姐扶了起来，然后往厕所的方向走去。
　　“对了，你的名字叫什么来着，我总不能一直称呼你为主持人小姐吧？我的名字叫做凌泠~”
　　“林夕，林夕梦的林夕。”林夕小声的说道，反正自己已经把家庭住址都说出去了，再说个名字已经没有什么了。
　　“林夕吗？很不错的名字呢~”
　　・・・・・・
　　“为什么会变成这样啊，第一次能和凌泠一起来逛漫展，有了能愉悦一天的心情，两家快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又能给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福时间・・・・・・但是为什么，为什么会变成这样啊？”
　　穿着FFF长袍的夏幽，目不转睛的盯着走在前面的两个人，她实在是没有想到自己只不过是在厕所里面呆了一小段时间，就多出来这么一个人。
　　而且这个不是刚刚的那个主持人吗，难道是刚刚趁自己不注意的时候和凌泠勾搭上的吗？现在怎么总是有些碧池趁自己不注意勾搭凌泠，想到这里，夏幽下意识的摸了摸绑在大腿上的匕首・・・・・・
　　似乎是感受到了夏幽的‘眼睛光炮’，林夕转过头看了夏幽一眼，她记得凌泠是和‘幽幽一夏’一起来的，那么自己身后这个脸色阴沉的美少女应该就是‘幽幽一夏’咯。
　　没想到‘幽幽一夏’真的是个美少女来着，本来看到今天对方的装扮，还以为是个丑女来着~如果对方的照片发到‘比利比利’上面去的话，应该可以搞个大新闻吧~
　　不过为什么对方总是一副要杀人的眼神看着这边呢？难道是因为被变态痴女威胁了吗？林夕的脑海里瞬间脑补了几十万字的百合小黄文。
　　想到这里，林夕回过头看了扶着自己的凌泠一眼，她实在是有些想不明白，像凌泠长得这么好看，身材又这么好，身上的味道还这么好闻的人，为什么会是变态痴女呢？
　　难道说！？
　　林夕的眼神不自觉的往下瞄了一眼，她觉得这个看起来有人妻气质的美丽变态痴女，其实是个男孩子来着，不过这让人羡・・・下作的欧派看起来也不像啊~
　　“怎么了？”
　　凌泠看了林夕一眼，不知道为什么吗，她总觉得林夕在想一些很失礼的事情。
　　“没・・・・・没什么~”林夕默默的低下头，如果被对方知道自己心里面在想什么的话，自己一定会被按在地上这样这样，那样那样，然后变成一个热兵器的。
　　“呜哇！”
　　林夕突然叫了一声，然后捂着屁股满脸通红的看着凌泠，果然刚刚自己以为对方是个正常是个错误的想法，对方绝对是一个彻头彻尾的变态痴女！
　　看着林夕那表情，凌泠无辜的摊了摊手：“刚刚有只虫子在你屁股上，我只是帮你赶走虫子而已~”
　　凌泠说的是真话，刚刚确实是有只虫子在林夕的屁股上，她也是真的只是赶走虫子而已，讲道理啊，林夕那小屁股她完全提不起性趣啊，还不如摸自己的。
　　“我信你才有鬼呢~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼三单出了布姐・・・咸鱼感觉支付宝被掏空了~


第两百七十二章 医疗兵已经死了！？
　　“夏幽，你要不在楼下等我一下吧，我把她送上去就下来~”扶着林夕的凌泠，回过头对夏幽说道。
　　夏幽点了点头，她怕自己再跟上去的话，会忍不住掏出刀子给那个林夕来个七进七出，前后通透来着，这个碧池竟然一路都依偎在凌泠的身上，要知道她也没有享受过这样的待遇啊！
　　看到夏幽不上楼，林夕开始心慌了，要是凌泠这个变态痴女在自己家对自己做出那种那种，这种这种奇奇怪怪的事情该肿么办？连个求救的人都没有啊！
　　“别杵在这里了，放心好了，我对你那贫瘠的身材完全没有任何的性趣~”凌泠斜了一眼林夕，用不屑的语气说道，完全还挺了挺胸，来彰显自己的强大之处。
　　林夕本来是想要反驳一下的，但是看到凌泠胸前的那抖抖抖之后，马上就闭嘴了，这实在是太打击人了，明明自己的身材还是不错的呀，为什么自己心中会有股淡淡的忧伤。
　　“好了，你家到了，我就不进去坐坐了，免得你又以为我会对你做点什么有的没的，记住你这个脚，没事不要多走动，明天最好去看看医生什么的，这是我的手机号码，毕竟你现在这个状况我也有一点责任，就这样，我先走了~”凌泠把手上的纸条交给林夕之后，直接转身离开了。
　　林夕呆呆的看着凌泠的背影消失在楼道的拐角处，没想到这个变态痴女到最后竟然没有对她做什么出格的举动，这让她很是意外，难道是自己真的误会她了，不！那个人绝对是一个变态痴女来着。
　　林夕看着手上的纸条，看了一下之后直接揉成了一团，她本来是想直接扔掉的，但是不知道为什么，想扔出去的时候，鬼使神差的犹豫了一下，最后还是把它放进了自己的口袋里面。
　　然后扶着墙壁一瘸一拐的走向电梯的方向，这里是七楼，她的家其实是在八楼来着，怎么说也不可能把自己的家庭住址告诉一个素昧平生的陌生人啊，更何况是一个变态痴女。
　　“嗯！？这是什么？”
　　林夕刚没走两步，就在地上发现了一条手链，这条手链她好像在哪里见到过，仔细想了一下之后发现，这个不是刚刚那个变态痴女一直戴在手上的那条吗？怎么会在这里？
　　林夕仔细的观察了一下这条手链，发现这条手链虽然看起来挺漂亮的，但是从材质上来看，应该是地摊货来着，明明看那个变态痴女身上的穿着打扮，应该不像是买不起好首饰的人啊。
　　难道说这是喜欢的人送给她的礼物什么的？
　　“算了~看她送我回来的份上，先帮她收着好了，等看什么时候有心情了再还给她好了~”林夕在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　“现在的年轻人，真是开放呢~”凌泠看着路边正在拥吻的一堆情侣，难道他们就不知道当街拥吻对于单身狗来说是一种伤害吗？
　　凌泠和夏幽缓缓的走在回家的路上，因为只是隔着几条街的距离，所以两人直接选择了走路回去，本来凌泠是想试一下新出的共享单车是什么样的感觉，不过考虑到自己现在穿着裙子还没有穿安全裤，所以还是算了。
　　“・・・・・・嗯”
　　夏幽看了一眼那对情侣，然后眼神就被凌泠的嘴唇吸引过去了，她现在也好想和凌泠接吻啊，想看凌泠那震惊却有无可奈何的表情，想看凌泠被自己压在身下婉转娇啼的样子，啊~想想就有点性奋啊~
　　走在前方的凌泠还在感叹着“世风日下”什么的，完全没有注意到夏幽在身后那变的有些奇怪的眼神。
　　“我回来了~”
　　一回到家，凌泠就看到了一大一小两个萝莉正坐在沙发上面看电视，董雪小萝莉有些不情愿的被凌G抱在怀里，不过由于凌G手上拿着她喜欢吃的薯片，还时不时的给她喂上一口，所以也就算了。
　　不过在看到凌泠回来之后，董雪小萝莉直接放弃了已经凑到了嘴边的薯片，直接从凌G的怀抱里面钻了出来，然后径直额跑向凌泠的身边，一把扯住了她的裙子。
　　“小雪，在家有没有听姐姐话呀~”
　　凌泠笑眯眯伸出手摸了摸董雪小萝莉的头，而对方也很配合的眯起了眼睛，如果这个时候再加个猫耳就不错了・・・等等！
　　凌泠突然想到了，自己女儿昨天去漫展的时候不是买了几个猫耳发卡嘛~给董雪小萝莉戴上好像挺不错的感觉。
　　“嗯~果然很不错嘛~”凌泠看着已经成为猫耳萝莉的董雪小萝莉，满意的点了点头。
　　董雪小萝莉也有些好奇的摸了摸自己头上的发箍，然后看了看镜子中的自己，歪了歪小脑袋，她发现自己这样好像也很不错的样子。
　　“喵！？”
　　听到董雪小萝莉的这一声‘喵’，凌泠赶紧捂着鼻子，“医疗兵呢，什么！？医疗兵已经死在路上了？”
　　・・・・・・
　　“诶！？我的手链怎么不见了？”
　　洗澡的时候，凌泠突然发现自己一直戴在手上的手链不见了，下意识的环顾了一下四周的地板，然而并没有发现自己那手链的踪迹。
　　讲道理啊，要是一般的手链，不见了也就不见了，但是这条是自己女儿送给自己的生日礼物来着，虽然是那种地摊货，但是凌泠可是一直都很珍惜的，现在不见了，她自然是非常着急。
　　连衣服都顾不上穿，直接拿起浴巾在身上围了一圈，就走出浴室开始找了其阿里，如果是掉在家里面的话还好，如果是掉到会展中心那边的话，找回来的几率可就基本上算是零了。
　　“麻麻，你肿么了？”看到只围着一条浴巾就走出来的凌泠，凌G有些疑惑的问道。
　　“那个・・・GG你送给麻麻的手链，麻麻弄丢了~”凌泠有些自责的说着，还不忘在地上寻找着。
　　“嗨呀，不就是一条手链嘛~，到时候GG再送给麻麻几条都行，你现在还是先去洗澡吧，别着凉了~”
　　“可・・・可那是GG送给麻麻的生日礼物来着，麻麻还是很喜欢的~”
　　“好啦~你先去洗澡！我和小雪会帮你在屋里找找的，如果是掉在外面的话，那估计是很难才能找回来了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼实在是不知道说什么好了，咸鱼去打麻将了~人们说的天才麻将咸鱼就是我了~还有第三更别忘记看了~


第两百七十三章 女装学园
　　“嗨呀，好气啊！”
　　凌泠一脸生无可恋的表情躺在沙发上，昨天她洗完澡之后又打着手电筒去回来时的路上仔细的找了一遍，然而还是没有看见自己那手链的踪影。
　　照这种情况看来，估计是掉到了漫展中心那边去了吧，凌泠一想到就好气啊，气到一晚上都没有怎么睡觉，一大早就起床坐这里发呆了，就连去咖啡厅赚零花钱的心情都没有了，昨天晚上甚至有个杂志社找她今天拍照，都被她推掉了，她现在实在是没有什么心情啊~
　　虽然只是一条地摊上就能买到的便宜货，但是这毕竟是自己女儿送给自己的生日礼物啊，在凌泠的印象中，这还是自己女儿第一次送礼物给自己来着。
　　本来就不喜欢戴首饰的凌泠，身上唯一的一件首饰可能就是这个手链了，可见其对于这条手链的喜爱了。虽然凌G说了会买回一条一模一样的给她，但是意义是不同的呀~
　　凌G有些无奈的看着自己麻麻，她这是第一次看到自己的麻麻这么的矫情，不过她也明白，要是自己手上正在戴着的手绳掉了的话，她也会这样子的吧~
　　“麻麻，我先去上学了~”
　　虽然凌G也想在家里陪自己麻麻来着，但是无奈的是她现在还没有放假，她就不明白了，为什么没有跳级政策呢，明明自己已经开始看高中课本来着~她也好想跳级去和自己麻麻读大学啊~
　　“路上小心~”
　　凌泠有气无力的说道。
　　就在凌G刚离开不久，凌泠的手机突然响了起来，是叶萱打过来的，凌泠歪了歪头，叶萱大早上的就打电话给自己，是找自己有什么事情吗？
　　凌泠带着疑惑接通了电话。
　　“凌泠吗？高考的成绩出来了，你看了没有？”
　　叶萱的声音并没有像往常一样平静，而是带着些许的激动，这种情况是非常少见的。
　　听到叶萱的话之后，凌泠楞了一下，仔细想了一下之后，她这才想起，高考成绩好像是今天公布来着，不过自己昨天一直在想着手链的事情，所以她完全没有记起来，听叶萱这么一说，她才想起。
　　“没有~”
　　“凌泠，你的分数是700分整哦，全校第一，本省第三。”叶萱有些激动的说道，她知道凌泠的学习成绩很不出错，但是凌泠能考到这么好的成绩，实在是有些出乎她的意料。
　　“700分！？”
　　听到这个消息，凌泠也有些惊讶了，她也没有想到自己竟然能考到这种成绩，要知道前世的她，高考也就考了个六百分左右而已，果然第二次高考有加成吗？
　　“怎么感觉你好像有些兴趣缺缺的感觉，算了~那你现在还是准备报考S大吗？要知道你现在的这个成绩，别说华清，大北了，就算是霓虹的女装学园，美利坚佛哈你也可以去啊！”
　　“我还是坚持我的选择，毕竟我的情况你也是知道的，而且S大其实也很不错的不是吗？”
　　凌泠现在已经习惯了在这个城市生活的感觉，而且她也不想带着自己女儿去一个陌生的城市里面，所以还是就在本市上大学就好了，和变化相比起来，她更喜欢的不变的生活。
　　“S大・・・・・・挺好的~”
　　叶萱轻声的说了一声，她就是从S大里面出来的，如果凌泠去S大上大学的话，那么自己就可以去找自己老爸走点关系，把自己调到S大里面，那样自己又可以和凌泠在一起了，又可以每天都看到凌泠那双完美的大长腿了。
　　而且在大学里面肯定会有很多人追求凌泠的，如果自己不在那里，凌泠被人用花言巧语骗走了肿么办？为了杜绝这种情况，自己一定要争取到去S大的权利。
　　“对了，这次我们班级的平均分怎么样了？有没有超过一班？”
　　凌泠突然想起，如果高考的班级平均分没有超过一班的话，那么叶萱可就要去相亲来着~
　　“这个呀・・・”
　　叶萱的声音一下子就变的低沉了起来，让凌泠的心也一起变的低沉了，不会是没有超过吧？明明高考前已经把平均分拉的那么靠近了~
　　“0.5分，就差0.5分，我们・・・我们就差0.5分就要被一班追上了~”
　　“不要多想了，相亲其实也没有什么・・・嗯！？你说什么？”凌泠本来想要安慰一下叶萱的，但是听着叶萱的话，特么的叶萱是什么时候学会开玩笑的了，凌泠怀疑自己可能遇到了假叶萱，她认识的叶萱才不会这么开玩笑呢！
　　“是的，你没有听错，是我们超过了一班0.5分~”叶萱有些自豪的说道，能把吊车尾的班级带成这样，也足够她自豪的了，她刚刚计算出这个成绩的时候，还以为自己算错了，没有想到啊。
　　现在的她终于可以不去想什么相亲的事情了，而且还可以和自己老爸谈一谈把她调去S大任教的事情了，困扰她的事情一下子解决了这么多，她能不激动吗~
　　“恭喜~”
　　“没有你想出来的办法，没有你的帮助，我是绝对不可能做到这一步的，谢谢你，凌泠~”叶萱由衷的说道。
　　“对了，在毕业典礼上，学校想让你上台演讲什么的，希望你能配合一下~”
　　“不去~”
　　凌泠想都没有想就直接拒绝了，演讲这种吃力不讨好的事情，她才不会想去做呢~
　　“我就知道你会这么说~”叶萱笑了笑：“学校有一笔给你的奖学金来着，如果你不服从安排的话，可能就没有了哦~”
　　“说吧，要我演讲什么，把稿子发给我。”
　　节操什么的，丢掉就好了，只有小钱钱才是最重要的。
　　“对了，我想问一下李倩、许晴和夏幽的成绩怎么样？”
　　“都还不错啊，许晴和夏幽的成绩是并列全校第三，李倩差一点，不过也很不错了~”
　　“那就好~”
　　听到自己朋友们的成绩都还不错，凌泠丢掉手链的郁闷感也消掉了许多~
　　・・・・・・
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　都是咸鱼口胡的，不要在意这些细节~


第两百七十四章 和大哥哥一起玩♂游♂戏啊~
　　“你们两个，能不能放手啊~”
　　凌泠有些无奈的看着坐在自己两边的双胞胎，有些无奈的叹了口气。
　　现在的凌泠正坐在电影院里面，看着一部名为《暗芝居》的恐怖电影，这部电影就算是在凌泠这不怎么怕鬼的人看了都有些毛骨悚然的感觉，更不用说李倩和李梦两姐妹了。
　　在自己两只手臂被抓住的地方，凌泠明显的感受到了两人使用的力量和手心冒出来的汗，凌泠估计自己的手臂都红了吧。
　　本来凌泠也是准备带着董雪小萝莉来的，但是昨天李冰妇妇回来了，董雪小萝莉也被她们接回去了，不过这样也好，董雪小萝莉来了被吓哭了的话，那她的罪过就大了。
　　不过，董雪小萝莉好像并不怕这些东西呀，毕竟董雪小萝莉在自己家的时候，可是陪着自己女儿看了不少恐怖片来着，不过每次都是自己女儿被吓得半死，而董雪小萝莉还是一如既往的呆萌。
　　凌泠怀疑董雪小萝莉根本不明白什么叫做恐怖~
　　“恐・・・恐怖片什么的，我才没有害怕・・・呜哇！！！”
　　李倩本来想要狡辩一下的，但是荧幕上突然出现的鬼脸，直接把她吓了一大跳，整个人的脸都埋在凌泠的肩膀上了。
　　“姐姐果然就是胆小・・・呜哇！！！”
　　本来李梦强行忍住心中的恐惧感，想来嘲讽自己姐姐一波的，但是没有想到这个鬼脸冒出来之后，紧接着又是几道鬼影闪过，吓的她也学起了自己的姐姐，把脸埋在了凌泠的肩膀上。
　　发出尖叫的并不只有这两个而已，而是整个电影院里面都充斥着各种女生的尖叫，还掺杂着一些男生的吼声。
　　凌泠无奈的看了一眼两姐妹，然后小声的说道：“你们两个既然都怕成这样，为什么还要来看这种电影啊，乖乖的看搞笑片什么的不好吗？”
　　听到凌泠的话之后，两姐妹不约而同的撇了撇嘴，她们本来约凌泠出来看恐怖电影，就是为了看凌泠被吓到之后会依偎在谁的怀里面瑟瑟发抖，但是她们实在没有想到的是，这恐怖片实在是太吓人了呀，凌泠没有被吓到也就算了，没想到是她们先怂了。
　　她们也没有办法啊，她们也很绝望啊。
　　凌泠摇了摇头，没有去管这两个当缩头乌龟的双胞胎，而是静静的看起电影来，凌泠忽然发现，这部电影看着还是挺带感的呀，就算是不怎么喜欢看恐怖片的她，也觉得非常有意思，如果没有前面那个熊孩子的话。
　　然而天不遂人愿，就在凌泠想要安安静静的看电影的时候，坐在前面的那个熊孩子突然转过头来，一脸习习蛤蛤的看着凌泠，特别是看到凌泠手上的爆米花的时候，也没有经过凌泠的同意，直接伸手抓了一把放到自己嘴里吃了起来，边吃还边朝凌泠笑~
　　凌泠皱了皱眉头，刚刚借助荧幕的灯光，她明显看到了熊孩子手上的鼻涕，然后再看了看自己的爆米花，这个爆米花显然是废了。而且坐在一旁的熊孩子的麻麻，也明显看到了这一幕，但是却没有阻止，反而回过头来对她笑了笑。
　　估计在这位麻麻看来，这些只是小孩子的胡闹而已，对方一定会理解的。
　　这个熊孩子她已经忍了很久了，自从入场之后就看他一直像是一个搅屎棍一样，爬来爬去，扭来扭去，摸来摸去，时不时还举起手来遮挡一下凌泠的视线。
　　这些也就算了，凌泠忍了，毕竟对方是个小孩子，她一个成年人也不好多说什么。但是这个熊孩子还特别喜欢问东问西，这个熊孩子的麻麻显然是看过这部电影的，熊孩子问什么，她麻麻就剧透什么，这让她怎么看下去啊！！！
　　不止是凌泠，坐在这对母子附近的观众的表情，都已经非常不耐烦了，这部剧都快被那个中年妇女剧透完了，他们还看个鬼啊！
　　在吃完嘴里的爆米花之后，熊孩子又回过头来了，明显是想再拿一点爆米花~
　　看着那张熊脸，凌泠受不了了，不过她并没有动手什么的，而是露出了灿烂的笑容，对着熊孩子说道：“嗨呀，小弟弟真可爱呢，是想要吃大哥哥的爆米花吗？如果等一下电影看完了之后可以和大哥哥一起玩一下小♂游♂戏的话，大哥哥就把这份爆米花给你哟~”
　　凌泠说话的时候用上了伪声，还特别强调了‘大哥哥’这三个字，要知道现在凌泠伪声练习可一直没有落下啊，模仿一个糙汉子的声音还是挺容易的
　　听的熊孩子一愣，然后坐在他旁边的中年妇女就好像见到鬼了一样，看着凌泠，二话不说直接带着那个熊孩子走掉了。
　　一下子，世界就清净了。
　　周围的许多观众都递给了凌泠赞扬的眼神，现在他们是终于可以安心的看电影了，至于那些窥视凌泠美貌的观众，则整个人都不好了，这么娇滴滴的美少女，竟然是个・・・・・・那么那两个双胞胎・・・・・・
　　李倩和李梦同时对凌泠竖起了拇指，她们也早就忍这个小屁孩很久了，要是凌泠再不出手的话，她们怕自己会忍不住直接一巴掌呼过去的。
　　・・・・・・
　　“呼~电影终于是看完了，一点都不恐怖嘛~”
　　“就是就是，一点也不恐怖嘛~”
　　凌泠面无表情的看着这傲娇的两姐妹，明明站都站不稳了，还要打肿脸充胖子，何必呢~
　　“现在我们去哪里？”
　　凌泠看了看时间已经到了，不！过了饭点了，难怪肚子已经饿了，话说她这次出来，连早餐都没有吃，就是为了能多吃一点午餐来着，毕竟李倩说她请客・・・
　　“当然是吃饭啦，我现在要饿死了~”
　　当两人走出电影院正准备去找个地方吃饭的时候，忽然发现在路边不知道发生了什么事情，有一群人围在那里不知道干什么。
　　“我们过去看看吧~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　暗芝居真的很不错哦~咸鱼最喜欢‘惨拜'那一篇了~
　　还有，咸鱼昨天去看生化危机的时候，被坐在旁边的人剧透了一脸，当时咸鱼就想打人了~好好看电影就好了，为什么一定要解说呢，解说就算了，为什么要剧透啊！！！
　　推荐一本大佬的书，是‘三十二变'‘变化无穷'公公写的新书《就算变成宝箱怪我也要谈恋爱》
　　楚子宁穿越到剑与魔法的世界，变成了一只最下等的木质宝箱怪。
　　短手，短脚，身体是个木箱子，没有帅气的脸，甚至连人类的语言都无法说，还有一只贪财的女剑士挥舞着大剑拼命的追砍他，想要掏走他箱子里的宝物……
　　然而这并不是问题，爱拼才会赢，敢唱就能红，就算变成了宝箱怪，我也要谈恋爱！
　　当然，谈恋爱时顺手拯救个世界什么的，这不是常识吗？


第两百七十五章 夜‘哔'病‘哔'
　　“怎么办？”
　　七恋有些无助的看着四周围观的吃瓜群众，她不明白，自己只不过是想问个路而已，为什么会变成这样啊，明明刚刚只有几个人的。
　　不过她也知道自己在这么下去也不是办法，于是她鼓起勇气用日语说道：“请问，有人听的懂日语吗？我想请问一下‘托比昂大酒店’该怎么走？”
　　不过围观的哪有几个懂日语的，就算知道，也就知道那几个常用的词而已，所以在听到七恋的声音的时候，并没有人有什么反应。
　　看到眼前这种情况，七恋又用英语再重复了一遍刚刚自己说的话，然而，还是没有人有什么动作，她现在都快急死了，早知道来天朝旅游的时候，就应该学一点中文什么的，到现在完全交流不上啊~
　　七恋有些不明白为这么自己今天这么倒霉啊，本来想自己出来走走，但是没有想到手机竟然没有电了，要不然还能用手机上的翻译软件找人问路，或者是联系自己的父母带自己回酒店什么的。
　　但是，为什么，为什么昨天晚上会忘记给手机充电啊，为什么自己要一个人出来走走啊~走走就算了，为什么要坐公交车出来啊，现在迷路了她完全没有办法啊，她也很绝望啊。
　　“请问，你迷路了吗？”
　　就在七恋不知道该怎么办的时候，一个好听的女声传进了她的耳中，这些都不是重点，重点是对方说的是日语，虽然有些生疏的感觉，但是那确实是日语呀。
　　七恋循着声音的方向看去，只见一个穿着时尚的漂亮女孩子在看着自己，然后对方的嘴里还重复了一遍刚刚说的话。
　　没错，这个就是凌泠了，她在旁边围观了一下之后，还是站出来了，毕竟看对方女孩子都要哭出来了，而且看着周围的围观群众有越来越多的趋势，要是这个女孩子被某些居心不良的某些人拐去山沟沟里面当热兵器的话，她的良心会过不去的。
　　果然人就是喜欢凑热闹，也不管是大事小事，好事坏事，不管是什么热闹，先凑了再说~
　　七恋两三步走到对方身边，用惊喜的眼神看着对方：“请问，您能听的懂日语吗？”
　　凌泠点了点头，这点基础的日语她还是听的懂的，毕竟前世的时候，为了玩一些不可描述而又没有汉化的游戏，她曾经苦学过一段时间日语，甚至还花钱报了个班，但那毕竟是很久以前的事情了。
　　现在她都快把五十音图给忘了，现在也就一些普通的日常对话能够听得懂，就连刚刚那句话都在脑子里面酝酿了半天才说出来。
　　“那个，我们换个地方说话吧~”
　　“嗯嗯嗯！”
　　七恋猛的点了点头，她早就想离开这里了，毕竟被一群人围观什么的，压力还是有点大啊。
　　・・・・・・
　　几个人缓缓的走在路上，在聊天中，凌泠也得知了这个从霓虹来的少女叫做七恋，她的父母是因为工作上的事情才过来天朝这边一段时间的，而她也一起跟着过来，为了拓展视野。
　　至于为什么会迷路，前面已经说过了，要是这里再一一赘述的话，乃们一定又会以为咸鱼在水字数什么的，所以咸鱼索性光明正大的水上几十个字，还显得更坦荡一些。
　　不过凌泠在得知这个霓虹少女叫做七恋的时候，她突然有种很熟悉的感觉，就好像在哪里听过这个名字一样，凌泠仔细想了一下，好像是前世比较出名的一个里番来着，好像叫做《夜什么病什么的》~
　　李倩和李梦两姐妹都目瞪口呆看着凌泠和七恋，她们没有想到凌泠竟然还会说日语，而且还越说越顺口，从刚刚的结结巴巴，一句话都要想上半天，到现在的脱口而出。
　　反正凌泠她们的对话，她们是一句也听不懂，只有在一旁懵逼的份，不过还好凌泠有在一旁充当翻译机的作用。
　　“对了，我记得‘托比昂大酒店’好像在挺远的地方吧，为什么你出来走走能走到这里来呀~”凌泠有些疑惑的问道。
　　“因・・・因为我坐公交车过来的呀~”七恋有些不好意思的说道，她以为自己有手机导航的话，是绝对不会迷路的，但是她没有想到自己的手机竟然没有充电，而且移动电源也忘记带出来了，还好遇到像凌泠小姐，要不然她还真不知道怎么办。
　　“凌泠，我们去吃饭吧，我的肚子要饿死了~”
　　走在一旁的李倩终于忍不住了，缓缓的开口说道，毕竟她们原来的打算就是去吃晚餐来着，早知道就不过去凑这个热闹了，凑着凑着，还凑出一个外国友人来~
　　听到李倩的话之后，凌泠这才想起自己原本的打算，难怪总觉得自己的肚子好像少了什么东西的感觉。
　　凌泠看了一眼七恋，然后说道：“恋，一起吃个午餐吧~我请你吃中华料理哟~”
　　“诶！？不・・・不用了，我现在还不饿~而・・・而且我要回去了。”七恋红着脸摆了摆手。
　　但是在这时候，她的肚子很不合时宜的叫了起来，虽然声音不大，但是在一旁的凌泠是听的一清二楚的。
　　凌泠笑了笑：“没事的，吃完饭再回去也是一样的，到时候我帮你叫辆出租车回去就好了~而且你现在还在用我的充电宝冲电，不是么~”
　　“这・・・这个・・・”
　　“嗨呀，别想这么多了~我还想找你多了解一下关于霓虹的人文生活什么的呢~”
　　讲道理啊，凌泠在穿越之前，已经做好了去霓虹旅行的准备了，就连机票都订好了，但是她实在是没有想到自己竟然会在旅行的前几天穿越了，她还想去秋叶原好好的逛一下呢，还有日本料理的做法，她一直想去了解一下日本本土的料理是怎么样的来着。
　　而且七恋好像对料理颇有心得的样子，有这么好的交流机会，她怎么可能会放过~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　夜什么病什么的，咸鱼真心是不知道啊，还有不要把此七恋和彼七恋联系起来哦，这是两个人~
　　接下来又是纯洁的朋友交易时间，推荐的是‘神迹'老哥的《黄昏剑姬》。
　　三无领主频频袭胸所为何故？
　　端庄剑姬深夜出没因何而致？
　　三好少女珈百莉为何长出翅膀？
　　神迹老哥的老书《变成自己头像之后》相信很多人都看过的，新书一定不会让大家失望的~


第两百七十六章 咸鱼的制作方法~
　　“这次，实在是太感谢你了~”七恋朝着凌泠鞠了个躬，今天要不是遇到了凌泠小姐，她还真不知道该怎么办~
　　“没什么，如果你在酒店里面待着觉得无聊的话，可以打电话给我，或者直接来我家找我也是可以的哟，我还想和你一起讨论一下关于料理方面的事情呢~”
　　凌泠笑眯眯的对七恋说道，刚刚在吃饭的时候，两人聊了一下关于料理方面的问题，她发现七恋对料理的了解非常的深刻呀，凌泠觉得两人在料理方面的问题，可以再深入的交流交流，或许会有意想不到的收获也说不定。
　　“嗯~”
　　七恋轻轻的点了点头，她本身就是一个非常喜欢做料理的一个人，通常都是自己一个人研究这些东西，现在正好有一个志同道合的人陪着自己研究，有什么不好的呢，反正自己父母也没有那么快回国~
　　看着凌泠的背影，李倩和李梦不约而同的想到，自己是不是应该也去学一下料理什么的，此时的两人完全忘记自己所拥有的‘厨房杀手’属性。
　　在她们看来，上次自己在厨房的表现，纯属准备不够充分，如果准备充分的话，自己一定可以做出会发光的料理来的，就像《中华小X家》《食X之灵》那样。
　　目送七恋离开之后，凌泠转过身，疑惑的看着正在发呆的两姐妹，她甚至还发现了两人嘴角就快要流下来的口水，到底要脑补什么才会脑补出口水啊，明明刚刚才吃完午餐来着。
　　“咳咳~”
　　在凌泠轻咳了两声只会，两人终于反应过来了，不约而同的伸出右手擦了擦各自的嘴角。
　　“下午，要去哪里？”
　　凌泠抬起头看了一眼天上的太阳，刺眼的阳光让她下意识的伸出手遮挡了一下，现在这个鬼天气，她才不管去什么地方呢，只要有空调就好了。
　　听到凌泠的话之后，李倩愣了一下，她原本的计划是去看一天电影的，但是她然后忽然想到刚刚所想的事情，“我们不如去书城逛逛呗，最近突然闲下来总觉得有点无聊的感觉，所以想买几本书看看~”
　　李梦面无表情的看了自己姐姐一眼，看来两人又想到一个地方去了呢~
　　“喵喵喵！？”
　　凌泠用奇怪的眼神看着这两姐妹，据她所了解，这两个都不是喜欢看书的人啊，突然要去书城逛，不会是想买那些霸道总裁文来看吧~仔细想想的话，还真有这个可能~
　　不过凌泠无所谓啊，去不管去哪里，只要是有冷气的地方就可以了。
　　・・・・・・
　　“呜哇，终于活过来了！”
　　感受着凉爽的冷气，再加上一杯冰凉凉的奶茶，凌泠这个人都美滋滋了，果然自己在夏天没有空调是活不下了。
　　“你干嘛要选和我一样的书？”
　　“是你选的和我一样好不好，明明是我先拿的！”
　　“放屁，我早在很远的地方就相中这本书了！”
　　凌泠有些无奈的看着这对双胞胎，明明长相性感习惯都差不多，为什么就是不能好好相处呢，每次见面一定要撕个你死活的，不累吗？
　　不过凌泠没有想到自己竟然估算错误了，这两姐妹竟然没有看什么《霸道总裁爱‘上’我》之类的书，而是选了一本《普通家常菜的做法》，这是受了什么刺激吗？
　　“你们为什么突然想看这种书啊？”凌泠有些好奇的问道。
　　听到凌泠的话之后，两姐妹同时转过头来，然后异口同声的说道：“当然是为了学习做菜啊。”
　　“蛤？”
　　凌泠突然想起了自己上次去她们家的时候，她们两个在厨房里面的表现，说是厨房毁灭者也差不多了吧，如果要学习做菜的话・・・・・・
　　“你们・・・・・・开心就好了~”
　　凌泠无奈的摇了摇头,然后自己找了一本关于怎么处理食材的书看了起来，照她估计，这两姐妹肯定是坚持不了多久的。
　　果然不出凌泠的所料，还没到十分钟，表情原本兴致勃勃的两人，现在已经变成了面无表情；又过了十分钟，两人表情变成了昏昏欲睡，她们感觉自己的眼帘就好像挂了秤砣一样，睁都睁不开，再过十分钟，两人都趴在桌子上面睡着了。
　　看到两人这样的表现，凌泠都不知道怎么说她们好了，只能无奈的推了一下两人，这两姐妹这才如梦初醒，然后有些尴尬的看着凌泠，她们实在是没有想到这些关于料理的书会这么的无聊。
　　看着看着，就在凌泠的面前睡着了，一想到自己刚刚的豪言壮志，这就很尴尬了。
　　“可能是昨晚看电影看太晚了，没想到今天会这么困呢~啊哈哈~”李倩斜着眼睛打了个哈哈。
　　听到自己姐姐这么说，李梦也装作有些无奈的说道：“唉~早知道不熬夜玩游戏了，现在真的好困啊~”
　　凌泠笑了笑，并没有拆穿两人这拙劣的演技，“去看点别的书怎么样，如果你们想学做菜的话，到时候我教你们就好了~”
　　“嗨呀，不用了，你现在帮我们讲解一下上面的知识就好了~”李梦笑眯眯把自己手上的《普通家常菜的做法》递给了凌泠，然后自己很自然的坐到了凌泠的身边，不动声色的吸了一口凌泠的体香，美滋滋~
　　李倩看到这一幕，肺都要气炸了，明明是她先的好不好。
　　李倩二话不说，也坐在了凌泠身边，然后挑衅的看了自己妹妹一眼。
　　凌泠无奈的看了两人一眼，然后拿起那本《家常菜》开始为两人讲解起来，虽然她觉得就这样讲解并没有什么卵用就是了。
　　也不知道为什么，在凌泠的讲解之下，明明刚刚看起来就像会催眠人的料理书，也可以看的进去了，再加上凌泠那悦耳的声音，两人突然有种想要回去实践一下的想法。
　　“今天晚上回去就试一下吧！”两人在心中不约而同的想到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　怎么又是纯洁的朋友交易，咸鱼感觉自己的身体都要被掏空了~嗨呀，不管了，先交易再说了。
　　这次推荐的是‘本子'老哥的书，《翔太的怪异物语》，已经上百万字了，妥妥的。接下来是简介：
　　泽村・斯潘塞・翔太，今天依旧再为总是脸红傲娇的姐姐英梨梨苦恼着。
　　只不过一不是穿越者，二没有金手指的我，既没有选择做游戏，也没有写轻小说，而是成为了普通的高中生，除了在那一天，我看到了在被自己追杀着的毒岛曜友Ы悖还有突然出现的猫耳班长羽川翼，以及因为各种突发状况被变成了吸血鬼的我自己。
　　那么问题来了，现在有一个大妈asjfhaoifdoaijpa，大姐姐出现在我面前，告诉我是她的丈夫失踪多年的下半身。 
　　已经和诗羽学姐交往的我该怎么办？
　　十万火急，在线等。


第两百七十七章 这个姿势好棒，太太我好喜欢啊！
　　“师匠啊，我们就买这些东西去吗？”
　　江雪有些不可置信的看着凌泠手上的东西，这个不是超市里面卖的辣条嘛~拿这种东西去拜访‘路痴酱’老师真的没有什么问题吗？
　　她在想自己是不是应该买一点高大上的东西过去，要知道她今天请假出来已经准备好了自己辛辛苦苦存起来的工资了，这些可都是她省吃俭用省下来的，江雪还以为要去拜访那位老师的话，怎么说礼物也需要准备一些高档次的东西来着。
　　但是她万万没有想到，凌泠竟然直接带着她到超市买了一大袋辣条，嗯！没错，就是辣条，哪有拜访人的时候会带辣条过去的呀！
　　凌泠无所谓的挥了挥手，无所谓的说道：“你要相信你师匠我，她喜欢什么东西我还不懂吗？”
　　讲道理啊，对于那个小小个的路痴陈若太太，只需要辣条就可以收买了好吗？要是放在前世，这种太太她绝对可以骗上床不知道多少次，所以说，陈若太太到现在都没有被人拐走啪成热兵器真是一个奇迹。
　　“真・・・真的是这样吗？”
　　江雪还有些将信将疑，毕竟拜访送辣条什么的，真的不会被赶出来吗？
　　凌泠白了自己徒弟一眼，“嗨呀，你都问了多少遍了，再问下去的话，我就不带你过去了！”从早上就一直叽叽喳喳到现在，她不烦凌泠都烦了。
　　不过凌泠也是理解自己徒弟的心情的，毕竟就像萌新要见到大佬了，心情怎么说也是会有些忐忑不安的。
　　听到凌泠的话之后，江雪只好乖乖闭嘴了，不过从她那时不时闪烁一下的眼神中可以看出，她还是对这个事情非常的在意。
　　凌泠带着自己的徒弟来到了陈若家的楼下，凌泠估摸着现在这个时候，林钥是去上学了，作为路痴兼家里蹲的陈若，一般来说是不会出门的，不过为了以防万一，凌泠还是拨通了陈若的电话。
　　江雪看着眼前的公寓，这里离她住的地方还是挺近的呀，而且是她每天上下班都要经过的地方，她实在是没有想到，自己和那个大名鼎鼎的‘路痴酱’老师竟然住的那么近。
　　・・・・・・
　　“哇，这个姿势好棒啊，太太我好喜欢啊，记起来记起来~”
　　“怎・・・怎么会有这么变态的姿势，不管了，先记起来再说。”
　　“哦！原来这个东西是这么用的呀，原来如此，我还以为只是一个普通的‘哔哔哔’来着，没想到竟然还有这种用处，不过话说这么大，真的没有问题吗？”
　　・・・・・・
　　此时的陈若太太正在看着某些不可描述・・・咳咳！严格来说是正在取材！
　　由于陈若太太最喜欢用大屏幕观看・・・取材，所以她毫无疑问的是在客厅之中，对着那个五十寸的电视机取材的，而且周围还凌乱摆放着一堆不可描述的物品。
　　如果是不明白真相的人进来看到这一幕的话，一定会误会一点什么的。
　　就在陈若太太取材到关键的时候，手机突然响了起来，陈若太太一边盯着电视一边拿过手机，连上面的来电显示都没有看，就直接接通了电话。
　　“喂~是陈若太太吗？”
　　“诶！？”
　　这・・・这个不是凌泠太太的声音吗？凌泠太太这个时候打电话给自己有什么事情吗？话说现在电视上面的学习资料的声音有点大啊，不会被凌泠太太听到了吧。
　　陈若想着要把电视机上面的声音调到静音来着，但是她发现自己好像找不到遥控器啊，明明刚刚还在这来着，就在陈若找着遥控器的时候，从电视上传出来的声音突然变大了起来。
　　陈若这才发现，遥控器在自己屁股下面来着，现在惨了，这个声音别说是电话对面的凌泠，就连楼下都能听到了好吗？
　　“陈若太太，我怎么感觉你那边好像有些奇怪的声音啊~”凌泠有些疑惑的问道，这声音听起来就像是女孩子的呻 吟一样，还是那种・・・嗯！怎么说呢，就是那种很羞人的叫声。
　　“难道陈若太太现在正看着某些不可描述的东西？”凌泠在心中疑惑的想到。
　　“没・・・没有，我刚刚在看动物世界，不小心按到音量开关了。”陈若看着终于静音成功的电视，有些支支吾吾的说道，
　　她也觉得这个理由有点牵强，毕竟哪有动物会发出那种声音来着，为了不让凌泠反应过来，她决定自己还是先尽快转移话题的好，“那个，凌泠太太找我有什么事情吗？”
　　“就嗯~是有件事想找你商量一下，我现在就在你家楼下，就是想问你在不在家而已，既然你现在在家的话，那我就上来咯~”
　　“嗯，好的・・・等等，凌泠太太你现在在我家楼下吗？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“没・・・没什么~”看着客厅这幅场景，陈若有些僵硬的说道。
　　在挂掉电话之后，陈若一下子就从地上跳了起来，一把抱起自己的那些宝贝就往房间里面跑，她现在已经没有那么多的时间给她去藏这些东西了。
　　陈若没有多想，直接掀开被子往里面一塞，然后马不停蹄的跑回客厅，把上面的U盘给拔了下来，她可不会再犯上次的错误了，这次一定不能在凌泠太太的面前暴露自己工口的一面了。
　　就在陈若刚刚把U盘拔了下来，门口就传来了门铃的声音，陈若下意识的松了口气，总算是在凌泠太太上来之前把这些东西收拾好了，应该没有什么遗漏了吧？
　　就在陈若准备去开门的时候，忽然发现了沙发上有一个粉红色的，带着线的小玩意。
　　“呜哇，竟然把这个东西忘在这里了，还好发现了，要不然被凌泠太太看到了的话・・・・”
　　现在已经来不及把这个东西放回房间了，陈若利索的把这个不可描述揣进了口袋里面，然后整理了一下表情，把门打了开来。
　　只见门外除了凌泠之外，还有一个她不认识的年轻美少女，正畏畏缩缩的看着这边。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　师：今天我们讲讲书客，现在书客的咸鱼作者中，最帅的作者是哪个？
　　生：报告！咸鱼！
　　师：长触手的咸鱼，坐。
　　师：英俊，潇洒，帅气。红烧，清蒸都可以，可是说是咸鱼里面盐值最高的！


第两百七十八章 什么都可以哟~
　　“原来如此~”
　　陈若一本正经的点了点头，然而似乎是桌子上那一大包辣条太过于诱人了，她总有种控制不住眼睛要往那边瞟的冲动，不过考虑到凌泠现在正坐在自己的对面，怎么说自己也要保持一下身为太太的威严。
　　江雪到现在都还有些不可置信的看着陈若，她怎么想‘路痴酱’老师都是一个猥琐的中年大叔形象来着，无论怎么说，她都没有办法把那个画各种重口十八禁文的画家和眼前这个萝莉联系在一起啊。
　　江雪在想自己是不是遇到了假‘路痴酱’老师。
　　凌泠好像突然想到了什么，然后从包里面拿出了一本同人志递给了陈若，“对了，这个是她画的同人志，你看一下吧~”
　　江雪紧张的看着陈若，这是她目前为止画的最好的一部了，虽然被自己的师匠喷到怀疑人生，但是啊，这毕竟是她自己画出来的。
　　客厅的气氛突然安静下来，只剩下陈若翻书的时候发出的声音，过了许久，陈若‘啪’的一声把手上的同人志合上了。
　　“嗯~怎么说呢，你的画风给我的感觉确实还算不错啦~”
　　听到这里，江雪心跳突然加快了一些，没想到自己的画风竟然被‘路痴酱’老师夸奖了，她现在整个人都美滋滋了~
　　但是还没有等江雪美滋滋多久，陈若又开口说道：“不过你分镜还真是糟糕啊，有种让人完全看不懂的感觉，还有过多的累赘镜头~”
　　“虽然画的人物画风确实不错，不过还有很多小细节你没有注意到的，比如说这这里~”陈若翻开同人志，指了指其中上面女主角的手上，“乍一看虽然没有什么问题，但是如果仔细看的话，就会发现这个地方，会给人一种畸形的感觉。”
　　“还有这里衣服的褶皱，还要这里人物的眼睛，还有还有・・・太太我都看不下去了，明明你的基本功应该是不错的，在画画这方面应该也是下过苦功夫的，但是为什么会出现这么多的错误呢~”
　　听完陈若对自己的评价之后，江雪整个人是懵逼的，本来以为自己在画画上面已经做的不错了，没想到竟然还有这么多不足的地方。
　　凌泠看着一脸严肃的陈若，虽然在她那可爱的小脸蛋上表现出严肃的表情有些奇怪，但是却莫名的有种威严满满的感觉呢~
　　“总觉得陈若太太在说漫画方面的事情的时候，好威严呢~”
　　“真・・・那当然啦，你以为我是谁~”
　　听到凌泠的话，陈若下意识的挺了挺她那个贫瘠的胸脯，一副‘快来表扬我吧’的表情，给凌泠的感觉，就像是一只摇尾乞怜的二哈一样。
　　凌泠终究还是没有忍住，走到了陈若身边，伸出手在陈若的头上摸了摸~
　　“呜哇，太太我已经不是小孩子了，用这种摸头什么的，太太我才不会高兴呢~”
　　虽然陈若嘴上是这么说的，但是那舒服到眯起来的眼睛已经出卖了她，刚刚树立起来的威严，到现在已经荡然无存。
　　江雪一脸惊讶的看着眼前的情况，没想到自己的师匠竟然这么厉害，就连‘路痴酱’老师都能说的服服帖帖的。
　　“呐~陈若太太，如果你答应指导一下我那个傻徒弟画画的话，我可以答应你一个要求哦，什么都可以哟~”凌泠凑到陈若的耳边，用魅惑的语气轻声的对她说道，说完之后，还往陈若的小耳朵上轻轻的吹了口气。
　　她发现逗陈若太太真是太有意思了，至于要求什么的，她只是随口一说而已，她估计，以陈若太太这种性格，应该是提不出什么奇怪的要求来的。
　　感受着自己耳朵传来的酥麻感，再加上凌泠对她所说的话，什么都可以的话・・・是不是可以把凌泠太太啪成热兵器！？一瞬间，她就已经在自己的脑海中脑补了一大堆关于凌泠变成热兵器之后可以做的事情。
　　“路痴酱老师，你肿么了？”看到陈若的脸一下子变的通红，江雪有些疑惑的问道。
　　听到江雪的话之后，陈若如梦初醒，有些支支吾吾的说道：“没・・・没事，如果你以后在画画上有什么不懂的地方的话，就来找我吧！如果太太我有时间的话~”
　　“是！”
　　江雪兴奋的应了一声，既然陈若都这么说了，就说明愿意教她了，不过自己师匠还真是厉害呢，只是说了一句话就把‘路痴酱’老师给睡服・・・说服了！不过刚刚自己师匠说话的声音好小，她只听到了最后一句，好像是‘什么都可以’来着。
　　等等！什么都可以！？难道自己的师匠和‘路痴酱’老师是那种不可告人的关系吗？仔细想想两人之间的互动，这好像还真有点可能啊！
　　“那个，我要怎么称呼‘路痴酱’老师呢，是继续这样叫，还是要叫师娘什么的？”
　　“师师师・・・师娘什么！？太太我的名字叫做陈若，你叫我老师就好了！”原本脸色的潮红刚刚消下去，被江雪的一番话，陈若的脸色又红了起来，说完之后还偷偷的看了凌泠一眼，其实她觉得，师娘这个称呼，好像也挺不错的。
　　“嗨呀，现在都快到中午饭点了呀，我们竟然聊了这么久了~”凌泠看了看手机上的时间，说道。
　　陈若无奈的耸了耸肩：“虽然我是很想请你们吃饭来着・・・”
　　凌泠也没有指望陈若，她看了一眼外面的太阳，然后默默的拿起笔和纸随意的写了一些几样食材，然后递给江雪说道：“徒弟，现在终于是你发挥作用的时候了，去附近的超市把纸条上面的菜都买回来吧！”
　　“是，保证完成任务。”
　　江雪歪歪扭扭的敬了个礼，然后一脸兴奋的出门下楼买菜去了~她现在感觉自己全身都是轻飘飘的，已经没有什么好怕的了。
　　“咿呀~”陈若美美的伸了个懒腰，不过很可惜，这种贫瘠的身材，就算是再怎么伸，给人的都是那种萌萌哒的感觉。
　　“对了，陈若太太有什么漫画可以介绍看一下的吗？”
　　“当然有了！到我房间里看看呗~”
　　陈若总感觉自己好像忘记了什么~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的屁・・・朋友交易时间，这次推荐的是空想空老哥的《你有看见我家使魔吗？》
　　洛水原本是一个满级的召唤系法师，拥有七名使魔妹子，后宫一片和睦，前景一片辉煌啊！
　　直到有一天，他的使魔们跑了……
　　跑了的理由，竟然还是因为爱他？
　　老婆们的身上到底还隐瞒着什么秘密？
　　洛水坐不住了，他必须去把老婆们都找回来才行！
　　请问，你有看到我家使魔吗？
　　【PS：作者姬目前三开中，修仙有望啊！】


第两百七十九章 太太真是工口呢~
　　“话说，江雪买菜的速度还真慢呢~”
　　凌泠坐在陈若的床边，无聊的翻弄着手上的热血漫画，讲道理啊，她对这种类型的漫画实在是不怎么感兴趣啊，她觉得看这种还不如去看十八禁的漫画学学姿势呢~
　　不过这里毕竟是在别人的家里面，虽然陈若是画十八禁漫画的没又错，但是她实在是不好意思去找她要这种漫画来看啊~
　　“是・・・是啊，这动作有点慢呢~”
　　陈若一脸僵硬的回答着凌泠的话，她现在心里实在是太紧张了，直到进来房间过了一会儿之后，她才突然想到自己的被子里面，还藏着一些不可描述的东西啊，而凌泠此时正坐在自己的床边，只要稍微往里面坐一点，或者是躺上去的话，一定会被发现的吧。
　　当初自己为什么要邀请凌泠太太进房间呢，自己回房间拿给她不好吗？陈若现在肠子都悔青了。
　　“话说，陈若太太，你为什么不画一些正常向的漫画呢？”
　　凌泠有些好奇，以陈若的画画技巧，画正常向的漫画应该能很受欢迎的吧，而且据陈若的作品她基本都看过，剧情的安排，伏笔什么的，非常棒啊！
　　“因为画正常向的漫画，没有激情啊，甚至可以说是一点感觉都没有呀！”
　　陈若理所当然的说道，她也曾经想过去画点正常向的漫画，可是画着一点感觉都没有，虽然其他人看了都说好，但是她总觉得好像少了点什么，画来画去，还是觉得画十八禁的最带感了！普通向什么的，画画同人志就好了。
　　“陈若太太真是工口呢~”
　　“嗨呀，别看太太我画十八禁，其实太太我还是很纯洁的好吗？”陈若气鼓鼓的对凌泠说道。
　　凌泠笑了笑，并没有说什么，而是美美的伸了个懒腰。
　　陈若羡慕的看着凌泠那凹凸有致的身材，再低下头看了看自己的，明明自己年纪都这么大了，为什么就是没有这种抖抖抖的感觉啊！
　　“啊~累死我了。”
　　凌泠一边说着，一边缓缓的向后躺去。
　　看到这一幕的陈若想要阻止已经来不及了。
　　躺倒在床上的凌泠，忽然感觉自己背后好像有什么在硌着自己的背一样，凌泠有些好奇的把手伸到被子里面摸索了一下，然后掏出来一个打着马赛克的棒 状物体。
　　这个打着马赛克的棒 状物体，凌泠在前世的时候还是经常见的到的，在某些不和谐的小电影里面。
　　“这个・・・这个你要听我解释啊，凌泠太太！”
　　陈若看着凌泠手上的马赛克，一脸紧张的对着凌泠说道，她总觉得自己今天好倒霉啊，明明不会发生这种事情的，为什么会变成这样啊！
　　凌泠面无表情的看了手上的马赛克一眼，然后一脸嫌弃的扔到了一旁，照自己估计，这被子低下应该都是类似于这种的东西，为什么自己每次来陈若家里都会有不同的惊喜啊！？
　　要不是她知道陈若是用这些东西来取材的，她还真的会以为自己是不是进了一个变态痴女的家里面，不过话又说回来了，这些东西真的是取材用的吗？要知道这些可都是从被子里面找出来的・・・・・・
　　凌泠感觉自己好像发现了什么不得了的事情啊~
　　陈若看到凌泠那副看变态痴女的表情，差点被气哭，自己绝对是被误会了。
　　“啪~”
　　陈若刚想过去解释一下，就在这时，一个粉红色的东西从陈若的口袋里面掉了出来，可能是摔在地上不小心把开关打开了，那个粉红色的小东西，开始跳动了起来~
　　空气瞬间就安静了下来。
　　陈若看到都快要缩到角落里面的凌泠，欲哭无泪的说道：“听我解释啊！”
　　然而此时陈若的话，怎么听都有种苍白无力的感觉，就像一个偷东西被当场抓住的小偷，不管怎么说，都没有用了。
　　不过我们的陈若太太并不是这么容易放弃的人，关于自己不是变态痴女这件事情，她一定要解释清楚才行。
　　“呜哇！”
　　就在陈若靠近床边的时候，脚下不知道踩到了什么东西，整个人一下子失去了平衡，等她回来之后，整个人已经压在了凌泠身上了。
　　“那・・・那个，我・・・”
　　陈若有些不知所措的看着被自己压在身下的凌泠，明明她想做的不是这种事情啊，为什么会变成这样啊！
　　“如・・・如果是陈若太太的话・・・・”
　　凌泠一边说着，一边做出了一副放弃抵抗的表情，刚刚她的那些表现，都是她装出来的，果然逗陈若太太真的好有趣啊，特别是那表情，凌泠都要演不下去了。
　　今天或许没有什么，但是总有一天，凌泠可能会为今天做的事情而感到后悔（滑稽）~
　　看着自己身下凌泠太太那欲拒还迎的表情，陈若整个人都不好了，她发现凌泠太太的嘴唇好诱人啊，好想亲下去啊，还有那双美丽而魅惑的双眼，不知道被‘哔’哭的时候是怎么样的，呜哇！陈若现在感觉自己的脑洞已经停不下来了~
　　看着陈若那越来越靠近的脸蛋，还有那奇怪的表情，凌泠怎么感觉事情好像有点不对劲啊，不会是自己玩过火了吧？
　　・・・・・・
　　“我买菜回来了！”
　　买完菜回来的江雪，站在门外向里面喊了一声，过了好一会儿都没有人来为她开门，就在她想要按门铃的时候，忽然发现，门还是开着的，这应该是自己出门的时候没有关好。
　　打开门走进屋子，看着空无一人的客厅，明明刚刚人还是在这里来着，现在都到哪里去了，把菜放到厨房之后，江雪朝着屋子里面走了一点，看到有一个房间门正虚掩着。
　　她下意识的把门推了开来，映入眼帘的景象把她吓了一跳，只见自己的师匠正躺在床上，而老师则压在了师匠的身上，而且周围还散落着一些不可描述的东西，江雪感觉自己好像知道了什么不得了的事情啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼沾了第二，第三，第五，你们呢？


第两百八十章 控制不住自己啊！
　　“怎么办，太太我好像有点控制不住自己了！？”陈若看着凌泠的嘴唇，感觉自己已经控制不住了。
　　“怎么办，气氛好像有点越来越不对劲了！？”凌泠看着越来越接近的陈若，她甚至可以感受得到陈若呼出来的气息打在自己脸上的感觉。
　　就在凌泠想着如何打破僵局的时候，门突然被打了开来，只见自己的徒弟一脸懵逼的走了进来。
　　陈若也被这开门的声音所惊醒了，转过头一脸懵逼的看着门口的江雪。
　　“那・・・那个，我什么都没有看到~”
　　江雪讪讪一笑，然后利索的把门关上了，她现在心中有种欲哭无泪的感觉，自己发现了自己师匠和老师的秘密，不会被杀人灭口吧，不要啊，她还年轻，还有梦想没有实现啊，而且还没有女朋友・・・等等！？为什么会是女朋友啊，明明自己的性取向是正常的呀！
　　“实・・・实在是不好意思~关于刚刚那些，请务必要听我解释！”陈若缓缓的从凌泠身上爬了起来，一脸认真的看着凌泠说道。不知道为什么，心中总有种恋恋不舍的感觉~
　　“没・・・没事~我都知道的！”凌泠干笑了两声，要不是她一时兴起玩过头了，也不会变成这样啊~
　　江雪坐在客厅里面，她现在的脑子里面乱乱的，全都是关于刚刚发生的事情，对于一个性取向正常的女孩子来说，这冲击实在是太大了，但是不知道为什么，自己会这么兴奋呢！？
　　“一定是最近百合漫看多了，嗯！一定是这样的！”江雪在心中默默的对自己说道。
　　“咳咳！”
　　听到声音的江雪，这才从自己的世界里面新来，忽然发现自己的师匠不知道什么时候坐在了自己身边，正面无表情的看着自己，不知道为什么，江雪总觉得下一秒自己的师匠就会从裙底掏出一把四十米长的大刀来追着自己砍，毕竟自己看到了不该看的东西。
　　“那个・・・刚刚只是我和陈若太太在玩耍而已，你不要误会什么，我和她是非常非常纯洁的朋友关系，最好的话，就把刚刚发生的事情忘掉吧！懂了吗？”
　　江雪如小鸡啄米一般的点了点头，虽然表面上是一副相信了样子，但是心里还在默默的想着如果是非常非常纯洁的朋友关系的话，那为什么要让她把刚刚发生的事情忘掉，江雪觉得，这两人的关系一定是自己想的那样的！
　　“话说，你怎么买菜买了这么久？”
　　“我也没有办法啊，买东西的人实在是太多了，我也是排了好久的队才回来的~”
　　“辛苦啦，我要去做饭了~”凌泠笑了笑，转身走进厨房。
　　江雪看着正在厨房做菜的师匠，她总觉得正在做饭的师匠真的好有人妻的味道啊，特别穿着围裙的时候，如果是果体围裙的话，那就更好・・・咳咳！
　　江雪直接给了自己一巴掌，自己这是怎么了，果然是十八禁的漫画看多了吗？想法都这么污浊，自己怎么说也不能对师匠想这种事情啊！而且师匠已经有了老师了，怎么说她也不能NTR老师啊！
　　陈若一脸懵逼的看了一眼江雪，这个自己的新学生是怎么了，怎么突然给了自己一下，难道是脑子出问题了吗？
　　・・・・・・
　　“为什么要我来当模特啊！？”
　　凌泠有些无奈的坐在椅子上，对着前面已经做好准备工作的两人。
　　“因为我要教徒弟画画啊，所以这里最适合当模特的，就只有你了呀~”陈若理所当然的说道。
　　“・・・・・・”
　　凌泠突然有种无言以对的感觉，不过已经无所谓了，反正所谓的模特，只要坐在椅子上面看书就好了，作为一个现役的模特来说，完全没有任何压力啊~
　　不过凌泠估计画画的时间要挺久的，所以凌泠直接找了一本比较有趣的杂志看了起来，在凌泠进入状态之后，江雪和陈若都感觉凌泠整个人的感觉都变了。
　　江雪愣了一下，然后开始照着凌泠的样子仔细的画了起来，她的任务就是照着凌泠的样子画出一个漫画角色出来。
　　而陈若则坐在江雪的身边，默默的看着江雪的一举一动。
　　一时间，整个房间就只剩下笔尖在纸上划过的声音。
　　“师匠，好漂亮啊~”
　　江雪一边画着，一边在心中感叹，她还是第一次这么的仔细看自己的师匠，她发现不管是在什么角度看，自己的师匠都是这么的完美。
　　“可以了！”
　　不知道过了多久，陈若突然开口说道。
　　“诶！？但是・・・・・・”江雪愣了一下，自己现在还只是画了个半成品而已，距离完成还有一些东西要修改来着。
　　“终于完了吗？”
　　听到陈若的话之后，凌泠终于放松了下来，刚刚她已经拿出自己在拍照时候的状态了，毕竟是在自己的徒弟面前，她这个做师匠，怎么说也不能太怠惰啊。
　　凌泠站起身，美美的伸了个懒腰，然后缓缓的走到了陈若身边，笑眯眯的说道：“让我看看画的怎么样~”
　　仔细的看了看画板上面的画，凌泠满意的点了点头，这个动漫形象她还是很满意的，虽然和陈若给她画的还有一点差距，不过也是很不错的了~
　　一想起陈若给自己画的画，那种熟悉的感觉又出现了，就好像在哪里见到过一样，仔细的想了一想，这次凌泠终于记起来了，陈若上次送给自己的本子里面的女主角，不就是自己的动漫形象吗？难怪当初看到的时候会有种这么熟悉的感觉！
　　凌泠默默的转过头，看了一眼陈若，考虑到现在陈若要给江雪讲解什么的，凌泠决定等什么时候有时间了，在找陈若太太聊聊人生！
　　正在给江雪讲解的陈若，突然感觉身上一冷，情不自禁的打了个冷颤，她下意识的抬起头看了一眼凌泠，只见对方正笑眯眯的看着自己。
　　不知道为什么，她总觉得这个笑容并没有这么简单~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　新的一个月开始了，咸鱼的存稿也没有了，现在正式恢复两更~
　　不知道为什么，咸鱼总有种悲伤的感觉~


第两百八十一章 好像变的奇怪了~
　　“诶！？为什么不在这里吃了晚餐再走！？”
　　陈若可怜兮兮的看着凌泠，为什么会变成这样呢~好不容易有人来找自己玩，有了当老师的威严，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给她带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间，但是，为什么，为什么不吃完晚餐再走呢？
　　“嘛~我还要回去给我女儿做饭来着，反正我离你这也不算远，下次再过来也是一样的嘛~”凌泠笑了笑说道，其实最主要的是陈若的女儿林钥就快要回来了，如果自己再在这里待下去的话，估计又免不了一顿冷嘲热讽的吧~
　　“那个・・・师匠，我先到楼下等你吧，你就和老师再聊一下呗~”
　　江雪说完，果断的转身离开了，不知道为什么，她总觉得自己就好像一个超大功率的电灯泡一样，要是自己的师匠和老师因为自己在旁边不好意思亲热的话，那自己罪过不就大了。
　　想了想，还是先到楼下等师匠好了，她只希望两人不要亲热太久吧，讲道理啊，她还是很想在陈若家里吃晚餐的，这样自己就能省下一笔晚餐钱了，不过自己师匠都离开了，她怎么说也不好意思开口留在那里啊，果然自己还是没有学到家吗？要是自己师匠的话，绝对能毫不犹豫的开口吧。
　　看着江雪离去的背影，凌泠苦笑了一声，果然还是被误会了，明明自己和陈若太太之间只是纯洁的朋友关系而已。
　　凌泠微微一笑，伸出手摸了摸陈若的小脑袋：“好啦~露出这种表情的陈若太太不可爱哟~”
　　“我知道了~那凌泠太太你有时间一定要常来哟~”
　　“嗯~一定的，就这样，时间已经不早了，我就先回去咯~”
　　陈若依依不舍的看着凌泠离去的背影，虽然她是一个宅，但是她也渴望着有人能和她交流，平日里自己女儿又要上学，再加上自己的性格和职业的问题，基本上很难找到什么能够交流的人，最多就是在网上聊聊天而已。
　　直到她遇见了凌泠，这个每次她迷路都会出现在她身边拯救她的人，知道她的职业还能干平常对她的人，能够温柔的抚摸自己头发的人・・・・・・
　　“总觉得，太太我好像变的奇怪了~”
　　・・・・・・
　　江雪静静的站在路边，她现在脑子里正控制不住的开始脑补自己师匠和老师在上面可能发生的事情，而且脑补的东西也越来越不可描述。
　　如果这是在动漫里面的话，绝对可以看的到江雪脑袋冒烟的场景。
　　“你的脸怎么这么红，是发烧了吗？”
　　听到声音，江雪这才反应过来，自己的师匠不知道什么时候正站在了自己的面前，一只手还放在了自己的额头上，如此靠近的距离，江雪甚至能够嗅到凌泠身上散发出的淡淡香味。
　　“师・・・师匠，这么快完事啊！？”脑子突然秀逗的江雪，直接把自己脑子里面刚刚想说出来了，“不・・・那个，我是说师匠下来的好快呀~”
　　听到自己徒弟的这句话，凌泠总觉得好像有点不对劲啊，她摇了摇头：“没有什么事的话就走吧，天色已经不早了~”
　　“哦~”
　　反应过来的江雪，连忙跟上自己师匠的脚步，感受着从自己师匠身上散发出来的淡淡幽香，脚步都下意识的放慢了一些。
　　“今天感觉怎么样？”
　　“诶！？”江雪愣了一下，然后才反应过来自己师匠在问自己话来着，“今天我终于明白了，自己还有很多不足的地方~”
　　“对了！”江雪好像突然想到了什么，“师匠，我能拜托你一件事情吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“我想要师匠你・・・・咳咳！”江雪可能是有点激动，说到这里的时候被口水呛了一下，一连串咳嗽声之后，再抬起头来，只见自己的师匠正一脸惊恐的看着自己。
　　“自己的徒弟，突然想要自己该怎么办？挺急的，在线等！”凌泠已经掏出手机准备上‘某乎’去提问了。
　　“不是这样的，咳咳咳！”
　　“徒弟啊，就算你你这么说，师匠也有些为难啊，能不能给师匠一段时间考虑一下呢？”凌泠装作一副困扰的样子。
　　好不容易缓过气来的江雪，有些无语的看着自己的师匠，她以前怎么没有发现自己师匠这么喜欢玩来着。
　　“我是想说，我想要师匠你做的漫画里面的女主角，可不可以？”
　　“嗨呀，这些都是小事，你早说不就好了，我还以为你要对师匠做出什么事情呢~”凌泠无所谓的挥了挥手，反正自己本子里面的女主角都已经当过了，还会怕这些。
　　“我准备参加三个月之后由《水龙堂》举办的‘水龙奖’！”江雪一脸坚定的说道。
　　“《水龙堂》啊~我记得这个漫画杂志好像很火来着~”
　　凌泠想了一下，关于《水龙堂》这本杂志她经常在自己教室里面听那些男生提到过，每周发型的数量好像高达几百万，旗下还有众多知名漫画家。
　　如果江雪的目标是‘水龙奖’的话，那么她将面临的挑战可不是一般的大呀~毕竟‘水龙奖’可是被众多新人漫画家视为目标的奖项，如果能在上面拿到前三名的话，那么就可以在《水龙堂》上连载漫画啊~
　　“不先找个小一点的杂志社试试水吗？”
　　“不，我已经决定了，一定要获得‘水龙奖’的前三名~”
　　看着仿佛就要燃起来的江雪，凌泠笑了笑说道：“既然你已经决定好了的话，我也就不多说什么了，如果有什么需要的话，可以跟师匠说哦~给你当一下模特或者审核一下剧情什么的，我还是可以做的~”
　　“嗯！”
　　“那我就先回去了，你自己路上小心，一定不要走小路啊~”
　　“好的，师匠路上小心~”
　　江雪默默的看着凌泠离去的背影消失在了拐角处之后，轻声的叹了口气。
　　“为什么，会变成这样呢？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　水龙堂应该大家都知道是什么东西吧~咸鱼才不是想到了水龙敬呢~顺带求一波刀片味的狗粮~


第两百八十二章 真正的欧皇不会迷路~
　　“吞吐间是云水泱泱，指尖上是尘土茫茫，我检点五千转飞光，太初混沌一双明目启张・・・・・・”
　　正在去咖啡厅路上赚外快的凌泠，手机铃声突然响了起来，凌泠看了看来电显示，上面是一串自己没有见过的号码，也不知道是谁打来的，不会是诈骗电话吧~
　　带着疑惑，凌泠接通了电话。
　　“喂~你好，请问你是哪位？”
　　“请问是，变态痴・・・凌泠吗？？”
　　听到这个熟悉而又陌生的声音，凌泠总觉得这个声音好像在哪里听到过一样，不过当她听到那个‘变态痴’这三个字的时候，她就明白了这个人是谁了。
　　会称呼她为‘变态痴女’的，除了上次在漫展遇到的美少女主持人之外，就没有其他人了，讲到啦，自己这种援力满满的美少女，怎么可能会是变态痴女啊！
　　这个时候林夕打电话给自己，是找自己有什么事情吗？难道是来讨要医药费的？
　　“林夕是吗？”
　　“哼~你还记得啊，不愧是・・・・”后面的这几句话林夕说的很小声，凌泠并没有听到什么，不过凌泠估计，这几句应该就是‘变态痴女’之类的词吧~
　　“我就像问你一下，那个银色的四叶草的手链，是你的吗？”
　　听到林夕说的话之后，凌泠愣了一下，然后整个人一下子就兴奋了起来，自己女儿送给自己的手链就是银色的四叶草手链来着，没想到竟然掉到那边去了，凌泠还以为找不回来了~
　　“那个是我的，请问是你捡到了吗？我现在马上就过去！”凌泠一脸激动的说道。
　　“等等！”
　　林夕还想说些什么，不过电话里的‘嘟嘟’声，已经说明那个变态痴女已经挂电话了，嗨呀，她都还没有说地点在哪里来着，而且不就是一个手链嘛，至于这么激动嘛？
　　林夕无奈的摇了摇头，算了，看在变态痴女把自己扶回来的份上，去楼下等她好了，毕竟自己告诉她的是个假地址来着，等一下找错门的话，那就不好了。
　　不过想到变态痴女应该不可能会这么早过来，所以林夕决定还是先把眼前的动漫看完算了，反正也就十几分钟的事情。
　　林夕不知道的是，她打电话给凌泠的时候，凌泠就已经在她家附近了，毕竟去咖啡厅的路上，是要经过这条路的。
　　在接到林夕的电话之后，凌泠就直接跑步过来了，至于去咖啡厅赚外快什么的，现在早就被她抛到脑外去了，不管怎么说，还是自己女儿送给自己的手链重要啊。
　　林夕的家住在哪里她还是知道的，毕竟前几天才送她回来过，怎么说也忘不了~
　　站在林夕家门口，凌泠迫不及待的按了下门铃。
　　正在看着动漫的林夕，突然听到了门铃声响起，这让她愣了一下，自己朋友现在应该都还在上学啊，那么到底是谁来找她来着，不会是自己前两天买的COS服到货了吧~
　　想到这里，林夕一瘸一拐的走到门口，打开门之后，站在门外的不是什么快递小哥，而是那个她非常不想见到的变态痴女凌泠。
　　为什么她会找上门来啊，明明自己告诉她的地址是楼下啊，为什么还能找到自己啊，不会对方这几天都在跟踪自己吧~林夕仔细一想，还真有这个可能啊！
　　“早・・・早上好~”凌泠一边喘着粗气，一边笑着向林夕问了个好，毕竟一下子跑了这么长的距离，她这个弱受一般的身体，实在是有点受不了啊~
　　“你・・・你是怎么找到这里的！？”林夕一脸警惕的问道。
　　“蛤！？”凌泠愣了一下，“这里不是七楼A房吗？你都告诉过我地址了，我怎么可能会找不到嘛~”凌泠理所当然的说道。
　　“但是这里是八楼啊！”
　　“蛤？八楼？”凌泠又愣了一下，难道是自己按电梯的时候按错了？不过算了，按错电梯上对楼，也是可以的，不过凌泠没有想到，林夕上次报给自己的地址竟然是假的，不过也是，毕竟自己对于她来说是个陌生人来着，怎么说也不可能告诉一个陌生人自己的详细住址~
　　“进来吧~”
　　不管怎么说，对方都已经找上门来了，她也不好意思直接把东西给凌泠就赶人，毕竟上次要不是这个变态痴女，她都不知道自己该怎么回来。
　　看到林夕还在一瘸一拐的走路，凌泠用关切的语气说道：“你现在腿感觉好一点了吗？”
　　“还行吧~医生说只要少走动就可以了~”
　　一想到自己这个腿，林夕也是有一点无奈的，不过正好，她借着腿上的伤势找医生开了一个证明，直接找学校请了一个星期的假期，只要到时候回去考个试就可以了，以她的成绩，完全不可能会挂科！
　　“呐~这是你的那条手链吧~”
　　林夕把手上的那条手链递给凌泠，她完全不知道这种地摊货有什么好的，为什么要像宝贝一样~
　　“实在是太感谢了！”凌泠看着失而复得的手链，一脸感激的对林夕说道。
　　林夕撇了撇嘴：“没・・・没什么，只是正好捡到了而已~”她现在只希望凌泠赶紧离开就好了，和这个变态痴女在一起的话，实在是没有什么安全感啊~
　　凌泠看林夕的表情，都知道她在想些什么，讲道理啊，自己对她那副贫瘠的身材完全不感任何兴趣
　　啊，她就算是去自X也不会去猥琐她好不好。
　　“那么，我就先走了~关于这个手链，实在是太感谢了~”
　　凌泠把杯子里面的水一饮而尽之后，起身准备离开了，现在过去咖啡厅的话，应该还能赶得上来着。
　　“诶！？”
　　林夕没有想到这个变态痴女竟然答应的这么痛快，这真是有些出乎她的意料呢，她还以为凌泠会说出百般理由赖在这里不走呢~
　　就在凌泠准备开门出去的时候，身后传来了林夕那尖锐的叫声。
　　“啊！！！！有蟑螂啊！！！！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　怎么会有第三章？这一定是有土豪作祟！


第两百八十三章 搓油！？
　　“所以说啊，不就是一个虫子而已嘛~至于害怕成这样吗？”凌泠看着地上的蟑螂的尸体，有些无奈的看着林夕说道，蟑螂这种东西，一鞋子下去，不久成尸体了吗？
　　“这・・・这可是蟑螂啊，和蜘蛛并称为世界上最可怕的东西啊！”
　　林夕瘫坐在沙发上，泪汪汪的捂着自己的腿，刚刚看到蟑螂的时候，吓了她一大跳，是真的跳起来的那种，然后悲剧的是她那只受伤的脚还踢到了桌脚上，她现在感觉自己这只脚都不是自己的了。
　　为什么自己每次见到这个变态痴女都会受伤啊，上次是脚扭到了，这次是扭到的脚踢到了，林夕感觉自己真是日了变态痴女了！
　　“唉~”
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后走到了林夕的身边蹲了下来，然后伸出手摸了摸林夕那只二次受伤的小脚丫。
　　“你・・・你要干什么！？”
　　林夕一脸紧张的看着凌泠，她现在心想这个变态痴女终于要趁她再受伤的时候对她动手了吗？
　　凌泠白了林夕一眼，有时候她真想把林夕的头盖骨掀起来看看里面到底装着什么，为什么每次见到她都跟见到变态痴女一样。
　　“起来看看还能不能走路~”凌泠没好气的说道。
　　“诶！？”林夕楞了一下，然后在凌泠的搀扶下站了起来，感受着脚上传来的疼痛感，林夕估计自己这个脚是废了~
　　“嘛~只是踢了一下桌脚而已，应该没有什么大事的，对了！你的药放在哪里，我给你抹点药休养一下应该就没有什么事了~”
　　“药・・・药在我房间里面，就在电脑桌上。”林夕指了指一个门还开着的房间，那个就是她的房间了，为了方便她都是把药放在自己电脑边的。
　　凌泠来到林夕的房间，整个房间充斥着一股泡面的味道，而味道的来源就是那个摆在桌子上只吃了一半的泡面，可以看出自己是在林夕吃早餐的时候就过来了，不过早餐就吃泡面，太不健康了。
　　还不止这些，林夕的房间还各种混乱，各种衣服随便乱堆，手办也是东一个西一个，地上甚至还有很多零食的包装袋，这是真的是一个美少女的房间吗？凌泠深表怀疑。
　　作为洁癖的凌泠，突然有种抑制不住自己麒麟臂的力量了。
　　“话说，你的房间还真是乱的可以呢~”
　　凌泠一边帮着林夕搓油・・・・・・搓药，一边说道。
　　“无路赛！”
　　林夕脸红红的看着凌泠，其实她的房间平时并不会像现在这么乱的，不过因为最近她的腿受伤了，再加上懒癌发作，才会变成这样的。
　　“还有，泡面这种东西要少吃一点，吃多了对身体不好~”
　　“你是我老妈吗？”
　　林夕撇了撇嘴，她也不想吃泡面啊，但是她不会做菜，叫外卖的话又太贵了，所以还是吃泡面来的方便简洁实惠，最主要的是还不用洗碗~
　　“今天，是粉白条呢~”
　　听到凌泠这句无厘头的话之后，林夕愣了一下，一时间她还反应不过来凌泠嘴里的粉白条是什么东西，过了一会儿，她才想起来，自己今天穿的胖次，不就是粉白条吗？
　　这个变态痴女，竟然在帮自己搓药的时候，偷看自己的裙底！？
　　“你・・・你・・・”
　　“你什么你啊，都说了我对你那贫瘠的身材没有兴趣，好了，已经帮你上好药了~”
　　“呜哇！”
　　看着踢到再次踢到桌子的林夕，凌泠无奈的摇了摇头：“都说了你不要乱动咯~”
　　“我不想和你说话！”
　　林夕眼泪都要流出来了，虽然快踢到桌子的时候，她已经收力了，但是踢上去还是会很痛的呀，特别还是受伤的那条腿。
　　凌泠走进厨房洗手的时候，发现整个厨房都好像很久没有用过了一样，有些地方甚至都堆积起了一层薄薄的灰尘。
　　厨房的垃圾桶里面堆满了各种泡面桶和快餐盒，估计是因为脚受伤了没有去倒垃圾吧，这也难怪会出现蟑螂这种生物！
　　不能忍啊，厨房这种神圣的地方，竟然会变成这种模样。
　　“话说，你真的不准备整理一下你的房间什么的吗？”洗完手回来的凌泠，一脸认真的看着林夕说道。
　　“蛤！？等我腿好了，有时间了再整理啊~”林夕无所谓的说道，反正她是自己一个人住，乱点就乱点呗，反正没有人看~
　　“你确定？要知道你现在家里面已经出现蟑螂了呀，你仔细想想你以前家里出现过这种生物吗？”
　　听到凌泠的话之后，林夕愣了一下，凌泠说的好像有道理啊，自己以前家里面从来就没有出现过蟑螂这种生物啊，一想到蟑螂可能是从自己房间里面走出来的，林夕就有一种毛骨悚然的感觉。
　　“我・・・我现在就去整理！”
　　林夕下意识的站了起来，然而脚上的疼痛让她再次回到了沙发之上，果然自己一个伤残人士，整理房间什么的是不可能做的到了~
　　就在这时，林夕好像想到了什么，把目光转向了站在一旁的凌泠，现在也是没有办法了，她实在是没有办法在有蟑螂这种可啪生物的房间里面生活啊，而且变态痴女和蟑螂比起来，还是蟑螂更可啪一些。
　　“那个・・・变态痴・・・咳咳！凌泠小姐姐，我能拜托你一件事情吗？”
　　“嗯？”
　　“你・・・你能帮我收拾一下屋子吗？”林夕有些不好意思的说道，毕竟让客人帮自己整理屋子什么的，实在是有些不好意思说出口啊。
　　“可以哟~”凌泠笑眯眯的回答，就算林夕不说，她也会提议的，怎么说林夕也是帮自己找回手链的恩人，整理屋子这种小事她还是可以的。
　　“那・・・谢谢你了~”
　　虽然凌泠是个变态痴女，不过现在她自己实在是整理不了，也只能靠对方了，再说了，她家里面也没有什么值钱的东西，而且凌泠怎么看也不像是会缺钱的人。
　　别的不说，就拿凌泠身上的现在穿的裙子来说，她在逛某宝的时候曾经看到过，她大半个月的生活费都不知道够不够买一条的。
　　她家里最值钱的东西就属那些她省吃俭用买下来的一大堆COS服和手办了，然而这些东西估计对方都看不上眼的。
　　“放心交给我好了！在整理屋子这方面，我可是一流的！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　昨天忘记说了，咸鱼从三月份开一波悬赏，现在咸鱼每天是两更，一百刀片一更，10000欢乐币一更，每天上限就是四更，如果有多出来的话，咸鱼第二天回很快还上的！嗯，就是这样的！所以今天还是三更，因为到现在已经有一百多的刀片了~


第两百八十四章 决胜胖次！
　　“呼~终于搞定了~”
　　凌泠站在林夕的房间里面，看着这个整整齐齐的房间，满意的点了点头，果然把一个脏乱的房间整理的干干净净整整齐齐的，那种成就感，可不是一般的强烈啊。
　　伸出手擦了一下自己额头上的细汗，虽然室内是有空调的，不过忙来忙去，她还是出汗了~
　　“嗯？这是什么？”
　　就在这时，凌泠发现床上有一抹不和谐的黑色，凌泠拿起来看了一眼，原来是一条黑色的蕾丝胖次，明明刚刚都没有的，应该是自己刚刚整理床铺的时候从被子里面掉出来的吧~
　　不过凌泠没有想到林夕平时看起来文文静静的，竟然会穿这么大胆的胖次啊，要知道这条胖次和李倩送给她的比起来，也是不遑多让的呀，想到李倩送给自己的那条胖次，现在都被她放在衣柜里面压箱底了，她实在是没有办法穿着那种胖次出门啊。
　　“你・・・你在干什么？”
　　林夕震惊的看着眼前的这一幕，她原本坐在客厅里面休息着，但是不管怎么说，别人在给自己整理房子，而自己就在这里坐着，实在是有点不好意思啊，再加上腿也没有那么痛了，正好可以过去看看自己有什么可以帮得上忙的地方。
　　但是让她没有想到的是，一进门她就看到了凌泠拿着自己新买的决胜胖次看来看去的，眼看就要对着她的胖次做什么不和谐的事情了，果然让变态痴女来整理房间要担心的不是什么财物的问题，而是自己贴身衣物的问题啊！
　　早知道就不应该让她来帮自己整理房子的！
　　“诶！？你是说这个吗？”凌泠甩了甩手上的黑色蕾丝胖次，“这个是我在整理你床铺的时候掉出来的，我才对你的这些东西不感兴趣呢~不过我没有想到你竟然会这么大胆呢~”
　　“你・・・・・・”
　　就在林夕想要反驳凌泠的时候，这才发现自己的房间已经大变样了，原本到处乱摆的手办，都已经整整齐齐的放在了展示架上面，乱堆的衣服也已经消失不见了，窗帘也被拉了开来，整个房间显得非常的简洁和整齐，和原来的房间相比起来，简直就是一个天一个地啊。
　　林夕甚至怀疑自己是不是走错房间了，就算是自己老妈帮自己整理的房间都没有这么整洁啊！
　　“话说，我的衣服你都放哪里去了？”
　　“基本上都在这里了，不过你衣服还真够多的，衣柜都差点放不下了呢~”
　　凌泠一边说着一边伸手把一旁的衣柜门打了开来，衣服基本上都是整整齐齐的挂在了里面，一眼望去有种给人非常顺眼的感觉。
　　“对了，你有一些穿过的衣服我都已经拿去洗了~”
　　听到凌泠的话之后，林夕有些疑惑的问道：“你怎么知道哪些衣服是我穿过的？”
　　“只要闻一下，不就知道了~”凌泠理所当然的说道。
　　“・・・・・・”
　　林夕差点被气哭，果然凌泠就是个变态痴女吧，哪有人会用这种方法分辨衣服有没有穿过的？
　　“话说，这个照片上的是你男朋友吗？”
　　凌泠指了指放在书桌上面，被框起来的照片，照片上是林夕和一个帅气小哥的合照，看两人那灿烂的笑容，应该是情侣之类的关系吧~
　　“嗯~”
　　一提到自己的男朋友，林夕的嘴角也不由的勾起了一抹温柔的微笑，照片上的这个男生，就是她交往了三年的男友了，凌泠手上的那个决胜胖次也是她为了自己男友准备的~
　　再过一段时间就是男友的生日了，她想给他一个惊喜来着，毕竟交往了这么多年，除了牵手，连吻都没有接过一个，如果一下子来一个大惊喜的话，他应该会很开心吧~
　　“那你受伤了，你男朋友不来看你？”
　　“他最近好像有一些什么事情，没有时间过来。”林夕撇了撇嘴，她也想现在陪在自己身边的是自己男友，而不是这个变态痴女啊。
　　凌泠笑了笑，并没有多说什么，而是美美的伸了个懒腰，然后笑眯眯的对林夕说道：“屋子我已经帮你整理好了，你还是先坐着好好休息一下吧，我先下去倒个垃圾~”
　　“哦~”
　　“对了，话说你喜欢吃什么？”就在凌泠准备出门的时候，突然回过头对着林夕问道。
　　“吃什么？随便叫点外卖来不就好了吗？难道你还会做饭吗？”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　“你买这么多菜干什么？先说好了，我是不会做菜的！”林夕打开门，看着提着两大袋菜的凌泠，有些疑惑的问道。
　　“放心好了，做菜什么的就交给我好了~”
　　“你！？”
　　林夕有些怀疑的看了凌泠一眼，看这个变态痴女一副十指不沾阳春水的样子，怎么看都不像是会做菜的样子啊~话说，变态痴女做出来的菜，不会加了什么电脑配件吧，林夕突然有种心慌慌的感觉。
　　“你到时候就知道了。”
　　留下这么一句话，凌泠直接提着食材走进了厨房里面，别看这个厨房以及很久没有用了，但是围裙还是有的，油烟机什么的也是运转完好，把一起准备完毕，凌泠开始做菜了。
　　还是有些疑惑的林夕，跟着凌泠来到了厨房里面，然后看着凌泠那熟练的技巧，林夕终于相信了凌泠是会做菜的。
　　果然是人不可貌相吗？不过也对，一般来说，看到凌泠长成这样，谁也不知道她其实是个变态痴女吧。
　　看着人妻力满满的凌泠，林夕无奈的叹了口气，她就是有一点想不明白，为什么像凌泠这种长得漂亮有钱有气质，家务还万能的完美女生，为什么偏偏就是一个变态痴女呢？
　　・・・・・・
　　“那我就先走啦~记得好好休养啊，中午我多做了一点菜，放到冰箱里面去了，晚上拿出来热一下就可以吃了~泡面那种东西就少吃一点~对身体不好。”
　　“我知道了，你这个变态痴女怎么像老婆婆一样嗦~”
　　“要不是你帮我把手链找回来了，我才不会和你说这么多呢~”
　　“赶紧走，赶紧走~”
　　看着凌泠离去的背影消失在楼道拐角处，林夕才默默的关上了门~
　　“变态痴女，其实人还不错嘛~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天看了一天的2B小姐姐的攻略解说视频，咸鱼好想玩2B小姐姐啊，就是不知道PC版什么时候有啊，出了咸鱼第一时间买呀~


第两百八十五章 我家这只猫有些特别~
　　“应该就是这里了吧？”
　　七恋看了看自己手机导航的地址，然后又看了看眼前的这个小区，不懂中文的她也只能够靠手机在这个陌生的城市行走了，一旦没有手机，那么等待她的将是一场噩梦，就像上次那样，要不是有凌泠出现拯救她的话~
　　今天，她再次鼓起勇气出了酒店，这次她已经做好了充足的准备，就连充电宝都带了两个，这次出门还是很顺利的，把手机上面的地址给出租车司机看了之后，他就直接把她载到这边来了。
　　七恋再三确认了手机上面的地址，然后看着眼前的一栋栋居民楼，嘴里轻声的嘟囔着：“进门右转第二栋・・・”
　　“就是这里了！”看着眼前的居民楼，七恋满意的点了点头，果然自己不用麻烦凌泠也是可以找的到的嘛~
　　当七恋来到凌泠家门口的时候，深呼了一口气，她现在在想自己突然来访，也不知道凌泠在不在家，会不会打扰什么的，不过来都来了，七恋想了一下之后，还是轻轻的按响了门铃。
　　“叮咚~”
　　过了一小会，门被缓缓的打开了，一个虎背熊腰的男人走了出来，看了一眼七恋，有些疑惑说道：“小女娃子，你找谁？”
　　“诶！？”看到这个虎背熊腰的男人，七恋愣了一下，她记得凌泠告诉她，家里只有一个妹妹啊，并没有其它什么人啊，为什么会有男生出现在凌泠的家里面呢，难道是凌泠的男朋友之类的吗？自己现在进去的话，会不会打扰到对方？
　　一瞬间，无数念头在七恋的脑海中闪过。
　　虽然听不懂对方再说什么，七恋还是用日语回了一句：“对不起，我找错人了！”
　　就在七恋准备离开的时候，那个虎背熊腰男又叫住了她，而且是用日语叫住他的，虽然听起来很别扭就是了。
　　“等等，你是霓虹人吗？”
　　“是的~请问~”
　　“说吧，你找谁？”
　　听到对方都这么问了，七恋也不好意思走了，她转过身，轻声的说道：“不好意思，我想找一下凌泠~”
　　“凌泠？你要找的应该是十四层的那个美女吧？这里是十三层哦~”
　　“这里是十三层哦，里是十三层哦，是十三层哦，十三层哦，三层哦，层哦，哦，・・・・・”虎背熊腰男的声音一直在她的脑海里回荡，刚刚自己没有按错啊，确实是十四层・・・不对，她记得有个人按了十三层来着，自己应该是没有注意到直接跟着他出来了吧。
　　七恋的脸色一下子就红了起来，敲错门什么的，实在是太丢人了。
　　“打扰到你实在是不好意思！”七恋一脸歉意的对着虎背熊腰男鞠了个躬，然后红着脸走掉了。
　　看着七恋离去的背影，虎背熊腰男终于是松了口气，还好自己懂几句日语，害他还以为自己老公出轨了呢？白担心一场~
　　・・・・・・
　　“这里应该就是凌泠家了吧！？”
　　经过了刚刚发生的事情，七恋现在已经不敢敲门的，她害怕自己又走错门什么的，她在想自己要不要先给凌泠打个电话什么的，确认一下。
　　七恋想了想，还是掏出了手机，给凌泠打了个电话。
　　“喂~”
　　电话接通之后，传出来凌泠那有气无力的声音，就好像没有睡醒一样・・・不是好像，而就是没有睡醒，此时的凌泠还要死不活的躺在床上，要不是这个电话过来，她估计自己可以睡到中午才起床，昨天晚上码字修仙修到了凌晨三点，才转修佛的，现在她要困死了！
　　“哦哈哟，凌泠~”
　　听到这个熟悉而又陌生的声音，还有那一口标准而又流利的日语，凌泠已经知道打电话给自己的是谁了，除了七恋这个霓虹人，还有谁能有着一口标准流利的日语？
　　“恋，是你吧~”
　　听到凌泠的声音，七恋惊喜的说道：“嗯，那个・・・请问凌泠你今天有时间吗？我想・・・・・・”
　　“当然有了，你先在酒店等我一下吧，我马上就过去接你~”
　　“不・・・不用了，现在我想我应该在你家门口・・・大概・・・”七恋有些不确定的说道。
　　“大概？”听到七恋的这句话，凌泠愣了一下，“算了，你等我一下吧，我这就出来开门~”说完，凌泠一把掀开被子，然后伸出手在自己的脸上猛的揉了两下，试图让自己清醒一点。
　　凌泠走到门口，把门打开之后，七恋赫然就在外面站着。
　　今天的七恋穿着一身粉红色的连衣裙，柔顺的长发被一条白色的缎带绑成了一条长长的马尾，整个人显得女神范十足。
　　在凌泠打量着七恋的时候，七恋也在看着凌泠，从凌泠那有些凌乱的头发，还有那迷蒙的双眼可以看出，凌泠应该是刚起床不久，就连脚上的拖鞋都穿反了，身上也只穿着一件单薄的睡裙，甚至可以看到・・・嗯！？不过也是，毕竟没有什么女孩子睡觉还带那个东西的~
　　“早上好~哈欠~”
　　“早・・・早上好~”
　　“你先进来坐吧，我先去洗漱~”
　　七恋坐在沙发上，好奇的打量着四周，就在这时，一只花色的小猫咪突然出现在她的脚边，
　　“呜哇，卡哇伊~”
　　就在她想要俯下身子去抚摸小猫咪的时候，只见那只小猫咪突然加速一个起跳直接冲进了她的裙子里面，感受着大腿那毛绒绒的感觉，七恋下意识的尖叫了一声。
　　听到七恋的尖叫，凌泠还以为发生了什么事情，连忙从卫生间里面跑了出来，嘴上还叼着根牙刷。
　　凌泠一出来就看到七恋红着小脸捂着裙子，而‘雪碧’正坐在地上一脸无辜的看着凌泠，不用说凌泠都知道发生什么事了。
　　“那个・・・我家这只猫有些特别，就是特别喜欢钻别人裙底，在它靠近的时候，请一定要注意哦~”凌泠说完又跑回卫生间洗漱去了。
　　七恋红着小脸看着那只猫，她完全不明白这只猫为什么会喜欢钻被人裙底呢，明明这么可爱~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三更啊，现在咸鱼没有欠更了~


第两百八十六章 贤惠的人妻~
　　“实在是不好意思，久等了~”凌泠有些不好意思的对着七恋说道。
　　毕竟她现在是个女孩子了，但是杂七杂八的事情多啊，就算凌泠不化妆，但是头发总是要梳的吧，这长发看起来虽然不错，但是打理起来还是有点麻烦的。
　　想想还是前世好呢，那短短的头发，完全不需要打理什么的，皮肤也不需要保养什么，化妆更不用说了~
　　“没有~”
　　此时的七恋以标准的女神坐姿坐在了沙发上，并不是因为受到了雪碧的袭击之后才这样的，而是她原本就有的习惯，被雪碧钻了空子，也只是因为她不小心放松了而已，要不然雪碧是绝对找不到袭击的机会的。
　　“你应该没有吃早餐吧，不如我们一起去吃呗~顺便还可以去买点菜什么的，然后我们中午可以一起深入的探讨一下关于料理方面的问题。”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话之后，七恋的眼睛都亮了起来，自从来到天朝之后，她就一直在酒店里面解决早餐的问题的，‘托比昂大酒店’的早餐都是一些西式的，她早就吃腻了，今天终于有机会出去吃了。
　　而且还能有一个人陪着自己一起出去，好棒啊！
　　出门的时候，凌泠本来是想要叫上夏幽的，不过考虑到夏幽昨天晚上是和她一起修仙的，想想还是放弃了叫上她的想法，还是让她多睡一下好了，毕竟昨天听她说，她为了通关一个新游戏已经快两天没有合眼了。
　　不管是凌泠还是七恋，都属于那种非常漂亮的美少女，两个美少女走在大街上，是非常吸引人眼球的，甚至还有骑自行车的小哥，为了多看两人一眼，一把撞在了路旁的电线杆上，起来还在猛的对电线杆道歉，凌泠也是无语了。
　　“恋~有想吃的东西吗？”
　　“豆浆和油条！还有肉包子！”七恋没有丝毫犹豫的说道。
　　“好~”
　　凌泠带着七恋来到了自己一直光顾的老字号早餐店里，为七恋点上她想吃的豆浆、油条和肉包子，而自己也点了一份一模一样的。
　　看着油炸到金黄色的油条，还有那诱人的香味，七恋有些迫不及待的拿起来咬了一口，那种表皮的酥脆感还有里面的柔韧感，都让七恋非常满足。
　　早在霓虹的时候，她就有看过一个电视节目，叫做《舌尖上的天朝》，对于非常喜欢做菜的七恋来说，看了《舌尖上的天朝》之后，她就开始对天朝的美食感兴趣了，这次跟着自己父母来天朝也有很大一个原因是想要学会做中国料理来着。
　　不过很可惜，自己父母的工作一直很忙，完全没有什么时间带她出去，而她自己一个人又不怎么敢在这个陌生的国度里乱走，最多也就是在酒店的附近逛逛而已~
　　最远的一次也就是遇到凌泠的那一次，也多亏自己遇到了凌泠，要不然她还真不知道该怎么办呢~
　　“恋~我教你一个邪教的吃法~”
　　“喵喵喵？”
　　凌泠对着七恋笑了笑，然后把手上的油条放进了豆浆里面，过了一小会，凌泠就利索的把油条拿出来，美滋滋的咬了一口~
　　她以前吃油条的时候最喜欢用这种吃法了，油条吸进豆浆，趁着油条还是脆的时候，那种感觉，简直就是美滋滋啊！为了这个吃法，凌泠曾经遭受过朋友们的鄙视，不过她不在乎，只要美滋滋就好了~
　　七恋也学着凌泠的样子，把油条放进豆浆里面泡了一下，这种美滋滋的感觉，七恋的眼睛都亮了起来，一根油条三减五除二就被她解决了，那个肉包子，也被她三两下解决掉了。果然天朝的美食真是博大精深啊~
　　凌泠笑了笑，在她看来，七恋只是对于没有接触过的食物感到好奇而已，就像是你小时候第一次接触到糖的时候么也会觉得糖很好吃，但是这种好吃，会随着吃糖的频率，时间的变化而改变，等到你吃腻了之后，就不会再想吃了~
　　“吃饱了没有？不够的话还可以再加哦~”
　　“不・・・不用了，已经足够了~”
　　七恋捂着自己的肚子，她已经吃的够多的了，这要是放在霓虹的时候，她是更不吃不了这么多的，讲道理啊，她的胃口本来就不怎么大~
　　凌泠掏出手机看了看时间，“时间还早，不如我带着你到处走走吧~”
　　“嗯！”
　　于是凌泠就当期了七恋的导游，每走一个地方，都会她介绍一下，如果遇到不知道怎么解释的地方，那凌泠也只能蒙混过去了。
　　不过S市是一座新发展起来的现代化大城市，说白了，除了那点东西还真的没有什么可以介绍的了。
　　“那个・・・・・・就是我就读的学校~”凌泠站在校门口指着自己的学校说道，现在应该是在上课的时间，整个学校里面除了一些老师在走动之外，基本没有什么学生的身影。
　　“诶！？”
　　听到凌泠的介绍之后，七恋愣了一下，她实在是没有想到凌泠竟然是一个高中生，她看凌泠的说话方式，还有气质，完全不像是一个高中生，反而给她的感觉更像是一个贤惠的人妻，就像自己妈妈一样。
　　“嘛~可能是我心老了的关系吧~”凌泠自嘲的说道，想想自己前世的年龄和这个世界的年龄加起来的话，估计都有个四十几岁了，心能不老吗？
　　“不・・・・・・凌泠你才不会老呢~”七恋有些紧张的说道，虽然凌泠说这句话的时候是用开玩笑的语气说的，不过不知道为什么，七恋总觉得凌泠这句话，好像并没有开玩笑的意思~
　　“嘛~时间已经不早了，我们去市场里面买菜吧，中午的时候我们正好可以探讨一下，关于料理方面的问题，还希望到时候请恋你多多指教咯~”
　　“不，我才是，请多多指教~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼四更，没想到还真有人给刀片啊，真是吓到咸鱼了~不说了，爆肝爆肝~


第两百八十七章 奇奇怪怪的道具
　　“凌泠做菜很厉害呢~”
　　七恋一脸羡慕的看着正在处理食材的凌泠，不管是洗菜还是切菜什么的，都给人一种胸有成竹的感觉，而她自己则逊色多了，她估计就算是和自己的妈妈比起来，都不遑多让了。
　　而且穿着围裙的凌泠，总给人一种人妻力满满的感觉~
　　“哪里~只是做菜做多了而已，而且我也只会做一些家常菜而已~”
　　凌泠有些不好意思的笑了笑，讲道理啊，虽然自己是前世的时候就学会做菜了，但是要说精通的话，还是穿越过来之后，俗话说的好，熟能生巧，做的多了，自然也就会了~
　　想想当初她可是非常讨厌做菜来着，毕竟对于有洁癖的她来说，那种油腻腻的感觉，还有油烟的味道她是非常不想接触的，不过在女友的引导之下，她也逐渐喜欢上了做菜的那种感觉。
　　毕竟能看到有人喜欢吃自己做的菜的那种感觉，那种成就感，实在是太棒了~
　　“凌泠你现在准备做什么呢？是炸排骨吗？”七恋看着凌泠把一块块腌渍好的排骨抹上生粉之后放进了油锅里面，有些好奇的问道。
　　“我在做酸甜排骨哟~”
　　凌泠笑眯眯的回答，酸甜排骨什么的，可是她的拿手菜之一啊，前世自己女友就非常喜欢吃自己做的酸甜排骨，穿越过来之后，自己女儿又喜欢吃自己做的酸甜排骨，再加上自己本来就很喜欢吃酸甜排骨，想不拿手都难啊。
　　那种酸酸甜甜的感觉，实在是美滋滋啊~
　　“诶！？糖竟然没有了！？”
　　就在凌泠炸好排骨准备做酸甜酱的时候，忽然发现调味罐里面的白糖竟然没有了，凌泠仔细的想了一下，自己好像还有白糖的储备来着~
　　凌泠打开了壁橱，伸手到里面摸了几下，可能是白糖放的太里面了一点，而且壁橱又有些高，以凌泠现在的身高，就算踮起脚来也只能摸到壁橱下层的外围的那点地方而已。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后跑到客厅里面搬了一张椅子过来，站在椅子上，凌泠总算是可以看到里面的情况了，白糖果然就在壁橱上层的最里面放着。
　　就在这时，窗外忽然刮过一阵风，凌泠的裙子毫无疑问的被吹起来了一点，虽然只是一点，但是别忘了凌泠此时正站在椅子上面，裙子里面的‘小熊’胖次被站在一旁的七恋看的一清二楚。
　　七恋在看到凌泠胖次上的‘小熊’的时候，她愣了一下，她实在是没有想到，看起来人妻气质满满的凌泠，竟然会穿这种连小学生都不屑一顾的胖次，就算是自己那个孩子读小学的妹妹，都不屑于穿这种胖次啊！
　　“怎么了吗？”
　　从椅子上下来的凌泠，有些疑惑的看着呆呆的七恋~
　　“没・・・没什么~”
　　“哦~白糖找到了，现在我可以继续了~”
　　・・・・・・
　　“我怎么觉得，我们好像把菜做的太多了一点呢？”
　　凌泠看着这满满一桌子的菜，干笑了一声，因为刚刚和七恋深入的探讨了一下料理方面的问题，再加上又买了很多的菜，两人一下自己没有控制好自己，做出了这么多的菜~
　　虽然都是非常好吃的那种，但是她们两个女孩子，就算再怎么会吃，也完全不可能把桌子上的菜吃掉啊！
　　“对・・・对不起~是我没有注意到~”七恋看着眼前的情况，有些不好意思的说道，刚刚她也是做菜做嗨了，一时没有注意到，等到反应过来的时候，已经是这么多了。
　　“对了！”凌泠突然想到了夏幽，都这个时间点了，夏幽应该已经起床了吧~“我去再找个人过来一起吃好了~”
　　“叮咚~”
　　凌泠在夏幽家门口等了好一会儿，还是没有听到里面有什么动静，就在凌泠准备打电话给夏幽的时候，这才发现夏幽给自己发了一个信息，说她今天去电子市场那边买一点东西，问她有没有什么需要带的云云。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，看来今天的这一大桌子菜，只能由她们两个解决了。
　　七恋看到凌泠一个人回来了之后，有些疑惑，刚刚凌泠不是去找邻居过来一起吃吗？怎么是一个人回来了？
　　看到七恋的表情，凌泠有些无奈的说道：“她有事出去了，不过无所谓的啦，这么多的的菜吃不完的话，包起来放冰箱就好了，正好我晚上可以不用做菜了~好了好了~我已经迫不及待的想要吃恋你做的菜了~”
　　“嗯~”
　　一大桌子的菜，就算是两人再怎么努力，也只是消灭了一小半而已，她发现七恋做的炸猪排贼鸡儿好吃，凌泠一个人就消灭了大半。
　　吃完饭之后，七恋本来想接手洗碗这件事情的，不过被凌泠拒绝了，毕竟怎么说都不能让客人来洗完啊~
　　“嗯？这是什么？”
　　坐在沙发上休息的七恋，突然发现客厅的桌子底下有一个小本子，她好奇伸出手把这这个本子拿了起来。
　　封面上是一个动漫人物，七恋随意的看了一眼，就发现这个封面上的人物有点熟悉啊，就像是凌泠一样・・・不！不是就像，而是真的就是凌泠的动漫形象。
　　这个本子是凌G从自己麻麻房间里面偷偷弄出来的，在偷看的时候凌泠出现了，下意识的把本子塞到了桌子底下，忘记拿出来了，然后就被七恋发现了。
　　七恋怀着好奇的心情，缓缓的翻开了这个本子！
　　由于七恋完全看不懂上面的中午，只看漫画的话，她是看的很快的，一开始的剧情还是很正常的，好像是漫画女主角的凌泠去隔壁家串门・・・
　　本来七恋以为这只是一本普通的同人志的时候，却发现剧情好像是有点不对劲啊，为什么里面的两个太太要突然脱衣服啊，还有那些奇奇怪怪的道具又是什么呀，为什么会变成这样啊~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第二更的咸鱼，今天码字码到腰酸脖子痛的~


第两百八十八章 夏幽眉头微微一皱
　　“怎么了，脸这么红？”
　　洗完碗出来的凌泠，看着七恋满脸通红的坐在沙发上面，而且坐姿还变成夹腿坐，整个人看起来有种援力满满的感觉。
　　听到凌泠的声音之后，七恋这才如梦初醒，一脸怔怔的看着凌泠，支支吾吾的说道：“没・・・没什么，只是在想些事情而已~”
　　“我看你脸红红的，没事吧？”凌泠看着七恋，有些担心的问道。
　　“没・・・没事的，我去洗把脸就好了。”
　　说着，七恋起身来到了卫生间，她刚刚打开水龙头，然后冰冷的水直接射了她一脸，她当时就意识到水龙头可能是坏了，就在她想要关水的时候，却发现阀门已经不管用了。
　　听到卫生间里面的动静，凌泠连忙走了过来，然后就看到了七恋浑身湿漉漉的站在了她的面前，凌泠甚至还可以看到从头发上滴落的水珠。
　　“我・・・我只是想洗把脸而已，但是没有想到・・・”七恋有些无奈的说道。
　　凌泠看了一眼卫生间里面还在喷水的水龙头，这个水龙头确实是有点旧了，而且还会漏水，凌泠一直在想着找个时间换掉来着，没有想到竟然这么快就GG了，明明刚刚她还用过来着~
　　凌泠也没有去在意那个还在喷水的水龙头，直接走进了卫生间里面把洗手盆下面的闸门关掉了，然后转过头，一脸歉意的对着七恋说道：“实在是不好意思，如果不介意的话，先换我的衣服吧~”
　　“没・・・没事的。”
　　凌泠从自己房间里面拿了一条白色的连衣裙给七恋，并不是因为自己不常穿这条裙子，而是她觉得，这条裙子应该很衬七恋那淡雅的气质。
　　至于内衣裤什么的，她也是准备了一套给七恋，毕竟刚刚看她那全身湿透的样子，里面的情况应该也好不到哪里去。
　　“赶紧去换衣服吧，着凉了就不好了~”
　　“嗯~”
　　七恋接过衣服，当她看到凌泠连内衣裤都为她准备了的时候，脑子里面不由的想起了刚刚那本子里面的内容，脸又不争气的红了起来。
　　虽然她一直在心里面告诫自己，要把本子里面的内容忘掉什么的，但是七恋作为一个乖乖女，虽然在霓虹的时候虽然有了解过关于这方面的事情，但那只是听同学们说的，含糊不清的，完全没有刚刚那个本子给她的冲击力大。
　　要知道陈若送给凌泠的那个本子，可是陈若画十八禁漫画以来的最高之作，没有之一！可以想象这个本子对于完全没有接触过这方面的七恋带来的冲击能有多大~
　　还好七恋不懂中文，要是懂中文的话，可能受到的冲击还要大很多。
　　看到换好衣服的七恋，凌泠眼前一亮，穿上这条裙子，七恋整个人的淡雅气质都被衬托出来了，果真是女神范十足啊。
　　看到凌泠正在直勾勾的看着自己，七恋有些不好意思的低下了头。
　　“怎么样，穿着还合适吗，会不会有些不舒服的地方？”
　　七恋摇了摇头，虽然穿着凌泠的Bra胸口有点空空的感觉，不过她不想说出来，不知道为什么，总感觉自己好像输了什么。
　　似乎是想到了什么，七恋缓缓的开口对凌泠说道：“那个・・・凌泠你能教我中文吗？”
　　“中文？可以啊，不过中文什么，并不是那么容易能学会的哟，而且我也不怎么会教人来着，话说，为什么突然想学中文呢？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“只是・・・突然想了解一下而已。”
　　“那你先在这里稍等一下，我去把电脑拿出来~我并没有相关的教材，可能需要用到电脑~”凌泠说着走进房间把自己的笔记本给拿了出来。
　　“下要学习中文呢，首先就必须先学会拼音，拼音就像日语里面的五十音图一样，是基础中的基础・・・・・・”
　　・・・・・・
　　“呀，已经是这个时间了！？”
　　七恋看了看手机，发现现在已经到了下午五点多了，她实在是没有想到时间竟然过的这么快~
　　“在这里吃个晚饭再回去呗~”
　　凌泠美美的伸了个懒腰，没想到一下午就这么过去了，这一下午的时间，凌泠也教会了七恋拼音的读法和写法之后，就一起看起了电影，霓虹拍的恐怖电影。
　　凌泠发现七恋完全不会害怕这种神啊鬼啊之类的东西，甚至还偷偷笑出声・・・・・・要知道这个恐怖片就算是对凌泠来说，也是有点恐怖的呀。
　　七恋摇了摇头，苦笑了一声：“我爸妈管我管的很严的，今天我也是偷偷跑出来的~要是他们回来发现我不在的话，绝对会发飙的~”
　　“这样啊，那我送你回去呗~”
　　“不用麻烦了，今天麻烦凌泠的已经够多了，我有手机可以找的到路的，衣服的话，我回去洗完之后再还给你吧。”七恋朝着凌泠鞠了个躬，说道。
　　“哪里，倒不如说我还希望你能多来呢，关于料理上的问题”凌泠笑眯眯的说道。
　　虽然七恋说是不用送什么的，但是凌泠还是坚持把七恋送到了小区门口。
　　站在小区的门口，正准备打车回酒店的七恋，忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下，她下意识的回过头来，只见一个楚楚可怜的美少女正站在自己的身后。
　　这个美少女，毫无疑问的就是夏幽了，她买完东西回来，就看到了凌泠正站在小区门口不知道在做什么，当她走上前去正准备打个招呼的时候，却发现整个并不是凌泠！
　　但是，那裙子确实是凌泠的没有错啊，虽然这条裙子凌泠只穿过几次，但是因为在裙角处有一个不起眼的地方，有一个小小的黑点，是当时她不小心笔没有拿稳弄上去的，她是绝对不会记错的。
　　她现在在想，为什么凌泠的裙子会在这个女孩的身上呢？
　　夏幽眉头微微一皱，发现此时并不单纯。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼在这里先祝福大家能抽到花嫁尼禄了~（感受来着非酋的祝福吧！）


第两百八十九章 你不要乱来啊！
　　“我们好久没有一起走这条路了呢~”凌泠看着道路两旁熟悉的风景，有些感叹的说道。
　　此时的她正在和夏幽一起走在去学校的路上，因为今天是她们的毕业典礼，也就是说，这是她们最后一次，以高中生的身份去学校了。
　　凌泠在心中不由的有些感叹，自己已经穿越过来差不多有一年了吧~重读体会了一遍高中生活的凌泠，总有种唏嘘的感觉。
　　“嗯~”
　　夏幽走在凌泠的身边，轻轻的应了一声，虽然估计以后会很少和凌泠一起走这条路了，不过以后她们将会一起走另一条路。
　　因为两人都已经被S大录取了，到时候就可以一起走另一条路去上学了，一想到自己可以和凌泠一个学校，一个专业，夏幽的心中就有种美滋滋的感觉。
　　“对了，凌泠。我上次在小区的路口见到了一个穿着你裙子的女孩子来着，就是那条白色的，不小心被我弄脏过的那条~”
　　夏幽在心中想了许久，还是问了出来。
　　“哦~你说那个呀，那个是我新认识的一个霓虹的外国友人啦~来我家玩的时候不小心把衣服弄湿了，那条裙子是我借给她的~”
　　“话说她做的料理很好吃哟，下次有机会我介绍给你认识吧~”
　　凌泠笑眯眯的说道，一想到七恋做的炸猪排，凌泠感觉自己口水都要流下来了~
　　“哦~”
　　夏幽若有所思的点了点头，看来自己最近是过于沉迷于游戏了，又让一个小碧池出现在了凌泠的身边~想到这里，夏幽下意识的摸了摸口袋里面的折叠刀・・・
　　凌泠刚到学校，就被叶萱叫到办公室里面去了。
　　“呐~这是等一下上台演讲的时候要用到的稿子，我都已经帮你写好了~”叶萱把手上的文稿递给了凌泠。
　　“诶！？不会是那种老掉牙的稿子吧？”
　　“放心好了，我已经帮你修改过了~”
　　这是经过叶萱第二次修改的稿子，学校给她的那一份，就连叶萱都看不下去了，所以她自己直接动手把稿子修改了一遍，当然这也是给学校看过，允许的~
　　讲道理啊，如果这次上台的不是凌泠的话，她才没有这么大的精神去修改演讲稿。话说，自己已经好久没有摸过凌泠的大长腿了呢~
　　正在看着演讲稿的凌泠，突然感觉有一双咸猪手出现在了自己的大腿上，把她吓了一跳。
　　“这里还有别的老师在，你不要乱来呀！”凌泠小声的对着叶萱说道，办公室里面可不止她们两个人来着，她也没有想到叶萱竟然这么大胆，竟然敢直接在有人的办公室里面对她动手~
　　“没事的，反正他们看不到这边的~”感受着凌泠那柔滑细腻的大长腿，叶萱毫不在意的说道。
　　“你・・・・・”
　　・・・・・・
　　毕业典礼。
　　所有的学生都被聚集在了学校礼堂里面，熙熙攘攘的学生在老师的带领之下，有条不紊的在礼堂里面整队坐下，像凌泠这种高三毕业班的学生，都是坐在最前面的，因为这个毕业典礼就是为她们举行的。
　　凌泠有些惊讶的看着眼前的景象，她都不知道自己学校原来有这么多人来着~
　　“咳咳，大家静一下！”
　　说话的是一个地中海的中年男子，这个也就是凌泠学校里面的教导主任~
　　一如既往的老掉牙开头，凌泠在自己的记忆中搜索了一下，好像自己高中三年来，每次毕业典礼都是这样的开头来着，难怪听着有种熟悉的感觉。
　　虽然台下的同学们都装作一副认真听讲的样子，其实真的去认真听的并没有几个，大多数的学生都是在装装样子，其实心思早就不知道飞哪里去了。
　　凌泠就不明白了，明明知道说那么多的废话都没有人听，为什么就是不简短一些呢，直接挑重点讲不好吗？还要这样浪费时间，难道不知道时间就是金钱，金钱就是生命吗？
　　“凌泠，凌泠，醒一醒！”
　　感觉到有人在推自己，正在熟睡的凌泠缓缓的睁开了还有些迷蒙的双眼，刚刚校领导的讲话实在是太激动人心了，激动的她都要睡着了。
　　凌泠一睁开眼睛，就看到四周的同学、台上的校领导都把目光聚焦在了自己的身上，她现在真是一脸的懵逼，自己刚刚难道是说梦话了还是梦游了，怎么都盯着自己看啊？就算她脸皮厚，也是会害羞的好吗？
　　“凌泠，轮到你上台讲话了~”
　　坐在凌泠身边的许晴，小声的对凌泠说道，她感觉现在的凌泠，就像是高三上学期刚刚入学的时候那样，整天都在那里睡觉，整个人都迷迷糊糊的，现在总觉得，有这么些怀念呢~
　　听到许晴这么一说，凌泠总算是记起来了，自己好像确实是要上台演讲来着，难怪会有这么多人看着自己。
　　她连忙整理了一下自己的表情，努力让自己更加清醒一点，等到她走到台上的时候，台下响起了热烈的掌声，甚至比校长讲话的时候还要大上几分。
　　毕竟比起校长这种身材发福的地中海老男人，同学们显然还是更喜欢校花的，如果刚刚的那一堆废话换成凌泠来讲的话，估计同学最起码会有一大半会认真的去听。
　　凌泠站在台上，正准备从口袋里面把叶萱给她的演讲稿拿出来，然而她悲剧的发现，自己今天穿的裙子，没有什么口袋啊，演讲稿什么的，估计是放在教室里面忘记拿过来了，这下就很尴尬了。
　　在台下的叶萱看到了凌泠的表情，就知道她出问题了，不过现在人都在台上了，就算她想帮什么忙，也已经晚了~
　　看着台下黑压压一片的人群，凌泠深呼了一口气，现在只能靠自己临场发挥了。
　　“刚刚校领导们已经将的很多了，我也就不再多嗦了，反正我是不会告诉你们，我的演讲稿刚刚忘记带上来了~”
　　凌泠的话音刚落，台下顿时响起了一片哄笑的声音，校领导们听到凌泠的这句话之后，脸色都突然变的奇怪了起来。
　　“既然稿子都没有了，那么我们就随便谈谈关于学习方面的事情好了・・・・・・”
　　接下来，凌泠把自己这两次高考得出的经验结合简略了一下说了出来，凌泠真心佩服自己还能扯这么多有的没的~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　四更完毕了，咸鱼现在还欠你们一更，差不多是两更了，看来明天还是要四更啊，话说咸鱼周日还要和朋友出去嗨啊，突然感觉自己药丸啊~


第两百九十章 干杯~(bb)つロ
　　“凌泠，我喜欢你啊，请和我交往吧！”
　　一个长相还有几分稚嫩的男生，满脸通红的看着凌泠，说出了自己一直想说的话。
　　“实在是不好意思，你是一个好人~”
　　凌泠无奈的叹了口气，毕业典礼刚刚结束，她就被一堆人告白了，这是她今天第几次拒绝别人她都忘记了，明明自己最近已经很少有收到情书一类的东西了，为什么还有这么多的人找她告白啊！
　　其实凌泠并不怎么清楚自己在学校里面的人气有多高，主要是她拒绝了太多告白的人了，情书什么的也没有去看，基本都是扔掉的，看到这种情况，本来想去告白的人也不敢去了~毕竟被拒绝可不是什么一个有面子的事情
　　但是这并不影响她在男生之间的人气，毕竟凌泠是一个模特，身材方面已经不用说什么了，无论是欧派还是大长腿，都是无可挑剔的，还能兼职女仆，长的又漂亮性格又好，学习成绩一流，听说家里还有一个萌萌哒的妹妹，
　　甚至有许多男生表示，要是能交到这样的女朋友的话，就算有大DIO他们都要了！
　　很多男生都抱着，凌泠现在已经毕业了，要是现在不去告白的话，想要再次找到凌泠告白基本是没有什么可能了，说不定凌泠就答应了的心理~
　　然而凌泠不管怎么说，也不可能会答应男生的告白啊，讲道理啊，她前世可是个有着大DIO的男孩子，她才不会去搞基呢~一想到搞基的场景，她鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　搞姬・・・或许是可以的，凌泠现在在考虑自己大学了是不是应该找个女朋友什么的了~
　　不止是凌泠，还有很多女同学也收到了各种告白，像夏幽、许晴和李倩收到的告白也是很多的，凌泠甚至看到，有好几个男生在找她告白不成功之后，又去找夏幽告白的，凌泠也是醉了，你这样子是找不到女朋友的，骚年！
　　在开完毕业典礼之后，凌泠没有离开也是有原因的，那就是叶萱高考前曾经说过，如果她们这次的成绩能够赶超一班的话，就请全班同学去‘小当家’搓一顿，搓完之后，还去K歌来着。
　　以叶萱现在这个当老师的工资来说，绝对不是一笔小的开销，不过看叶萱那个风轻云淡的表情，就知道她对于这点钱完全没有在意，果然叶萱的家世很不简单呢~
　　申士默默的看着凌泠的背影，他今天也已经下定决心了，要去向自己的女神告白，不过他并没有急于一时，因为女神和自己是一个班的，等一下还有一个聚餐和K歌，到时候再告白，成功率或许会高上几个百分点。
　　虽然申士觉得自己的告白成功率是零来着，不过不管了，他不想让自己的高中生活就这样划伤句号，最起码，也要向女神告白过才能算是无憾啊！
　　与此同时，白薛家看着身旁的申士，心里也默默的下定了决心，他今天要向申士告白，在申士告白失败之后，他一定要告诉申士，自己已经喜欢他很久了，这件事情，他已经不会再逃避了，他不想让自己的高中生活就这样划上句号，最起码，也要向喜欢的人告白过才能算是无憾啊！
　　・・・・・・
　　“为了庆祝我们的高中生活圆满结束，~(bb)つロ”
　　“感谢老师们为我们的付出，干杯~(bb)つロ”
　　“哔哩哔哩- (b-b)つロ 乾杯~”
　　・・・・・・
　　好像有什么奇怪的东西混进来了，嗨呀，不管了。
　　这是叶萱组织的聚餐现场，班上的所有学生，还有各科老师都在这边，同学们一个个都兴奋的跟二货一样，因为今天过后，他们就正式从高中毕业了，当然也有些伤感，毕竟高中毕业之后，同学们也就要各奔东西了，见面的机会也就少了~
　　虽然是说着干杯什么的，不过都是一些可乐果汁之类的东西，毕竟带着这么多学生出来，叶萱怎么说也不可能让他们喝酒什么的~要是出事了怎么办？
　　“你・・・你在干什么！？”
　　正在专心吃饭的凌泠，突然感觉到自己腿上好像多出了什么，不用多想，一定是坐在自己旁边的叶萱搞的鬼，也只有她敢这么大胆的直接摸她的腿了~
　　听到凌泠的话，叶萱表情依旧是淡漠不变，不过还是轻声的说道：“没事啦，反正又没有什么人看的到，等今天过后我就要回老家了，都不知道什么时候还能再见呢~而且你去了S大，我们见面的机会也就少了，今天就让我一次摸个够呗~”
　　“可・・・可是，这里太多人了，被看到怎么办？等有时间了再给你摸好不好？”凌泠一脸紧张的注视着四周，就怕被人看到这边的情况。
　　虽然她和叶萱坐的地方是靠墙的角落，虽然有桌布作为遮挡，但是也有被发现的可能啊，而且许晴就坐在自己旁边，要是被发现了的话，凌泠都不知道该怎么解释。
　　“凌泠，你的脸怎么红红的？”
　　坐在凌泠身边的许晴疑惑的看着凌泠，明明没有喝酒，包厢的空调也很足啊，为什么突然脸红红的~
　　“没・・・没事，只是刚刚吃到辣椒了而已~”凌泠有些支支吾吾的解释道，这该死的叶萱，手怎么越来越往上了啊！
　　坐在凌泠对面的夏幽，表情阴沉的看着许晴，刚刚这个碧池竟然趁她一个不注意，直接占了原本属于她的位置，坐在凌泠身边的应该是自己才对啊，明明是她先的，为什么，为什么会变成这样啊！
　　“凌泠啊，老师我当初实在是没有想到你竟然能考到那么好的成绩~恭喜你啊~”
　　说话的是凌泠的语文老师宇文，他看着凌泠有些唏嘘的说道，想想当初刚刚接触凌泠这个学生的时候，天天在睡觉，他还以为是一个放弃治疗的学生来着~不过现在想来・・・・・・
　　“没・・・没有，都是老师们教的好~”
　　凌泠说话的时候下意识的扭动了一下身体，她怎么感觉・・・自己的身体有种奇怪的感觉啊，一定是叶萱的锅！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼四更啊四更，咸鱼要死了，有谁来救一下咸鱼啊！


第两百九十一章 援力？援力！
　　“我・・・・・・去上个厕所。”
　　凌泠一边说着，一边起身走出了包间，在路过夏幽身边的时候，夏幽明显的看到凌泠的脸色，有种不正常的潮红，就连走路都有种不正常的感觉~
　　夏幽眉头微微一皱，察觉此事绝不单纯。
　　凌泠一走进厕所，就迫不及待的用冷水洗了把脸，她此时无比庆幸自己早上因为起来晚了，没有时间化妆什么的，要不然现在还真有点不好办呢~
　　凌泠看着镜子中的自己，轻轻的咬住了自己的下唇，刚刚那种感觉，绝对是一种被称作‘快感’的东西，可是叶萱摸的明明是自己的腿啊，为什么也会有这种感觉啊，这不科学好吗~
　　虽然以前也有一点点的奇怪感觉，但是凌泠完全完全没有把那种感觉当做是快感好吗？而且每次被叶萱摸大腿，她都有严格控制时间的~这是第一次被摸这么久来着。
　　而且还是在同学和老师的面前，虽然对方没有看到，但是刺激很大的好不好~要不是凌泠意志坚定，说不定就沉迷进去了呢~
　　凌泠感觉整个人都不好了，看来以后要少给叶萱摸腿什么的了，虽然这种感觉她并不怎么讨厌，但是她也不喜欢啊，更何况她从穿越过来之后就一直克制着自己，除了几次春梦之外，她就基本没有去这方面的问题，或者说是刻意去忽略这方面的问题~
　　凌泠深呼了一口气，正准备回去，然后就看到夏幽不知道什么时候出现在了自己的身后，正默默的看着自己。
　　“怎・・・怎么了？夏幽~”
　　“刚・・・刚刚看到你脸色好像有点不对~所以我就过来看看~”
　　夏幽看着此时的凌泠，脸上的潮红虽然褪去了一些，但是多少还是有一些痕迹，再加上脸上还未擦干的水珠，不知道为什么，总觉得此时的凌泠有种非常诱惑的感觉，应该说是那种骚想干感觉~
　　“没・・・没事了，只是包厢里面有点闷而已，所以我只是出来洗把脸透透气而已~我们赶紧回去吧~”凌泠干笑了两声说道。
　　“怎么去上个卫生间都用了这么久？”看到凌泠去卫生间回来之后，叶萱罕见的露出了一丝笑容，第一次摸了这么久的凌泠大长腿，要不是考虑到这里是公共场合，她甚至还想继续往上一点探索一下来着，不过估计凌泠是不会答应的就是了~
　　凌泠刚坐下，就直接拍掉了叶萱还准备伸过来的咸猪手，白了她一眼小声的说道：“你现在给我老实一点，要不然以后都不给你摸了~”
　　看到凌泠的表现，叶萱挑了挑眉，联想到刚刚凌泠红着脸跑去厕所了，还有平时自己摸她腿时候的表现，叶萱觉得自己好像发现了什么不得了的东西啊~
　　叶萱不由的回想起了自己的那个‘足控百合U盘’里面的记载，有很稀少的一部分大长腿的女孩子有种神秘的特殊体质，是所有足控所憧憬的对象，那就是拥有着异于常人敏感的大长腿，据说只需要抚摸大长腿就能给对方带来足够的・・・・・・（以下为不可视的内容，还有这个是咸鱼胡编乱造的！）。
　　联系凌泠的情况和学习资料里面的记载，叶萱基本可以断定，凌泠绝对拥有着那种让足控们疯狂的体质！
　　一想到这里，叶萱的眼神瞬间变的狂热了起来~
　　“怎・・・怎么了，突然用这种奇怪的眼神看我？”似乎是察觉到了叶萱那有些热烈的眼神，凌泠一转过头就发现叶萱正在用狂热的眼神看着自己，给她的感觉就好像是那种怪大叔一样。
　　“没什么，只是想到了某些事情而已~”
　　不知道为什么，看着叶萱这表情，凌泠总觉得有种不祥的预感。
　　・・・・・・
　　“夏幽，你不过去唱歌吗？”
　　看着一群正在嗨歌的同学们，凌泠转过头对着坐在自己身边的夏幽说道，此时的她们已经把战场转移到了KTV里面。
　　除了叶萱这个主办者之外，其他的老师在吃完饭之后就离开了，他们也知道，自己在这里的话，学生们一定会放不开的~
　　夏幽默默的摇了摇头，唱歌什么的，她完全不会啊，上次凌泠邀请自己去KTV的时候都被她直接拒绝了，夏幽估计要是自己真的上台唱歌的话，估计能活着走出这个包厢的没有几个。
　　“可是・・・我好像一次都没有听过夏幽你唱歌呢~好想听一下呀~”
　　夏幽下意识的咬了咬嘴唇：“可・・・可是・・・・・・”
　　看到夏幽脸上那犹豫的神色，凌泠笑了笑说道：“我们一起合唱一首吧，《如果的事》怎么样？”
　　“・・・嗯。”
　　坐在点歌机旁边的男同学，在听到凌泠要和夏幽合唱的时候，非常热心的帮凌泠她们点上了，顺带非常热心的把凌泠点的那首歌置顶了一下。
　　夏幽面无表情的看了这个男同学一眼，本来前面还有一堆歌曲在拍着队什么，她还能有一点时间去练习一下什么的，但是现在・・・・・・她甚至想要拔出刀子来，让这位热心的同学看看刀子为什么会这么红。
　　可能是那个同学太过于热心了，很快包厢里面的同学都知道了凌泠和夏幽要上台合唱的消息，就连正在拿着话筒鬼哭狼嚎的莫法师，也直接让同学切歌了~
　　夏幽有些欲哭无泪的看着自己手上的话筒，自暴自弃的想到：“既然你们都这么想听的话，我夏幽今天就让你们站着进来，爬着出去！”
　　看到夏幽那有些紧张的表情，凌泠伸出手握住了夏幽那有些冰冷的小手，凑到对方的耳边轻声的说道：“不要怕，跟着我唱就好了~”
　　感受凌泠手心传来的温度，夏幽轻轻的点了点头，凌泠现在都在自己身边鼓励自己了，那么她也就没有什么好怕的了，更何况，她也不在意其他人是怎么看自己的，她在乎的，只是凌泠一个人而已・・・・・・
　　歌曲轻快的前奏很快的就响了起来，关于《如果的事》这首歌，夏幽还是听了很多遍的，在没有遇到凌泠之前，也算是常驻于手机里面的音乐之一了。
　　只不过在遇到了凌泠之后，她经常听的东西，就变成了凌泠的各种声音了・・・・・・
　　“我想过一件事，不是坏的事~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天出花嫁尼禄，咸鱼抽了三发十连没有出・・・


第两百九十二章 来一发吗？
　　“我只要你一件如果的事，我会奋不顾身的去爱你~”
　　一首歌曲完毕，夏幽轻轻的松了口气，这可是说是她唱歌唱的最好的一次来，在凌泠的身边，跟着凌泠的一起，她都被自己的表现所惊讶到了，没想到自己一首歌下来，基本都没有怎么走音什么的，这和她以前的表现比起来，简直就是天壤之别。
　　“哟~没有想到凌泠人长的这么漂亮，竟然连歌也唱的那么不错~”
　　“凌泠唱歌好听这件事情我早就知道了，上次白依悦来我们市开演唱会的时候，和她合唱的就是凌泠了，她们两个的歌声，听起来简直就是一种享受啊~”
　　“凌泠，再来一首啊！”
　　・・・・・・
　　看着热情的同学们，凌泠苦笑了一声，这种情况看起来是不唱不行的了，不过就自己一个人唱怎么说也有点怪怪的，于是凌泠果断的拉上了李倩这个碧池一起唱了起来。
　　唱歌的时候，李倩不由的想起了当初自己和凌泠被误认为是蕾丝边的事情，不知道为什么，她总觉得，自己当初或许不要澄清这个误会，让这个误会一直持续下去的话，就好了~
　　在凌泠；连续唱了三首歌之后，不管同学们怎么热情，她都不唱了，毕竟在场这么多人，一直霸占着麦也很不好，而且自己会的，能唱出来的也就这么几首歌而已，再唱下去的话，她真的可能会出现不知道该唱什么歌才好了。
　　轻轻的抿了一口可乐，凌泠长长的出了口气，才唱了几首歌啊，就已经口干舌燥成这样了，果然唱歌是一个很累的事情呢~
　　就在这时，凌泠注意到了坐在自己身边的许晴，表情好像有点不对劲的感觉，虽然眼睛是一直在盯着前方，但是从那空洞的眼神可以看的出来，许晴的心思似乎并不在这里。
　　凌泠有些疑惑，许晴这么活跃的一个人，怎么看起来心不在焉的，这是怎么了？不只是现在，从今天看到许晴的第一眼开始就是这样的，整个人浑浑噩噩的，就连标志性的的爽朗笑容都没有了。
　　凌泠伸出手轻轻的拍了拍许晴的肩膀，有些疑惑的问道：“小晴，怎么感觉你今天总是心不在焉的？”
　　“没・・・没什么~”
　　许晴无奈的叹了口气，她最近沉迷一款名为《扶她狗》的游戏，而且最近有个活动，一个她非常喜欢的英灵有UP，为了抽到这张卡，她脑子一热把这一个月的零花钱大半都投进去了，然而抽到最后，还是一张都没有出来，这让许晴想卸载游戏的心思都有了~
　　辣鸡游戏，毁我青春，耗我钱财，颓我精神。
　　听完许晴的解释之后，凌泠都不知道该怎么说她好了，游戏这种东西，无聊的时候玩一下不就好了，为什么一定要投入这么多下去呢，明明只是个虚拟的东西。
　　不过许晴也让凌泠想起了前世的自己，曾经把几个月的稿费都用来氪游戏了，导致他那几个月只能去找萧潇蹭吃蹭喝蹭住，差点没有被她打死。
　　其实充完钱之后，得到的只是无尽的空虚而已，玩游戏还不如找一些有意义的事情做，比如说码字赚钱啊，当模特赚钱啊，去咖啡厅打工赚钱啊~你看这些事情是不是特别有意义。
　　“算了，你的游戏账号里面还有没有石头，我帮你抽一发呗~”
　　听到凌泠的话之后，许晴愣了一下，然后把手机交给了凌泠，说道：“里面还有一次十连・・・这是我最后的家当了~”
　　打开游戏，没有什么多余的动作，直接进入抽卡的页面，抽卡，连续出了五个张金卡，这些都是在一瞬间发生的事情。
　　许晴呆呆的看着手机屏幕，凌泠这一个十连抽，直接把她最想要的那个英灵五宝了，还顺带了两个她没有的SSR，这让许晴一时间竟然没有反应过来。
　　过了好一会儿，反应过来的许晴一把抱住了凌泠，兴奋的她本来想要在凌泠脸上亲一口来着，但是不知道怎么的，直接亲到凌泠的嘴上去了。
　　感受着嘴唇上的传来的柔软触感，许晴不由的有些沉醉了，她甚至还有种想要再进一步的冲动，比如说伸出舌头把凌泠的嘴唇撬开来什么的~
　　不过她很快就反应过来了，迅速的放开了抱着凌泠的手，自己这是在干什么，自己竟然会想对自己最好的朋友做出这种事情，自己一定是最近游戏玩多了，脑袋坏掉了~
　　“那・・・那个，我本来是想亲一下你的脸来着・・・”许晴红着脸不好意思的说道。
　　“没・・・没事・・・”
　　凌泠下意识的看了看四周，还好此时并没有人注意到这边的情况，要不然还真不好解释，毕竟凌泠可是有前科的人来着。
　　“凌泠，你的脸色怎么红红的~”
　　上完厕所回来夏幽，疑惑的看着凌泠那有些发红的脸色，然后又看了看坐在凌泠旁边的许晴，她发现许晴的脸色比起凌泠还要红上几分，夏幽总觉得，自己去上厕所期间一定发生了什么不为人知的事情。
　　“没・・・没什么~只是刚刚喝水呛到了一下而已~”凌泠说出了连自己都不相信的理由。
　　“・・・哦~”
　　许晴转过头，看了一眼正在和夏幽聊天的凌泠，轻轻的咬了咬嘴唇，不知道为什么，她心里总觉得有些堵堵的。
　　走出包厢来到门外，她现在脑海里面还回想着刚刚发生的那一幕，虽然一直在心里面提醒自己，这只是一个意外，只是一个意外，但是・・・那可是她的初吻来着，怎么可能就这么容易忘记。
　　“许晴・・・”
　　就在这时，一个富有磁性的男声忽然在她身后响起，许晴下意识的转过头，然后就看到了一个帅气的男孩子正站在她的身后。
　　这个帅气的男生，名字叫做王鹏飞，可以说算是她们这个班上的班草来着，帅气的样貌，温柔的性格，同时也是很多女生的暗恋对象，许晴也是其中之一・・・曾经，
　　王鹏飞用深情的眼神看着许晴，然后缓缓的开口说道：
　　“许晴，我喜欢你很久了，能和我交往吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　就当咸鱼准备充钱抽的时候，最后一发呼符，你们懂的・・・别打咸鱼啊，那刀片切咸鱼就好了~


第两百九十三章 对不起，我・・・已经有喜欢的人了！
　　“答应吗？”
　　“拒绝吗？”
　　许晴默默的看着眼前的王鹏飞，并没有第一时间做出回答，要是放在以前的话，自己暗恋的对象向自己告白什么的，自己一定会欣喜若狂的答应的吧？
　　但是为什么，为什么自己要在这个时候犹豫呢？看着正在微笑看着自己的王鹏飞，许晴不知道为什么，突然想到了凌泠，还有刚刚所发生的那个意外。
　　许晴记得，自己第一次遇到凌泠，那好像是在三年前，是自己家刚刚搬到这个城市里面，在自己家附近的一个奶茶店中，那时候的凌泠就在那个奶茶店里面打工。
　　她不了解，那时候的凌泠眉宇间总有种哀愁的感觉，就连那眼神，都带着一种莫名的感觉，就像是一汪死水，明明是和自己年纪差不多的女孩子。
　　在好奇心的驱使下，许晴开始有意无意的向凌泠搭话。
　　一开始的凌泠，对她是充满了警惕的，无论她怎么软磨硬泡，对方还是软硬不吃，不过多少还是有一点收获的，至少她知道了凌泠的名字。
　　直到有一天，许晴在附近的购物街偶然看到了凌泠，身边还跟着一个萌萌哒的小女孩，应该是凌泠的妹妹吧，那时候许晴第一次发现，凌泠原来是会笑的，而且笑的那么好看。
　　在许晴开学之后，在新的学校里面，她又遇到了凌泠，而且还是和自己一个班上，对于一个刚刚到陌生学校的许晴来说，能遇到一个相对于熟悉的人，是非常开心的。
　　于是她果断的选择坐在了凌泠的身边，而且幸运的是，老师调座位的时候，也没有把她们给分开，虽然许晴真心想要和凌泠交流，然而凌泠那冷漠的态度，确实让许晴很是受伤。
　　不过她也发现了，凌泠不止是对她态度冷漠，就算是对其他的同学也是一样的，她就好像是一个生活在一个世界里面，她和她之间，就好像隔着一条不可视的境界线一样，虽然近在咫尺，却遥不可及。
　　有一天，在放学回家的路上，许晴忽然发现自己的雨伞竟然忘在学校里面了，抱着时间还早的想法，许晴回到了教室，然后就看到了被自己班上的几个女生欺负的凌泠。
　　那时候的许晴，一直以为校园暴力什么的，自己身边应该不可能发生，直到看到了被欺负的凌泠，她没有丝毫犹豫，直接挺身而出了，也就是在那个时候，她在凌泠的眼中，第一次看到了惊讶的神情，就好像是在问自己，为什么要站出来什么的。
　　看到同学被欺负，站出来不是理所当然的事情吗？
　　说来那天也挺幸运的，就在那群女生准备连着许晴一起动手的时候，老师出现了，直接把那几个女生都带走了，才让她们逃过一劫。
　　“为什么？”
　　这是第一次，凌泠主动向她说话。
　　自从那天之后，许晴每次在凌泠耳边絮絮叨叨的时候，凌泠虽然还是一如既往的面无表情，但多多少少也会用‘啊’‘哦’‘额’来应付一下自己。
　　看到自己的攻略确实有效之后，许晴更是加大了攻势，最后皇天不负有心人，许晴终于攻略成功了，成为了当时凌泠的第一个朋友，或者说是当时的唯一一个朋友~
　　通过了解，许晴也知道了凌泠当时家里面的情况，就更心疼了~而且凌泠每个休息日，都会去她家附近的奶茶店里面做兼职，虽然她并不怎么喜欢喝奶茶，但是只要是凌泠在那里，她都会过去点上一些东西。
　　直到高二的暑假，回老家看望完老人家回来的许晴，再次走进这家奶茶店的时候，却没有再发现凌泠的身影，后来她问了一下老板，老板告诉她，放假前几天凌泠还是有过这边来的，不过不知道为什么，突然就没有过来了。
　　许晴有些担心，凌泠是不是发生了什么事情，不过她又不知道凌泠的家庭住址在哪里，凌泠没有告诉过她，而且凌泠也没有手机。
　　不过没有过多久，许晴就再次遇到了凌泠。
　　这次的相遇，凌泠已经完全变了一个人，那身着女仆装的完美身姿，脸上洋溢着的自信笑容，她就好像从自己的世界里面走了出来一般，甚至让她有种陌生的感觉，她不明白，到底是发生了什么，才能让一个人有如此之大的变化。
　　她也曾经偷偷的去凌泠工作的地方看过，她发现凌泠好像有了新的圈子，有了新的朋友，明明是应该为她感到高兴的事情，但是不知道为什么，她当时的心情却有些莫名的复杂。
　　因为凌泠的好朋友，再也不是自己一个人了。
　　在开学前，许晴再一次的遇到了凌泠，那是她去看电影回家的路上，遇到刚刚买完东西的凌泠姐妹，作为凌泠的好朋友，她自然是义不容辞的帮起了忙~
　　第一次来到凌泠家，才知道她住在这么小的一个地方，也是第一次知道了，凌泠原来还是会做菜的，而且还这么的好吃。
　　开学之后，凌泠的表现更是出乎她的意料，不管是学习还是在什么方面，总觉得自己和凌泠的角色就好像翻转了一样，明明是应该自己来照顾对方的才对，而现在却换成了对方来照顾自己，但是自己却会控制不住的被对方的一举一动所吸引。
　　而且凌泠的身边，也不再是只有她一个，夏幽，李倩，还有同学们~看着这样的凌泠，许晴甚至有种自己离她越来越远的感觉，明明是她先的啊！
　　她以为自己一直把凌泠当做是自己最好的朋友，直到刚刚的那个意外，许晴猛然发现，自己对凌泠的感情，或许并不是最好的朋友这么简单。
　　如果，可以的话，她还想再进一层・・・・・・
　　什么时候，自己的脑子里面，就都是凌泠了呢？
　　许晴对着王鹏飞展颜一笑，那美丽的笑容，让王鹏飞有些微微的失神，他喜欢许晴很久了，喜欢的就是许晴的这种笑容~
　　“对不起~我・・・已经有喜欢的人了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　四更完毕，现在咸鱼已经不欠更了哈~


第两百九十四章 今晚我陪你就好了~
　　“果然・・・是这样啊~”
　　听到许晴的回答，王鹏飞苦笑了一声，虽然他早就预料到会有这种结果，但是听到许晴的亲口拒绝，他还是有一点不甘心啊。
　　为什么，为什么自己当初不果断一点呢，那个笑容，本应该是为他所绽放的才对。
　　王鹏飞他是知道的，许晴曾经暗恋过他这件事情，但是那时候的他，还有所顾虑，再加上高三这种学习的重要阶段，虽然他也对许晴有好感，但是他并没有选择立即行动，而是想着等到高考结束之后，再去告白来着。
　　不知道从什么时候开始，他注意到许晴关注自己的次数不断的在减少，更多的，则是把目光放在了她的同桌，凌泠的身上。
　　虽然他感觉有点不对劲，但毕竟是两个女孩子，他当时完全没有往那个方面去想。
　　“你所喜欢的那个人是・・・凌泠吧？”
　　“诶！？”
　　听到王鹏飞的话之后，许晴有些惊讶的看着对方，那表情就好像在说“你为什么会知道”一样。
　　“因为・・・你的笑容，已经出卖你了~”
　　说完，王鹏飞直接转身离开了，既然许晴都已经拒绝了自己，那么自己再留在这里只是徒增伤感而已，他无论如何都没有想到，自己竟然输给了一个女孩子。
　　“暗恋什么的，已经无所谓了，因为已经没有人，值得去暗恋了，传达不了的恋情，已经不需要了，因为已经不再有人，值得去爱了。”
　　不知道为什么，王鹏飞突然想到了莫法师~今晚・・・去他家里玩吧，昨天和他一起玩的《妖♂精传说》还没有通关来着。
　　“唉~”
　　看着王鹏飞离去的背影，许晴轻轻的叹了口气。
　　・・・・・・
　　申士静静的坐在角落，他并没有像其他同学一样，去唱歌或者是玩桌游之类的，他从一进包厢开始，就一直注视着凌泠。
　　这个第一个，也可以算的上是唯一一个让他动心的三次元的女孩子。
　　他一直在观察着，等待一个可以上去告白的机会，不过不管他怎么观察，凌泠身边总是围绕着一群人，他只不过是想悄悄的告个白而已，为什么会变成这样啊，早知道在学校的时候就先去告白的。
　　在申士观察着凌泠的时候，白薛家也在观察着申士，他并不着急着出手，他要等申士告白失败之后，他才动手，这样告白的成功率一定会比一般的时候告白高上很多。
　　至于他为什么会断定申士一定会告白失败，那是因为他早就已经察觉到了，凌泠喜欢的其实是女孩子这个事实啊。
　　白薛家是有仔细观察过凌泠的，毕竟是自己的头号情敌，俗话说的好，知己知彼，百战不殆。
　　他发现凌泠看女孩子的习惯，和很多男孩子一样，都喜欢看脸，胸，腿，还有每次有男同学找她告白的时候，虽然凌泠每次都很有礼貌的拒绝了，但是那眼底的恶寒，还是被他察觉到了。
　　综上所述，凌泠绝对对男生没有什么兴趣，既然凌泠对男生没有兴趣的话，那么申士的告白百分之百会失败。
　　正在他想着这些事情的时候，申士终于行动了，因为凌泠身边的女生好像都被叫到一边去玩游戏了，现在凌泠的身边就只剩下了夏幽一个人了而已。
　　面对这个大好的机会，申士怎么可能回放过，没有任何犹豫，申士直接走到了凌泠的身边。
　　“那那那・・・那个，凌泠同学。”
　　看着凌泠那漂亮的脸蛋，申士感觉自己的舌头都打结了，虽然他一直想要让自己看起来正常一下，但是此时他的脸色就像是喝了假酒一般，红的透彻。
　　听到申士的声音，正在和夏幽聊天的凌泠转过头，好奇的看着这个突然站在自己身边的男生，这个男生她还是有一些印象的，在快高考的前一段时间，经常抱着试卷来找她解决问题，名字好像是叫做绅・・・申士来着，真是一个绅士的名字呢~
　　“请问，有什么事吗？”凌泠歪了歪头，问道。
　　在不远处的白薛家看着这样的申士，有些无奈的摇了摇头，告个白都这么畏畏缩缩的，对方就算不喜欢女孩子，也不可能会答应你的告白啊，如果现在站到舞台上去用话筒告白的话，或许还能更深入人心一些。
　　申士深呼了一口气，正准备把自己精心准备的告白词说出来的时候，以为出现了。原本正在舞台上唱歌的男同学，突然对着话筒大吼了一声：“凌泠我喜欢你！”
　　听到这个声音的凌泠，并没有任何的惊讶，只是笑了笑，回了一句：“对不起，你是一个好人~”
　　之后，舞台上的男同学再次传来了鬼哭狼嚎的歌声，只不过这个歌声听着让人有点心酸酸的感觉。
　　有了一个活生生的例子在自己起那么，申士突然犹豫了，他现在在想，自己要不要就这样放弃算了，不管怎么看都是无法告白成功的。
　　不！他不会就这么容易选择放弃的，就算是会被凌泠拒绝，他也一定要告白的！！！
　　整理了一下表情，申士一脸认真的对着凌泠说道：“凌泠同学，我已经喜欢你很久了！”
　　“对不起，你是一个好人。”
　　听到凌泠的这句话，不知道为什么，刚刚还有些动荡不安的心，突然就舒畅了，就感觉一个大包袱放下了一样。
　　“怎么样？告白成功了吗？”看着回到自己身边坐下的申士，白薛家明知故问的说道。
　　“嗨呀，要是老哥我告白成功了，还会坐回这里来吗？什么都不说了，晚上陪老哥出去喝几杯，叫上莫法师那个二货~”
　　“莫法师今天晚上好像约了人去玩游戏，我陪你去就好了~”白薛家笑了笑说道。
　　“男的女的！”
　　申士的表情突然变的严肃了起来，要是女孩子的话，他一定会拿着火把和汽油去莫法师家里面做客的。
　　“当然是男的啦，你以为莫法师那个二货能找到女孩子陪他玩游戏？”
　　“有道理！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼三更，由于今天咸鱼要出去嗨，这个是定时更新，所以到时候不知道还欠没欠更，如果欠了的话，那么咸鱼明天会还上的~(????)??
　　嘛，应该是没有人会再给刀片了吧？不知道为什么咸鱼突然心慌啊~


第两百九十五章 试一下・・・吗？
　　“GG，麻麻回来了~”
　　凌泠一走进家门，就往家里面喊了一嗓子。
　　正在客厅里面看电视的凌G，在听到自己麻麻的声音之后，愣了一下，没有想到自己的麻麻竟然这么早就回来了，蹦蹦跳跳的走了过来，然后一把抱住了自己的麻麻。
　　感受着女儿的怀抱，凌泠感觉今天的疲惫都消减了很多，果然‘女儿是贴心的小棉袄’这句话是没有错的，本来晚上叶萱还想组织什么活动的，不过看同学们都有点疲了，所以她索性在请学生吃完晚餐之后，就直接解散了，让学生们早点回家休息什么的，所以凌泠才这么早回来了。
　　伸出手在轻轻的在自己女儿的头上抚摸了两下，笑眯眯的说道：“GG真乖，晚餐吃了没有啊？”
　　凌G摇了摇头，刚刚看到激动的地方，一时忘了给自己叫外卖了，现在自己麻麻就回来了，正好不用叫外卖了，在凌G看来，不管是什么样的山珍海味，都没有自己麻麻做的菜好吃，果然麻麻最好了。
　　“这样啊，那你先去玩吧，麻麻给你做晚餐~”
　　“嗯！”
　　由于凌泠是已经吃过晚餐了，所以只需要煮一个人的晚餐就好了，考虑到自己女儿的胃口不算大，所以只是很简单的下面给女儿吃而已~
　　不过就算只是普通的汤面，凌G也是吃的津津有味的。
　　看着自己的女儿，凌泠发现自己的女儿最近好像长高了一点的感觉，正好自己女儿也已经放假了，凌泠在想要不要找个时间帮自己女儿买几件衣服什么的，也可以顺便带她一起出去玩一下。
　　似乎是察觉到了凌泠的眼光，凌G停下了手中的动作，抬起头疑惑的看了一眼自己的麻麻。“肿么了，麻麻？”
　　“没什么，只是麻麻突然发现GG好像长高了一点的感觉~”
　　“麻麻也发现了吗？”
　　凌G自豪的说道，她现在的想法就是自己终于开始发育，用不了多久一定可以赶得上自己麻麻的，一想到自己麻麻那完美的身材，凌G就有种内心火热的感觉。
　　要是自己能有自己麻麻那个身材的话，一定能够吸引自己麻麻注意力的吧！
　　“好了~赶紧把面吃了，等一下凉了就不好吃了。”凌泠有些无奈的笑了笑。
　　“对了，麻麻！今天在学校里面有好多男同学向GG告白了哟~不过都被GG拒绝了哟~”
　　一听到的女儿话，凌泠的心一下子就提了起来，到底是哪些熊孩子，这么小学什么不好，学这些有的没的，学这些也就算了，竟然还敢对自己的女儿出手！
　　不过凌G的下一句话，就让凌泠放下心来了，果然是自己的女儿，拒绝的好！
　　就在这时，凌泠突然想到了一个很严重的问题，要是自己一直抱着这个心态的话，那么女儿岂不是一直都不用交男朋友了！？
　　不过很快凌泠就想通了，反正现在自己女儿还小，至少高中・・・不！大学・・・毕业之前，她是绝对不会让女儿交男朋友的！
　　虽然凌泠是这样想的，但是如果自己的女儿真的有了喜欢的人，她估计也是不会阻止的吧，当然没有通过她考验的，想要泡她的女儿，呵呵呵~
　　凌G一脸看阿库娅表情看着自己的麻麻，她实在是搞不懂自己的麻麻多的表情为什么会有这么多变，算了，不管了，还是继续吃麻麻的下面・・・下的面好了。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开了有些朦胧的双眼，映入眼帘的是自己女儿的那张可爱的小脸蛋，过了好一会儿，凌泠才反应过来，自己刚刚陪着自己女儿看电视的时候，不知道怎么的睡着了。
　　感受着女儿软软的大腿，凌泠这才发现，自己现在是躺在女儿怀里来着，也不知道自己躺了多久了，女儿会不会感到不舒服呢~
　　凌泠连忙坐了起来，脸红红的对自己女儿说道：“刚刚麻麻睡了多久了？”
　　睡在自己女儿怀里什么的，好羞耻啊，为什么会变成这样啊，一般来说，不应该是自己女儿躺自己怀里的吗？这让她身为麻麻的威严何在啊！
　　“只睡了一个小时不到哟，不过话说，麻麻你最近最好少修一点仙，我看你黑眼圈都出现了。”凌G一本正经的对着自己麻麻说教道。
　　“嗯，麻麻知道了~GG应该还没有洗澡吧，你先去洗澡吧~”
　　“嗯~”
　　趁着自己女儿洗澡的时间，凌泠拿出了自己的笔记本，本来打算码一下字什么的，但是不知道为什么，她的手有些控制不住的打开了，某些不可描述的网站。
　　凌泠也不知道为什么，自己突然回想看这些东西，不过也无所谓了，就当做是取材了，但是看着看着，凌泠就感觉自己好像有点不对劲啊，两条大长腿也不知道什么时候重叠在了一起。
　　如果此时有人在旁边看的话，就会看到凌泠满脸通红的正在看着某些不可描述的网站。
　　没有过多的去考虑什么，凌泠直接把网页给关掉了，刚刚看了一下不可描述的网站，凌泠至少得出了一个结论，那就是自己现在的性取向，还是非常正常的。
　　“麻麻~你在看什么，怎么脸红红的？”
　　听到自己女儿的声音，凌泠猛然发现，自己女儿不知道什么时候站在了自己的身后，正默默的看着自己，凌泠无比庆幸刚刚自己把那个不可描述的网站给关掉了，要是被自己女儿看到那些东西的，凌泠还真不知道怎么解释的好。
　　“没・・・没什么，只是在・・・在取材而已，麻麻先去洗澡了~”
　　凌G疑惑的看着自己的麻麻，她现在在想，到底要取什么材，才会有这种面红耳赤的表现，难道是那种什么不可描述的网站？
　　凌泠站在浴室里面，看着镜子中一丝不挂的自己，如果是自己前世看到有这么一个绝世的美少女赤果果的站在自己面前的话，一定会忍不住的吧~
　　就算是现在，看着镜子中的自己，也会有种把持不住的感觉啊。
　　“试一下・・・吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　下面・・・下面没有了・・・


第两百九十六章 《午夜胸铃》
　　“麻麻・・・竟然是喜欢这种类型的女孩子吗？”凌G坐在客厅的沙发上，眼睛死死的盯着电脑屏幕上面的某些不可描述的图片，自言自语的说道。
　　这显然就是凌泠失误了，忘记把浏览记录给删掉了，要是按照凌泠以往的习性，一旦浏览过这种不可描述的网站什么的，绝对会第一时间把记录删除掉的，要么就是使用无痕浏览模式。
　　但是刚刚凌泠由于脑子里面有些混乱，再加上自己女儿突然出现在她的身边，所以就下意识的忽略了把浏览记录删掉了，而且在凌泠的潜意识中，自己女儿都已经有了自己的电脑了，是不会去动她的电脑的，更何况是翻浏览记录什么的。
　　凌G看着电脑上面的图片，她就不明白了，这种大欧派大屁股的女孩子哪里吸引人了。
　　凌G低下头看了看自己那毫无起伏的身材，不知道为什么，心里有点堵堵的，不过她有信心，自己只要到了发育期，很快就可以变成这种大欧派大屁股的美少女了，自己绝对可以吸引住自己麻麻的眼光的！
　　凌G草草的看了一下之后，就把自己的浏览记录删掉了，顺带把电脑放回了原来的地方，因为自己麻麻洗澡速度还是挺快的，要是她出来发现自己在用她的电脑看一些不可描述的网站的话，一定会很不好解释的。
　　然而，凌G坐在沙发上看了好一段时间的电视，都没有听到浴室门打开的声音，这有点不对劲啊，按照一般的情况来说，自己麻麻是不可能洗这么久的呀，难道是在浴室里面出了什么事吗？
　　凌G怀着疑惑的心情，来到了浴室的门口，正当她想要开口叫人的时候，于是的门突然被打开了，然后凌G就看到穿着睡裙的麻麻从里面走了出来。
　　当凌泠看到自己女儿在浴室门外的时候，有些疑惑的问道：“GG，怎么站在这里啊？”
　　“没・・・没什么，只是麻麻你今天洗澡的时间好像有点久了，我还以为你在里面出什么事情了呢~”
　　凌G看着自己的麻麻，不知道为什么，她总觉得自己的麻麻好像有点不正常啊，具体不正常在哪里她又有些说不上来，总体来说就是给她一种援力觉醒的感觉，虽然自己麻麻平时也是一副援力满满的感觉就是了。
　　听到自己女儿的话，凌泠突然愣了一下，然后支支吾吾的说道：“没・・・没什么，只是感觉今天的热水洗起来特别舒服而已~”
　　“喵喵喵？”
　　凌G歪了歪头，今天的热水比较舒服吗？她怎么完全没有感觉到，难道是自己洗了假的热水？而且今天的天气这么热，她洗的水不热啊？
　　“嗨呀，麻麻洗完澡了就不怎么想睡觉了呢，GG你不是说想要补完《午夜胸铃》吗？麻麻今天就陪你看呀~”
　　一听到《午夜胸铃》凌G的眼睛都亮了起来，这部剧她早就想补了，不够据说实在是太恐怖了，所以自己一个人的话，她是根本不敢去看的。
　　看到女儿成功被自己分散了注意力，凌泠在心中莫名的松了口气~
　　・・・・・・
　　“呐~GG明天有时间么~麻麻想带你去逛一下街，你看你最近也长高了是不是，麻麻正好带你去买几套新的衣服~”凌泠抱着自己的女儿，轻声的说道，她此时的眼神还是停留在电视上面，《午夜胸铃》这部恐怖电影看起来还是很带感的。
　　凌G一听到要去买新的衣服，一双眼睛都亮了起来，就连电视上的恐怖场景也没有去在意，而是兴奋的扭动了两下身子，然后有些激动的说道：“有有有，明天GG炒鸡闲的。”
　　“诶~GG不是要码字赚小钱钱吗？”
　　“嗨呀，无所谓了，赚钱哪有和麻麻一起逛街重要，反正我还有存稿，到时候吃点存稿就好了~”凌G毫不在意的说道，她前段时间一直卖力的码字，就是为了放假的时候可以和麻麻一起玩个够来着~
　　“这样啊~”凌泠轻笑了两声，然后伸出手在自己女儿的头上轻轻的摸了两下，“对了，GG现在已经小学毕业了呢~而且毕业的成绩还是全校第一吧~”
　　对于自己女儿考到全校第一这个成绩，凌泠完全没有任何的惊讶，毕竟就在前段时间，自己女儿拿着自己高二的数学教材来请教她上面的问题。
　　当时凌泠都懵逼了，当时她还以为自己女儿只是找她开玩笑而已，但是当她随意的指点了两下之后，自己女儿就直接把上面的题目解出来了，不管是解题的方式还是答案，都是这么的精准无比，这让凌泠终于意识到了，自己女儿，还真特么是个天才。
　　凌泠把手比作拿着话筒的样子，放到了自己女儿的面前，笑眯眯的说道：“那么请问超级无敌可爱的凌G小妹妹，小学毕业的感觉是怎么样的？”
　　“感觉，没有什么多大的感觉啊，话说麻麻，为什么就没有跳级制度呢，要是有跳级的制度的话，GG我绝对可以在明年就去麻麻那所大学和麻麻一起上学的~”
　　听到自己女儿的豪言壮语，凌泠干笑了两声，如果是自己女儿的话，好像还真的可能做的到啊！
　　“那GG暑假有想要去哪里玩的地方吗？比如说去哪里旅游什么的？”
　　凌泠考虑到自己只带着自己女儿出过一次远门，还是过年的那个时候，现在自己的手头上怎么说也不怎么紧了，如果女儿想要去旅游的话，她一定会满足女儿的愿望的。
　　“暑假啊~麻麻在哪里GG就在哪里！”没有丝毫的犹豫，对于凌G来说，不管是多么美丽的风景，都没有自己麻麻好看。
　　凌泠无奈的摇了摇头，她早就料到自己女儿会这么说了，也不知道女儿这么过度的粘着自己，好不好？毕竟自己女儿马上就要上初中，是时候教她独立一点了，至少・・・・・・
　　凌泠想了一下，她忽然发现，自己女儿其实什么都会，只是不想动手而已・・・・・・
　　“麻麻~晚上我要和你一起睡！”
　　“好~”
　　“麻麻最好了，GG最喜欢麻麻了~”
　　“麻麻也是哟，最喜欢GG了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　又要码字，又要出去嗨，又要肝活动，咸鱼这是药丸啊~


第两百九十七章 羞羞的事情？
　　“麻麻，麻麻起床了啦！”凌G气呼呼的看着床上还在那里熟睡的麻麻，明明说好了今天要早起来去逛街的，没想到自己起来什么都准备好了，自己麻麻还在那里睡的死死的，凌G不开森了！
　　此时的凌泠，正梦到了前世的女友，而且她正准备和自己前世的女友做一些羞羞的事情来着，但是突然传来的一阵摇晃感，就要把她从这个美梦中摇醒了。
　　她都把前 戏做足了，正准备上阵了好不好，在这个紧急关头，怎么可能会想要醒过来啊，虽然这是在梦里面，虽然她在梦里的身体还是凌泠的，但是搞姬不好吗？
　　看着自己麻麻毫无反应的表现，凌泠起的直接拿起了自己麻麻那白嫩的手臂，张开了小嘴，毫不犹豫的咬了下去。
　　手臂的疼痛，直接让凌泠从自己的美梦之中醒了过来，她睁开了那双还有些朦胧的双眼，映入眼帘的是自己女儿那可爱的小脸蛋，如果嘴里不咬着她的手臂的话，那就更可爱了。
　　稍稍运转了一下自己那有些迷糊的脑袋，她这才想起了，今天自己貌似和女儿越好了，一起早起去逛街来着。凌泠稍稍把目光移向了墙上的时钟上，发现现在已经九点多了，难怪自己的女儿会用这种方法叫醒自己~
　　“好了GG，不要咬了，麻麻已经醒过来了~”
　　听到自己麻麻的声音之后，凌G这才松开自己的牙齿，然后小嘴一撅，一副气鼓鼓的表情看着自己的麻麻，那表情仿佛是在说：“看你再睡懒觉！”
　　凌泠欲哭无泪的看着自己手臂上那一圈小小的牙印，虽然自己女儿没有用多大的力，但是她的皮薄啊，而且女孩子的痛觉神经，很灵敏的好不好~
　　“好啦，麻麻这就起床，GG你先出去等麻麻一下，很快的~”被自己女儿一口下去，凌泠现在的感觉实在是清醒到不能再清醒了。
　　起身下床，洗漱打扮，换胖次一气呵成，等凌泠带着自己女儿出门的时候，只不过才堪堪十点钟都不到而已，为了不让自己女儿久等，凌泠甚至连妆都没有化。
　　其实凌泠一般出门是不化妆的，但是如果是和自己女儿一起出门的话，就会化点妆，让自己看起来更成熟一点，更有作为麻麻的威严一点~
　　“GG，喜欢穿什么样的衣服呢？”
　　“什么样的衣服啊~”听到自己麻麻的话之后，凌G眯着眼睛思索了一下，不知道为什么，她突然想起了咖啡厅的那个洛小凝小姐姐身上穿的衣服，那种帅气的感觉，贼酷！
　　还有那个小姐姐经常说的话，虽然她听不懂是什么意思，但她还是觉得贼酷啊，要不是自己麻麻一直在教育自己不要学那个小姐姐讲话的话，她一定会尝试着去说上这么几句的。
　　凌泠看到自己女儿那有些奇怪的表情，有些疑惑的问道：“怎么了，GG？”
　　“没・・・没什么，麻麻你知道哪里有那种帅气的衣服卖吗？”
　　“帅气的衣服？GG是指什么类型的？”
　　“就是那种洛小凝小姐姐身上穿的那种，帅帅的，酷酷的，好棒棒的！”凌G一脸兴奋的说道，一想到如果自己能够穿上那种衣服，然后嘴里在说着几句让人不明觉厉的话，想想就美滋滋啊~
　　一听到‘洛小凝’这三个字，凌泠的眼神就犀利了起来，她仔细的回想了一下当初漫展的时候，那个没有救的中二病晚期，好像一直在和自己女儿聊天来着，难道就是那个时候自己女儿被传染了吗？
　　看来是自己大意了，没有想到洛小凝竟然能在自己眼皮子低下去感染自己的女儿！不行！一定要在自己女儿中毒不深的时候，把她从那个坑里面拉出来！她才不要自己女儿整天对着自己说那些让人无比羞耻的话呢！
　　凌泠深呼了一口气，然后用严肃的表情对着自己的女儿说道：“GG，麻麻跟你说，关于那个洛小凝小姐姐跟你说的话，你一个标点符号都不要去相信，要不然GG也会染上和她一样的病的。”
　　“诶！？明明这么帅~”
　　凌G扁了扁嘴，她显然还不想放弃这种帅气的感觉，如果自己能够变成那样的话，一定可以吸引自己麻麻的眼光来着。
　　“GG呀，你要相信麻麻的话呀，你看麻麻从小到大，有没有骗过你~”
　　“我・・・・・・我知道了~”
　　虽然凌G嘴上是这么说着，其实她心里还是对洛小凝的那套行为说话的方式异常的感兴趣的，不过既然自己麻麻都这么说了，还是在暗地里偷偷的模仿一下就好了~
　　凌泠带着自己的女儿来到了购物广场那边的服装店，其实凌泠可以在网上帮自己女儿买衣服来着，不过在网上买的话，质量是一个方面的问题，而且还不能试穿，最主要的是，凌泠已经很久没有和自己女儿一起出来逛街买衣服了~
　　至于秦情那边，她怎么说也不可能一直麻烦对方啊~
　　其实凌泠本来还是想带着自己女儿去童装店看看的，不过自己女儿死活都不愿意，说什么自己已经长大了，不要去童装店云云。
　　讲道理啊，自己女儿的身材，就算是长高了一点，穿童装什么的还是很合适的呀，而且现在的童装一点也幼稚好不好~
　　因为凌泠眼光独到，所以她帮自己女儿买衣服并没有花多长的时间，在中午饭点之前，凌泠就帮女儿把衣服买好了。
　　凌泠还顺便买了一条哥特式的小洋装给自己的女儿，虽然她嘴上一直在说不能学洛小凝什么的，不过对于自己女儿想要的东西吗，她是一点都不会吝啬的。
　　看着袋子里的那件哥特式的小洋装，凌G兴奋的抱住了自己的麻麻，然后‘吧唧’一口在凌泠的脸上留下了自己的口水~
　　凌泠伸手把女儿留在自己脸上的口水擦掉之后，有些无奈的说道：“GG呀，你现在都已经小学毕业准备上初中的人了，亲亲的时候，就不要往麻麻脸上糊口水了好不好~”
　　“诶嘿嘿~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼三更啊三更，你们为什么会这么给力啊，咸鱼想要两更都不行啊！好了，现在的咸鱼没有欠更了~


第两百九十八章 诚哥？
　　“这个人，我怎么好像在哪里见到过一样？”
　　此时凌泠母女二人正坐在一家馆子里面，而凌泠正盯着坐在她斜对面的一个男生看着，不知道为什么，她总觉得这个男生好像在哪里见过一样？但是以凌泠那个奇怪的记忆方式，一时间又有些记不起来的样子。
　　那个男生的对面，还坐着一个漂亮的女生，只不过脸上的妆太浓了一点~
　　“怎么了？麻麻？”
　　凌G停下手中的动作，有些疑惑的看着自己的麻麻，然后再顺着自己麻麻的目光，转过头看向了身后斜对面的那个男生。
　　为什么自己的麻麻会这么关注这个男生？难道是看上对方了吗？好像也不对啊，自己麻麻的眼光应该不会这么差，看上那种人才对~
　　听到自己女儿的话之后，凌泠收回了自己的目光，然后说道：“没什么，只是觉得那个男的好像在哪里见到过一样，GG你有没有印象？”
　　凌G摇了摇头，虽然她的记忆方式不像自己麻麻这么奇葩，但是她确实对那个大叔没有什么印象啊~
　　那个男生似乎是察觉到了凌泠的目光，斜过头对着凌泠笑了笑，他虽然不知道为什么坐在自己斜对面的那个美少女要这么看着自己，但是笑一笑总是没有错的。
　　坐在那个男生对面的女生，看到那个男生的笑容之后，也回过头看了凌泠一眼，然后面无表情的对那个男生说道：“好看吗？”
　　“没・・・没有~”
　　“不好看吗？我觉得挺好看的~”
　　“不・・・不是这样的~”
　　那个男生轻轻的叹了口气，也没有再多说什么，只是在心里面无奈的叹了口气，这位大小姐的心思他是真的有些琢磨不透的感觉，不过为了以后的无忧无虑的生活，他一定会坚持下去的~
　　凌泠挑了挑眉头，看着那个笑容，那种熟悉的感觉，越来越强烈了，就像要抓住什么头绪了一样，但是她就是记不起来。
　　“算了，不想了，既然记不起来一定是无关紧要的人物，还是先吃饭好了，肚子都饿了~”凌泠有些无奈的在心中默默想到。
　　吃完饭之后，凌泠又带着女儿到附近的购物街走了一趟，虽然衣服已经买完了，但是街还是可以逛的嘛~明明自己前世的时候都不喜欢逛街来着，穿越过来之后，发现逛街还是挺好玩来着~
　　就在这时，凌泠在某个便利店的门口，发现了一个熟悉的身影。
　　・・・・・・
　　“唉~”
　　林夕看着空空如也的冰箱，有些无奈的叹了口气，一点存粮都没有了，就连泡面也没有了，看来自己是时候出去补充一批存货了。
　　最近这段时间，她那条受伤的腿虽然好了很多，不过走起来的话，多少还是会有点痛的。
　　“为什么最近藤诚他总是有事呢，要是他在的话，就不用自己出门了~”林夕无奈的叹了口气，她想起了自己的男朋友伊藤诚，姓伊，名藤诚，全名伊藤诚。
　　虽然最近每天都有通电后，但是自己的男朋友总是一副很着急的样子，林夕心想应该是关于工作上的事情吧~
　　林夕思考了一下，还是拿出手机拨通了自己男友伊藤诚的电话。
　　“喂~小夕吗？我现在正在工作中，有什么事情的话晚上再打电话给我好吗？”
　　林夕听到自己男朋友的声音，有些无奈的叹了口气，虽然早就预料到会有这样的后果，但是她心里还是有点失望啊，不过既然是工作上的事情，那也是没有办法的吧~
　　“我知道了，好好工作哟~”
　　挂掉手机，穿好衣服，走出房间，感受着外面那炎热的空气，还有那刺眼的阳光，她都不知道自己有多长时间没有出门了，最多就是到楼下倒个垃圾而已。
　　打定了赶紧买完存量就赶紧回家吹空调的主意，林夕一瘸一拐的来到附近超市，由于她一个女孩子，再加上脚又受伤了，所以她只是随意的买了一点速食食品就准备回家了，但是没有想到，一出超市门竟然遇到了一个熟人，不怎么想见的熟人~
　　“哟~这个林夕大小姐，怎么一个人出来买东西呢~”看着左拿右提林夕，凌泠虽然嘴上是这么说着，但她还是很热心的走上前去把林夕手上的东西接了过来。
　　林夕翻了个白眼，有些无奈的说道：“为什么我在哪里都可以遇到你啊！”
　　“这可能就是缘分吧~话说你现在的腿感觉怎么样了，有没有好一些？”
　　林夕低下头看了一下自己那条受伤的腿，说道：“已经好的差不多了，只不过走路的时候还是有点小疼~”
　　“对了，你男朋友呢？今天是周日吧，怎么说周日他总不用上班了吧？”凌泠好奇的看了一眼林夕的身后，并没有发现什么，不过也对，要是林夕和男朋友一起出来的话，林夕手上也就不会提着这些杂七杂八的东西了。
　　听到凌泠的话之后，林夕露出了一抹苦笑：“没有办法啊，他说他现在所在的公司，正是在起步的阶段，每一分每一秒都非常的重要，我也是理解的啦~”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，刚起步的公司啊，看来林夕男朋友的工作应该是挺不错的嘛~
　　站在一旁的凌G，本来是有点摸不着头脑的，自己麻麻身边到底是什么时候又出现了一个陌生漂亮的大姐姐啊，为什么会这么熟练啊，明明是她先的啊！
　　不过在听到这位陌生的漂亮小姐姐是有男朋友之后，凌G就无所谓了，反正只要不打自己麻麻的主意，不管什么人都好了~
　　“反正你都出来了，要不我们去那边的甜品店坐一下呗，等一下我在帮你把东西一起送上去~”
　　一听到甜品，林夕的眼睛都亮了起来，自己受伤的这段时间，一直都没有吃自己最喜欢的甜品来着。
　　“先说好了，你请客哦~”
　　“我请客啊，就当是上次你帮我找到手链的谢礼了~”
　　“哼哼哼~那我就不客气了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天崩三出鲜血之舞，咸鱼氪了特么一单才出，牛顿爱你哟~


第两百九十九章 白学现场？
　　“是你女朋友又打电话来了吗？”
　　“没・・・没什么，我都和她分手了，刚刚只是朋友打电话过来问我要不要出去玩屁股而已~比起这个，我们还是继续吃甜点吧，话说我们刚刚料到哪里了？”伊藤诚满脸笑意的说道。
　　“哦~是吗？”那个划着浓妆的女孩，眯着眼睛看了伊藤诚一眼，嘴角露出了一个莫名的笑容，不过她并没有去追究什么，而是继续品尝起这家甜品店的甜品来。
　　伊藤诚看到对方没有再追究下去，心里终于算是松了口气，这位大小姐还真是难伺候啊，不过如果自己真的可以傍上这位大小姐的话，那么自己的下半辈子就不用愁了。
　　至于自己现在交往的那个小女友家境也很不错，但是太过于保守了呀，交往了三年啊三年，别说是炮了，就连吻都没有接过，最多就是牵牵手而已！
　　除了太过于保守之外，其他的都很不错啊，比如说非常的懂得善解人意啊，会照顾人啊，除了那个方面，基本上对她言听计从啊，等等等等~
　　要不是这次的大小姐太过于吸引人了，他是绝对不会放弃自己这个女友的，因为按照他的计划，只要等大学毕业，就可以向她求婚了，基本上可以说是百分之百成功的！奈何・・・・・・
　　伊藤诚随意的吃了口甜品，看着窗外的景色，不知道为什么，他今天的右眼皮子一直在跳，总觉得会有种不好的事情发生一样。
　　伊藤诚摇了摇头，这种玄学的说法，在这个科学的时代早就过时了，不管怎么说也应该是自己想太多了~
　　他现在在想，等这次和这位大小姐的约会结束之后，就和自己的女友分手算吧~在这样瞒下去的话也不是一个办法，虽然他也想要脚踏两条船来着，但是那位大小姐知道自己是个有女朋友的人啊，如果不分手的话，这边是说不过去的~
　　伊藤诚看着还在优哉游哉的吃着甜品的大小姐，他在想这甜品到底要吃多久啊，吃完午餐之后就在这里坐到现在，他现在感觉自己的肚子都要撑爆了，而这位大小姐还在那里吃，话说你一个女孩子吃这么多的甜品真的没有问题吗，身材真的不会走样吗？
　　就在这时，甜品店的门突然被打开了，两个美少女和一个萌萌哒的小萝莉一起走了进来，没有错，这三个自然就是凌泠一行人了~
　　毕竟这个附件最出名的甜品店自然就是这里了，不管是甜品的质量还是环境，都是一等一的，当然消费自然也比普通的地方要贵上一些。
　　凌泠走进甜品店，第一件事就是想找个位置来着，正在找位置的凌泠，突然看到了一个还算熟悉的面孔，就是刚刚在馆子里面看到的那个，让她有种熟悉感的男生和那个浓妆艳抹的女生，凌泠没有想到竟然这么有缘分，竟然还能在这里碰到他们。
　　在凌泠看到伊藤诚的时候，伊藤诚自然也看到了凌泠，他也没有想到自己和这个有着人妻气质的美少女竟然这么有缘，要不是今天大小姐就坐在一旁，他绝对会上去找这位小美女搭讪的，说不定还能共度一个美妙的夜晚什么的，想想就有种美滋滋的感觉呢~
　　不过伊藤诚还没有幻想多久，他就看到了一个自己完全不想看到的人物，那就是自己还没有分手的女朋友了~
　　为什么自己那个女朋友会来这里啊，话说她不是脚受伤了吗？难道自己的女朋友和那个人妻气质的美少女是认识的？或者说就是那个人妻气质的美少女带着自己女朋友过来的？
　　不管是那种都已经无所谓了，现在他想找个地方躲也已经来不及了，因为林夕已经看到了自己亲爱的，正在忙着工作的男友，正坐在甜品店里面，和一个美少女一起吃着美味的甜品，不用她多想什么，都可以知道发生什么事情了。
　　林夕一瘸一拐的走上前去，面无表情的看着伊藤诚，说道：“这就是你说的工作吗？这就是你说的没有时间吗？这就是你女朋友受伤之后一次都出现的理由吗？”
　　“我・・・”
　　伊藤诚想要解释，然后又看了一眼还坐在那里淡定的吃着蛋糕的大小姐，一时间愣在那里，不知道说什么好。
　　在一旁的凌泠看到林夕这个表现，再看了伊藤诚一眼，她终于想起来了这个男生自己到底在哪里见过了，这个不就是那个林夕家里面，林夕和她男朋友的合照上面见到过嘛，也就是说这位仁兄，就是林夕的男朋友了。
　　不过以这种情况来看，这位仁兄不仅列车出轨还特么翻车了呀~
　　“你什么都不用说了，我们之间已经结束了，伊藤诚！”
　　没有歇斯底里，没有做出什么疯狂的举动，只是轻轻的这么一句话，不知道为什么，伊藤诚感觉自己心里面好像少了一些什么，有一种名为后悔的感情开始弥漫他的全身。
　　虽然刚刚还想着要和自己女友分手什么的，但是等到真的分手了之后，才发现，自己竟然后悔了。
　　伊藤诚伸出手想要挽留林夕，然后林夕并没有去看他，也没有去看他那只手，只是一个决绝的转身，留给对方的，只是一个背影而已。
　　看到这种情况发生了，凌泠就知道现在看起来甜品什么的是吃不上了，也没有多说什么，只是默默的跟着林夕走出了甜品店而已。
　　凌G看到自己麻麻走了，她自然也是一起离开了，刚刚发生的事情，她的小脑袋现在还没有转过弯来~
　　“看来你是欺骗我了呢~”
　　看到凌泠等人离开之后，那个大小姐终于停下了进食，然后用一种淡漠的眼神看着坐在自己对面的伊藤诚。
　　“不・・・不是这样的！”伊藤诚想要辩解，但是却找不出什么理由来辩解。
　　“嘛~已经没有什么好说的了，你自己好自为之吧~”说完这句话，这位大小姐直接优雅的起身离开了甜品店。
　　伊藤诚呆呆的看着对方的背影，一句话都说不出来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为什么会变成这样啊，明明・・・・・・


第三百章 三百章了，不合个影吗？
　　“你没事吧？”
　　凌泠走在林夕的身边，看着面无表情的林夕，有些担心的问道。
　　“・・・・・・”
　　仿佛是没有听到凌泠的声音，林夕依旧是低着头，吗，面无表情的往前面走着。
　　看到林夕的这种表现，凌泠无奈的叹了口气，像林夕现在的这种情况，她实在是不敢就这么离开啊，要是这个状态的林夕被人拐到某个地下室里面被人啪成热兵器的话，她的良心会过意不去的。
　　“唉~”
　　凌泠有些无奈的叹了口气，然后一把抓住了林夕的手说道：“我先送你回家！”
　　“放开我！”
　　感受到凌泠的动作，林夕总算是有点反应了。
　　“我放开的话你会乖乖回家吗？”
　　听到凌泠的话之后，林夕沉默了一下，然后直接一把甩开了凌泠的手，还顺带推了一下她，一时没有防备的凌泠，直接被推的一个趔趄，手也下意识的松开了。
　　获得自由林夕，直接开始撒开腿往前跑了起来。
　　等凌泠反应过来，对方已经跑出了挺远的距离了，要是再不追上去的话，就要跟丢了。凌泠来不及多想，直接把手上的东西往地上一扔，然后对着自己女儿说道：“GG，你看着一下・・・算了，反正东西也不多，GG你就先把这些东西搬回家里吧，辛苦你了！”
　　凌泠本来是想让自己女儿在这里等自己的，不过凌泠在心里预估了一下，自己应该是没有这么快回来的，而且东西确实也不多，就是自己女儿的衣服加上林夕买的泡面零食之类的东西，并没有多重，再加上这里离家里也没有多远，自己女儿一个人应该可以搞定的。
　　说完，凌泠拔腿就往林夕离开的方向跑去，只留下一脸懵逼的凌G看着地上的大包小包，过了好一会儿，她才从自己麻麻的话中反应过来。
　　“嗨呀，回去一定要让麻麻补偿才行呢~嘿咻~”
　　・・・・・・
　　“我去，林夕不是腿受伤了吗？怎么还能跑那么快？”凌泠看着林夕的背影，她突然有种欲哭无泪的感觉，看来自己真的要找个时间去好好锻炼一下了，毕竟自己竟然连一个腿受伤的女孩子都跑不过，有没有这么坑爹啊。
　　看着林夕的背影离自己越来越远，凌泠咬了咬牙，自己曾经可是堂堂的七尺男儿啊，怎么可以输给一个腿受伤的女孩子啊！
　　林夕的腿毕竟是受伤过的，在刚开始一段加速之后，速度也逐渐慢了下来，看到林夕的速度慢下来了，凌泠眼睛一亮，正准备加速来着，然后突然感觉到有点不对劲。
　　她怎么感觉刚刚好像听到了‘刺啦’的声音啊，而且还是从自己身上传出来的。
　　凌泠仔细的感受了一下，突然想到了早上穿Bra时候的场景，难道是・・・似乎是在回应凌泠的想法一般，那种‘刺啦’的声音再一次的响起。
　　现在凌泠终于知道问题出在哪里了，那就是自己身上穿着的Bra，貌似要撑不下去了，早知道自己就不省那点钱买新的了，玛德智障啊，现在再跑下去的话，这怕是撑不下去啊，话说，她又不是某个腹黑天使，为什么会变成这样啊！
　　凌泠看着自己和林夕的距离越来越靠近，她怎么说也不可能在这里停下来啊。
　　“我的Bra啊，请一定要支撑住啊，只需要再坚持一会，一会就好啊！”凌泠在心中默默的祈祷
　　终于，在一个小巷子里面，凌泠截住了林夕，而代价就是内衣的扣子现在应该是完全崩坏了。
　　“你・・・呼呼・・・你为什么一定要追上来啊！”林夕低吼了一声。
　　“呼呼・・・你这个样子，怎么看都像是要去寻短见啊，我怎么可能不追过来啊，呼呼~累死我了~”凌泠气喘吁吁的说道，刚刚还好内衣坏掉的时候是在没有什么人的地方，要不然免费发福利的话，她就亏死了~
　　“・・・・・・”
　　感受着腿上传来的疼痛感，林夕有些支撑不住了，也不管地上脏不脏，直接一把坐在了地上，刚刚要不是一股气支撑着她，她早就坚持不下来了。
　　“刚跑完步，不能就这样坐下啊！”
　　虽然凌泠嘴上是这么说着的，但是看到林夕坐下之后，凌泠也学着对方的样子，紧靠着对方坐了下来，不过她的手还是紧紧的抓着林夕的手没有放开，毕竟她可不想再追一次了。
　　“嗨呀，我跟你说啊，天涯何处无芳草，何必单恋一支花啊，凭你的条件，何必吊死在一棵树上呢，你想要找男朋友的话，随随便便就可以找到一个比他好不知道多少倍的了・・・・・・”
　　凌泠绞尽脑汁把自己知道的那些安慰人的话一股脑的说了出来，也不管对不对的上，总之先说出来就对了。
　　坐在一旁的林夕，默默的看了凌泠一眼，她现在突然有种想笑的感觉，她从来不知道这个变态痴女，还有当老妈子的潜质啊。
　　“所以说啊，你现在想哭的话就哭出来吧~”
　　听到凌泠的这句话，林夕愣了一下，她刚想说自己怎么可能会哭来着，但是忽然发现，自己的眼泪就像决堤了一般，控制不住的流了下来。
　　“呐~肩膀暂时先借你一下~”
　　“呜哇~”
　　感受着自己肩膀上那湿润的感觉，还有林夕那歇斯底里的哭声，凌泠并没有再说什么安慰人的话，只是轻轻的伸出另一只手，轻轻的抚摸着林夕的头。
　　“我们・・・回去吧。”
　　不知道过了多久，还靠在凌泠肩膀上的林夕，突然闷声说出了这么一句话。
　　“嗯~”
　　凌泠转过头，看到眼睛还红红的林夕，现在这种的林夕看起来虽然狼狈了许多，但是在凌泠看来，比刚刚那个如死水一般的林夕，好上太多了。
　　“啊！疼！”
　　就在两人准备离开的时候，林夕突然发现自己的脚痛的要命，刚刚活动开了之后感觉没有这么大，现在休息了一下之后，就发现自己的脚好像废了一样。
　　看到林夕这幅模样，凌泠无奈的叹了口气，说道：“上来吧，我背你好了~”
　　“你！？”
　　林夕有些怀疑的看了凌泠一眼，刚刚就连受伤之后的自己都跑不过，还要来背她？
　　“嗨呀，你爱上不上，不上我就走了！”
　　“那我上了哦，你一定要撑住哦~”
　　“呜哇，你怎么会这么重。”
　　“闭嘴，我才不重啊！明明是你没有力气好不好！”
　　“口胡！我力气炒鸡大的好不好，明明就是你最近都没有活动，长胖了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼只有两更保底了，终于能够松一口气了~


第三百零一章 我绝对会把你啪成热兵器的！
　　“失策了！”
　　感受着背上那沉重的感觉，凌泠觉得自己实在是太高估了自己的力量了，她现在感觉自己的步子都迈不动了，要不是现在就要到林夕家了，她还真想不要面子就这样把林夕放下来啊。
　　要是自己前世的话，这点重量，绝对没有什么问题的，为什么自己穿越过来就没有继承自己前世的力量呢~
　　“要不先放我下来休息一下吧？”
　　林夕看着凌泠额头上渗出的豆大汗珠，有些担心的问道。
　　“不用了，反正就要到了！”
　　凌泠一脸坚定的说道，不管怎么说，自己装的逼，就算是跪着也要装完！
　　感受着被凌泠背在背上的感觉，虽然并不怎么舒服，但是不知道为什么，却给她一种非常安心的感觉，如果可以的话，她甚至还想继续在凌泠的背上待下去，不过被凌泠知道的话，一定是会被她当场甩下来的吧。
　　想到这里，林夕轻笑了一声。
　　听到林夕的这一个轻笑，凌泠虽然不明白对方为什么而笑，不过能够笑出来，就说明她现在心情至少没有那么郁闷了吧~
　　“好了，我们到了！”
　　凌泠轻轻的吧身后的林夕放了下来，看着眼前的林夕家门，长长的出了口气，她现在感觉自己的两条腿都在那里打颤了，她实在是没有想到自己和林夕竟然跑了这么远，早知道就直接打车回来了，凌泠觉得自己应该是得了临时性的智障，白白的受了那么多罪。
　　从凌泠背上下来的林夕，看着凌泠那那并不宽厚的背，心中突然有种名为‘不舍’的感觉弥漫开来。
　　接过林夕的手上的钥匙，凌泠把门打开之后，一股凉气扑面而来，让浑身还在冒着热情的凌泠，硬生生的打了个冷颤，不过是那种很舒爽的冷颤就是了。
　　把林夕搀扶到沙发坐下之后，凌泠也直接瘫在沙发上不想起来了，她是第一次觉得这沙发是这么的舒服啊，一坐下去就有种不想起来的冲动啊。
　　“那个・・・・・・凌泠，有一件事我刚刚就一直想跟你说了・・・・・・”林夕默默的看着凌泠说道。
　　“喵喵喵！？”
　　“那个・・・・・・就是啊，你的内衣扣子可能松了~”
　　听到林夕这句话之后，凌泠这才想起，自己的内衣现在已经崩坏了，现在只是简单的挂在自己身上而已，难怪刚刚走路的时候感觉胸口有点不对劲的感觉。
　　不过无所谓了，反正她今天穿的衣服还挺紧身的，而且背上又背着林夕，除了自己背上的林夕，别人什么都别想看的到，最多就是看起来有点抖抖抖的感觉而已~
　　看到凌泠一副无所谓的表情，林夕此时心中想的是：“不愧是变态痴女，连内衣扣松了都是这种表情，要是自己的话，早就紧张的要死了吧。”
　　“咕噜噜~”
　　就在这时，凌泠忽然听到了一阵肚子叫的声音，她自己中午是吃了饭的，而且吃了不少，既然不是自己身上传出来的话，那么可能性就只有一个・・・
　　凌泠把目光转向林夕，林夕果然脸红红的抱着肚子，她就是因为中午找不到什么东西可以吃了，才出去买东西的，刚刚又是跑又是哭的，她现在感觉自己的前胸都要贴后背了。
　　“你家里还有什么能吃的吗？我去给你找点~”
　　“没・・・・・・没有了，要是有的话我也不会大中午的就出去超市买东西了，也不会遇到・・・・・・”一想到自己的男朋友・・・・・・不！应该是前男友，林夕就感觉鼻子酸酸的。
　　凌泠一看到林夕不说话了，连忙站了起来说道：“那你先在这里等一下，我去附近的超市给你买点吃的呗~”
　　“那・・・麻烦你了~”
　　就在凌泠准备出门的时候，突然想到了什么，又转过身来对着林夕说道：“那个，你能不能借件内衣给我？”
　　“蛤！？你想要我的内衣干什么！？你自己不是有吗？难道你这个变态痴女死性不改吗？是想对着我的内衣做出什么禽兽不如的事情吗？”林夕一脸警惕的看着凌泠，仿佛凌泠是什么可怕的洪水猛兽一样。
　　凌泠白了林夕一眼：“我的坏掉了啊，你真以为我是那种穿内衣不扣扣子的人吗？要知道我这件内衣，可是为了追你才坏掉的！”
　　听到凌泠的话之后，林夕把目光放在凌泠的胸口上面，然后再看了看自己的，然后用生无可恋的声音说道：“就算我的借给你，你也穿不上的吧？”
　　“没问题的，勉强一下的话，不剧烈运动的话，应该是没有问题的・・・大概~”
　　林夕深深的叹了口气，然后说道：“我的房间，衣柜里面左下的那个抽屉里面你自己拿，要是你敢对着我的内衣做什么不可描述的事情的话，我就报警了~”
　　“嗨呀，都说了我对你那贫瘠的身材不感兴趣！”
　　过了一会儿，换好内衣的凌泠从卫生间里面走了出来，感受了一下身上的感觉，虽然林夕一直给她一种身材贫瘠的感觉，但是没想到欧派还是挺有料的嘛~难道是对方平时一直穿着宽松的衣服，自己没有发现？
　　就在凌泠准备再次出门的时候，又被林夕叫住了。
　　“怎么了？”
　　“这个给你，等一下我可起不来给你开门~”林夕说着给凌泠扔过来一个钥匙，这就是刚刚林夕给凌泠开门的那个。
　　看着手上的钥匙，凌泠挑了挑眉头：“给我钥匙就不怕我偷偷的去配一把，然后半夜进来把你啪成热兵器？”
　　“有种你就来呀~变态痴女~”
　　“要是在前世的话，我绝对会把你啪成热兵器的！”看着林夕那个挑衅的笑容，凌泠在心中恶狠狠的想到。
　　看到凌泠出门之后，林夕脸上的笑容慢慢的消失了，她又开始想起伊藤诚了，毕竟是交往了三年的男友，想要不去在意的话，哪有这么容易啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是咸鱼用存稿更新的，今天实在是怠惰的不想码字啊，看晚上有没有灵感吧~


第三百零二章 这波不亏~
　　“我回来了~”
　　凌泠提着大包小包的东西，走进了林夕的家里面。
　　听到凌泠的声音之后，坐在沙发上的林夕迅速整理了一下表情，然后冲着凌泠露出了一个淡淡的笑容，说道：“麻烦你了~”
　　看到林夕那还有些红红的眼睛，凌泠就知道刚刚自己出去的时候，林夕肯定是又哭了，她没有多说什么，而是默默的走到了林夕的身边，然后从一个袋子里面拿出了一个巧克力蛋糕放到了林夕的面前。
　　“我去给你下点面条，现在你先吃点这个充饥吧~”
　　“喔~”一看到桌子上的巧克力蛋糕，林夕的眼睛都亮了起来，“你怎么知道我喜欢吃巧克力蛋糕？”
　　“嘛~我上次在整理你房间的时候，发现了大部分的零食都是由巧克力组成的，这不就很明显了吗？”说到这里，凌泠顿了一下，然后用疑惑的语气对林夕说道：“话说，你平时吃那么多巧克力又不运动，难道不会发胖吗？”
　　似乎是想明白了什么，凌泠恍然大悟的说道：“我想我明白了，为什么背你的时候会那么辛苦了。”
　　“滚，你对受伤失恋的人说这种话，难道你的良心就不会痛吗？”
　　“不会啊，不仅不会还美滋滋呢~”
　　“住嘴，我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　看到林夕的表情终于不再沉闷了，凌泠耸了耸肩，转身走进厨房帮林夕下起面条来，不知道为什么，刚刚看着林夕的巧克力蛋糕，突然有种很想吃的感觉啊，早知道就帮自己也买一份了~
　　看着凌泠正在厨房忙碌的背影，再看了看摆在自己前面的巧克力蛋糕，林夕露出了一抹淡淡的笑容，没想到在这种时候，陪在自己身边的竟然是变态痴女，真是有点想不到呢~
　　过了一会儿，凌泠的面条下好了，看着眼前散发着腾腾热气的面条，再看了看自己手上吃到一半的蛋糕，林夕经过一番强烈的思想挣扎之后，默默的把手上的蛋糕放到了一旁。
　　毕竟这是汤面，要是放久了面条可能就被泡烂了，蛋糕什么的，等吃完面条再当做饭后甜点好了，简直美滋滋啊~
　　坐在一旁的凌泠，看着被林夕放在一旁的巧克力蛋糕，这才吃了一半就不要了吗？秉承着绝对不能浪费的原则，凌泠默默的拿起了巧克力蛋糕。
　　而在一旁专注于吃面条的林夕，并没有注意到这凌泠拿蛋糕的那一幕，因为凌泠做的面条太好吃了，不管是汤汁还是面条，都恰到好处，就算和外面馆子里的比起来，也不遑多让了~
　　“明明是一个变态痴女来着，但是厨艺为什么会这么好呢~”林夕在心中默默的想到。
　　“呼~吃完了！”
　　把最后一口汤喝灌进肚子之后，林夕长长的出了口气，摸了摸自己七分饱的肚子，只要再把那半块巧克力蛋糕吃下去的话，那就完美了~
　　就在林夕想要伸出去拿蛋糕的时候，却发现放在一旁的蛋糕不知道什么时候不见了，而坐在一旁的凌泠正在抱着盘子在那里猛舔。
　　“你・・・你怎么把我蛋糕吃了？”林夕不可置信的指着凌泠手上的盘子，这可是她吃了一半的蛋糕啊，现在被凌泠吃的话，这不就是间接那个啥了吗？
　　一想到这里，林夕的脸突然红了一下。
　　听到林夕的话之后，凌泠这才放下手中的盘子，一脸疑惑的对林夕说道：“我还以为你吃不下了呢，所以我才想着帮你解决一下啊，毕竟不能浪费食物是不是~”
　　“我・・・・・・”
　　林夕发现自己突然有种无言以对的感觉，甚至生出了想用小拳拳锤变态痴女那张脸的冲动，不过考虑到变态痴女那张脸，如果毁容的话，实在是有点可惜了~
　　“呐~变态痴女，你知道吗？我和他认识了六年了・・・・・・”
　　过了许久，林夕突然冒出来这么一句话，让凌泠愣了一下，不过她很快就反应过来了，默默的看了林夕一眼，并没有说什么，像现在这种情况，安安静静的当个听众就好了。
　　林夕并没有因为凌泠的沉默而停止诉说，她现在只是想找个人倾诉一下而已。
　　林夕说的话总是断断续续的，上一句还在初中的时候，下一局又跳到高中了，就算是凌泠听了那么久，也就听出来个一点半点而已~大概就是林夕和她前男友的认识，交往的一些经过，
　　不过凌泠并没有因此而露出什么不耐烦的神色，而是就这样静静的听着林夕的诉说。一个人愿意与你倾诉，那是对你的一种信任，她怎么说也要对的起这份信任啊。
　　过了不知道多久，林夕终于算是说完了，把自己心中堆积的东西一股脑的说了出来，感觉心里舒畅多了，不过自己竟然会对一个才见过几次面，还是一个变态痴女的人说这些，林夕怀疑自己是不是疯了。
　　不过凌泠虽然是个变态痴女，但是总的来说还是一个好人吧~
　　看到林夕不再说话了，凌泠这才缓缓的开口说道：“总之你先走就别想这么多了，等你脚上的伤好了，再找个时间出去旅个游啊，唱个K啊，吧心里的那些不愉快的事情全都忘掉，说不定还能遇到你的真命天子什么的，岂不是美滋滋？”
　　听到凌泠的话之后，林夕露出了一个‘你仿佛在逗我笑’的表情看着凌泠。
　　凌泠掏出手机，看了看时间，发现已经到下午五点多了，没想到自己竟然听林夕絮叨了这么久了，现在也是时候回去了~
　　“那个，林夕啊，现在时间也不早了，我・・・・・・”
　　凌泠话都还没有说完，就被林夕给打断了。
　　“呐~变态痴・・・凌泠，你晚上留下陪我好不好？”
　　凌泠看了林夕一眼，无奈的叹了口气：“你就不怕我留下来之后晚上对你做出什么不可描述的事情？要知道我可是变态痴女哟！”
　　凌泠特地把‘变态痴女’这四个字加重了。
　　“没事，我不算吃亏~”
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼有三更啊三更，你们真是丧病啊，让咸鱼闲个一天也好啊，咸鱼已经好久都没有碰游戏了~


第三百零三章 愉悦
　　“麻麻今天晚上有点事，可能回不来了，实在是对不起啦~回去之后麻麻一定会找时间补偿GG的~嗯，就这样啦，一个人在家一定不要给陌生人开门啊，还有晚上睡觉的时候记得把客厅的灯关了，睡觉的时候盖好被子，衣服记得放洗衣粉下去洗，还有・・・・・・”
　　听到手机里面传来了的忙音，凌泠愣了一下，她有些想不明白自己女儿为什么突然挂电话了呀，她还有很多事情没有交代呢，难道是自己太过于嗦了吗？
　　凌泠陷入了沉思~
　　坐在一旁的林夕，幸灾乐祸的看着凌泠，说道：“一定是你妹妹嫌你太嗦，把电话挂掉了吧~”讲道理啊，凌泠实在是太嗦了，她刚刚都忍不住插嘴打断凌泠的话了。
　　“・・・・・・”
　　凌泠突然有种无言以对的感觉，难道真的是自己太过于嗦了吗？
　　“话说，凌泠我们晚餐吃什么啊？”
　　听到林夕的话之后，凌泠一脸震惊的看着对方，这才过去多久啊，中午半块巧克力蛋糕，加上一大碗汤面都去哪里了啊？
　　凌泠无奈的摇了摇头，说道：“我早在帮你煮面的时候就把你的晚餐准备好了，都放在冰箱里呢，不过现在加了我一个人，我还是出去再买点菜回来吧~”
　　林夕的脸红了一下，有些不好意思的说道：“不知道为什么，我心情一旦不好，就会想吃东西，如果你要买菜的话，能不能麻烦你买多一点啊，当然我会报销了啦~”
　　“不用你报销了，买菜的钱我还是有的~”
　　凌泠无奈的叹了口气，要不是看在林夕失恋又受伤的份上，菜钱什么的，她是绝对会找林夕报销的。
　　就在凌泠刚换好鞋准备出门的时候，她又被林夕叫住了。
　　“那个・・・凌泠，你能不能买点啤酒回来啊？”
　　“蛤？”
　　“就是突然想要喝酒而已，可以吗？”
　　林夕用渴望的眼神看着凌泠，喝酒什么的，是她刚刚突然想起来的，从小到大，她作为家长眼中的好孩子，老师眼中的好学生，酒什么的，她是根本没有喝过的，最多就是有一次同学聚会的时候，喝了一点点啤酒而已，然后她就对那种苦涩的饮料敬而远之了。
　　要不是她的心情实在是差到无法再差了，她也不会想要尝试什么借酒消愁。
　　“可是，啤酒什么的好重啊，我腰酸背痛，四肢无力・・・・・・”凌泠装作一副有点为难的样子说道。
　　“没关系的，你只要把酒买回来，我就来帮你捶背按摩，要知道我的按摩技术可以是一流的哟~”
　　“这样啊・・・那我就勉为其难的帮你带一下好了~”
　　・・・・・・
　　过了好一会儿，凌泠才拿着大包小包从外面走了进来，啤酒什么的，她并没有买多少，只是买了半打啤酒，凌泠估算了一下自己的酒量，一瓶啤酒的话，应该是没有什么问题的，至于林夕，五瓶应该足够她消愁了。
　　反正要是不够的话，就到楼下买就好了，反正楼下有便利店。
　　晚餐在凌泠中午做好的菜的基础上，又多做了两份肉菜，除了这个，凌泠还多买了两份巧克力蛋糕作为饭后的甜点，怎么想也应该够林夕吃了吧。
　　在吃晚餐的时候，凌泠这才算明白了，林夕的心情到底不好到了什么程度，吃饭吃到一半的凌泠，不得不放下手中的筷子，重新走进厨房炒起了菜，因为桌子上的菜都被林夕给扫光了，凌泠也没有办法，她也很绝望啊。
　　不过还好的是，凌泠的菜是买足了，不用重新跑出去买菜。
　　“话说，你这么吃，真的没有问题吗？身材真的不会走样吗？”凌泠看着狼吞虎咽的林夕，干笑了两声说道。
　　“没事的~我的身材就没有走样过！”林夕自信满满的说道，身材不会走样就是她能够肆意吃喝的本钱，而且，凌泠做的饭菜确实是非常的棒，这也是她还能继续吃下去的理由之一，更何况，这也不过是比起自己平时的胃口大了一点而已。
　　看着林夕吃东西的样子，凌泠不由的想起了自己前世网上很出名的一个吃货美少女，不知道她们两个比起来谁能吃的更多一点呢~
　　终于，在把电饭煲里面的饭都吃完之后，林夕终于停手・・・不！她把手伸向了饭后的甜点，也就是那两块巧克力蛋糕。
　　她的那一份很快就吃完了，然后目光很自然的就看向了凌泠的那一份。
　　看到林夕如狼似虎的眼神，凌泠又看了看自己只吃了一口的蛋糕，无奈的摇了摇头，直接一把推到了林夕的面前。
　　“我已经吃不下了，你吃吧。”
　　“既然是这样我就不客气了，毕竟不能浪费粮食不是吗？”
　　听到林夕的这句话，凌泠总觉得自己好像在哪里听到过一样啊，话说这个不是自己下午对她说的话吗？这是现学现卖啊！
　　等凌泠洗完碗，收拾完厨房之后，林夕已经洗完澡出来了，穿着一条单薄的睡裙正坐在沙发上面看着电视。
　　“嗨呀，变态痴・・・凌泠啊，你快去洗澡呗，衣服我已经帮你准备好了~洗完澡我好帮你按摩啊，按完摩我们好喝酒啊~”看到凌泠出来了，林夕笑眯眯的说道。
　　“我知道了~”
　　凌泠美美的伸了一个懒腰，她早就想洗澡了，下午追林夕的时候，背着林夕回来的时候，都出了一身的汗，虽然现在已经干了，但是凌泠还是感觉很不爽啊~
　　“呼~”
　　感受热水冲过身体的感觉，凌泠舒服的长出了口气，今天发生的事情，怎么说呢，凌泠觉得林夕的那个男友脑子应该有问题，出轨找其它女孩子约会的时候，竟然会来自己现女友家附近什么的。
　　要是林夕是个病娇的话，那个伊藤诚估计已经绝对是已经身首异处了。
　　不过最让凌泠看不透的是那个浓妆艳抹的女生，林夕男友被捉奸的时候，对方竟然什么反应都没有，不！是有表情的，虽然很细微，不过还是被凌泠注意到了，那是・・・
　　愉悦。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼闲，咸鱼闲，咸鱼不闲咸鱼仙~


第三百零四章 我要喝酒，没有酒我要死了，喝酒使我快乐！
　　“呜哇，好舒服~”
　　此时的凌泠正趴在沙发上，而林夕则坐在凌泠的屁股上，两只手在凌泠的身上活动着，不要想歪了，这只是普通的按摩而已。
　　感受着林夕在自己身上推来按去的感觉，果然她下午说的没有骗人，这手法绝对是练过的，酸痛的胳膊和腿在林夕的的按摩之下，给她一种非常舒爽的感觉。
　　“林夕，你是不是在哪里学过按摩啊？怎么手法这么厉害・・・啊~”
　　“祖传的~”林夕歪了歪头，说道。
　　“好了，已经按摩完了，赶紧起来吧~”
　　林夕伸出手轻轻的拍了拍凌泠的屁股说道，她突然发现凌泠的屁股好软好好拍啊，让她突然有种想要打下去的感觉。
　　“诶~这么快就完了吗？看在我背你回来的份上，再按一下呗~”凌泠还是继续趴在沙发上面，完全没有想要起来的样子。
　　林夕白了凌泠一眼，伸出手打了凌泠的屁股一下，果然那种感觉，好棒啊~就连心里的郁闷都消掉了一点呢~如果再多打几下，或者是吧裙子掀起来打的话，那就更好了~
　　“呜哇，突然打我屁股干什么？”
　　被打屁股的凌泠，一脸委屈的坐了起来，摸着自己自己的屁股，刚刚林夕那一下，估计都已经红了吧？真是残忍，竟然连这么可爱的小屁屁都能下的去手。
　　“好了，快点陪我喝酒，我要喝酒，没有酒我要死了，喝酒使我快乐！”
　　凌泠慢吞吞的起身，走到了厨房里面，把下午买的啤酒从冰箱里面拿了出来放到了林夕的面前。
　　“为了我该死的前男友干杯！”
　　“干杯・・・”
　　凌泠只是稍稍抿了一口，而林夕则是直接把一瓶都直接喝下去了，看的凌泠那个懵逼啊，这样子喝真的没有什么问题吗？
　　“怎么没有感觉呢？”看着自己手上的啤酒罐，林夕皱了皱眉头，不是说喝酒会醉人吗？为啥呢么她一瓶啤酒都下肚了，除了非常难喝之外，还是一点感觉都没有啊，林夕在怀疑自己是不是喝了假酒。
　　听到林夕的问题，凌泠有种哭笑不得的感觉，有些无奈的说道：“你不会是第一次喝酒吧，这才刚刚喝下去，等过一下你就知道了~”
　　“是这样吗？”
　　过一会儿之后，林夕终于感觉到有点不对劲了，她现在感觉自己脑袋有些沉沉的，就连说话都有些不利索了，脸上也火热热的。
　　凌泠看了一眼林夕，看来是自己太高估了林夕的酒量了，就她现在这种状态，再喝一瓶下去的话，估计就要直接醉死过去了。
　　“怎么样？现在有感觉了吧~”
　　第一次看到比自己酒量还差的人，凌泠也是很开心的~
　　“这就是醉酒的感觉吗？好难受~”林夕有些含糊不清的说道，她现在感觉越来越不好了，甚至脑子都开始有点不清晰了，原来醉酒是这种感觉啊。
　　“那你现在还喝酒吗？”
　　凌泠把自己手上喝了一点的啤酒放到了林夕的面前，笑眯眯的说道。
　　林夕看着凌泠那幸灾乐祸的眼神，脑子突然一热，直接一把抢过了凌泠手上的酒，也不管这是凌泠刚刚喝过的，直接就往自己嘴里灌去。
　　凌泠目瞪口呆的看着眼前的这一幕，她实在是没有想到林夕都已经这样了，还敢这么喝酒~
　　又一罐啤酒下肚之后，林夕感觉整个人都不好，天地就好像在旋转一样，都找不到哪里是东南西北了。
　　凌泠看到林夕还准备去拿酒，凌泠连忙坐过去制止她，再喝下去的话，她都不知道会发生什么事情。
　　“算了，你都喝成这样了，我还是扶你回房间睡觉吧~”
　　“不・・・不回去，不睡觉！喝酒使我快乐！”
　　林夕一边说着，一边挣扎想挣脱凌泠的束缚，一时没有防备的凌泠，直接被林夕推到在了沙发上，林夕也顺势压了上去。
　　已经醉醺醺的林夕，看着被自己压在身下的凌泠，傻笑了一声，然后子啊凌泠惊讶的目光中，直接朝着凌泠的嘴唇吻了过去。
　　感受着嘴唇上传来的柔软的感觉，凌泠下意识的想要推开对方，却发现自己的手不知道什么时候被林夕控制住了，挣扎了一下，却发现以自己的力量，竟然挣脱不开.
　　“这不科学啊，林夕的力量为什么会这么大啊，或者是我的力量太小了吗？”凌泠在心中有些无奈的想到。
　　就在这时，凌泠突然发现林夕束缚自己的手松掉了，整个人也软软的趴在她身上，不用看都知道肯定是醉死过去了。
　　凌泠轻轻的把林夕推了开来，伸出手轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，然后就发现手指上面有种点点鲜红的颜色。
　　凌泠走到走到卫生间里照了一下镜子才发现，自己的嘴唇竟然被咬破了，难怪刚刚怎么嘴有点痛，她还以为是磕到了什么，没想到竟然是被林夕咬了一下，哪有人接吻的时候还咬人的呀。
　　凌泠无奈的叹了口气，重新回到了客厅，费力的把林夕拖到了床上，就在凌泠准备离开的时候，忽然发现自己的手被林夕抓住了。
　　凌泠本来是想挣脱开来的，不过每次当她每次一松开，林夕的表情就好像有点不对劲，真是喝醉了也不让人省心啊。
　　无奈的凌泠只好拿过椅子，坐在上面趴在床上，她准备晚上就这么过了，虽然有点不舒服，不过暂时也只能这样了。
　　静静的趴在林夕的床上，感受着柔软的床铺，很快的进入了梦乡。
　　半夜，似乎是空调的温度太低了，坐在椅子上的凌泠，下意识的打了个寒颤，迷迷糊糊的睁开眼睛，在看到前面有被子之后，下意识的爬上了床，然后钻进被窝里面继续睡了起来。
　　似乎是感受到了什么，在凌泠爬上床之后，林夕直接来了一个华丽的转身，整个人像条八爪鱼一样抱住了凌泠。
　　最神奇的是，从始至终，两人的手都没有松开~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三更完毕，咸鱼现在不欠更了哈~


第三百零五章 咬到了什么？
　　“唔~”
　　林夕缓缓的睁开了自己那朦胧的双眼，看着这有些熟悉的天花板，确定是自己的房间没有错了，那么自己为什么会在自己的房间呢？
　　她只记得自己昨天晚上好像是和凌泠一起喝酒来着，想要借酒消愁，一想到自己为什么要借酒消愁，林夕的就感到一阵黯然。
　　感受着身体上传来的阵阵不适，她从自己男友・・・前男友身上了解过，这应该就是宿醉了吧，没想到自己竟然才喝了两罐啤酒就醉成这样呢~
　　林夕皱了皱眉，回想了自己昨晚喝完两罐啤酒之后的事情，已经记不太清楚了，她只知道自己好像推到了什么，咬住了什么，唯一记得清楚的就是那柔软的感觉，那到底是什么呢？
　　就在这时，林夕突然感觉到了有点不对劲的地方，自己的手好像正握着什么，那种细腻的触感，她下意识的转过头，这才发现，自己身边不知道什么时候多了一个人，那个人不用说了，不是凌泠又是谁。
　　看着凌泠的睡颜，林夕突然有种莫名的心慌感，难道这个变态痴女昨天晚上趁自己醉酒的时候对自己做了什么吗？
　　一想到这里，林夕下意识的掀开被子，看到自己和凌泠身上的衣服都是完整的穿在身上之后，这才松了口气，还好没有发生什么，要是在自己什么都不知道的情况下发生点什么的话，自己不就亏大了，她可不想自己的第一次就这么不明不白的没有了，最起码也要在自己清醒的时候吧。
　　林夕默默的看了凌泠一眼，难道自己就这样握着对方的手过了一晚上吗？
　　或许是林夕的动作打扰到了凌泠，凌泠缓缓的睁开了那双朦胧的双眼，感受着身下柔软的床垫，她记得自己昨天晚上貌似坐在椅子上睡觉的呀，什么时候爬到林夕床上来了。
　　一想到林夕，凌泠下意识的转过头，然后就发现林夕已经醒过来了，正在面无表情的看着自己。
　　“昨天，谢谢你了。”
　　“诶！？”
　　听到林夕的感谢，凌泠愣了一下，她还以为对方会质问她为什么会在自己的床上呢，突然来了一句感谢，这让她一时间不知道该怎么回答才好，支支吾吾的半天，才缓缓的开口说道：“没・・・没什么~”
　　在凌泠说话的时候，林夕注意到了，凌泠的下唇上，有一拍明显的小牙印，不说话的时候是看不到的，一说话的时候就露出来了。
　　“你的嘴怎么了？”林夕有些疑惑的问道。
　　“诶！？”凌泠又愣了一下，这让她怎么回答才好啊，难道说是对方昨天晚上强吻自己的时候留下的吗？不过看林夕这种反应，应该是记不起来昨天晚上发生的事情了吧，不管怎么说，这件事情还是先忽悠过去好了。
　　毕竟被一个醉酒的女孩子强吻什么的，可不是一个有面子的事情啊。
　　“你说这个啊，那是・・・那是昨天把你搬进房间的时候，不小心磕到下巴，嗯！就是这样的！”凌泠干笑了两声，说道。
　　听到凌泠的理由，林夕总觉得有什么地方不对劲，不过她现在感觉自己脑子昏昏沉沉的，索性也就放弃思考了，等好点了在说吧。
　　看到林夕不再追问，凌泠果断的掀开了被子，“我先去洗漱准备早餐，你要是感觉难受的话就再躺一下吧~”
　　“哦~”
　　凌泠刚下床，就发现自己浑身酸痛，就好像昨天做了什么剧烈运动一样，不过想想也是，昨天自己可是追着林夕跑了不知道多远，又背着她走回家，还好昨天晚上林夕帮自己按摩放松了一下，要不然今天可能会更严重一些。
　　就在林夕躺下还没有多久，凌泠又打开房间门走了进来。
　　“那个・・・请问有没有备用的牙刷啊？”凌泠有些不好意思的说道，她刚刚兴冲冲的跑进卫生间，忽然发现这里不是自己家来着，那么牙刷什么的也自然没有了。
　　林夕无奈的叹了口气，直接一把掀开被子，然后直接翻出了一把还没有开封的牙刷递给凌泠，这是她最近刚从网上买的高品质牙刷来着，本来想着自己用的，算了~
　　在找完牙刷之后，林夕并没有继续回到房间里面去睡觉，而是和凌泠一起走进了卫生间里面开始洗漱起来，比起回去睡觉，她觉得还是洗把脸出去吹吹风散散步来的好一些。
　　“早餐什么的，我们出去吃吧~”
　　“当然好啦~不过今天要你请客了~不过你的腿没有问题吗？”
　　对于出去吃早餐什么的，凌泠当然表示支持啦，她现在感觉自己浑身酸痛，什么都不想干啊，话说出去吃早餐的话是不是还要走路啊，凌泠突然有种连早餐都不想吃了的感觉。
　　“没事，不是有你在嘛~”
　　林夕说出这句话之后，突然发现有点不对劲啊，这句话怎么听着有点暧昧的感觉啊。
　　“我说的是有你在身边・・・呸！这个也不对啊！”
　　看着陷入混乱的林夕，凌泠笑了笑说道：“好啦，不要纠结这些了，我们还是赶紧出去吃早餐吧，昨天的晚餐，我可是没有吃多少呢~”
　　林夕脸红了一下，小声的嘟囔道：“昨天晚上不就是吃多了一点嘛~至于隔天还拿出来说吗？”
　　凌泠干笑了两声，昨天林夕吃掉的东西，凌泠估算了一下，也就差不多三、四人份的食物而已，并不算太多・・・个鬼啊！要不是吃到后面没有饭菜了，凌泠估计林夕还能再继续吃下去。
　　由于凌泠的衣服昨天就拿去洗了，所以身上穿的是林夕的衣服，虽然凌泠一直说自己对林夕那贫瘠的身材不感兴趣，但其实林夕的身材还是挺不错的，该凸的地方凸，该翘的地方翘，并没有凌泠说的那么的不堪。
　　要知道凌泠穿上林夕的内衣，也只是有点紧而已，可见其身材还是很不错的。
　　正准备出门吃早餐顺带散步的两人，在一出门就遇到了一个林夕不怎么想遇到的人。
　　“小夕，你终于出来了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼愉悦的两更，今天晚上终于可以玩一下游戏什么的了~


第三百零六章 把我的感动还给我啊，魂淡！
　　“你在这里干什么？”林夕默默的看着伊藤诚，面无表情的说道。
　　“我・・・我只是想见你而已~”伊藤诚用深情的眼神看着林夕，自己这女友的性格他是知道的，非常的容易心软，只要自己放下身段好好道歉的话，挽回的可能性还是挺大的。
　　他现在已经和大小姐吹掉了，不管怎么说，前女友一定要追回来！
　　为了让自己看起来惨一些，他连昨天的衣服都没有换，刚刚还特地去弄了点水到自己的头发上衣服上，让自己看起来像是在这里站了一晚上的感觉。
　　就在他准备上楼去敲门的时候，没想到就看到自己的前女友就和那个有着人妻气质的美少女一起走了下来，看起来两人的关系应该很不错啊，要不然自己前女友一定不会让她在家里面留宿的。
　　要知道他可是一次都没有留宿成功过啊，混蛋！一想到这个，不知道为什么，伊藤诚就有种悲伤的感觉，要是说出去自己交往了三年的女朋友，竟然连吻都没有接过，一定会被笑死的吧~
　　听到伊藤诚的话，林夕下意识的咬了咬嘴唇，“你先走说什么都已经晚了，我们已经结束了！”
　　“小夕，我不奢求你原谅我，毕竟是我做错了，昨晚我就站在这里想了一个晚上，发现我爱的，还是你啊~”
　　看到林夕那有些动摇的眼神，伊藤诚露出了一个不易察觉的笑容，一闪而逝，看起来自己前女友现在心里还是有自己的嘛~现在看起来，自己的成功率还是挺高的~
　　站在一旁的凌泠，在听到伊藤诚这肉麻的话之后，整个人鸡皮疙瘩都起来了，她是在是没有想到，在昨天发生了那种事情之后，对方竟然还能再说出这种话，凌泠怕自己笑死在街上。
　　就在这时，一个保安正好从凌泠身边经过，似乎是想到了什么，凌泠突然叫住这个保安，保安小哥本来是上完夜班回去睡觉的，突然被人叫住了，他有些不耐烦的转过头来一看，发现叫住自己的是一个漂亮都女孩子，一下子所有不满的烟消云散了~
　　“美女，叫我有什么事情吗？”
　　“保安大哥，我就想问一下，那边那个男生是昨晚到现在一直在那吗？”凌泠指了指伊藤诚说道。
　　保安顺着凌泠的手指方向看去，然后摇了摇头：“那个男的我知道，就刚刚我交班的时候才进来的，边走还边吃包子，袋子还扔到了保安亭附近，所以我对他还是有点印象的，再说了，我们小区晚上是有巡逻的，像他这种可疑人士一直站在那里的话，一定会被我们的人赶出去的。”
　　“谢谢保安大哥~”凌泠对着保安露出了一个灿烂的笑容。
　　“没事，没事，这些都是小事。”
　　伊藤诚在凌泠叫住保安的时候，不知道为什么，就是有种不祥的预感，果然，听到保安的回答之后，他整个人都不好了~
　　“那・・・那个，你要听我解释啊！小夕！”
　　伊藤诚还想做最后的辩解，然后不管他此时再说什么，也都显得如此的苍白无力。
　　刚刚保安小哥说的话，林夕也是听的清清楚楚的，默默看了自己的前男友一眼，说道：“已经・・・没有什么好解释的了，我们的关系，早在昨天我遇见你的那一刻，就已经结束了，希望你以后不要再出现在我的面前了，再见！”
　　看到林夕离开了，凌泠无所谓的耸了耸肩，然后跟着林夕一起离开了。
　　伊藤诚看着两人离去的背影，他并没有再追上去，现在这种情况，再追上去的话自己前女友也不会再听自己的话了，话说那个在自己前女友身边的人到底是谁啊，为什么每次都来坏自己的好事啊，上次也是这样的！为什么会变成这样啊！
　　“你怎么会知道他是装出来的？”林夕的声音有点沉闷，她刚刚差点又相信了自己前男友的谎言，为什么自己的前男友会这么熟练啊，他到底对自己撒了多少次谎啊，到底要骗她多少次才甘心啊，为什么会变成这样啊！
　　“很简单啊，你是当局者迷，你仔细看看他身上分布的水渍，完全不像是呆了一晚上的露水，反而像是自己弄上去的，还有你看他的眼睛四周，站在那里一晚，连个眼袋都没有，还精神奕奕的，这像是熬了一晚上的人的表现吗？最最最主要的是，他一开口说话就有种韭菜包子的味道，你难道没有发现吗？我隔着这么远都闻到了，还有很多破绽，我就不一一细说了~”
　　对于伊藤诚的表现，凌泠都不知道作何评价好了，疑点都不专业好不好，想要表现出憔悴，最起码先给自己化个妆好不好，还有衣服上的水渍，怎么说也不能直接用水往上撒啊，怎么说也要去借个喷水壶什么的，往自己身上喷啊，这样才均匀啊！
　　“真不知道他当初是怎么追到林夕的，或者说是林夕太傻太天真了吧~”凌泠在心中默默的想到。
　　听到凌泠的解释，林夕张了张嘴，她竟然有种无言以对的感觉。
　　就在这时，林夕突然发现自己的手被握住了，下意识的转过头一看，发现凌泠正在笑眯眯的看着自己。
　　“好了，不要想这么多了，想要忘记一件事情的话，就去专注于另一件事情，比如说吃东西啊，玩游戏啊，比起这个，我们还是先去吃早餐吧，我的肚子要瘪掉了・・・诶！？”
　　看着突然抱住自己的林夕，凌泠愣了一下，轻轻的叹了口气，并么有说什么，只是静静的就这样被林夕抱着。
　　大街上的路人，好奇的把眼光投向这边，毕竟两个漂亮的女孩子突然大庭广众之下突然抱在一起，能不引人注意嘛~
　　“谢谢~”
　　过了不知道多久，林夕突然闷闷的说出了这么一句话~
　　“嗨呀，你都和我说了多少句了，感谢这种话，一次就够了哟~真的要感谢我的话，还是赶紧放开我，让我去吃早餐吧！”
　　听到前面那句的时候，林夕还是很感动的，但是后面那句话，完全把气氛破坏掉了呀，把她的感动还给她啊。
　　魂淡！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼晚上要去传火，要去建奇迹！谁也无法阻止我了！蛤蛤蛤！！！


第三百零七章 为这个・・・的世界献上祝福！
　　“凌泠姐，你怎么一来就一副无精打采的样子啊？”
　　楚风看着趴在吧台上面无精打采的凌泠，好一段时间没有在咖啡厅见到凌泠小姐姐了，没想到今天一来就看到了凌泠小姐姐那无精打采的表情。
　　“唉~”
　　听到楚风的话之后，凌泠无奈的叹了口气，最近这几天，她一直在陪着林夕玩这玩那的，就连晚上，都在修仙陪着林夕玩网游。
　　不过也让许久没有玩网游的凌泠，再次体会到了玩网游的快感，她甚至有种想要打开支付宝往里面充钱的冲动，不过最后还是被她压制住了，毕竟她现在可没有闲钱往游戏里面投啊~
　　直到今天，看林夕差不多已经从失恋的失落中走出来了，她本来是想好好陪着自己玩一天的，可是自己女儿竟然和她的姬友有约了，这让无聊一个人在家的凌泠，只能来咖啡厅赚零花钱打发时间了。
　　可能是最近这几天修仙修多了的关系，凌泠感觉自己皮肤都变差了，那两个大大的黑眼圈，就算是化了妆的遮不住啊，凌泠突然有种生无可恋的感觉。
　　“只是最近几天有点忙而已~不用在意我，话说楚风小弟弟你用了姐姐我教你方法，有没有在漫展上勾搭到小姐姐啊~”凌泠微微一笑，问道。
　　一说到小姐姐，楚风的眼睛就亮了起来，猛地点了点头，说道：“上次用了凌泠小姐姐的方法，我终于在漫展上勾搭到了一个漂亮的小姐姐了~”
　　一说到自己在漫展上面勾搭到的小姐姐，楚风就好像打开了话匣子一样，滔滔不绝的和凌泠说了起来，不过现在每次和小姐姐出去约会，她都是穿着女装出去的，虽然已经收集到了许多的情报，不过楚风觉得自己不应该这么早暴露身份。
　　他需要在深入深入的了解一下，这样才能保证自己可以以男孩子的身份撩到那个小姐姐。
　　“是吗~”
　　凌泠干笑了两声，她只不过是随便的开玩笑而已，没有想到楚风小弟弟竟然真的勾搭到了妹子，不会是那种带着大欧金金的妹子吧？凌泠在心中有些恶意的想到。
　　“对了，凌泠姐，虽然最近我和那个小姐姐交往很顺利来着，不过我们中间总是夹着一个男孩子怎么办？每次我想和那个小姐姐深入交流的时候，那个男生总会出现在我们身边，好气啊！”
　　楚风说完无奈的叹了口气，最近虽然摆脱了孙杰和赵德柱的骚扰，但是却多出来了一个卫索翟，不知道为什么，自己每次和小姐姐约会的时候，总会各种偶然的遇到卫索翟，他甚至怀疑卫索翟是个跟踪狂来着。
　　为此他还特地去调查了一下卫索翟，但是最后得出的结论确实出乎他的意料的，卫索翟并没有尾行什么的，每次相遇都是偶然来着。
　　讲道理啊，这又不是什么小说和动漫，哪来那么多的偶然啊！
　　“这个啊，这个我也没有办法呢~对了！楚风小弟弟，你有没有发现最近你的常客少了两人啊？就是那个孙什么，和赵什么来着？”
　　“哦~你说孙杰和赵德柱啊，我也不知道怎么回事啊，不过我上次看到他们两个手牵手从‘如家’里面走出来了~”
　　“・・・・・・”
　　这还能让凌泠说什么，总之为这个不是百合就是基的世界献上祝福就对了~
　　就在这时，咖啡厅的门被打开了，一身简洁女装李思走了进来，才一小段时间没有见，李思看起来已经算是大变样了，一头清爽干练的齐耳短发，比起以前看起来顺眼多了，还有简洁的女式白色衬衫，搭配上牛仔裤，虽然简单，但是却完美的衬托出了李思那飒爽的气质。
　　李思一进门，就看到了趴在吧台上无精打采的凌泠，一段时间没有见了，没有想到今天凌泠竟然过来了，还这么早~
　　“哟~小思思，你现在的造型，我差点没有认出来呢~”
　　听到凌泠的话之后，李思的脸不由自主的红了一下，有些不好意思的说道：“没・・・没什么变啊~话说，凌泠今天怎么这么早就过来了？”
　　“那当然是想小思思啦~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“诶！？”
　　“噗嗤~果然小思思还是和以前一样，这么会怕羞呢~”
　　听到凌泠这句话，她怎么可能不明白，凌泠是在拿她开玩笑，果然自己还是太单纯了一些啊，明明自己已经在咖啡厅历练的够多了，为什么看到凌泠就会不由自主的心跳加速啊！为什么会变成这样啊！
　　为了不被凌泠继续调戏，李思连忙走进了更衣室里面，利利索索的换上了女仆装，比起自己刚来的时候，现在她已经无比熟练了，而且穿着女仆装也没有刚刚开始穿的时候的那种羞耻感了，果然习惯是一个可啪的东西呢~
　　换好女仆装的李思，重新出现在了咖啡厅中，现在她脸上的红晕已经消退了，整个人看起来和刚刚来咖啡厅的时候，完全是判若两人。
　　看着一身女仆装的李思，凌泠微微一笑说道：“怎么样？在咖啡厅工作的感觉？”
　　“很不错~”
　　李思一脸认真的回答，现在的她已经可以很熟练的应对各种工作了，也有了一批老顾客，照这样子下去的话，等到自己开学之后，学费是绝对可以凑够的，甚至还能多赚一点零花钱什么的，简直不要太棒了。
　　而且这里的氛围她也是很喜欢的，虽然老板娘说的东西她一句也听不明白就是了。
　　“是吗？那就好了，我还怕你在这里呆着不习惯呢~”
　　“哪里~我还要感谢你帮我介绍了一个好工作呢~”李思看着凌泠，要不是凌泠帮她找到这个工作的话，她现在都不知道自己在哪里呢~
　　坐在角落里面的夏幽，默默的看着正在和凌泠热烈聊天的李思，嘴角露出了一个诡异的笑容~只见她默默的拿出了手机，翻开通讯录找到了一个标注为‘徒弟’的人，默默的拨通了电话。
　　正在和凌泠聊着天的李思，突然感觉到浑身一冷，不知道为什么，她总有种不详的预感。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼三单战李耳红，最后还是失败，牛顿爱你哟，伏羲爱你哟，我有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　还有今天的咸鱼已久是两更哦~


第三百零八章 小钱钱的姿势
　　“啊~好想见李四同学啊！”
　　郑芸躺在自己的床上，她现在已经无聊到拿着手机看李四的照片了，昨天她刚刚从自己老家回到这里了，在这段时间里，一直见不到李四她都要疯了。
　　本来她今天是想要去李四家里面蹲点来着，但可能是昨天晚上修仙修太晚了，导致今天早上直接睡过头了，等她到李四家楼下的时候，人早就离开了。
　　无奈的郑芸在李四家楼下踌躇了一下，就直接回家了，按照李四的性格，如果在家的话是不可能不会回自己的，应该是出去了，至于是去哪里了，她就不知道了。
　　“早知道给李四同学的手机弄个定位了~”郑芸在心中默默的想到。
　　就在这时，她的手机突然响了起来，看了一眼来点显示，在看到是自己那个神秘的师匠打过来的，郑芸的表情一下子就变的严肃了起来，就连眼睛里面都带着崇敬的光芒。
　　这个神秘的师匠是在前一段时间找到她的，当时她还以为是什么骚扰电话来着，但是对方准确的说出了自己的详细信息和，李四的详细信息，这就让郑芸很好奇了，不过由于声音是经过变声处理的，手机号码什么的也是那种不记名的。
　　之后对方给自己发了一个网盘的地址，怀着好奇的心情，郑芸去网吧下载了里面的东西，然后新世界的大门被打开了，她从来都不知道喜欢一个人可以有这么多的方法来着，实在是太棒了！
　　从那以后，那个神秘的师匠时不时会给她一个神秘的网盘地址，自己有什么不会的地方，打那个电话过去的话，师匠也会给她详细的指导，自己能够成功的尾行李四，这大部分都要归功于这个神秘的师匠！
　　师匠在这时候联系自己，是找自己有什么事情吗？画着疑惑的心情，郑芸默默的接通了手机。。
　　“你现在在哪里？”
　　电话里面传来了一个似男似女的声音，明显是经过变声器变声的，不过郑芸已经不怎么吃惊了，反正自己那个神秘的师匠每次变的声音都不一样，而且说话还是一如既往的简洁呢~
　　“我昨天刚刚回来，师匠找我是有什么事情吗？”
　　“在购物广场附近有一个女仆咖啡厅，你知道吧？”
　　“女仆咖啡厅？”
　　郑芸略微思索了一下，购物广场那边她还是经常去买衣服什么的，至于女仆咖啡厅，她也是有耳闻，不过她本身就对女仆什么的不感兴趣，所以并没有去特别关注，突然听自己师匠这么说，她这才想起来。
　　“我想你应该是可以找到的，今天有时间的话就来咖啡厅里面坐坐吧，会有惊喜在等着你的~”
　　这句话说完之后，电话就被挂断了，郑芸听着电话里面传来的忙音，有些无奈的叹了口气，自己的师匠总是这样，说话说一半~
　　郑芸利索的起身，换好衣服拿上包就直接出门了，至于化妆什么的，在早上去李四家里蹲点的时候就已经化好了，毕竟去见喜欢的人，总是要保持自己最美的样子不是吗？
　　・・・・・・
　　“今天的客人有点多啊！”
　　凌泠看着店里熙熙攘攘的客人，有些感叹的说道，自己这才多长时间没有来，这里的声音就变的这么好了吗？
　　“今天是周末啊周末，人自然多啦~”
　　楚梦瑶笑眯眯的说道，她巴不得天天都是周末啊，毕竟周末就代表着客人，有客人就代表着有小钱钱，多棒啊！
　　凌泠对着楚梦瑶翻了个白眼，似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“对了，我来了这么久，怎么没有见到洛小凝那个二货呢？不会是你昨天晚上又过火了吧？”
　　一提到洛小凝，楚梦瑶的笑容就僵在了脸上，轻轻的叹了口气，然后缓缓的开口说道：“二货现在被家里人禁足了。”
　　“蛤？”
　　“好像是她家里人不知道从哪里听到了她和我有什么不正当的关系什么的~”楚梦瑶苦笑了一声说道。
　　“额・・・”
　　听到楚梦瑶说的话，凌泠一时间不知道该怎么回答才好，毕竟她也没有遇到过这样的事情，而且听说，洛小凝那个二货家里人的思想好像是非常古板的那种，凌泠总感觉洛小凝这次是凶多吉少啊。
　　“那么你现在有什么办法吗？”
　　楚梦瑶有些无奈的摇了摇头：“现在我也没有办法，总不能一路打进去抢人吧~虽然我可以打进去就是了~不过现在暂时还没有关系，因为从二货给我发的信息来看，现在似乎暂时还没有什么~”
　　“要不然你以为我还会坐在这里收钱吗？”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，“如果有什么需要我帮忙的话，尽管开口就可以了，只要是我能帮的上的，我一定会尽力的！”
　　听到凌泠这句话，本来楚梦瑶还是挺感动的，但是凌泠的下一句话，直接把她的一点感动都抛到九霄云外去了。
　　“所以看在我这么有义气的份上，今天的工资你看是不是・・・”凌泠说着用手摆出了一个‘小钱钱’的姿势，至于这个姿势是怎么样的，你们可以参考一下《齐木楠雄》里面的目良千里，就是那个姿势没有错了。
　　“滚！赶紧去干活，要是被老娘看到你偷懒的话，今天就扣你工资~”
　　“啧~你这一毛不拔的铁公鸡！”
　　“搞得好像你比我大方一样，我们都是一种人。”
　　路过的李思，看到正在聊天的凌泠和楚梦瑶，在心中不由的感叹，凌泠和老板的关系还真是很不错呢~不过在最近好像没有怎么见到老板娘呢，难道是回娘家了吗？
　　就在这时，咖啡厅的门被打开了，李思一如既往的走到门口，准备迎接客人进来，然而就在她看到进门的那个客人之后，她就整个人都不好了，为什么消失大半个月之久的小尾巴会突然出现啊，这是要闹哪样啊！
　　没错，出现在门口的就是我们李思同学的小尾巴郑芸了，经过多方打听的她，终于找到了师匠所说女仆咖啡厅了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你忽悠啊，为什么会这样啊，李耳红下，我只要下而已呀，算了，卸载游戏去了~


第三百零九章 章节名你怎么了？
　　“嗯！？”
　　郑芸眯着眼睛看着眼前的这个女仆小姐，虽然一直在低着头，但是总觉得有种非常熟悉的感觉，而且身上的传来的味道，也是那么的熟悉。
　　不过在她的记忆之中，她应该不认识有这么下作的欧派的女孩子啊，为什么会那么熟悉呢？
　　“请跟我来~”
　　听到女仆小姐的声音之后，这种熟悉的感觉，真是越来越强烈了，不过她就是想不起来呀！
　　李思虽然是在低着头，但是郑芸那强烈的眼神，她还是可以感受的到，别看她现在一副镇静的模样，其实她心里面慌的要命啊，就怕被郑芸认出来。
　　不知道为什么，她觉得自己现在就像是一个穿着女仆装的男孩子在女仆咖啡厅工作的时候，突然来了一个熟悉的人，为什么会变成这样啊，明明自己是个女孩子来着~
　　总之，她现在只能祈祷郑芸认不出自己来了，只要坚持到点完单就可以了，自己一定可以做到的！
　　“这是本店的菜单，请您过目~”
　　郑芸接过菜单随意的翻了几下，然后就直接把菜单放到了一边，“有什么可以推荐的吗？”
　　“诶！？”
　　听到郑芸的话，李思愣了一下，然后才反应过来了，连忙为郑芸推荐店里的一些特色的菜品。
　　看着眼前的女仆小姐，郑芸挑了挑眉头，说道：“我有这么可怕吗？为什么要离我这么远？”
　　“诶！？”
　　“还有你一直低着头干什么，抬起头来让我看一下啊，难道你就是这样对客人的吗？我在想我现在是不是应该跟你的老板聊一下天了~”
　　此刻，郑芸的大小姐脾气暴露无遗，也只有在李四的身边，郑芸才会收起她那一身大小姐的脾气，在别人的面前，她可没有这么客气~
　　要知道郑芸的老爸开保安公司之前，可是在道上混的，作为大小姐的她，大小姐脾气就不说了，多少也沾染上了一些江湖习气。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　听到郑芸要叫老板了，现在李思慌了，咬了咬牙，只好默默的抬起头看着郑芸，她现在心里面想着自己肯定是死定了，她甚至在心里面开始构思怎么解释自己是个女孩子的事情了。
　　看到李思的全貌只好，郑芸歪了歪头，“长的挺漂亮的嘛~我还以为你一直低着头是太丑了不敢抬起头来见人呢~算了，就你刚刚介绍的东西都点一份吧~”
　　“诶！？”
　　李思再次愣了一下，她实在是没有想到，自己都这样了，郑芸竟然还没有认出自己来，这让她说什么好呢？
　　其实李思还是低估了自己现在的模样，要知道以前的李思总是留着长长的刘海，还带着那种能遮住半边脸的黑框眼镜，就算有那次意外把眼镜丢了一两天，让同学们看到了她的真实面貌，不过在大部分的同学，包括郑芸的潜意识中，李思就是一个整天带着眼镜，阴沉不喜欢和别人交流的一个美男子而已。
　　不管怎么说，也无法和眼前这个身穿女仆装，有着下作乳量的美少女作比较啊，甚至连想都不会往那方面去想，再加上李思此时并没有刻意的去压低自己的声音，所以最多也就是给人一种熟悉的感觉而已。
　　“还楞在这里干什么，难道真的想让我和你的老板聊天吗？”
　　“我・・・我知道了，请您稍等！”
　　李思对着郑芸鞠了个躬，如蒙大赦的转身就走，刚刚实在是太惊险了，她实在是不敢再待在那里了，她怕自己再待在那里的话，郑芸会认出自己来的。
　　等等！为什么自己要一直逃避啊，这件事迟早是会暴露的，再瞒下去也没有什么意思啊，不过・・・既然今天自己已经逃过了一劫，那就改天约她出来挑明好了，不管怎么说，在店里面说这件事情，都有些不妥的感觉。
　　“自己这个徒弟怎么就这么楞呢？竟然连这都没有看出来这是李四？”
　　在不远处默默观察两人的夏幽，被自己徒弟的表现，气的都想要吐血了，李思明明都已经把头抬起来给她看了，竟然还卡不出来眼前的到底是谁，这・・・这让夏幽也不知道该说什么好了。
　　“怎么了？夏幽。”
　　听到这个声音，夏幽脸上那气愤的表情里面就消失了，取而代之的是一如既往的楚楚可怜，能让夏幽有如此变化的，也就只有凌泠了。
　　“没・・・没什么，只是刚刚在想一些事情而已。”夏幽支支吾吾的回答道。
　　“哦~我看你一直在那里发呆，我还以为你有什么事情呢，看来是我多虑了呢~”凌泠笑了笑说道。
　　看到凌泠这么关系自己，夏幽的脸上露出了纯纯的笑容。
　　而另一边正在等待着上菜的郑芸，现在正四处张望着，她在想自己师匠和自己说的那个惊喜是什么来着，但是她脖子都扭酸了，还是没有发现自己师匠跟自己说的惊喜。
　　难道是自己的修行还不够吗？
　　就在郑芸准备打电话给自己师匠的时候，李思端着菜品过来了，本来她是想拜托一下其他人的，但是悲剧的是，其他人手头上都有活，所以无奈的她，只能自己端上来了。
　　既然第一次都没有发现，那么第二次也应该发现不了的，反正自己上完东西就撤，只要坚持到那个时候就可以了。
　　果然，郑芸还是没有认出李思就是李四，只是默默的吃起东西来了，郑芸发现这家咖啡厅的东西还是挺好吃的嘛~至少很合她的口味，而且这氛围也不错，看来以后自己可以常来这里呢，甚至还可以带上自己最喜欢的李四同学一起过来。
　　一想到李四，郑芸又开启了脑洞模式，一时间也忘了要给自己师匠打电话这件事情。
　　而另一边的夏幽呢，也因为客人的增加，而开始努力干活了，至于给自己徒弟提醒这件事情，早就被她抛到不知道哪里去了。
　　毕竟自己徒弟的事情，哪有和凌泠一起干活来的重要啊~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼依旧是怠惰的两更，最近咸鱼又发现自己好像开始沉迷于单机了，不管怎么看都是药丸啊~


第三百一十章 穷的也就只剩下钱了~
　　正沉浸在甜品的世界中的郑芸，突然反应过来了，自己今天来这里不是为了吃甜品的啊，为什么会变成这样啊！
　　想到这里，郑芸连忙掏出手机给自己师匠打了一个电话，然后对面传来的是，对方已经关机的提示，这让郑芸就有点纠结了。
　　既然自己师匠已经关机了，那么自己现在是离开呢，还是继续等下去呢。
　　在思考了一会之后，郑芸决定了，她今天就把时间花在这里了，反正她今天也没有什么事情，再加上这里的甜品什么的也还不错，这边还有娱乐区什么的，在这里呆一天应该不会太过于无聊了~
　　至于钱这方面的问题，她从来都没有担心过，作为大小姐的她，穷的也就只剩下钱了。
　　郑芸的这一举动，就让李思更为纠结了，她本来以为郑芸吃完东西之后就会直接离开的，但是没有想到对方竟然直接坐下就准备不走了，而且对方也不是白坐，每隔一段时间，郑芸就会点上一些东西，这也让她想赶人走都没有理由了。
　　“怎么了？”
　　看到有些坐立不安的李思，凌泠有些疑惑的问道，从刚才她就发现了，李思好像有点不对劲的感觉，在干活的也不复往日的利索，让人看起来有种畏手畏脚的感觉，而且走路什么的总是低着头，甚至好几次都差点撞到人了，不过还好李思的反应神经不错，每次都被她躲过去了。
　　不过在其他人看起来还是非常惊险的。
　　听到凌泠的话之后，李思无奈的叹了口气，然后伸手指着一个方向。
　　凌泠顺着李思所指的方向看去，看到正在玩手机的郑芸之后，凌泠就明白了李思为什么会这么的反常了，她也没有想到郑芸竟然会来这边~
　　“她・・・应该没有认出你来吧？”
　　李思摇了摇头，然后把自己刚刚的经历和凌泠说了一遍。
　　在听完李思的讲解之后，凌泠若有所思的点了点头，在思考了一会儿之后说道：“既然她这么靠近都没有认出你来，那你就表现的正常一点嘛~你刚刚那个表现反而更引人注目一些，所以按照平时来就好了~”
　　在听取了凌泠的建议之后，李思也渐渐的放开自己，不再畏手畏脚的，果然感觉好多了，郑芸也没有过多的来关注自己，果然刚刚是自己想太多了。
　　・・・・・・
　　一天是的时间，一晃就过去了，很快就到了关店的时间，此时的店里面除了女仆们之外，就只剩下还坐在那里的郑芸了。
　　“您好，十分不好意思，本店马上就要关门了，所以・・・・・・”
　　正在用手机看着电影的郑芸，在听到楚梦瑶的声音之后，这才缓缓的摘下手机抬起头来，看了一眼窗外已经暗下来的天色。
　　“已经这么晚了啊。”
　　郑芸站起身来，美美的伸了一个懒腰，没想到一天竟然就这么过去了呢，自己在这里坐了一天了，都没有看到师匠跟自己说的所谓惊喜，难道是自己师匠在逗自己玩吗？也不对啊，以自己和师匠接触了这么久来看，师匠是不会拿这种事情开玩笑的人啊。
　　看来应该是自己的修为不足，回去之后再打电话给师匠汇报算了。
　　看到郑芸离开之后，李思这才松了口气，她实在是没有想到郑芸竟然能在这里坐上一天都不走，这实在是太折磨人了一点，看来自己还是赶紧找个时间和她挑明了吧，要不然郑芸喜欢上来这里坐的话，她觉得自己总有一天会暴露的。
　　“好了，今天就辛苦大家了，余下一点收尾工作交给我就好了，大家现在可以换衣服回去了。”楚梦瑶看着众人说道。
　　更衣室中，李思有点不敢直视正在换衣服的凌泠啊，虽然自己也是一个女孩子来着，但是不管怎么说，每次只要进更衣室她就会有种莫名的紧张感啊，就算是自己一个人在里面的时候，也会有这种感觉，人多了就更加强烈了。
　　就像是一个男孩子走进了女更衣室一样，自己明明是个女孩子来着，为什么会有这种想法啊！不过这种感觉比起刚来的时候已经好的太多了，至少她已经做到了只要不看到凌泠换衣服就不会脸红的地步了。
　　看着跟自己和凌泠走在一起的李思，夏幽的眼底闪过了一丝莫名的光芒，她没想到自己那个傻徒弟，在咖啡厅里面坐了一个下午，竟然还是没有发现什么，气的夏幽都有点想打电话提醒她了。
　　不过她发现了，如果让自己那个傻徒弟每天来咖啡厅里面坐坐的话，似乎比发现李思其实是女孩子这件事情更有意思啊，所以在仔细思考了一下之后，夏幽还是没有打电话给郑芸。
　　“那个・・・凌泠你明天还来咖啡厅吗？”走着走着，李思突然开口问道。
　　“明天啊？”凌泠想了一下自己最近的日程安排，“明天我没有什么事情，应该是会过去的，有什么事吗？”
　　“没什么，只是问一下而已，已经到了，那我就先走了~再见。”李思一边说着，一边朝凌泠摆了摆手，很快的就消失在了路口的转角处。
　　看着李思的背影消失在视野之后，凌泠转过头，笑眯眯的对着夏幽说道：“夏幽，晚上我们一起喝一杯吧~”
　　“好~”
　　・・・・・・
　　走在回家的路上，看着两旁熟悉的景物，李思估计自己应该还需要十几分钟才能回到家里面，今天为了应付自己的那条小尾巴，感觉自己已经累的够呛了，她现在只想赶紧回家冲个澡，躺在床上看会小说就睡觉觉了。
　　“今天就抄小路吧~”看着一旁的小巷子，只要走那里的话，自己应该可以在五分钟之内回到家的。
　　但是当李思刚走进小巷，就听到了小巷的深处传来了一阵女孩子的呼喊声，听着那声音，她还有种熟悉的感觉。
　　“不管怎么说，还是先过去看看吧~”李思在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不管了，咸鱼要去玩游戏了，今天就吃存稿吧~


第三百一十一章 我的喜欢的人・・・・・
　　今天的凌泠，由于自己女儿还是和她姬友出去玩了，所以无所事事的她，还是只能来咖啡厅里面赚点零花钱什么的，话说她觉得自己女儿最近好像总是和姬友有约啊，也不知道干什么去了，神神秘秘的~
　　算了，自己女儿也长大了，也到了有自己的小秘密的时候了，作为家长的她还是不要过多的去过问太多好了。
　　当凌泠来到咖啡厅的时候，就发现除了楚梦瑶之外，咖啡厅里面还有一个人比她还要早到，那个人就是李思了，这绝对是一个反常的现象，按照一般的情况来说，李思应该会比自己晚到这么一些的呀~
　　看着正在忙活着开店准备的李思，凌泠走过去有些疑惑的问道：“小思思今天怎么这么早呀？”
　　正在忙活着的李思，并没有察觉到凌泠的接近，在听到凌泠的声音之后突然吓了一跳，过了一会儿才反应过来，跟自己说话的原来是凌泠来着。
　　“等・・・等一下我再跟你说吧~”
　　“哦~”凌泠疑惑的看了一眼李思，她总觉得今天的李思好像有点不对劲的感觉呢，不过既然对方都说了等一下再说了，那她也就不再多问什么了。
　　在凌泠加入之后，开店的准备很快就做完了，此时距离开店还有一点时间，正好和李思聊聊天什么的。
　　“你这是怎么了？”看着李思生无可恋的表情，凌泠有些疑惑的问道。
　　“唉~”
　　一想到昨天晚上发生的事情，李思无奈的叹了口气，然后开始讲述起她昨晚和凌泠分开之后发生的事情来。
　　昨天晚上，在她和凌泠分开之后，本来是想抄近路好早点回家洗澡休息的，但是她没有想到在那条偏僻的近路上，竟然遇到了一个被打劫的女孩子。
　　一个女孩子被打劫了，不管怎么说她也无法坐到冷眼旁观，没有多想什么，她果断的出手把那几个小流氓都教训了一顿，然后忽然发现，那个被打劫女孩子，竟然是郑芸。
　　她当时就想把那几个跑掉的小流氓都抓回来再毒打一顿，打到生活不能自理为止啊，难道做混混的消息都这么不灵通吗？连‘路霸’保安公司老板的千金都敢打劫，这是在找死啊找死！
　　刚刚发生的事情实在是让郑芸没有反应过来，再加上这条偏僻的小巷子里面，光线非常的昏暗，所以并没有发现救了自己的女孩子是女仆咖啡厅里遇到的那个，更没有发现她就是李四这件事情。
　　在思考了一会儿之后，李思做出了一个决定，那就是坦白自己其实是一个女孩子的事实，毕竟再这样拖下去的话，对两边都不好，不如索性就直接说出来让郑芸死心好了。
　　然而让李思没有想到的是，郑芸在知道了自己是女孩子这件事情之后，不仅没有死心，甚至还有种更开心的感觉了，这个世界到底是怎么了？
　　“你的性别是男是女甚至是扶她都没有关系，我喜欢的是李四同学你，而不是你的性别！”这是昨天郑芸对她说的话。
　　她当初听到这句话的时候，说没有感动都是骗人的，毕竟她长这么大，还是第一次有人这么向她告白，同时她也意识到了，郑芸对自己的感情似乎不是自己想象的那样。
　　原本，她以为郑芸喜欢上自己应该是属于玩票性质的，等时间一长，应该就会放弃什么的，但是没有想到啊。
　　“然后呢？”
　　凌泠刚听到郑芸知道李思是女孩子之后的反应，然后李思就沉默不说话了，这让她非常好奇之后的展开啊。
　　“然后・・・然后我就送她回家啦~”
　　“诶！？就这样吗？”
　　“要不然你以为还能怎么样啊？”
　　看着凌泠那残念的表情，李思总觉得凌泠此时绝对在脑补着什么不健康的东西。
　　“嗨呀，讲道理啊，郑芸同学对你这么好，连知道你是女孩子之后都没有放弃，你就从了她不就好了~要知道她家里可是开大公司的，对你又千依百顺的，不是很棒吗？”凌泠调笑道。
　　听到凌泠的话之后，李思连忙摇了摇头：“我・・・我已经有喜欢的人・・・”似乎是察觉到了自己说错话了，李思赶紧闭上了自己的嘴，不过刚刚她说出来的话，已经被凌泠一字不落的听到了。
　　“哦吼~”凌泠的脸上露出了一个灿烂的笑容：“好了，快点老实交代，你先喜欢的到底是谁？难道是你们班上的哪个小帅哥吗？还是说哪个年轻有为的老师？难道你喜欢的是那种有妇之夫？”
　　看着凌泠那美丽的笑颜，李思的嘴角露出了一抹不易察觉的苦笑，她喜欢的人・・・・・・
　　就在这时，楚梦瑶的声音传了过来：“嗨呀，你们两个不要在那里聊天了，准备开店！”
　　凌泠看了看手机上的时间，现在确实已经到了开店的时候了，“那就先这样吧，如果有什么恋爱方面的问题的话，可以来请教我哟，我可是人称‘攻略之神大老师’的存在啊！”
　　‘攻略之神大老师’是什么鬼？
　　李思无奈的摇了摇头，起身来到门口，刚刚把‘营业中’的牌子放出去，就发现迎面走来了一个她现在不怎么想见到的人。
　　“哇哈哈~我就知道你会在这里~”郑芸笑眯眯的看着李思说道。
　　她今天早上一大早就去李思家楼下蹲点了，然而在等了许久之后，这才发现，李思早就已经出门去了，她这才急匆匆的从那边赶来咖啡厅，果然看到了李思~
　　毕竟李思就在咖啡厅工作来着，既然不在家里面，那么有很大的概率就是在这边了。
　　“你・・・你怎么过来了？”
　　“当然是过来喝茶吃甜点啊，我昨天发现这家店的东西特别好吃又实惠，所以我啊，最近可能会经常来这里呢~”
　　郑芸理所当然的说道，东西好吃是一方面，最主要的是李思在这里工作啊，还是穿着女仆装的李思，一想到每天都可以看到穿着女仆装的李思在自己面前走来走去的场景，郑芸想想都有点小激动呢~
　　李思张了张嘴，她突然有种想要辞职的感觉了，早知道自己就再等一段时间再告诉郑芸自己是女孩子的事情了。
　　现在，自己悠闲的工作时间已经远离自己而去了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼出去浪了，这是定时更新，如果没有按时更新的话，一定不是咸鱼的锅！


第三百一十二章 神特么苹果~
　　“应该・・・就是这里了吧？”
　　凌泠看着眼前的建筑物，然后再看了看自己手机上面显示的地址，默默的点了点头，应该就是这里了，今天工作的地方。
　　昨天晚上，凌泠刚回到家不久就接到了秦情打给她的电话，说明天有一场商业走秀什么的，问她有没有时间，想让她去参加什么的。
　　听到有活干的凌泠，当然是不会拒绝这样的事情啦，走秀什么的，她再放假之后也参加过几次，现在的她已经是越来越熟练了，完全不会像第一次走秀那么紧张，不过多少紧张还是会一点的。
　　为了以防万一，凌泠还是给秦情打了一个电话，没过多久秦情就出现在了门口。
　　“嘛~突然让你过来，实在是有点不好意思，因为这次本来是原定在几天后的，但是由于某些原因，不得不提前到了今天~”秦情有些无奈的说道。
　　“没事，反正我现在放假了，时间多的很~不过话说回来，我怎么感觉最近秦情姐好像很忙的样子呢~”凌泠有些疑惑的问道，这段时间她有经常给秦情打电话聊天什么的，不过大部分时候打过去，秦情都是一副很忙的样子，聊没三两句就挂了~
　　“因为・・・我最近成立了一家公司！”
　　“哦~成立了一家公司啊，难怪会这么忙・・・公司！？”凌泠一脸惊讶的看着秦情，没想到这才过去多长时间啊，就已经成立公司了，“你不是说要享受一下安稳平静的生活吗？怎么一言不合就搞起公司来了？”
　　秦情轻笑了一声：“果然我还是觉得闲下来的生活有些不适合我来着，每天在家里面闲着，虽然很舒服，但是我总觉得好像少了一点什么，所以我思来想去，还是成立了一家小公司，现在正在绝赞发展中哦~有没有兴趣加入做我的御用模特呢~”
　　“好啊~”没有任何的犹豫，凌泠直接点头答应了~
　　“诶！？”这次轮到秦情吃惊了，她只是随便的开个玩笑而已，没有想到凌泠竟然真的答应了，这真是有点出乎她的意料呢~
　　“要知道我现在把大部分的资金都放在公司上面了，你来的话，工作多不说，工资也有可能只有一点点哟~以你现在的身价，加入我的话，是血亏不赚的哟~”
　　“蛤？我能有什么身价，我不就是一个业余的辣鸡模特而已嘛~再说了，我是秦情姐你带出来的，你开公司了，我虽然出不起钱，但力我还是出的起的~”凌泠拍了拍自己的胸口，一脸认真的说道。
　　讲道理啊，当初要不是秦情拉了自己一把，进入了模特界，她自己现在估计也就只能靠小说和咖啡厅的那点小收入过日子了，对于秦情的帮助，凌泠还一直的记在心里呢~
　　“这样啊，那你就不要后悔哟~到时候你是想走的走不了了~”秦情一脸愉悦的说道，似乎是想到了什么，秦情又继续说道：“看你的样子，难道还没有意识到你现在的身价吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“你难道没有发现你最近的出场费变高了许多？也有更多人来找你拍照走秀什么的吗？”
　　听秦情这么一说，凌泠想想好像还真是这个样子的，最近好像确实有挺多人找她拍照走秀什么的，而且报酬也非常的让她心动啊，甚至还有几个自称星探的人找过她，说她有什么成为‘爱抖露’的潜质，问她要不要出道什么的。
　　然而都被凌泠拒绝了，模特走秀已经是她的极限了，让她到舞台上又唱又跳什么的，还是算了吧~
　　“你知道水水水水水水怎么跟我说的吗？她说你作为封面的那期杂志的销量竟然比平时多了快二十个百分点，什么概念你知道吗？”
　　“蛤？”
　　“不止这些，还有和你经常合作的《花嫁》，在你作为封面的那一期，销量暴涨了不知道多少，甚至有人在圈子里面流传，只要能找到你拍封面的话，那么销量就会暴涨的传说。”
　　“难怪最近那么多找我拍封面的・・・等等啊！我不就是一个业余模特吗？这根本不科学好吗？”凌泠还是有点不敢相信。
　　“撒~谁知道呢~好了，这件事情等到时候我们再慢慢说吧，现在我们还是先进去吧，这可是打响我们公司品牌的第一战呢~”
　　“等等啊，我们说了这么久，我还不知道我们公司的品牌叫什么呢？”
　　“苹果。”
　　“苹果？”凌泠一脸懵逼的看着秦情，为什么要用苹果啊，又不是什么手机，不应该取个有逼格一点的名字吗？比如说玛丽苏什么的・・・
　　・・・・・・
　　来到后台，凌泠发现了一个自己还算熟悉的人也在这里，那个人就是王艳了，最近凌泠参加走秀什么的，经常遇到她，虽然两个人并没有什么交流就是了。
　　在凌泠看到王艳的时候，王艳也注意到了凌泠，她没有想到竟然在这里也能遇到凌泠，想了想，还是朝着凌泠点了点头，不说别的，就单说凌泠的实力就可以赢得她的尊敬了。
　　看到王艳朝自己点了点头，凌泠愣了一下，然后也回了一个点头礼。
　　“哟~凌泠。”
　　听到有人在叫自己，凌泠下意识的回过头，然后就看到了何淼淼正站在自己身后笑眯眯的看着自己。
　　“水水水水水水姐，你怎么会在这里？”
　　“不要用这种水字数的方式叫我啊，正常一点好不好，你怎么总学秦情那魂淡啊，这样是不好的，要学坏的！我在这里的原因自然是因为取材啦~”
　　“对了，凌泠你什么时候有时间啊，我们那边想找你拍个封面啊~”
　　“诶！？不是前两期才拍过嘛？”
　　“嗨呀，那自然是因为有你当封面的话，效果拔群啊！”
　　“这样啊，那下个星期呗~”
　　“好，那就说定了哟，到时候我再联系你。”
　　周围的一些模特听到两人的对话之后，都露出了羡慕嫉妒恨的眼神，这可是《女神》杂志的封面啊，不知道多少人都想去上一次封面没有办法，而眼前的这个美少女，都准备上第二次了，这能不让人嫉妒嘛~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　估计没有人知道咸鱼为什么要用苹果吧~
　　昨天晚上咸鱼又冲了一单下去了，然而牛顿爱你哟，我特么牛顿都两套多了！
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是‘红萌吃货'大佬的书《我家师傅被宅女拐走了》，什么？你不知道大佬是谁？《天才工口伪娘》这本书总知道吧，就是这个大佬写的！
　　“永琳被我拐跑了，不服的话就来追妾身吧~by蓬莱山辉夜” 
　　“我要去找师匠啊，不要拦我！” 
　　“乖乖和我走吧，叔叔给你糖吃，世界在等着你拯救~by某氪金系统” 
　　注：不能坑死队友的歌姬不是好歌姬，治疗不带毒的奶不是好奶 
　　作为一名职业制药师夜见表示制药不带副作用真的很难，谁爱吃谁吃，反正自己做的药都不是给自己吃的
　　周更的大坑


第三百一十三章 偶遇
　　“为什么我一定要来看这个无聊的走秀啊？”
　　七恋无聊的看着T台上走动的模特，对于服装这些她完全是一窍不通啊，本来今天她是准备去找凌泠研究料理来着，但是没有想到啊，竟然被自己父母拉过来看这个什么走秀，说她一直窝在酒店里面不好，还是要多出来走走什么的。
　　讲点道理好不好，她窝在酒店里面还不是因为父母不让她出门，说容易迷路什么的，她宁愿去漫无目的的逛街，也不想来这里看什么无聊的走秀啊。
　　就在这时，一个上台的模特吸引了七恋的目光，那种熟悉的感觉，七恋下意识的站了起来，一脸震惊的看着台上走过的那个模特，这个不是凌泠吗？
　　就在七恋看到凌泠的时候，凌泠也注意到了在台下的七恋，不过她并没有表现出什么特别的表情，只是用眼角余光瞥了一下就收回来了，毕竟现在她是在走秀中，可不能分心。
　　不过看到七恋凌泠还是蛮惊讶的，毕竟她也没有想到自己会在这里遇到对方，她现在想着等一下走秀结束之后，再去找她吧。
　　看着台上的凌泠，七恋的眼中闪过一丝惊艳的目光，她都不知道凌泠竟然是个模特来着，她曾经在心里面曾经有想过‘凌泠身材这么好，去当模特的话一定很厉害’之类的想法，但是她实在是没有想到啊！而且在台上的凌泠，给她一种魅力四射的感觉。
　　“怎么了？”
　　坐在一旁的七恋的母上大人看到自己女儿突然激动的站了起来，有些疑惑，明明刚刚看起来一副萎靡不振的样子，怎么现在就激动了？
　　听到自己母上大人的话之后，七恋这才发现自己有些失态了，“没・・・没有什么，只是看到了熟人而已。”
　　“哦~是这段时间你一直挂着嘴边的那个能干的女孩子吗？”七恋的母上大人眼睛突然亮了起来，也抬起头仔细观察着台上的模特，想看看自己女儿所说的人到底是哪个。
　　“哪・・・哪有一直挂在嘴边。”七恋白皙的脸上浮起了一丝淡淡的红晕，虽然她嘴上这么说着，不过还是伸出手指了一下台上的凌泠。
　　“原来是这么漂亮的女孩子啊，不过我们家恋也不差哦~”七恋的母上大人笑眯眯的说道，听自己女儿说这个女孩挺会做料理的，她也想好好的和她深入探讨一下呢。
　　“诶！？小恋认识凌泠吗？”
　　坐在一旁的秦情，自然也看到七恋所指的方向，她没有想到自己合作伙伴的女儿竟然会认识凌泠，这就很有趣了呀。
　　看到七恋那疑惑的眼光，秦情继续用标准的日语解释道：“凌泠是我公司的御用模特哟~等一下走秀结束之后，我带你们去后台找她吧。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以啦~”
　　・・・・・・
　　“呼~终于完了~”
　　凌泠美美的伸了个懒腰，刚刚在台上看到七恋的时候，她还是走神了一下，差点没有扭到脚，不过还好没有出什么事情，不然的话，她就实在是太对不起秦情了。
　　“刚刚在台上的表现，不错哟~”秦情看着凌泠，有些感叹的说道。
　　她是看着凌泠一步步成长起来的，回想起凌泠刚刚入门的时候，连拍个平面都错漏百出的，到现在凌泠已经是一个能够独当一面的模特了。
　　这才经过了多长的时间啊，这才一年不到而已，就可以有这种实力，这让秦情想起来杨冰对她说过的那句话：“凌泠在这方面的天赋，远比你想象的可啪。”
　　“哪里~”凌泠被秦情说的，老脸都红了一下，“我还有很多地方需要学习的。”
　　“对了，凌泠，有人想要见你呢~”
　　“诶！？”
　　凌泠这才发现，秦情的身后站着一大一小两个美女，其中一个就是刚刚在台下看到过的七恋，至于另一个美丽的少妇，凌泠就不认识了，不过和七恋看起来有这么几分的相似，她的身份应该是七恋的母上大人吧。
　　“你好，我的名字叫凌泠，初次见面，请多多指教。”
　　“你好，我是恋的母亲，七濑美雪。”七濑美雪好奇的看着凌泠，刚刚在台上看的不是很清楚，至于凌泠会说日语什么的，她并没有怎么惊讶，她都已经听自己女儿说过了。
　　“我来给你介绍一下吧，这位七濑美雪小姐呢，是我们公司的合作伙伴之一哟~不过我没有想到，凌泠竟然会说日语呢~”秦情笑眯眯的对着凌泠说道。
　　听到秦情的介绍，凌泠惊了，没有想到七恋的母亲竟然就是秦情的合作伙伴什么的，这个世界还能再小一点吗？
　　凌泠耸了耸肩：“没什么，只是感兴趣学了一点而已，再复杂一点的话，我就不会了~”
　　“嘛~凌泠你赶紧去把衣服换回来吧，现在已经是中午了，我们去外面边吃边聊呗~我请客哟~”
　　“我・・・我马上就去换衣服！”
　　免费的午餐什么的，最有爱了。
　　换好衣服回来的凌泠，看到秦情正在和七濑美雪用日语聊着天，凌泠又惊了，她都不知道秦情原来会说日语来着。
　　看到凌泠那惊讶的表情，秦情微微一笑：“我曾经在霓虹研修过一段时间，我的日语也是那时候学会的~”
　　“・・・・・・”
　　看着很快又和七濑美雪聊起来的秦情，凌泠果断的走到了七恋的身边，一把抱住了对方的胳膊，笑眯眯的问道：“恋，你今天怎么会来这里呢？”
　　感受着手臂上传来的柔软感觉，一抹淡淡的红晕再次浮上了七恋的脸上，就连说话都有些不利索的感觉了，为什么会变成这样呢，明明自己是个女孩子来着。
　　“我是被我母上大人拉过来的。”
　　说这句话的同时，七恋也突然庆幸自己被母上大人拉过来看这个走秀了，要不然她也不可能遇到凌泠呀。
　　“对了，凌泠你上次借给我的衣服，我还放在酒店里面没有带过来。”
　　“大丈夫，萌大奶，下次来我家的时候带过来就好了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　发现咸鱼的标题突然变正常了，是不是很奇怪？因为咸鱼今天出式姐了，虽然氪了三单才出的，不过不知道为什么，咸鱼这个式姐的皮肤好像有点黑啊？你们的会不会这样啊？


第三百一十四章 我・・・是不会松开的！
　　“恋，想要出去走走吗？”凌泠凑到身旁的七恋耳边，小声的说道。
　　此时凌泠一行人正坐在一家高级餐厅中，她们已经算是吃完午餐了，由于秦情和七濑美雪吃完午餐之后就一直在聊着关于工作上面的事情，凌泠倒是没有什么所谓，不过看着七恋好像有点无聊的样子，所以凌泠才会这样问的。
　　“诶！？”
　　听到凌泠的声音，七恋愣了一下，下意识的转过头看了一下凌泠，似乎是没有想到凌泠为什么会这么问，不过她确实是有点想出去走一走，她最近整天都窝在酒店里面，感觉自己都快要发霉了。
　　由于自己的母上大人正在谈论着工作上面的事情，她也不知道该怎么开口好，没有想到这时候凌泠就问她要不要出去玩什么的。
　　看到七恋轻轻的点了点头，于是凌泠果断的就站出来了，说自己想带着七恋出去走一下什么的，七濑美雪直接爽快的答应了，她刚刚也是和秦情谈工作上的事情上头了，没有注意到自己女儿的心情。
　　“呼~”
　　来到外面之后，凌泠长出了一口气，虽然外面比较热一点，但是不管怎么说也比在里面听两人再谈那些工作的好，最主要的是，以凌泠的日语水平，只能听个一知半解，很不爽的。
　　“恋想要去哪里玩呢？”
　　“我・・・我也不知道。”七恋有些不好意思的说道，明明是自己想要出来的，但是却没有具体的目的什么的。
　　“这样啊~”凌泠摸着自己那光滑的下巴思索了一下，“要不我们去老街那边逛一下吧~可能会有点远，不过坐地铁的话，还是挺快的。”
　　“嗯~”
　　对于去哪里，七恋其实并没有什么所谓，她只是想要能够有个人能陪着自己出去走走而已。
　　凌泠带着七恋来到地铁站，在等地铁的时候，七恋突然开口问道：“凌泠，你怎么会突然想要出来走走呢？”
　　凌泠歪了歪头：“因为我看恋很无聊的样子嘛~所以我就想着带你出来走走，我想你平时一直待在酒店里面应该挺无聊的吧，难道说，恋不想出来吗？”
　　“不・・・不是这样的！凌泠是怎么看出来的？”
　　“嘛~虽然你掩饰的很好，但是我注意到你的眼角余光一直在看着窗外，所以我就在想啊，你是不是想出来走走什么的~”
　　其实凌泠也是很无聊啊，又不好意思玩手机什么的，所以她就只好盯着七恋看啦，比起发呆，看美女什么的显然更有意思不是吗？
　　听了凌泠的话之后，七恋的心中充满了一种名为‘感动’的情感，没想到凌泠竟然这么为她着想什么的，她真的好开心啊。
　　“喵喵喵？”
　　看着突然露出灿烂笑容的七恋，凌泠完全不明白发生了什么事情。
　　由于今天是休息日的缘故，所以地铁上的人还是挺多的，等过了好几个站之后，车厢里面的人才少上一些，不过距离目的地也没有几个站了。
　　“呀！”
　　七恋正在想着一些事情，并没有注意到地铁已经到站了，众所周知，地铁在到站停靠的时候，会有一个惯性，如果没有防备的话，是非常容易失去平衡甚至摔倒的。七恋只感觉到自己脚下一个没有站稳，整个人就向前扑去。
　　不过还好七恋是和凌泠面对面站着的，她只闻到了一股好闻的香味，然后就发现自己已经被凌泠抱住了。
　　“怎么这么不小心？”
　　凌泠看着自己怀里的七恋，有些无奈的说道，刚刚要不是她刚好反应过来，七恋就可能连她都一起扑倒了，那就非常尴尬了。
　　“实在是不好意思，刚刚我想东西走神了。”七恋红着小脸说道。
　　“嘛~以后小心点就好了，在地铁、电车之类的地方，最后不要太走神了哟，要不然很容易出现坐过站，钱包被偷，摔倒什么的，甚至还会有电车痴汉的出现哟~”
　　“诶！？”
　　七恋惊了，毕竟她在霓虹的时候，家里管的比较严，所以很少一个人出门什么的，就算是出门逛街，也是跟着自己的母上大人一起出去，地铁电车之类的交通工具也比较少去乘坐，再加上上学放学都有专车接送，所以对于这些，她还真是有点不太懂。
　　听凌泠这么一说，她突然发现地铁电车什么，好像很可怕的样子。
　　看到七恋那有些害怕的神情，凌泠有种哭笑不得的感觉，就在她想要解释一下的时候，旁边一个小女孩的声音打断了她。
　　“麻麻，为什么那边的两个小姐姐要抱在一起呢？”
　　“可能是那两个小姐姐是恋人关系吧，就像我和你麻麻那样~”
　　“那我长大了也要找个漂亮的小姐姐做女朋友！”
　　“女儿真棒！”
　　・・・・・・
　　听到小女孩和她麻麻的对话之后，凌泠这才反应过来，自己现在还抱着七恋呢，难怪觉得周围乘客的眼光怎么总是瞟向这边。
　　离开凌泠的怀抱之后，也不知道为什么，七恋突然有种不舍的感觉。
　　“刚刚的小女孩在说什么？”七恋也听到了小女孩的话，不过她听不懂中文什么的，所以只好问凌泠了。
　　凌泠讪讪一笑：“这・・・这个嘛~她是在说恋长的很漂亮啦~”
　　“真的吗？”
　　七恋疑惑的看了凌泠一眼，直觉告诉她，凌泠翻译的并不正确。
　　“嗨呀，当然是真的啦！我们到站了，还是先下车吧。”
　　凌泠完全不给七恋反应的时间，直接牵起对方的手就下了地铁，一路来到了出口处。
　　“人・・・好多啊。”
　　看着周围熙熙攘攘的人群，七恋不由的感叹道。
　　“毕竟今天是休息日，人多是很正常的，请务必不要松开我的手哦，要不然走丢了的话，我可不负责的哟~”凌泠笑盈盈的说道。
　　七恋轻轻的点了点头，手也下意识的握紧了一些，感受着掌心传来的温度。
　　“我・・・是不会松开的！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不过还好，昨天晚上咸鱼用深渊出的水晶抽了一发单抽，除了咸鱼缺的李耳红下，今天又爆出了月光的皮肤，妥妥的！


第三百一十五章 某个黄毛天使
　　“我们还是先在这里休息一下吧~”
　　凌泠指了指路边树荫下的长椅，她和七恋刚刚从游戏厅里面出来，凌泠没有想到七恋一接触游戏机就好像变了个人一样，拉都拉不走。
　　不过凌泠还是看出来了，七恋应该是第一次来这种地方，刚刚进来的时候还问她怎么投币来着，而且技术也是各种菜，过关基本靠币，所有BOSS都死在了她的撒币之下。
　　相比起凌泠，从头到尾也就用了几个币而已，这还是在她手生的情况下，遥想自己前世的时候，可是能够一个币玩一下午的存在啊，现在好久没有玩了，手也生疏了。
　　“哦~”
　　七恋点了点头，她现在还没有从刚刚的游戏厅里缓过来，作为乖乖女的她，游戏厅什么的，她虽然很想进去看看，但是却一次都没有进去过，要不是凌泠把自己拉出来的话，估计自己可以在里面待到晚上。
　　凌泠环顾了一下四周，然后把目标锁定在了不远处的一间奶茶店上，这间奶茶店她好像听许晴和自己说过，奶茶好像很不错的样子，不过就是排队的人好像有点多的样子，不过附近也没有什么冷饮店了，排队就排队吧，应该很快的。
　　“恋，我准备去买点喝的东西，你想要喝点什么？”
　　“我・・・我和凌泠一样的就好了。”
　　“这样啊，我知道了，你在这里等我一下，我过去很快就回来~”
　　“嗯！”
　　七恋看着凌泠的背影，嘴角露出了一抹淡淡的笑容，有人陪着自己的感觉，真好。
　　“嘿~美女！怎么一个人坐在这里啊？”
　　就在七恋准备看一下手机信息的时候，一个轻佻的声音突然传了到了她的耳朵里，她下意识的抬起头，然后就看到了一个染着白头发的男生正站在自己的面前，不过她完全不知道对方在说些什么。
　　但是她听那语气，总觉得不是在说什么好话就是了，还有那猥琐的眼神，吊儿郎当的表情，他就差在脸上给自己写上‘我不是什么好人’这几个字了。
　　“怎么不说话呢，难道是害羞了吗？”
　　七恋听到对方那轻佻的语气，完全不想理他，更何况她也听不懂对方在说些什么，不过对方就好像一块牛皮糖一样，一直在她耳边叽叽喳喳的，正想掏出手机打电话给凌泠，然后就发现凌泠正提着两份奶茶往这边走来。
　　“恋，这是怎么了？这是谁？”
　　看着站在七恋旁边的男生，凌泠不由的感叹七恋的魅力之强大，自己这才离开多久啊，就有人找七恋搭讪了。
　　“我・・・我也不知道，在你离开后不久就突然出现在我面前，我听不懂他在说些什么，不会是问路的吧？”七恋有些不确定的说道。
　　“哟~这又一个大美女，你们两个是一起的吗？那一起玩玩呗，让我来带你们玩一些刺激的~”
　　“蛤？
　　凌泠皱着眉头看了白毛男一眼，似乎是想到了什么，凌泠原本有些厌恶的表情，一下子就变的柔和了起来，只见凌泠对着白毛男露出了一个援力满满的笑容，随手把奶茶交到了七恋的手里，然后用缓缓的开口说道：“小哥，一起玩点刺激的当然吼啦，我们去旁边的小巷子里面玩吧~我给你看个宝贝哟~”
　　虽然凌泠的话听起来挺诱人的，不过如果这句话是用兄贵的声音说出来的话，那么又是另一种风味了。
　　听到这个声音的白毛男，表情一下子就变的奇怪了起来，眼睛里面也带上了一丝惊恐之色，甚至凌泠那援力满满的笑容，在他的眼里都变成了GAY里GAY气。
　　“怎么，难道是想要在这里看宝贝吗？也行啊~”
　　凌泠说着就装作要拉起裙子的样子，白毛男看到这一幕，没有丝毫的犹豫，直接转身就跑了，他怕自己再待下去的话，会受不了的。
　　看到白毛男狼狈离开的背影，凌泠得意的笑了起来，她的伪声最成功的就是猛男音了。
　　“凌泠・・・你・・・”
　　七恋目瞪口呆的看着凌泠，刚刚发生的事情她还没有反应过来，为什么凌泠的声音突然变成兄贵音，为什么那个白毛男听了凌泠几句话之后就跑掉了，为什么会变成这样啊！
　　凌泠轻笑了一声，说道：“嘛~不要怕，刚刚的只是伪声而已，我可是真真正正的女孩子哟，如果不信的话，恋想要验证一下吗？”凌泠说着又做了刚刚那个提裙子的动作。
　　七恋连忙摇了摇头，她只是对于刚刚发生的事情有些震惊而已，她实在是没有想到凌泠竟然还会变声什么的，果然凌泠好厉害啊。
　　其实凌泠也只是装装样子而已，要是对方正好喜欢有欧金金的男孩子的话，那么凌泠也就只能动用自己包包里面的防狼喷雾了~
　　“接下来，恋想要去哪里玩呢？先说好了，游戏厅禁止！”
　　“诶！？”七恋一脸失望的看着凌泠，她刚想说游戏厅来着，没有想到凌泠直接就禁止了，她还想去玩游戏啊~
　　看到七恋那失望的表情，凌泠有些无奈的说道：“恋，游戏是颓人心智的东西，如果沉迷于其中的话，会无法自拔变成废人的，就像某个黄毛天使一样！”
　　“黄毛・・・天使？”
　　“嘛~不要在意这点细节，总之不要沉迷游戏就对了！”
　　“哦~”
　　虽然七恋嘴上是这么说着，不过她现在心里想的是，游戏什么的，电脑和手机也是可以玩的吧，回去就试试看好了。
　　凌泠掏出手机看了看时间，“现在时间已经差不多了，我带你去美食街逛一逛呗，吃完东西我们就要回去了，要不然你母上大人又要担心了。”
　　一提到美食，七恋的眼神一下子就亮了起来，天朝料理什么的，她最喜欢了。
　　・・・・・・
　　夜晚，托比昂大酒店，七恋的房间中。
　　七恋一洗完澡，就迫不及待的拿出了自己的笔记本电脑，平时她都是用这台电脑看看电影，电视剧什么的，她还从来没有在这台电脑上玩过游戏呢~
　　七恋依稀记得，自己在学校的时候，有些同学一直在讨论一个叫做S・・・St・・・Steam！对就是Steam这个游戏平台。
　　“只是玩一下而已，我是绝对不会沉迷的！”
　　怀着这样的心情，七恋默默的点开了Steam的官网。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，咸鱼好无聊啊，为什么就是没有人刀咸鱼呢，咸鱼想要加更啊，最近不用加更，码字都没有动力了~


第三百一十六章 这些都不是问题，问题是你为什么不穿衣服啊！
　　“好怀念呢，再次回来这里的感觉~”
　　凌泠看着周围熟悉的景色，凌泠不由的感叹，毕竟凌泠就是在这里长大的，这附近的一花一草一木她都是无比的熟悉的，随意的掐指算了算，自己已经搬出这里大半年了吧。
　　今天凌泠重回这里的原因，是因为昨天晚上自己徒弟打电话给她，说她明天轮休，问凌泠有没有时间给她当模特什么的。
　　江雪这么说也是自己的徒弟，上次凌泠也答应过做她的模特来着，所以今天凌泠就跑这里来了，不过凌泠一想到自己今天起的比较早，也不知道自己徒弟睡醒了没有~
　　就在凌泠来到自己以前家楼下，然后意外的遇到了一个还算熟的人，也就是那个一直想包养她的房东先生啦~
　　房东先生今天有点郁闷，他又和自己家那个疯婆子吵架了，本来想出来散散步来着，没有想到刚出门就遇到了一个美少女~
　　就在房东先生开开心心的凑上去的时候，忽然发现，这个美少女怎么有点眼熟啊，他仔细在脑中回想了一下，这特么不就是租了自己十几年房子的那个凌泠吗？
　　她这是回来干什么，难道还想来租他的房子吗？上次被防狼喷雾喷了一脸的仇，他是已经记下了，不管怎么说他是绝对不会再租房子给凌泠了。
　　“房东先生，早上好啊~”凌泠笑眯眯的给房东先生打了个招呼。
　　“哟~这不是小泠嘛~怎么这么久都没有回来这边看看呢~”房东先生皮笑肉不笑的说道，一看到凌泠，他就感觉自己的眼睛在痛。
　　“这不是最近一直在忙嘛~”
　　“哦~”
　　房东先生一副‘我懂了’的表情，看着凌泠现在光鲜亮丽的外表，比搬走的那时候又漂亮的几分，看来最近凌泠的生意应该挺不错的嘛~
　　看到房东先生那略显猥琐的眼神，凌泠就知道他肯定又是想歪了，不过她也不准备解释什么，毕竟别人的想法她才没有那么大的精神去理会。
　　“那么，我就不多打扰房东先生散步了~”
　　房东先生疑惑的看着走进楼里的凌泠，他现在在想凌泠到底是为什么回来这里，难道是自己的租客有凌泠的客户？
　　想不明白的房东先生摇了摇头，不管她了，还是去公园散散步吧，说不定还能遇到漂亮的美少女呢~
　　・・・・・・
　　爬上楼梯，凌泠站在了江雪家的门口，虽然很是怀念这里，但是不管怎么说，这里的楼梯，她是实在不想再走了。
　　凌泠轻轻的敲了敲门，等了好一会儿，就在凌泠准备掏出手机打电话的时候，房子突然传来了重物落地的声音，凌泠估计是自己那个傻徒弟从床上摔下来了吧~
　　凌泠猜的没有错，本来正在床上熟睡的江雪，在听到敲门声之后，本能的想要滚两圈下床来着，但是她又忘记了这里不是自己以前家里的那个大床了，滚两圈的后果，就是滚到床低下去了。
　　这一摔，也把江雪的睡意给摔醒了，她在想自己三天两头的这么摔下去的话，本来就不大的欧派，会不会被摔平啊~
　　江雪默默的摇了摇头，把脑海中那些不切实际的想法甩出脑海之后，随手拿起放在床头的睡裙，套上去之后，走到了门边，大声的喊道：“谁啊？”
　　“你说我是谁？”
　　听到这熟悉的声音，江雪一下子就清醒过来了，她这才突然想起，自己今天好像约了自己师匠来给自己当模特来着~
　　没有多想，江雪一把打开了门，自己的师匠赫然就在外面站着，面无表情的看着自己。
　　“那个・・・师匠啊，你要听我解释，我睡懒觉也是有原因的呀，那是因为・・・因为・・・昨天晚上我取材，所以晚了一点睡，嗯！就是这样的！”江雪一脸认真的对着自己的师匠说道。
　　其实所谓的取材呢，就是她昨天晚上看‘路痴酱’老师的最新工口漫看入迷了，反复看了好几遍，等反应过来的时候，已经是后半夜了，如果这件事情被自己师匠知道的话，那么她一定会死掉的吧~
　　凌泠有些哭笑不得看着江雪，她什么都没有问，自己这个傻徒弟，说这么多干什么呀，而且现在的时间还挺早的，是她来早了而已呀。
　　无奈的摇了摇头，凌泠走进这个自己以前居住过的房子，她刚走进房子就愣住了，随意堆放的衣服，乱糟糟的摆放，地上还堆满了各种东西，凌泠一时间都没有找到能够落脚的地方。
　　“你的房间怎么能乱成这样？明明我上次来的时候都很整洁的！”
　　凌泠觉得，自己徒弟去和陈若学习，画画技巧什么的学到没有她不知道，可是这整理房间的本事，凌泠估计自己徒弟是学到了的。
　　江雪看着房间里面的情况，有些尴尬的笑了笑，刚刚搬过来的试试她还是很勤快的，每天洗衣服，扫地拖地什么的，后来找到工作之后，天天回来都累的要命，还要画画，所以每天整理一次就变成了一周整理一次，然后到现在的一个月整理一次。
　　等等！自己上次整理房间好像是两个月之前了吧？
　　凌泠小心翼翼的避过那些障碍物，来到了床边坐下，不是她不想坐椅子上，而是椅子上面还放着一条粉色的草莓胖次。
　　江雪也注意到了这种情况，果断的把椅子上的草莓胖次收了起来，同时也想起了自己现在好像没有穿胖次来着~
　　这也是没有办法的呀，本来江雪也是不喜欢裸睡的呀，但是这个房子又热又没有空调，就一台小风扇，穿着衣服睡觉的话，晚上会很热的好不好~
　　“你赶紧去洗漱吧，我帮你买了早餐了，吃完之后把房间整理一下，不能拒绝，我会帮你的。”
　　“哦~”
　　看着自己师匠那严肃的表情，江雪本来想说不用整理什么的，都说不出口了，现在她还是乖乖的听自己师匠的话就对了。
　　江雪刚进卫生间不久，凌泠又看到她跑了出来，然后一头扎进了衣柜里面找出了一件内衣，又跑回去了。
　　这些都不是问题，问题是刚刚江雪跑出来的时候只穿着一条胖次而已。
　　“喵喵喵？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　嗨呀，咸鱼去肝活动了~式姐舔舔舔~


第三百一十七章 迟早会被掰弯的
　　“呼~终于搞完了~”
　　凌泠叉着腰看着眼前整齐的房间，果然还是这种整整齐齐的样子看着才舒服，就好像回到了自己当初在这里住的时候的感觉。
　　“师・・・・・・师匠，要不我们开始画画吧？”江雪站在一旁，小心翼翼的问道。
　　听自己徒弟这么一说，凌泠这才想起来，自己来这里的目的就是给自己徒弟当模特来着，如果江雪不说的话，她还真忘了这件事了。
　　“对了！”凌泠好像突然想到了什么，抬起头对江雪说道：“你上次发给我的剧本，我看了一下，总体上还算不错，有一点不足的地方我也帮你补全了，不过具体还是要看你自己想怎么画就是了，昨天忘记给你发过来了~”
　　“呜哇，谢谢师匠~”
　　自己的那个脑洞能得到师匠不错的评价，她已经很满足了~
　　“那么我还是和上次一样吗？”
　　“嗯，和上次一样就可以了~”
　　既然是和上次一样，凌泠也没有什么多说什么，只是随手拿了一本入门的漫画教材，然后就静静的坐在椅子上看了起来。
　　不过这房子没有空调，虽然有风扇就是了，但还真是有点热啊，特别是刚刚才帮自己徒弟整理好房间什么的，汗都流出来了，明明自己以前住这里还没有什么感觉的，果然是舒服的环境过久了吗？
　　江雪早就已经把画板支好了，看到凌泠就位之后，她也就准备开始画了，果然不管在什么角度看自己的师匠，都有种美如画的感觉啊。
　　而且身上还留着汗的师匠，更是有一种援力满满的感觉，视力极好的江雪，甚至看到有一滴汗珠顺着自己师匠的脖子，滑进了那无底的深渊之中。
　　这让江雪的表情一下子就变的奇怪了起来，她不由的想起了昨天晚上看的工口漫画，不知不觉间，她执笔的手也出现了一些微妙的变化，整个人的感觉也变的奇怪了起来。
　　对于江雪的表情，凌泠是没有注意到的，她现在的注意力都在自己手上的书上，看着这些基础的漫画绘画的知识，凌泠突然有种想要亲自画一下的感觉。
　　“等一下有时间了，让徒弟教自己一下呗~”凌泠在心中默默的想到。
　　过了不知道多久，清醒过来的江雪看了看自己那以师匠为原型画出来的动漫人物，这么完美的画真是自己画出来的吗？但是不知道为什么，看起来就是有种色 气满满的感觉，就好像某个里番里面的女主角一样。
　　如果这样的话被自己师匠知道自己把她画成这样的话，自己一定会死掉的吧。
　　这让江雪不由的想起了陈若对她说的话：“你画画的时候心里在想些什么，你的画中多少也会带上一点。”
　　难道自己刚刚对师匠产生了不和谐的想法吗？一想到这里，江雪整个人都不好了，自己师匠和自己老师是一对啊，自己怎么能这么大逆不道的对着自己师匠想这些东西呢，不管怎么说也不能NTR了老师啊。
　　似乎是察觉到了什么，正在看书的凌泠抬起头看了江雪一眼，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么，只是有点不知道该如何下笔而已。”江雪有些支支吾吾的回答道。
　　“不用急的，反正我今天就在这里陪你了，现在画不出来就休息一下嘛，调整好状态了再画~”凌泠微微一笑说道。
　　看着自己师匠那温柔的笑容，江雪感觉自己的负罪感更强了，默默的拿起自己面前的那张画，正想下手撕掉来着，但是不知道为什么，她突然有种舍不得的感觉，两只手在那里僵持了许久之后，最后她还是放弃了。
　　抱着‘不就是一张画而已’的想法，江雪默默的把这张画收了起来。
　　“我去上个厕所，师匠也休息一下吧~”
　　“我知道了~”
　　听到自己徒弟的话，凌泠也站起身来，美滋滋的伸了个懒腰，就算是坐着，但是一直保持一个姿势还是很累的，刚刚凌泠可是连头都没有怎么动过呢~
　　看着自己师匠伸懒腰的时候展现出来的惊人弧度，江雪二话不说直接转身走进了卫生间里面，直接打开水龙头，用冷水洗了把脸，使徒把自己脑子里面的那些不和谐的杂念弄出自己的脑外，让自己更清醒一点。
　　“为什么会变成这样啊！？”看着镜子中的自己，江雪有些无奈的小声轻语道，明明自己和师匠只见应该只有单纯的师徒感情而已啊，一定是自己最近看的工口漫画太多了，嗯！一定是这样的！
　　过了许久，江雪也感觉自己已经清醒的差不多了，这才打开了卫生间的门，然后映入眼帘的景象，让她刚抛出脑外的不和谐杂念又重新涌了回来，甚至还更多了。
　　此时的凌泠正趴在江雪的床上看着那本漫画入门，如果只是这些的话，江雪倒没有什么，问题凌泠是斜着趴在江雪床上的，她的腿正好对着电风扇那边，每次电风扇吹到凌泠的时候，总能吹起凌泠的裙子。
　　看着那裙子吹起来一下又下去，吹起来一下又下去，她感觉自己心也随着那裙摆一上一下的，她都想直接冲过去把电风扇直接定位了，或者说是直接把自己师匠的裙子掀起来更好也说不定~
　　似乎是感觉到有人在看她，凌泠这才回过头来，笑眯眯的对自己徒弟说道：“嗨呀，要准备继续了吗？”
　　看到自己师匠正面的时候，江雪再次受到了一下重击，她甚至想冲过去问自己师匠，为什么衬衫上面的两个扣子不扣啊，能不能注意一点形象啊，连内衣都露出来了知不知道啊！刚刚不是还扣的好好的吗？
　　“怎么了？”
　　看到自己徒弟的表情突然变的奇怪了起来，凌泠有些疑惑的问道。
　　“没・・・没什么，随师匠喜欢就好了~”
　　“喵喵喵？”
　　看着这样的师匠，江雪觉得自己迟早会被掰弯的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼三更，终于有点码字的动力了，话说这章是多少天前码的来着？


第三百一十八章 旧日支配者
　　“所以说为什么会变成这样啊，明明自己只是想画个画而已~”江雪看着正在厨房里面忙碌的师匠，有些无奈的叹了口气，她还是没有选择继续画下去。
　　第一是因为时间已经快到中午饭点了，再画下去的话，就不知道什么时候才能吃饭了，第二就是她现在满脑子都是自己师匠那诱人的姿势，就算是画下去，估计也会画的援力满满的。
　　要知道她的漫画的女主角人设是一个很纯洁，很优雅来着，如果画的色 气满满的话，那么就直接作画崩坏了好吗？
　　她现在只希望在下午的时候能画出来吧，其实上次在陈若老师家里面画的那张也是挺不错的，不过她还是觉得以现在的自己，应该可以画的更好才对。
　　毕竟她可是要参加‘水龙奖’的呀，不拿自己最好的水平出来的话，实在是有点说不过去啊。
　　听着厨房里面锅碗瓢盆的响声，还有那无比诱人的食物香味，作为不会做饭的她，厨房这个地方她已经很久没有使用过了，最多就是煮一下白开水泡泡面而已。
　　“已经可以吃饭了哟~”
　　“我知道了~”
　　听到自己师匠的呼唤之后，江雪走进厨房，帮忙准备碗筷和端菜，看着一道道色香味俱全的菜端上餐桌，江雪口水都要流下来了。
　　她平时的用餐问题都是在外面解决的，早餐两个最便宜的馒头，午餐和晚餐在咖啡厅里面解决，晚上加班画漫画饿的试试，就把自己的存量泡面拿出来泡上一桶。
　　她都不知道自己这么久是怎么熬过来的，要是放在以前，泡面什么的，她看都不会去看一眼。
　　“师匠，怎么做了这么多的菜呀？”看着满满一桌子的菜，江雪有些疑惑的问道。
　　凌泠讪讪一笑：“因为买菜的时候不小心买多了，所以就做多一点咯，反正你吃不下的话，放到冰箱里面晚上可以拿出来热一下，还是可以吃的，而且我记得你的食量好像不小吧？”
　　凌泠回想了一下江雪在咖啡厅里的表现，就好像一个饿死鬼投胎一样，每次到吃饭的时候，都要吃下两人份以上的东西才肯罢休来着，凌泠觉得自己这个傻徒弟和那个刚失恋的无底洞绝对有话题可以说，甚至可以成为好朋友也说不定，当然也有可能是敌人~谁知道呢？
　　一开饭，江雪就表现出了舍我其谁的气势，开始横扫着餐桌上的料理，吓得凌泠都不由自主的加快了手上的动作，因为她看到江雪的气势，想到了那天被林夕所支配的晚餐，她可不想自己再吃不饱了，大下午挨饿很难受的。
　　没过多久，整整一桌的菜就都进了两人的肚子里面，其中大部分都是被江雪消灭的，凌泠觉得自己刚刚‘说吃不完可以留到晚上’这句话，完全就是多余的，有吃货在怎么可能会留下来东西嘛~
　　吃完饭之后，江雪自觉的收拾碗筷洗碗去了，毕竟食材是自己师匠买的，菜又是自己师匠做的，如果碗还让师匠洗的话，未免有些太不礼貌了~
　　・・・・・・
　　“怎么样？画完了吗？”
　　听到自己徒弟长出一口气的声音，凌泠抬起头看着对方说道。
　　“嗯，总算是画好了！”江雪满意的看着自己眼前的画，满意的点了点头，下午总算是没有出什么意外把自己想要的画画出来了，接下来只需要把它扫描进电脑里就好了，以后这张就是自己漫画女主角的人设图了~
　　凌泠起身走到了自己徒弟身边，仔细的看了起来，她发现自己徒弟的作画水平比起上次在陈若家的时候好上了不少，看来她应该没有在陈若身边白学东西。
　　“很不错哟~”
　　“哪里，这都是多亏了师匠的帮忙~”
　　“对了，你能不能教我画漫画呀？”凌泠一脸兴奋的对着自己徒弟说道，她已经看了一天漫画入门了，她觉得自己已经可以实际的操作一下了。
　　“诶！？”听到凌泠的话之后，江雪突然愣了一下，自己师匠这是怎么了，怎么突然想学画画了，不过既然自己师匠要学的话，她当然不可能不教啊。
　　看到自己徒弟答应了，凌泠欢呼了一声，直接坐到了江雪的身边，然后满脸期待的看着对方，刚刚看了漫画入门的凌泠，现在感觉自己充满了信心，甚至都忘记了自己是一个灵魂画师。
　　闻着自己师匠身上传出来的淡淡清香，还有手臂上的柔软触感，转过头就可以看到那无底的深渊，江雪又感觉整个人都不好了，话说师匠你也靠太近了吧，欧派都碰到我手臂了好不好！
　　江雪深呼了一口气，强行把脑子里的这些杂念抛到脑后，然后缓缓的开口说道：“想要学画漫画的话，首先我们就・・・・・・”
　　江雪教的很仔细，说的也都是一些很基础的东西，看过书的凌泠，自然也是能够理解的，但是实际操作起来就是另一回事了，不过还好有江雪在一旁讲解和指导。
　　在江雪的手把手教导之下，凌泠看着自己的第一幅画，只是看了一眼，就有些不忍直视的撇开了自己的脑袋，她都不知道该怎么形容自己画的东西好了，明明自己想的是一个美丽的少女啊，为什么画出来会有点像克苏鲁里面的那些不可名状的旧日支配者啊！？
　　江雪看了看那幅狂降san值的画作，她都不知道自己师匠是怎么在自己的指导下画出这种东西的，她也不知道自己是怎么指导师匠了的，或者说这也是师匠的一种天赋吧，如果说自己的漫画要用到什么可怕的怪物的话，或许自己可以让师匠帮忙画一张美少女的画。
　　“要不・・・我们再练习一下吧，或许・・・或许下一次就会更好一点了呢~”
　　凌泠摇了摇头，一脸生无可恋的说道：“不用了，我已经知道自己没有画画的天赋了，我还是滚回去当我的扑街写手好了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼的书客娘抱枕终于算是到货了，晚上有点不想码字啊~


第三百一十九章 这些人都是抖M吗？
　　“秦情姐的公司，就是在这里吗？”凌泠抬起头看了看眼前雄伟的写字楼，凌泠有些感叹的说道。
　　此时的凌泠正跟着秦情来到了她新开的公司，凌泠没有想到自己前几天刚说要加入，今天秦情就把她约到公司里面详谈了，这办事的效率，真是让凌泠不知道说什么好了。
　　“嗯~在这里的十四层。”
　　“在这个繁华的地段，租下一个办公的地方，想必花费一定很多吧？”
　　秦情笑了笑说道：“确实花费很大，这还是我一个朋友以极低的价格租给我的，要不然我还真是舍不得租这里呢。”
　　跟随着秦情坐上电梯，可能是因为现在是上班的时间，凌泠和秦情等了好久才上的电梯，可以看出在这栋写字楼里面上班的人还真多。
　　坐上电梯，来到十四楼，一出电梯门就看到了秦情公司的名字和标志，就算是看了挺多遍了，但是每次看到这个名字，凌泠还是有种不知道该怎么吐槽的感觉，讲道理啊，玛丽苏什么的比起苹果什么的好多了好不好~
　　刚走进工作区，凌泠就感觉到了什么是万众瞩目的感觉，虽然没有这么多人，但是一个工作区的人的目光都聚集到这边的感觉，让凌泠不由的想起了自己在台上走秀的时候的感觉。
　　“秦总早！”
　　“秦总真是越来越美丽动人了！”
　　“秦总吃早餐没有，要是没有的话小的立马下楼帮您去买！”
　　・・・・・・
　　“好了，都给老娘回去工作，等一下老娘要是出来看到你们谁手里没有活的话，我会考虑给他加点什么好差事的~”对于这些问好，秦情仿佛早就已经习惯了，连表情都没有变一下。
　　说完，秦情径直的带着凌泠来到了自己的办公室里面，凌泠也趁机观察了一下四周，装修基本都是全新的，甚至还有些空旷的感觉，而员工的年龄也偏年轻一些，不过就算是再年轻，也比凌泠大了不少就是了。
　　“秦情姐，我怎么感觉那些员工都和你很熟的样子来着？”
　　刚刚凌泠注意到了那些员工，被秦情骂了之后甚至许多人还露出了一副愉悦的表情，难道这些人都是抖M吗？
　　“你说他们啊，他们大部分都是我从原来的公司挖过来的，都是我以前的手下来着~”秦情风轻云淡的说道。
　　“蛤？”听到秦情的话，凌泠愣了一下，秦情以前工作的地方，不是在‘奇迹暖暖’那边吗？去那种地方光明正大的挖人真的没有问题吗？
　　“当然没有什么问题啦，你没有看到工作区还有些空旷吗。他们只是先过来了一部分，还有一部分也会陆续的过来的~”
　　“好了，先不说他们了，这次我带你过来，主要是因为关于你加入的问题，我最后再确认一遍，你真的要加入吗？很辛苦又没有钱赚的哟~”秦情一脸认真的对着凌泠说道。
　　“不管秦情姐你问多少遍也是一样的，我是不会反悔的~”
　　听到凌泠的回答，秦情轻笑了一声，然后从抽屉里面拿出了一份像是合同一样的东西递给凌泠，“这是关于你的那一份合同，你先看一下吧，一定要认真看哟~”
　　“哦~”凌泠好奇的接过秦情手上的合同看来起来。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，你们说刚刚跟在秦总身边的那个女孩子是什么来头啊？”
　　看到秦情带着凌泠走进办公室之后，马上就有人挑起了话题。
　　“死胖子，难道你没有去关注秦总的动态吗？那个应该就是秦总的御用模特了，你没有看到最近秦总发布新作，都是由她做模特的吗？而且她最近在业内也是很火的好不好，很多杂志都出现过她的身影。”
　　“话说，真人看起来，也超漂亮的耶，就是不知道有没有男朋友了没有？听说她好像高中刚毕业来着~高中毕业就长成这幅样子了，那再长大一点还得了呀~”
　　回答的是一个长相帅气的男生，脸上总是带着一种玩世不恭的感觉，如果放到大街上去的话，应该可以吸引不少女孩子的眼光吧。
　　“哦~原来是那位啊，我就说怎么那么熟悉呢，原来是经常见。还有，死基佬不要再叫我胖子了，我已经减肥成功了，再叫我胖子信不信我立马和你翻脸，告诉你妈你是个基佬这件事情？看她老人家不打断你的腿！”
　　那个被称作死胖子的人气急败坏的说道。
　　“说就说咯，我怕你呀，大不了我告诉我妈是你勾引我的咯~”
　　“你・・・”
　　“胖子，基佬，你们两个看起来很闲嘛~”
　　就在两人准备动手的时候，忽然发现不知道什么时候，整个工作区都安静了下来，下意识的回过头一看，只见秦情不知道什么时候站在了他们的身后，正面无表情的看着他们。
　　“秦总，这个你要听我的解释啊，这事都怪胖子/基佬！”
　　“你们的解释我听到了，既然你们两个这么闲的话，就去把上次提出的想法，设计出一套成品来吧，我想在月底前见到成品，没有问题吧？”
　　“没・・・没有！”X2
　　永远不要和秦总讨价还价，这是他们多次血的教训换来的真理。
　　看到基佬和胖子的下场，其他人都露出了幸灾乐祸的眼神，每天工作最有趣的事情就是看到胖子和基佬吵架，或者是胖子和基佬吵架的时候被秦总抓住。
　　看着这两个活宝，秦情无奈的摇了摇头，这是她带出来最出色的的其中两个人，都是女装设计方面的佼佼者，她都不知道这两个大男生是怎么会这么了解女装的，或许他们正是男生，才能这方面的独特眼光吧。
　　“对了，秦总，我能不能问你一个问题啊？”胖子露出一脸谄媚的笑容，对着秦情说道。
　　“说！”
　　“我就是想问一下，刚刚和你一起进来的美少女有没有男朋友或者女朋友啊？你看我・・・”
　　刚刚说完这句话，不知道为什么，胖子突然感觉到了一股冰冷冷的杀意向自己袭来，下意识的抬起头，正好看到了秦情那冰冷冷的目光。
　　“嗯？你刚刚想问我什么来着，我好像没有听清楚啊？”
　　“没・・・没有什么，我刚刚只是在胡言乱语而已，秦总您别介意。”
　　“哦～那胖子你就要好好注意休息了，实在不行的话就要去医院看看，放心吧，看病的钱公司会给你报销的！”
　　“谢・・・谢谢秦总关心！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　活动现在连六十个任务都没有刷到，还要码字，咸鱼估计自己是废了~


第三百二十章 和我签订契约，成为魔法少・・・
　　“怎么样，看完了吗？合同上的条件还可以接受吗？”到外面游荡了一圈回来的秦情，看着还在研究着合同的凌泠说道。
　　听到秦情的声音之后，凌泠才反应过来，抬起头有些不好意思的说道“我已经看完了，就是・・・・・”
　　“就是什么？是股份少了吗？那我可以再给你多一点呀～”
　　凌泠连忙摇了摇头。有些紧张的说道：“不・・・不是这样的，是秦情姐你给的多了，我就是一个业余的扑街模特，不值得给我股份啊，就像以前那样随便给我一点意思一下就可以了。”
　　她刚刚仔细的看了一下合同，合同倒是没有什么问题，条款都在她的接受范围之内，甚至在她看来有点松过头了，最主要的是报酬方面的部分，秦情直接给了她百分之五的原始股份。
　　她可不是什么都不懂的小女孩，这百分之五的原始股她是知道有多大的，虽然凌泠喜欢小钱钱，但是她也有她的原则啊。
　　“嘛～其实百分之五并不算太多，而且我给你百分之五自然是因为你值得我用百分之五股份拉拢啊～所以不要再犹豫了，和我签订契约，成为魔法少女・・・呸！快点签下合同，成为我的ＲＢ・・・员工吧！”秦情笑眯眯的对着凌泠说道。
　　凌泠听着这话，怎么感觉好像歧义有点大的感觉啊，能不能不用这么暧昧的语气说这种话啊，还有你刚刚是想说热兵器什么的吧，这让凌泠突然感觉自己好像里番里面被迫签订某些不和谐协议的女主角一样，心情复杂。
　　最终，在秦情的劝说之下，凌泠还是签下了这份合同，不知道为什么，总有种心慌慌的感觉呢，总感觉自己好像签了个卖身契一样。
　　“好啦，签个合同怎么搞得像是签卖身契一样？走吧，我带你出去逛一下我们公司，顺便认识一下那群二货们。”
　　“就这样说自己的员工是二货，真的没有什么问题吗？话说，那些二货不都是你带出来的吗？如果他们都是二货的话，那你・・・・・”
　　这句话当然是凌泠在心中说的，她可不敢当着秦情的面说这样的话，说出来的话自己一定会死掉的吧。
　　“这个是庞籽，你叫胖子就好了～”
　　听到自己老板介绍自己的时候，胖子果断的摆出一副帅气的样子，转过头来对凌泠笑了笑，说道：“美女，你好啊，我叫庞籽，你叫我胖子就好了，以后有什么脏活累活，叫我就好了～”
　　“你・・・你好，胖子哥。”
　　“你别看胖子这样子，他可是我手下的得力干将之一，设计礼服很有一套的，当然是女式的。”
　　“诶！？”
　　凌泠有些惊讶的看了胖子一眼，果然是人不可貌相啊，没想到看起来像是个猥琐宅的胖子，竟然是设计女式礼服的好手什么的，凌泠总觉得有点不可思议。
　　“坐在他旁边的是姬劳，你叫他基佬就好了，这个不止是他的外号，同时也是他的属性，没错！他就是个基佬，他是负责休闲服装这一块的，当然也是女式的。”
　　基佬露出了一个ＧＡＹ里ＧＡＹ气的笑容，对着凌泠说道：“美女你好，我是姬劳，你叫我基佬就好了～”
　　“你好・・・・・・”
　　把设计部的人介绍完毕之后，秦情又带着凌泠到其他部门转了一圈，混了个眼熟，众多男士和小部分的女士，在得知这个美少女模特以后会常来这里之后，都开心的不得了。
　　而且凌泠还在这里发现了娱乐区，就是用来打游戏消遣的地方，各式的游戏主机，电脑应有尽有，凌泠有种想要进去体验一把了。
　　“中午，去我家吃饭呗～”
　　在带着凌泠参观完公司之后，秦情笑眯眯的建议到，因为她最近都是在外面解决午餐，晚餐什么的，那些大鱼大肉她都快吃腻了，今天正好没有什么事情，而且凌泠也在这里，索性就回家自己做点清淡的好了。
　　“好啊～”
　　凌泠毫不犹豫的就答应了，毕竟自己也以及很久没有去秦情家了，而且自己也好久没有去杨冰那里坐坐了，这次也正好可以过去串串门什么，还有那可耐的董雪小萝莉。
　　“那我们就先去买菜吧～”
　　“开着你那辆超跑去吗？”
　　“当然啦，那你想走路过去吗？外面的太阳好大的，而且离市场也有些距离，走过去的话，怕不是会湿身。”
　　凌泠想了想现在外面的太阳，果断的同意了秦情的说法，虽然她不怕晒黑，但是她怕热啊，特别是流汗之后衣服粘在身上的感觉，炒鸡难受的。
　　・・・・・・
　　“终于回来了～”
　　秦情一回到家，把菜往地上一放，就迫不及待的跑去开空调了，今天的天气也不知道是什么鬼，这么热，而且是闷热，明明外面的太阳也不大啊，秦情估计是要下大雨的节奏。
　　凌泠把食材都放进厨房之后，发现秦思柔并不在家里面，她有些疑惑的问道：“思柔不在家吗？”
　　“思柔她这几天都和朋友出去玩了～”
　　听到这里，凌泠不由的想到了自己的女儿，这几天好像也是经常出去呢，也不知道去哪里玩了，晚上回去问一下她吧。
　　凌泠看了一眼躺在沙发上要死不活的秦情，有些无奈的摇了摇头，转身走进房间里面拿出了一条毯子盖在了秦情的身上。
　　“凌泠还是一如既往的人妻力满满呢～也不知道以后谁能娶到你，那就享福咯～”
　　“我现在才高中毕业，讲这些事情还早着呢！更何况我也不一定要嫁人啊～”凌泠没好气的说道。
　　“什么？你后面那句我没有听清楚啊！”秦情有些疑惑的看着凌泠，凌泠后面的那句话声音有点小，她只听到了几个字而已。
　　“没有什么，你听错了～”
　　“诶！？我明明是听到了嫁人什么的呀？”
　　“都说了是你听错了！”
　　“诶！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天玩了一天的游戏，完全不想码字怎么办？


第三百二十一章 赚翻了~
　　“小雪，你不是要去睡觉吗？怎么还在这里转来转去的？”
　　杨冰看着自己的女儿，吃完饭过后就说要去睡觉觉什么的，然后就看她一直在房间，沙发，地板，自己的怀里来回的换地方睡，通常都是躺下去没有几分钟又站起来挪地方了。
　　“想睡，睡不着。”董雪抱着自己的小枕头，小声的对着自己麻麻说道。
　　“要不要先躺在床上，在脑子里面数一数珈百璃，说不定就能睡着呢？”杨冰建议道。
　　就在董雪小萝莉准备按照自己麻麻给的方法去尝试的时候，门铃突然响了起来。
　　“这个大中午的，也不知道是谁来了。”
　　还没有等杨冰起身去开门，董雪小萝莉就直接拿着自己那张垫脚用的小椅子跑过去了，不过就算是有着小椅子垫脚，董雪小萝莉还是够不到猫眼。
　　就在她准备找一张高一点的椅子的时候，门外传来了一个无比熟悉的声音，让董雪小萝莉毫不犹豫的就开门了。
　　“小雪，在不在家呀～”
　　凌泠刚喊完这一声，门就被打开了，然后自己的腿也被抱住了。
　　看着抱着自己大腿猛蹭的董雪小萝莉，凌泠笑了笑伸出手在对方的小脑袋上轻轻的抚摸了起来。
　　感受到凌泠的手在自己头上的感觉，董雪小萝莉也露出了一副很舒服的表情，每次看到董雪小萝莉露出这种表情，凌泠都有种被治愈的感觉，果然萌萌的小萝莉最棒了。
　　坐在沙发上的杨冰也发现了凌泠的到来，其实不用看都知道，能让自己女儿毫不犹豫开门的除了她和自己老公董菲之外，也就只有凌泠可以了，而现在自己老公正在外地出差，那么可能出现的人也就可以猜得到了。
　　“嘛～今天我正好到秦情姐家串门，想着最近好久没有来看师匠和小雪了，所以吃完饭我就过来了，应该没有打扰到您吧？”
　　“没事，我是属于那种不睡午觉的人，你是打扰不到我的。”
　　凌泠刚在沙发上坐下，董雪小萝莉也跟着凌泠一起坐在了沙发上，然后直接一个舒服的姿势躺在了凌泠的大腿上，至于手里的枕头，早就被她不知道扔哪里去了，讲道理啊，枕头什么的，哪有凌泠小姐姐的大腿舒服呀。
　　杨冰看了看自己女儿的表现，有些无奈的笑了笑，说道：“刚刚小雪一直想要睡觉，但是又睡不着，找了好多地方了，看来还是你的大腿最有效了。”
　　“我・・・・・・”
　　这让凌泠都不知道该怎么回答才好了，话说自己女儿有时候也很喜欢躺在她的大腿上睡觉来着。
　　“还是说说你最近在工作方面的问题吧～”
　　凌泠张了张嘴，然后指了指躺在自己大腿上已经睡着的董雪小萝莉，想要表达什么已经不言而喻了。
　　“没事的，小雪睡着了之后是不会这么容易被吵醒的，我们小声一点就好了。”
　　“嗯～”
　　接下来，凌泠把自己最近在模特工作上的事情都大致的给自己师匠说了一遍。
　　在听到凌泠加入了秦情的公司之后，不由的挑了挑眉头，自己这个老朋友算盘打的还真好啊，以自己这徒弟的资质，用不了几年，绝对是可以成为金字塔顶端的那一批。
　　不过自己你这个老朋友还真是舍得呢，百分之五的原始股份啊，要是别人她不敢保证，但是如果是自己老朋友的话，自己徒弟已经赚翻了。
　　两人这一聊就是聊了几个小时了，要不是董雪小萝莉醒来的时候让两人的话题中断了的话，那么估计这两人可以聊到晚上。
　　“怎么样，小雪睡的舒服吗？”看着还有些迷蒙的董雪小萝莉，凌泠笑眯眯的问道。
　　董雪小萝莉轻轻的点了点头，然后有些不好意思的看着凌泠裙子上的一块水渍，这个明显是自己刚刚睡觉的时候留下的。
　　“这个没关系啦，小雪睡的舒服就好了～”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉似乎是想到了什么，然后把小脸蛋凑到了凌泠面前‘吧唧’一声，留下了自己的口水。
　　这种感觉没有错的，董雪小萝莉绝对是从自己女儿身上学的这个技能，为什么会这么熟练啊，明明・・・咳咳咳！止住，不能再白下去了。
　　“那师匠还有小雪，我也差不多要回去看看秦情姐起来没有了～”说着，凌泠缓缓的站起身来伸了个懒腰，顺便活动了一下腿，刚刚她的腿被董雪小萝莉枕的都有些麻了。
　　低头看着抓住自己裙子不放的董雪小萝莉，凌泠轻笑了一声，然后摸着对方的小脑袋说道：“小雪乖哈，下次姐姐再带你出去玩哦～”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉歪了歪头，然后伸出了自己的小拇指。
　　“好好好，拉钩上吊一百年不许变～”
　　・・・・・・
　　回到秦情的家里，凌泠发现秦情还在沙发上睡着，这都睡了多久了，刚刚吃完饭就睡到现在，隔壁的董雪小萝莉都起来了。
　　凌泠无奈的摇了摇头，蹑手蹑脚的走了过去，把秦情身上有些滑下来的毯子重新盖好之后，再小心翼翼的来到阳台。
　　感受着有些闷热的空气，还有阴沉下来的天空，甚至在远处还是不是有一丝雷电闪过，隐约能听到一点响声，怎么看都是一副要下大雨的样子。
　　一看到雷电，凌泠就不由的想到了夏幽，夏幽非常害怕打雷来着，如果打雷的时候没有人在她身边的话，不会又发生上次的事情吧，还有自己女儿，也不知道回家了没有，算了，自己还是趁着现在没有下雨的时候回家吧。
　　下定决心的凌泠，重新回到了客厅，看了看还在睡觉的秦情，直接拿笔和纸写了一张纸条放在了桌子上，然后果断的出门了。
　　一出门，凌泠就先给自己女儿打了个电话，在得知她已经回到家了之后，凌泠这才松了口气，凌泠还给夏幽打了一个电话，不过没有人接，所以她只好发了条信息过去，说自己马上回去云云。
　　“希望不会在回家的路上下雨吧～”
　　看着越发阴沉的天空，凌泠自言自语的说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为什么会变成这样呢，明明咸鱼是想码字来着~


第三百二十二章 那里・・・不行啦！
　　“好了好了，没事了，我就在这里呢~”
　　浑身湿透的凌泠，看着抱住自己瑟瑟发抖的夏幽，伸出手轻轻的抚摸着对方的头发，她刚回到家就看到了满脸苍白瑟瑟发抖的夏幽正站在自己家的门口。
　　至于她身上为什么会浑身湿透，那自然是因为回来的路上就下起雨了呀，还一下子就这么大，还好是快到家的时候下起来的，要不然估计自己湿的更彻底一些，也不知道手机进水了没有，这个可是自己花了几千大洋买的奢侈品啊，坏了的话她可是会很心痛的。
　　“嗯~”
　　感受着凌泠身上传来的温度，还有凌泠的声音，夏幽现在感觉雷声什么的已经无所谓了，只要有凌泠在自己身边的话。
　　凌泠仔细的看了一下夏幽，现在的脸色看起来比刚刚好多了，身子也不再发抖了，整个人看上去精神多了。
　　“那我们还是先进屋里去吧~”
　　“嗯~”
　　凌泠掏出钥匙打开了大门，客厅里面空空如也，并没有发现自己女儿的身影，来到女儿的房间，这才发现，自己女儿正躺在床上，舒舒服服的睡着大觉，难怪自己刚刚打电话回来的时候，自己女儿的声音就有种没有睡醒的感觉，感情是在睡觉啊。
　　“夏幽，我得先去洗个澡，你一个人可以吗？”
　　本来夏幽是想点头的，但是外面传来的雷声又把她吓了一跳，然后她只能用可怜兮兮的眼神看着凌泠，就好像被主人所遗弃的小狗一样。
　　“这样啊~”凌泠有些困扰的挠了挠头，“那・・・一起洗吗？反正你刚刚在抱住我的时候，也把衣服弄湿了，不如就一起洗呗~”
　　“嗯！”
　　一听到一起洗什么的，夏幽的眼睛一下子就亮了起来，毫不犹豫的同意了凌泠这个建议。
　　虽然夏幽家就在隔壁，但是凌泠懒得陪夏幽再过去了，索性直接从自己的衣柜里面找了一套换洗的衣服借给了夏幽，反正夏幽就在隔壁，无所谓了~
　　“凌泠，我帮你搓澡吧~”
　　看着凌泠那完美的身材，洁白无瑕的肌肤，夏幽下意识的伸出自己的小舌头舔了舔嘴唇，这样的凌泠，好诱人啊，真的好想・・・・・・
　　“搓澡什么的，这是坠吼的呀。”
　　一回想起过年的时候，在温泉那边夏幽帮自己搓澡的感觉，凌泠就无比的怀念呢，其实她一直想找夏幽搓澡来着，但是一直不好意思开口，今天终于有机会了，她怎么可能会不答应。
　　“嗯~”
　　感受着搓澡巾在自己背上来回搓过的感觉，凌泠舒服的发出了一声不怎么和谐的呻 吟，果然夏幽的搓澡技术真的炒鸡棒的，力度掌握的刚刚好。
　　过了一会儿，凌泠就感觉有些不对劲了，为什么夏幽搓澡要搓到她的腰上啊，要知道她最怕痒了。
　　“等等哈哈，腰就不用・・・哈哈，不用搓了！”
　　看到扭来扭去的凌泠，夏幽这才想起来，凌泠怕痒来着，不过夏幽并没有停止手上的动作甚至还加快了几分，因为她看到凌泠的这种表现，实在是有种欲罢不能的感觉，而且这种光明正大吃凌泠豆腐的机会，她想要更多，更多~
　　实在是受不了的凌泠直接从小椅子上滑了下来，整个人躺在地上，轻轻的喘着气。
　　“不行哟，搓澡就是要把身上每个角落都搓干净才行哦~”
　　“等等，夏幽那里不行啦！！！呀！”
　　・・・・・・
　　凌泠一脸生无可恋的瘫坐在沙发上，刚刚夏幽的搓澡，让她都不知道说什么好了，夏幽也太认真了吧，连那个地方都要搓什么的，凌泠感觉自己都嫁不出了，等等！为什么要嫁啊？
　　“凌泠，怎么了吗？”
　　坐在凌泠身边的夏幽，用纯纯的眼光看着凌泠，就好像刚刚的事情完全没有发生过一样。
　　“没・・・没什么，只是我在想，这雨可能一时半会是停不了了。”看着窗外的磅礴大雨，还有时不时传来的雷声，无论怎么看都不像是要停的样子。
　　“嗯~”
　　夏幽目不转睛的看着凌泠，看着她的眉毛，眼睛，嘴巴・・・・她的心中有一种感情仿佛就要喷涌而出一样。
　　“凌泠，我・・・・・・”
　　“怎么了？”凌泠转过头，疑惑的看着夏幽，刚刚她只听到夏幽叫了一声自己的名字，然后就响起了一声巨响，后面的她就没有听到了。
　　“没・・・没什么，我是说这个风儿有些喧嚣呢~”
　　“喧嚣？”
　　凌泠疑惑的看了夏幽一眼，总觉得刚刚夏幽说的好像不是这句话啊，嘛~算了，应该是自己的错觉吧。
　　夏幽无奈的叹了口气，正当她准备鼓起勇气再说一遍的时候，忽然感觉到有什么毛绒绒的东西钻进自己裙子里面来了，不用说都知道，这绝对是凌泠家养的那只色猫。
　　“死猫，要不是今天我没有带刀子过来，不然我一定剁了你！”
　　・・・・・・
　　凌G的房间。
　　凌G迷迷糊糊的睁开了朦胧的双眼，下意识的拿起手机看了看时间，不看不知道，一看吓一跳，自己竟然睡了那么久了。
　　起身下床，拉开窗帘，看着外面的风雨，还有那隐隐传来的雷声，也不知道自己麻麻回来了没有。
　　凌G一打开房间门，就闻到了一股诱人的香味，不会错的，自己麻麻肯定是已经回来了，而且应该是正在做饭中，凌G蹦蹦跳跳的来到厨房门口，自己麻麻果然就在里面，正想过去撒个娇来着，忽然发现自己妈妈身边还站着一个人，那个就是住在自己隔壁的夏幽了。
　　这些都不是重点，重点是夏幽身上穿着的，竟然是自己麻麻的睡裙，再看看两人那湿漉漉的头发，凌G严重怀疑这两人刚刚肯定是趁着自己睡觉的时候，做了什么不可告人的事情。
　　为什么会变成这样啊，明明是她先的，她先的呀！
　　“哟，GG你终于起来了呀，赶紧去洗个手准备吃饭吧。”看到自己女儿正站在厨房门口，凌泠笑了笑说道。
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天也是醉了，白天一天都有这么多的事，导致到下午五点只码了几百字，晚上看起来又要修仙了。


第三百二十三章 我从未见过有如此厚颜无耻之人
　　“叮咚，叮咚，叮咚叮咚叮咚・・・・・・”
　　听到这个有些烦人的门铃声，凌泠有些不耐烦的把被子盖到了自己的头上，试图用这种方法来减少门铃声对自己的影响。
　　然而门铃声还是还是一直在响着，完全没有要停下来的感觉。
　　实在是有些受不了的凌泠，一把掀开了被子，拿起手机看了看时间，这特么才早上八点都不到而已，到底是谁啊，这么一大早就在那里按按按，按你妹啊！昨天晚上她可是熬到大半夜才睡觉的呀。
　　凌泠无奈的叹了口气，直接起身走到了门口，然后透过猫眼往外看了一眼，映入眼帘的是白依悦那张漂亮的小脸蛋，和一脸兴奋的表情，自己这个二货青梅竹马，这么早过来干啥？
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是把门打了开来。
　　“你这么早过来干啥？”
　　“当然是过来找你玩啦~”白依悦理所当然的说道。
　　她最近这段时间，因为一个通告，去外地录了好几期的综艺节目，她是昨天晚上才回来的，回来的第二天就迫不及待的过来找凌泠，很久没有见凌泠了是一个原因，另一个原因就是今天，是对她来说是一个特别的日子，所以她才会一大早就过来找凌泠的。
　　“算了，你先进来坐吧~哈欠~”
　　既然白依悦都已经过来了，自己显然是不可能再回到自己那个温暖的被窝里面睡觉觉了。
　　看到凌泠进卫生间洗漱去了，白依悦蹑手蹑脚的来到了凌泠房间，一把扑到了凌泠的床上，感受着这还有余温的床铺，然后深吸了一口气。
　　“啊~凌泠的味道，凌泠的枕头，凌泠的被子，凌泠的床，好想在凌泠的床上睡觉觉啊~”
　　就在这时，白依悦忽然发现了床上有一抹不和谐的白色，那・・・难道就是凌泠穿过的内衣吗？
　　看着那一抹不和谐的白色，白依悦伸出了自己早就已经控制不住的麒麟臂。
　　洗漱完毕的凌泠，一走出卫生间，就发现客厅里面空空如也，刚刚坐在这里的白依悦不知道消失到哪里去了，凌泠挑了挑眉头，如果不在客厅的话，那么唯一的可能性就是在自己的房间里面了~
　　果然，凌泠一走进房间里面，就看到了白依悦正坐在自己的书桌前，看着自己女儿刚买的小说《穿越后的我怎么可能会有女儿》，本来凌泠是不看这种书的，但是昨天晚上无聊的时候，拿起来看了一下，发现这本书不错啊，而且听说作者是个大帅逼来着？
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　“这不是在客厅里面坐着无聊嘛~所以我就过来看看，有什么书可以看看的。”白依悦讪讪一笑说道。
　　凌泠有些怀疑的看了白依悦一眼，她记得对方好像并不喜欢看书来着，难道是最近转性了吗？随意的扫视了一下自己的房间，至少表面上看起来没有什么不对的地方。
　　看到凌泠的表情，白依悦露出了一抹不易察觉的笑容，她刚刚可是非常警惕的，在听到卫生间的门打开的声音，她就把所有东西都归位了，用她最近刚学习到的新技能。
　　一说起新技能，白依悦就不由的想起了自己上次在漫展买的那个咸鱼形状的U盘，她买这个U盘的本意是用来存放一些关于凌泠的照片来着，没想到一插 进电脑里面之后发现，里面竟然还存放有很多东西。
　　里面有着十九个文件夹，分别对应的十二星座于北斗七星，当时她记得自己只是随意的打开了名为‘狮子座’的文件夹，然后就一发不可收拾了，没有想到啊・・・・・・
　　“好了，你要看书的话，把书拿出去看吧，我要换衣服了~”
　　一听到换衣服这三个字，白依悦刚刚站起来的身子又坐了回去，“嗨呀，不就是换衣服嘛，我们都是女孩子，不用在意我就可以啦~”
　　“我数到三你要是还不出去的话，今天你就自己一个人出去玩吧。一、二、・・・・・・”
　　在凌泠数到‘二’的时候，白依悦人已经在门外了。
　　在确定把门锁好了之后，凌泠无奈的叹了口气，对于自己这个痴女幼驯染，她都不知道该说什么好了。
　　站在门外的白依悦，看着紧闭的房间门，凌泠换衣服什么的，好想进去看看啊，明明都是女孩子，为什么要把她赶出来啊~
　　过了好一会儿，房间门才被再次打开，此时的凌泠已经换了一身简约的裙装，裤袜什么的她最近已经很少穿了，因为最近的天气实在是有些恶劣啊~至于妆什么的，她也懒得化了，反正自己天生丽质，化不化妆都是一样的。
　　“呜哇，凌泠好漂亮啊~”
　　“别拍马屁了，你先去客厅坐一下吧，我去问问GG去不去。”
　　来到自己女儿的房间，看到还在那里熟睡的女儿，刚刚那一连串的门铃声应该没有吵到她，凌泠想了一下，还是没有去叫醒她。
　　看到凌泠一个人走出来了，白依悦有些疑惑的问道：“GG不去吗？”
　　“她现在还在睡觉，估计叫她也是起不来的，我们走吧~”
　　“哦~”
　　白依悦点了点头，她今天本来好像刷一下凌G的好感度来着，现在看起来是没有什么希望了，不过也好，正好和凌泠一起过二人世界也是不错的。
　　“凌泠，你还记得上次我们去拍的婚纱照吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“现在离拍照的时候已经过去差不多一个月了，相册想必也应该出来了吧，今天我们先过去拿那个呗~”
　　听到白依悦的话，凌泠在心中默算了一下，好像还真如白依悦所说的那样，距离拍照已经过去差不多一个月了，没想到时间竟然过的这么快啊，自己的假期竟然在不知不觉间过去一个月了，也就是说自己还有不到两个月就要开学了呀，这真是一件恐怖的事情。
　　凌泠摇了摇头，在放假的时候想着开学以后的事情，这不是给自己找不痛快吗？
　　“走吧，走吧，我们先去吃个早餐~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　话说今天咸鱼把任务肝到97了，以后能有多点时间码字了~


第三百二十四章 可能是十连出SSR了吧~
　　“凌泠，你还记得今天是什么日子吗？”
　　听到这句话，凌泠翻了个白眼，从出门开始，就一直听白依悦问这个问题，讲道理啊，在小时候的那部分记忆，她到现在也只记起来一点而已，对于白依悦所说的，她完全不知道啊。
　　“这个问题你都问了多少遍了呀，都说了我不知道啊。”
　　“诶~你再仔细的想一下嘛~”
　　白依悦的眼睛里面闪过了一丝黯然，果然凌泠还是没有记起来。
　　看到白依悦那有些黯然的表情，凌泠无奈的叹了口气，伸出手轻轻的握住了白依悦的手，说道：“好啦，不要想这么多了，我最近已经记起来一些了，假以时日，我的记忆一定可以恢复的。”
　　感受着凌泠手心传来的温度，白依悦露出了淡淡的笑容，轻轻的点了点头。
　　两人边走边扯淡，很快就来到了‘文文婚纱摄影馆’，来接待凌泠的还是上次遇到的那个店员小姐，在得知凌泠她们是来取相册的之后，就把凌泠她们带到了接待室里面，没过多久店员小姐就拿着两个精致的袋子回来了。
　　“两位久等了，这里面就是两位的照片了。”
　　白依悦一接过相册，就迫不及待的翻开看了起来，凌泠有些不好意思的朝着店员小姐笑了笑，说道：“实在是太感谢了，不知道到老板在吗？我想亲自找她道谢来着。”
　　“实在是有些不好意思，老板今天出去取材了，不在店里面，两位的谢意，我一定会传达到的。”
　　听到‘取材’两个字，凌泠愣了一下，不过很快就反应过来了。
　　“那就麻烦店员小姐你了。”
　　说完，凌泠转过头看了一眼还在美滋滋的看着相册的白依悦，有些无奈的说道：“好啦，等回去再慢慢看吧，不要在这里打扰人家了。”
　　听到凌泠的话，白依悦恋恋不舍的把相册合上，然后放进了袋子里面，和凌泠一起走出了照相馆。
　　“那个・・・凌泠，你接下来能够陪我去一个地方吗？”
　　凌泠看了一眼期待的白依悦一眼：“你带路吧，反正我今天就是陪你出来的，你说的算。”
　　“太好了！”
　　白依悦欢呼了一声，然后一把扯掉了口罩在没有防备的凌泠脸上亲了一口，就算这里的人不算太多，不过还是被一些人看到了。
　　有些无奈的凌泠只能拉着白依悦跑路了，没有认出白悦来的话还好，要是被认出来的话，就可能会引发骚乱了。
　　凌泠拉着白依悦直接跑到了一个没有人的小巷子里面，这才松了口气。
　　“都说了，你干什么事情的时候能不能注意一下场合啊，要知道你现在可是一个公众人物，一举一动都被人关注着的，要是出现什么你出柜的新闻，你就难过了~”凌泠有些无奈的说道。
　　“凌泠这是在关心我吗？我好开心啊~”
　　听到凌泠的话之后，白依悦露出了灿烂的笑容，本来还想抱上去来一个KISS什么的，不过被凌泠挡住了。
　　“别闹了，你不是要去什么地方，要是不赶紧带路的话，就要到饭点了哟~”
　　白依悦撇了撇嘴：“我知道了，凌泠真是小气，连亲一下都不给，明明小时候总是找我亲亲来着~”
　　看到凌泠那和善的表情，白依悦很识趣的闭嘴了，然后带着凌泠来到路边拦了一辆出租车，报了一个地名之后就没有再说话了。
　　听着那个地名，凌泠总有种熟悉的感觉，这不是在老城区那座孤儿院旁边吗？原来白依悦要去的地方就是那里啊。
　　其实现在这种交通情况，坐地铁的话肯定是会比较快的，不过白依悦这个身份，如果去乘坐人多眼杂的地铁的话，是非常容易出事的。
　　地铁可不是比在外面，出了事想跑都跑不掉的。
　　出租车的司机明显是白依悦的粉丝，毕竟车上一直在放着白依悦的专辑，都不带换的。
　　“司机大哥也喜欢白依悦的歌吗？”
　　现在外面正堵着车，而白依悦也不知道为什么一言不发，而且她在车上玩手机的话绝对是会晕车的，所以无聊的她只好找老司机聊天了。
　　“哦~，当然喜欢了，我可是白依悦大小姐的脑残粉来着，可惜上次大小姐来我们市开演唱会，没有去成，我真是好气啊~”
　　听到老司机的话之后，凌泠凑到了白依悦的耳边轻轻的说道：“怎么样？被粉丝夸奖，有没有一种很开心的感觉？”
　　“也就那样吧~”白依悦表现的宠辱不惊，夸奖什么的她早就听过无数遍了，要是她刚出道的时候听到这个，可能还会有些高兴一下，然而现在，完全没有什么感觉啊。
　　如果可以的话，她宁愿用全部粉丝的夸奖来换凌泠的那一句。
　　在凌泠和老司机的聊天中，无聊的路程很快就过去了，期间老司机也经常从后视镜里面看白依悦，因为看着这个戴口罩的妹子，他总有种熟悉的感觉。
　　在凌泠她们下车之后，老司机突然发现后座上不知道什么多了一张纸，老司机好奇的拿起来看了一眼，上面是非常娟秀的几个字“谢谢你的喜欢”，下面还有一个签名，这个签名老司机一眼就认出来了，这是白依悦的签名呀！
　　他记得自己后援团的老哥们曾经晒过一张白依悦的签名，和这上面的一模一样，也就是说，刚刚坐在自己车后座的戴口罩美少女，其实就是白依悦来着。
　　“我竟然载过白依悦？而且白依悦还留给了我签名~”
　　老司机被这个突入起来的惊喜砸懵了，整个人正坐在驾驶室里面傻笑着，还好他现在并没有上路，要不然的话，就可能发生点什么意外了。
　　“麻麻，那个司机叔叔怎么了？”
　　路过的一个小女孩，指着正在车里面傻笑的老司机问自己的麻麻。
　　“可能是十连出SSR了吧~”
　　“这个不是不可能发生的事情吗？”
　　“所以那个司机叔叔才傻笑成这样啊，傻孩子~”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼，一如既往的怠惰啊，话说四月份路人女主第二期啊，咸鱼在想要不要写一本路人女主的同人来着~


第三百二十五章 没有，滚！
　　“凌泠，你还记得这个啊~”
　　在孤儿院的后门，看到凌泠熟练的找到那根坏掉的栅栏，白依悦有些感叹的说道。
　　“我・・・我也不知道怎么会知道的呀，只是上次来的时候，就感觉自己好像来过这里无数次了一样。”凌泠有些失神的说道。
　　这次来到这里，那种熟悉的感觉比起上次要强烈了许多，有可能是因为她最近这段时间已经记起了不少关于小时候的事情，也有可能是因为这次有白依悦和自己一起来的关系。
　　或者，两者都有可能呢~
　　看着这四周无比熟悉的景色，白依悦露出了灿烂的笑容，“呐，凌泠。你知道吗，今天是我们两个第一次相遇的纪念日哟，也是对于我来说，真正的生日~”
　　“那时候的根本就不知道自己的生日，是你跟我说，就把我们相遇的那一天，定为我的生日来着，我家里面的那个小熊玩偶，也是你在我生日的时候送给我的。”
　　“诶！？”
　　听到白依悦的话之后，凌泠愣了一下，在对方问自己今天是什么日子的时候，她也想过会不会是白依悦的生日什么的，但是据她所了解，白依悦的生日应该早就过了才对啊，没有想到啊・・・・・・
　　凌泠张了张嘴，一时间她竟然有种不知道说什么才好的感觉。
　　“对不起。”
　　“凌泠不用对我说对不起，因为凌泠现在还没有完全记起来小时候的那段记忆啦~”白依悦笑了笑说道。
　　不知道为什么，看着白依悦的笑容，凌泠突然有种很心疼的感觉。
　　“嗨呀，不要想太多了。”白依悦说着把凌泠拉到了秋千的前面，“我们来荡秋千吧，就像小时候的那样。”
　　凌泠没有说什么，只是默默的坐在了秋千上面，而白依悦则在凌泠的身后轻轻的推着，两人都没有说什么，只是在享受着这种似曾相识的感觉而已。
　　“小白小白，再高一点！”
　　“那你要抓稳了哟。”
　　“喔~飞起来咯~”
　　・・・・・・
　　看到凌泠那有些失神的表情，白依悦有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么，小白。”
　　“哦・・・・・・等等！你叫我什么？你是不是又记起来了什么？”白依悦一脸兴奋的从背后抱着凌泠。
　　小白这个外号是小时候的凌泠有一段时间喜欢看一部名为《铅笔小旧》的动漫，里面主角养的小狗就叫小白，而白依悦的名字里面也正好有个白字，所以小凌泠那段时间就一直很喜欢叫白依悦小白了。
　　不过后来还是被白依悦纠正过来了，毕竟小白什么的，一听就像在叫小狗狗什么的，她才不是小狗呢~
　　“快放开我，我才没有记起来什么。”被白依悦抱住的凌泠，有些不爽的挣扎道。
　　“诶！？明明就是记起来了什么~”
　　两人在打闹了一下之后，白依悦似乎是想起了什么，跑到一旁把那个松动的铁栅栏拿了过来，然后跑到一个角落里面，开始挖了起来。
　　凌泠走上前去，有些疑惑的问道：“你这是在干嘛？”
　　“等一下你就知道了~”
　　过了一会儿，坑已经挖的有点深了，就在白依悦以为自己是不是记错地方的时候，突然听到了一个清脆的声响，没过多久，白依悦就把土里面的东西挖了出来。
　　凌泠这才发现，这是一个大玻璃瓶子，可以看到里面装着一些纸一样的东西，看起来年底也有些久远的样子，凌泠有些疑惑的问道：“这些不会是我们小时候埋下去的吧？”
　　“当然是啦，当初我们还约好了要一起挖出来的，我都差点忘了呢~”白依悦一脸兴奋的想要打开瓶子，然而悲催的发现，以自己的力量，竟然打不开这个瓶子，气的白依悦直接拿起铁栅栏就往这瓶子上面砸去。
　　“你小心一点啊，别割到手了。”
　　“我知道的。”
　　白依悦小心翼翼的把碎掉的玻璃扔回了坑里，再把土填上，然后拿出那些画，献宝似得递给了凌泠。
　　这些都是小时候她们乱涂乱画的东西，从画上就可以看出凌泠当时就已经具备了灵魂画师的潜质，不过当凌泠翻到其中一张画的时候，虽然看不懂画了什么，但是上面是有扭扭曲曲的几个字的。
　　“我想要当小白的新娘！”
　　凌泠轻声的念了出来，然后整个人就不好了。
　　白依悦也看到了这张画，她要找的也就是这张了，为了不被恼羞成怒的凌泠销毁证据，白依悦一把抢下了凌泠手中的这张画，然后一脸愉悦的说道：“凌泠你看，我没有骗你吧，你小时候确实说过要当我新娘的！”
　　“你快点把画交出来，这些只是我小时候不懂事而已。”
　　“不行不行，要是你毁尸灭迹怎么办，这可是非常重要的证据啊！”
　　“白依悦你给我站住，信不信我打死你！”
　　“略略略~”
　　过了一会儿，凌泠气喘吁吁的看着白依悦，为什么会变成这样啊，明明自己都快累死了，白依悦却还像个没事的人一样，不管了，回去她一定要开始健身了，再这样下去，别说推到别人了，自己别被别人推到就算不错了。
　　“好了，凌泠你不要闹了，我再给你看个东西~”白依悦一脸神秘的对着凌泠说道。
　　“什么东西？”
　　“你过来就知道了~”
　　凌泠有些疑惑的走到了白依悦的那个角落，这只是一个普通的墙角而已啊，有什么可以看的，难道是自己小时候还在这个墙角埋下了什么东西吗？
　　就在凌泠疑惑的时候，白依悦突然把她推到了墙壁上，然后一把吻住了她的嘴唇。
　　现在的凌泠终于反应过来了，这个地方不就是小时候的凌泠和白依悦一起接吻的地方吗？
　　“唔~”
　　良久唇分，凌泠甚至还看到两人的嘴唇之间的那一条晶莹。
　　“有没有一种很熟悉的感觉？”
　　“没有，滚！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　话说，最近咸鱼迷上了皆川茜啊，碧池什么的，炒鸡棒啊~如果和花火搞姬的话，那就更棒了~


第三百二十六章 这样・・・也好。
　　“大小姐怎么还不回来啊~”
　　吴姿坐在客厅里面，有些无奈的叹了口气，自己家的那个大小姐都已经出去一整天了，都还没有回来，而且也没有跟她说去了哪里，这让她有些担心大小姐会不会是在外面遇到了麻烦。
　　“不用这么担心的，依悦那孩子你又不是不知道，估计在外面玩嗨了吧~”
　　白洁笑眯眯的看着自己女儿经纪人，对于吴姿，她还是非常满意的，不管什么事情都能够办的很利索，而且特别有责任感，女儿有她照顾，自己也是非常放心的。
　　“可是她已经一整天都没有接我电话了，以前就算是出去，也不会发生这种事情的！”
　　“可能是因为手机没电了吧，要么就是和小凌泠出去了~”
　　白洁毫不在意的说道，自己女儿每次和凌泠出去，手机都是直接关机的，说什么不想被打扰什么的，白洁劝说了几次之后无果，也就随她去了。
　　一听到‘凌泠’这两个字，吴姿的手不由自主的握了起来，为什么又是她，为什么会变成这样啊，第一次有了喜欢的人，还得到了一份适合的工作，两份快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福・・・但是，为什么？
　　就在这时，门口突然传来了开门的声音，只见白依悦推开门走了进来。
　　一看到自己家的大小姐回来了，吴姿二话不说直接走上前去说道：“我的大小姐，你到底去哪了，怎么电话也不・・・・・・”
　　吴姿的话说到这里就停住了，因为她看到凌泠跟着白依悦走了进来，果然，自己家的大小姐是和这个碧池出去了。
　　“经纪人小姐，你好~”
　　看着眼前的吴姿，凌泠有些惊讶，没想到竟然能在白依悦的家里看到经纪人小姐什么的。
　　“吴姿，我的名字，不要再叫我经纪人小姐了~”
　　“我还是跟小白一样，叫你姿姐吧。”
　　不管怎么说，对方的年龄比自己大，直接叫对方名字的话，怎么说也有点不对劲的感觉，所以凌泠还是学着白依悦称呼吴姿为姿姐好了。
　　“大小姐，今天是你的朋友生日吗？”看着白依悦手上提着的蛋糕，有些疑惑的问道。
　　“不是啊，今天是我生日来着。”
　　“可・・・可是你的生日不是早就过完了吗？”
　　“嗨呀，这是我的另一个生日，你就别废话这么多了，坐下来吃蛋糕就对了~对了，麻烦你帮我把这个东西放我房间吧。”
　　白依悦说着递给了自己经纪人一个精致的小袋子，袋子里面是就是她今天刚拿到手的相册了。
　　“哦~”
　　吴姿疑惑的接过袋子，看到自己家大小姐那宝贝到不得了的样子，也不知道这里面到底放着什么，从上面看上去，就像一个白色的册子，应该是相册之类的东西吧。
　　与此同时，她也注意到了，凌泠的手上也提着一个和自己家大小姐一模一样的小袋子，这就让她更加疑惑了，虽然她很好奇，不过没有得到白依悦的允许，她是不会随意的翻开来看的。
　　拿着东西，吴姿来到了白依悦的房间里面，刚走进门，吴姿就不知道踩到了什么东西，一个踉跄，人倒没有什么事情，不过袋子里面的东西直接抛了出来。
　　“惨了惨了，也不知道摔坏了没有~”
　　吴姿连忙走过去，还没有等她伸手把相册拿起来，她就愣住了，因为此时的相册正躺在地上，处于翻开的状态，上面是自己家的大小姐和凌泠的婚纱照。
　　穿着洁白婚纱的大小姐，正抱着名为凌泠的少女，那种幸福的笑容，她跟在大小姐身边这么多年了，从来没有见过她这么笑过。
　　看到自己家大小姐的那个笑容，吴姿就感觉自己已经输了，不管怎么说，自己是永远无法让大小姐露出这种笑容的吧。
　　“姿姐，还没有放好吗？出来吃蛋糕啦~”
　　“我・・・我就来了！”
　　听到白依悦的声音，吴姿连忙把掉在地上的相册拿了起来，匆匆忙忙把相册放到了桌子上就转身离开了房间。
　　不知道为什么，她有点想哭。
　　・・・・・・
　　“时间已经这么晚了，我可能要先告辞了~”
　　“我去送你~”
　　听到凌泠要走了，白依悦立马起身表示，至于为什么不挽留凌泠住下来呢，那是因为她早在下午的时候就说过了，不过被凌泠以女儿一个人在家不放心为理由拒绝了。
　　可能真是有点晚的关系，小区里面都看不到几个人在走动的。
　　“呐~凌泠。”
　　“喵喵喵？”
　　“你能送我一个生日礼物吗？”
　　“什么？”
　　“你・・・能给我一个吻吗？”
　　“吻？白天的时候你不是亲过了吗？”
　　“不一样啊，那都是我亲你的，你都没有亲过我一次~只要一次就好。”
　　看着白依悦那渴望的表情，凌泠无奈的叹了口气，缓缓的低下头，蜻蜓点水一般在白依悦的唇上掠过。
　　凌泠撇开头，避开了白依悦那热烈的眼神，说道：“这样，可以了吧？”
　　“嗯，我真的好开心啊~”
　　白依悦一脸兴奋，她原本以为凌泠不会答应自己整个请求的，没有想到啊，凌泠竟然真的吻了她一下。
　　“那我就先回去了，你也回去吧~”
　　“嗯，路上小心~”
　　・・・・・・
　　“依悦，你这是怎么了？”
　　白洁疑惑的看着自己的女儿，自从送凌泠回来之后就是这样一副中了九十八个亿的表情，也不知道是发生了什么事情。
　　“没・・・没什么，只是有些开心而已~不说了，我先去洗澡了~”白依悦笑眯眯的说道。
　　白洁看着自己女儿背影，无奈的摇了摇头，现在自己已经老了，不懂年轻人的想法了~
　　在路过阳台的时候，白依悦看到了吴姿正在阳台抽烟的，她下意识的停下了脚步，在思考了一会儿之后，还是没有走过去说点什么。
　　回到房间的白依悦，看着自己桌子上摆放的有些歪扭的袋子，再联想到今天晚上吴姿那魂不附体的表现，她估计自己的经纪人应该是已经看过相册了，
　　这样・・・也好。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼最近沉迷于游戏，现在感觉存稿要被掏空了，但是又不想停下来，肿么办？


第三百二十七章 尾行别人的变态
　　“GG，麻麻怎么觉得你最近老是有人约呢？”
　　凌泠轻轻的环住了自己怀里的女儿，感受着女儿那软软的小身子，还有那发间传来的洗发水香味，果然女儿牌的抱枕就是舒服啊~
　　“有・・・有吗？”听到自己麻麻的话，凌G斜了斜眼睛，有些支支吾吾的回答道。
　　“嗯？”
　　看到自己女儿这个表情，凌泠突然感觉到事情好像有点不对劲啊，这怎么看怎么像背着家长偷偷谈恋爱的小孩子的表现啊，难道・・・・・・
　　“GG呀，有什么就放心和麻麻说就可以了，就算是・・・就算是GG交了男朋友，麻麻也不会多说什么的・・・・・・”
　　为什么感觉自己说这话的时候，有点酸酸的感觉啊，魂淡！
　　“不・・・不是这样的，到时候麻麻就知道了！”
　　凌G说着直接跳出了凌泠怀抱，径直的跑进自己房间里面去了，现在还不到跟自己麻麻说的时候。
　　凌泠明显看到自己女儿脸上的羞红，还有那不明不白的回答，这怎么看都是自己想的那样啊，明明自己女儿以前对自己都是有话直说的，不行不行，自己是时候采取一点行动了，最起码也要弄清楚自己女儿每天都去哪里了！
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，看了一眼自己已经架好的电脑，本来她还想今天晚上好好码点字什么的，但是一想到女儿可能交男朋友了，她就一点心情都没有了。
　　勉勉强强的码出了一章连自己都看不下去的章节之后，凌泠直接把电脑关了，这样的情况下码字是不会带来快乐的，所以她决定今天早点睡觉好了，顺便好好的构思一下‘女儿尾行计划’。
　　凌泠睡觉前，都会去自己女儿房间看一下的。
　　当凌泠一靠近自己女儿的房间，就听到了自己女儿讲电话的声音，本来想要开门的手也顿住了。
　　“哪有~”
　　“我知道了，明天我会准时到的。”
　　“嗯，拜拜~”
　　听自己女儿这对话，看来她明天也有人约的感觉，那就正好了，本来她还以为要等上几天呢，看来明天就可以尾行自己女儿了，嗯！没毛病。
　　本来打算早睡早起的凌泠，一躺到床上就开始思考起明天的计划来，这一思考就思考到了大半夜才睡着。
　　・・・・・・
　　翌日，清晨。
　　凌泠一大早就在闹钟的吵闹声中醒了过来，虽然知道自己女儿通常是要九点多才出门的，但是为了以防万一，凌泠调了六点的闹钟，由于昨晚熬夜的关系，她今天差点都起不来了。
　　快速的洗漱完毕之后，就回到自己房间开始换衣服化妆了起来。
　　为了让自己更不起眼一些，凌泠特地选了一套自己不知道多久没有穿的白色T恤和牛仔裤，至于化妆方面，她倒没有花多少工夫，因为她要戴口罩啊。
　　看着镜子中戴着口罩的少女，凌泠满意的点了点头，虽然仔细看的话，还是能够看出一点端倪，但是，一般人谁会去这么仔细的看一个路人呢，是不是~
　　在做好准备之后，凌泠特地偷偷的打开自己女儿的房间偷瞄了一眼，在确定自己女儿还在熟睡之后，凌泠留了一张‘麻麻出去工作了’的纸条就离开了。
　　出门之后的凌泠，特地去附近先买了一顶鸭舌帽，因为她翻遍了自己的房间，愣是没有发现鸭舌帽这个种类的帽子，这真是有点不科学啊，明明自己有一堆帽子来着。
　　因为距离自己女儿出门还有一段时间，所以凌泠在买完帽子之后，还去吃了个早餐，再优哉游哉的回到了自己家小区门口蹲点。
　　这已经不是凌泠第一次尾行自己女儿了，第一次是在自己刚刚穿越过来的时候，尾行还没有开始多久就被自己女儿发现，现在的她，已经不是那时候的愣头青了，因为・・・
　　她现在已经觉醒了！
　　等了不知道多久，就在凌泠都以为自己女儿今天是不是决定不出门了的时候，突然发现自己女儿的身影出现在了小区门口。
　　为了校验自己的伪装有多么强大，凌泠特地从自己女儿眼前不远处走过，看到对方毫无反应的表情，凌泠兴奋的在心里欢呼了一声。
　　凌泠不急不缓的跟在自己女儿的身后，期间自己女儿转过头来看了好几次，不过都被她机智的躲过去了。
　　凌泠不知道的是，此时她在路人眼中的形象就像是一个尾行别人的变态。
　　・・・・・・
　　“这里是・・・”
　　凌泠看着眼前的居民楼，有种莫名熟悉的感觉啊，仔细的想了一下之后，忽然发现，这个不是许晴家所在的地方吗？
　　话说，许晴的妹妹好像是自己女儿的同学来着，难道自己女儿是来许晴家找许晴的妹妹玩耍了吗？这个可能性还是挺大的，一想到自己女儿不是来找男朋友的，凌泠莫名的松了口气。
　　眼看自己女儿就要消失在楼道中了，凌泠也没来得及多想，连忙的跟了上去。
　　凌G有些疑惑的看着和自己同坐一部电梯的神秘小姐姐，怎么感觉好像有点眼熟的样子，而且对方身上传来的味道・・・这绝对是自己麻麻的味道不会错的，毕竟自己可是每天都闻着的。
　　“麻麻？”
　　“诶！？”
　　正在装作看电梯里面广告的凌泠，听到自己女儿的声音，直接愣了一下，虽然很快反应过来了，但还是被凌G看出了一点端倪。
　　“麻麻，你跟着我来干什么？”凌G气鼓鼓的问道。
　　看到自己暴露了，凌泠索性也就不掩饰了，直接把口罩扯了下来，然后低着头有些不好意思的说道：“因为GG最近的表现让麻麻很是在意啦，而且你又不肯说，所以我就想着跟过来看看・・・・・・”
　　凌G无奈的叹了口气，原本她是想准备熟练一点了再告诉自己麻麻来着，既然现在自己麻麻都跟过来了，那么就提前告诉她好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　推荐一本书老哥们的书，书名《从今天开始当亚瑟王》
　　他COS旧剑还原度高达90%（外貌）
　　他曾经与各种王者谈笑风生
　　他曾硬接坑爹剑而不死
　　他独立于逼王山丘之上
　　只为思考装逼的最高境界
　　他的名字叫做《从今天开始当亚瑟王》


第三百二十八章 啪啪啪~
　　“晓晓，今天你的朋友们还过来吗？”
　　许晴今天一起床，就看到自己妹妹在那里忙上忙下的，能让怠惰的妹妹能有这样动力的，也就只有她在学校里面的那几个朋友了吧。
　　听到自己姐姐的话之后，许晓晓抬起头露出了一个浅浅的笑容，对于她来说，没有什么比好朋友来自己家玩更好的娱乐了。
　　许晴宠溺的摸了摸自己妹妹的小脑袋：“那你们记得要把房间的门窗关好哦，不要打扰到邻居了~”
　　“知道了~我又不是小孩子了，不要再摸我的头了！”
　　就在许晴准备去洗漱的时候，门铃声突然响了起来，看了一眼还在整理客厅的妹妹，她很自觉的走到了门口把门打了开来，映入眼帘的是凌泠那张有些尴尬的小脸蛋，这让许晴有些惊讶，凌泠怎么过来她这边了。
　　“早上好~”
　　“早上好~”
　　过了一会儿，许晴才发现凌泠身边还跟着一个小尾巴，许晴估计凌泠是跟着她妹妹一起过来的吧。
　　邀请凌泠进门之后，许晴忽然发现，自己现在的形象有点糟糕啊，睡衣没有换就不说了，头发也乱糟糟的，连洗漱都没有洗。
　　“那个・・・・・・凌泠你先做一下哈，我去洗个漱就回来。”
　　“好的~”
　　在许晴离开之后，凌泠下意识的想回过头问女儿一些问题来着，却发现自己女儿竟然没有在自己旁边，仔细想了一下，自己女儿好像在自己进门和许晴寒暄的时候，就和许晴的妹妹跑到不知道哪里去了。
　　就在这时，凌泠听到了一丝吉他的声音，而且声音还是从这个房子的某个房间传出来的，这让凌泠有些好奇的站起了身子，往音源方向走去。
　　凌泠站在了许晴妹妹的房间门口，吉他的声音就是从里面传出来的，至于凌泠为什么会知道这个房间就是许晴妹妹的房间，那是因为门上挂着一个写着‘晓晓’的牌子，许晴的妹妹就是叫许晓晓来着。
　　门并没有锁，凌泠推开门进去之后，看到的是自己女儿坐在床上抱着吉他的样子，一眼看去，给人一种有模有样的感觉，而且弹出来的，在凌泠这个外行听起来也是有模有样的感觉。
　　看到自己麻麻进来了，凌G也停下了拨动吉他的动作。
　　“GG你这段时间出门都是来这边弹吉他吗？”凌泠挑了挑眉，有些疑惑的问道。
　　“・・・・・・嗯~”
　　“那你直接就跟麻麻说不就好了，麻麻又不是不让你玩这个，你不说，害麻麻还以为你在外面交了男・・・・・・咳咳！没什么~”
　　“因为人家想给你一个惊喜嘛~”
　　凌G撇了撇嘴，她也是听到许晓晓的老爸送给她了一个吉他作为生日礼物，找她和秦思柔过去玩耍来着，本来她就是抱着玩一玩的想法，但是没有想到一弹还有点弹上瘾的感觉。
　　所以每天只要是没有什么事情，她们几个就会在许晓晓家里面练习弹吉的弹奏来着，为此她们还特地去书店买了吉他的入门书籍，秦思柔更是直接买了一把吉他，她也准备在最近买一个吉他，准备在自己麻麻面前表现一下来着，没有想到啊~
　　“诶~原来是这样啊~”了解清楚事情来龙去脉的凌泠，若有所思的点了点头，“那没有人教你们也能学的会吗？”
　　“我姐姐会弹吉他呀~”许晓晓一脸自豪的说道。
　　“诶！？”
　　凌泠又惊了，她认识了许晴这么久，她还不知道许晴原来是会弹吉他来着，等一下等她洗漱出来，一定要让她弹上一曲才行~
　　凌泠正想着，许晴就出现在了房间的门口。
　　“呜哇，小晴晴，你瞒得我好苦啊~”
　　“喵喵喵？”许晴一脸懵逼的看着凌泠，自己洗个漱出来，凌泠怎么就成这样了？难道是自己喜欢她的事情被发现了？
　　“你会弹吉他这件事情，你竟然没有告诉我~要不是刚刚你妹妹告诉我，我还被蒙在鼓里呢~”
　　听到这里，许晴这才松了口气，“吉他是我在初中的时候学的，上了高中我就没有怎么玩了，而且你也没有问，所以我也就没有说。”
　　当时许晴看电视上的那些歌星弹吉他的样子炒鸡帅的，所以脑子一热，就把自己存了好久的压岁钱拿出来买了一把吉他，然后开始自学了起来，靠着教材还有网上的教学视频，没想到还真被她学会了，虽然算不上什么精通就是了。
　　而且这几天她也没有什么事情可做，就连逛街看电影的次数都是屈指可数的，大部分的时间还是窝在家里面，所以这几个小家伙经常缠着她教吉他。
　　“那弹一曲呗~我好想听你弹的吉他呀。”
　　“我很久没有弹了，可能会有些生疏。”
　　许晴说着，从凌G的手上接过了吉他，坐在床上随意的拨弄了两下，然后表演就开始了。
　　许晴弹的是一首凌泠不知道名字的民谣，节奏不快不慢，看许晴那游刃有余的样子，这应该是她挺拿手的曲子吧。
　　“呼~”
　　弹奏完毕的许晴，长长的出了口气，这么久没有弹了，果然已经生疏了，刚刚有好几个地方都出现了失误，这还是她练习过最多的曲子了，要是换成那些比较少弹的，估计已经崩成狗了吧。
　　“啪啪啪~”
　　虽然许晴对自己的演奏不是很满意，不过在凌泠这个外行人看来，已经是很厉害很厉害的了，要知道她前世的时候曾经也是想过要学这种帅气的乐器来着，不过如果她要学吉他的话，就必须要放弃游戏的时间，所以结果已经很明显了，她选择了游戏。
　　看到现在有学习吉他的机会，凌泠突然有种怦然心动的感觉，说不定自己真的能学的呢，那么到时候装逼撩妹子岂不是美滋滋？
　　“我突然也有种想要学吉他的感觉了，肿么办？”
　　“我教你啊~”
　　“那・・・我就试试看吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这两章还是存稿，是多少天之前码的来着，卧槽，咸鱼都忘了！


第三百二十九章 难道你还想再来一次吗？
　　“嗨呀，还是不行啊~”
　　凌泠随手把吉他放到了一旁，然后直接躺倒在了许晴的床上，她现在正在许晴的房间里面，刚刚许晴教了她一些非常基础的东西，她也尝试着弹了一下，然后悲催的发现，自己的手实在是有些太笨了呀。
　　可能是衣服有些短的关系，一躺下去就被拉起了一些，露出了那可爱的小肚脐，让凌泠看上去有种莫名的性感。
　　许晴看了一眼躺在床上的凌泠，她心想凌泠的身材实在是有些太好了一点吧，连一丝赘肉都没有，再看看自己，一单不控制好饮食就会开始发胖什么的，这几天一直窝在家里面，也没有出去运动什么的，也不知道自己重了没有。
　　“这・・・这才刚开始学而已，凌泠已经很不错了，如果再坚持下去的话，一定可以学的会的~”
　　“嗯~我知道的，不过今天就先练到这里吧~”凌泠一脸怠惰的说道，她也知道学吉他什么的，一天两天是不可能学出什么结果的，而且她想要学吉他也是一时兴起，玩味的性质居多，学的会的话自然很不错，学不会也没有什么可惜的，就像当初她像自己徒弟江雪请教话漫画一样。
　　现在看起来，自己好像还真的没有弹吉他的天赋呢~
　　许晴笑了笑，并没有多说什么，而是学着凌泠的样子，躺倒在了自己的床上，闻着从凌泠身上传来的淡淡香味，耳边还隐隐约约的传来了一些吉他声，那是自己妹妹和她的姬友们在另一个房间里面练吉他的声音。
　　“如果凌泠可以一直在自己身边就好了~”许晴在心中默默的想到。
　　过了好一会儿，许晴缓缓的开口说道：“凌泠，你还记得我们第一次相遇的时候吗？”
　　“嗯？”已经快要睡着的凌泠听到许晴的这句话之后沉默了一下，然后有些不确定的说道：“是在我以前打工的那个奶茶店里面吧？”
　　“嗯，你还记得啊~”
　　“当然了，不过想想，三年就这么过去了呢，我们也刚好算是认识了三年了吧。”凌泠有些感叹的说道。
　　“嗯，差不多是这样吧~其实还有三天才满三年哟~”许晴笑眯眯的说道。
　　听到许晴的话，凌泠有些哑然，没有想到许晴竟然连天数都记得这么清楚什么的，实在是有些出乎她的意料啊。
　　“当初的你实在是太高冷了一点，整天板着一副‘生人勿近’的表情，当初我都要被你劝退了呢~”
　　许晴转过头，看了一眼凌泠那精致的面容，当初她以为凌泠是天山上的雪莲，难以接触，等到真的了解了凌泠之后，她发现，凌泠其实是一朵拥有着剧毒而美丽的罂粟，一旦沾染，就无法自拔。
　　凌泠讪讪一笑，说道：“那时候不是还不认识你嘛~”
　　“话说，凌泠的身材真是好呢，一点赘肉都没有~”许晴轻轻地伸出手放在了凌泠露出来的肚皮上，别看她表面上一副风轻云淡的样子，其实心里紧张的要命，明明自己以前对凌泠动手动脚的时候也不会这样的，这是为什么呢？
　　对于许晴的小动作，凌泠完全没有去在意，因为自己这个好朋友她是知道的，在学校的时候就经常对她动手动脚来着，她都已经习惯了，而且她也不会像叶萱那样，所以就无所谓啦。
　　感受着凌泠平坦的小腹，细腻的皮肤，许晴的脸上露出了满足的笑容，果然凌泠的肚子摸起来美滋滋呢。
　　“等・・・等等，你摸肚子就摸肚子，哈哈，为什么要摸我的腰・・・哈哈，快住手！”感受着从腰部传来的痒，凌泠整个人都扭动了起来。
　　“凌泠，你原来怕痒的呀~”
　　许晴就好像发现了什么新大陆一样，整个人一个翻身直接骑在了凌泠的身上，然后开始双管齐下，被挠痒痒弄得浑身无力的凌泠，完全没有一丝反抗之力。
　　过了好一会儿，许晴笑眯眯的看着自己身下气喘吁吁的凌泠，刚刚那一阵玩闹，凌泠身上的衣服都凌乱了，脸色也红红的，如果有外人在的话一定会误会她们刚刚到底做了什么的。
　　她没有想到凌泠竟然会这么敏感，只不过是随便挠了几下，就成这样了，连反抗都做不到，实在是太弱鸡了呀，一点挑战都没有啊~
　　“我还是第一次看到凌泠你这么狼狈呢~”
　　“这次是你偷袭，不算不算。”
　　凌泠一脸不忿的看着许晴，刚刚是因为她没有想到许晴会突然发起袭击，要是她反应过来的话，结果绝对不是这样的，最起码・・・最起码她还是可以反抗一下的呀！
　　“哦~是吗？难道你还想再来一次？”
　　“再来一次就・・・不用了吧~”
　　凌泠果断的认怂了，毕竟自己那战五渣的实力自己清楚，许晴怎么说也是经常去运动的人，自己就算是偷袭也不一定是对方的对手啊。
　　“诶！？”
　　许晴有些失望的看着凌泠，她还以为凌泠会答应再来一次什么的，那样自己就可以多吃一点凌泠的豆腐啦，这可是难得能够光明正大吃凌泠豆腐的机会来着。
　　“好啦，现在已经快到中午了，我们先准备给那几个小家伙准备点吃的吧，话说今天你爸妈应该是上班吧？他们回来吃午餐吗？”凌泠忽然记起来，自己来到许晴家之后就没有见到过许晴的父母，联想到今天是工作日，许晴的父母应该是去上班了吧。
　　“嗯，他们都是在公司吃饭的，所以我们只需要准备好我们这几个人的午餐就好了，要不我们直接叫外卖吧，简单又快捷，还不用出去~”
　　对于午餐，许晴通常都是叫外卖的，因为她的厨艺，在没有人指导的情况下，做出来的东西，就连她自己都吃不下去。
　　“午餐的话就交给我好了，三个小孩子加上我们吃不了多少的，你难道忘记我的专长了吗？”
　　“那・・・那好吧，不过冰箱里面已经没有食材了，如果要做饭的话，就需要出门去买了。”
　　“那我们就快去快回吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼，继续玩・・・学习去了！


第三百三十章 还真是人妻力满满呢~
　　“外面的天气，实在是让人有些受不了啊~”
　　买菜回来的凌泠和许晴，一回到家就好像回到了天堂一般，这天气实在是有点太热了，只是到附近的菜市场买个菜而已，回来就是一身汗，这还是带了伞出门的情况，要是不带伞的话，凌泠估计自己要废了。
　　“没办法啊，现在正式一年最热的时期，等这段时间过去了就会好很多了~”
　　“啊~话说你不觉得这个天气，非常适合去海边玩吗？或者是去水上乐园游泳也是很不错的~”凌泠有些感叹的说道，她在前世夏天的时候，就经常去海边玩耍来着，不过后来海水越来越脏了，她就改去附近的游泳馆了。
　　话说凌泠从小到大都没有去过海边来着，而且自己女儿也没有去过海边来着，看来自己得找个机会带自己女儿去海边好好的玩耍一番才好。
　　“海边啊，海边确实很棒呢，不过可惜我不会游泳就是了~”许晴有些懊恼的说道，她一直以来就是一个旱鸭子，虽然也学过游泳，但是不管怎么学都学不会，在经历了多次失败之后，她终于是放弃了。
　　这就导致她每次去海边玩耍的时候，都只能在沙滩上玩沙子，最多也就是在浅水区玩一下而已，想想就有些悲伤啊。
　　就在两人在讨论关于去海边的问题的时候，许晓晓的房间门打了开来，凌G从房间里面走了出来，蹦蹦跳跳的来到了自己麻麻身边，说道：“麻麻，我饿了！”
　　听到自己女儿话，凌泠这才想起，自己还没有做午饭来着，刚刚和许晴聊入神了，差点就忘了。
　　凌泠轻轻的摸了摸自己女儿的小脑袋，“麻麻这就去做，你再去玩一下吧，很快就好了~”
　　凌G点了点头，又回到了许晓晓的房间里面，不一会儿，吉他声又响了起来。
　　“我也来帮忙吧~”
　　许晴虽然不怎么会做菜，但是在厨房里面打下手什么的她还是会的。
　　“那就麻烦你了。”
　　有了许晴的帮忙，凌泠做菜的速度也快上了许多，甚至还可以抽空跟许晴讲一下菜的做法和技巧什么的。
　　看着凌泠那熟练的手法，许晴不由的有些感叹道：“凌泠做菜很熟练呢~”
　　“嘛~做多了就自然熟练了嘛，就像什么白学家一样，白的多了，也就白的越来越熟练了~”凌泠毫不在意的说道。
　　听到凌泠的话之后，许晴愣了一下，她忽然想到凌泠的父母在她很小的时候就出车祸去世了，凌泠是和妹妹一起长大的来着，从小到大只能靠自己，又要照顾妹妹应该很辛苦吧。
　　“嗨呀，小晴晴你怎么了？”
　　看到突然发呆的许晴，凌泠伸出手在对方的面前摆了摆。
　　“没・・・没什么，只是刚刚在想一些事情而已。”许晴看凌泠的眼神，不由的带上了一丝怜惜。
　　“现在这边已经差不多了，你切把那几个小家伙叫出来准备吃饭吧，记得让她们洗手哦~”
　　“我知道了，凌泠还真是人妻力满满呢~”
　　“对了！小晴晴你等一下！”
　　半只脚都已经踏出厨房的许晴，听到凌泠的话之后又转过了身来，然后一脸疑惑的看着凌泠。
　　“那个・・・你下午能不能陪我出去一趟啊，我想帮我女・・・妹妹买个吉他，不过我不知道该怎么选就是了~”
　　“当然可以啦~”
　　“那个，你不要和GG说哦，我想给她一个惊喜来着~”
　　“嗯，好的！”
　　・・・・・・
　　“实在是不好意思，这么热的天气让你陪我出来。”感受着空气中传来的热浪，又看了一眼走在自己身边的许晴，凌泠有些不好意思的说道。
　　许晴摇了摇头，她早就想约凌泠出来逛逛了，不过一直没有什么机会，现在正好，虽然天气有点热，不过有凌泠在身边，这些都无所谓了。
　　“话说，这附近哪里有琴行啊~”
　　“这附近好像没有哦，要不我们去购物街那边吧，我记得那边好像有好几家琴行来着。”许晴思索了一下之后说道。
　　购物街离这边还是挺远的，所以凌泠她们是直接坐出租车过去的，如果真要走过去的话，凌泠感觉自己是要虚脱的。
　　购物街因为离学校比较远，所以凌泠平时是比较少来这边逛的，所以对这一带还是有点不怎么熟悉，只能跟在许晴后面。
　　“呜哇~好多乐器啊~”
　　看着琴行里面各种各样的乐器，凌泠多多少少还是有些好奇的，因为这种地方她还是第一次来，比较她以前可没有怎么解除关于乐器方面的东西来着。
　　“您好，两位客人是来买乐器的吗？”
　　“嗯，我们想买一把吉他。”
　　“吉他是吗？那么请跟我来这边~”
　　跟着店员小姐来到了吉他专卖的专区，看着各式各样的吉他，凌泠是懵逼的，她完全看不懂这些吉他到底有什么不同，所以也就只能把目光投向了许晴。
　　“嘛~GG现在练的，是民谣吉他，所以我们的选择首先是放在民谣吉他上面，那么凌泠你的预算是多少？”
　　“预算？我没有预算啊，只要能让GG喜欢就好了~多少钱我倒无所谓，只要不是贵的太离谱就可以了。”对于花在自己女儿身上的钱，凌泠是一点都不会感觉到心痛的。
　　“凌泠还真是宠自己的妹妹呢~”
　　“那当然啦，她可是我唯一的・・・妹妹呀！”
　　许晴轻笑了一声，然后和店员小姐说了几局，大概就是问能不能拿下来试一下音色什么的，在得到允许之后，许晴拿了一个其中一把轻轻的弹了几下。
　　过了一会儿之后，又放了回去拿了另一把，就这样重复试了好几把之后，许晴点了点头，然后走到了凌泠的面前，说道：“好了，我们去下一家吧~”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，有些疑惑的问道：“怎么了？难道是这家琴行的吉他不行吗？”
　　“不是啊，这家店的吉他还不错，不过购物街我记得还有好几家琴行呢，我们多逛几家，如果找不到更合适的话，再回来买这里的。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　蛤蛤蛤，刚刚咸鱼玩游戏入迷了，忘记时间了，突然觉得自己好怠惰啊~


第三百三十一章 想吃草莓味的吗？
　　“凌泠你觉得这个怎么样，音色纯正，手感也不错，材质和做工也都是上品，就是价格可能会有些贵就是了。”
　　许晴拿着一把吉他对凌泠说道，这把吉他是她逛了好几个琴行才找到的，也是她感觉最好的一把了，其实如果是新手用的话，并不需要用这么好的，不过想到凌泠是送给她妹妹的，许晴也就释然了。
　　凌泠瞥了一眼这把吉他的标价，确实是有点贵贵的，不过还在自己的接受范围之内。
　　“那就买这把吧。”
　　就在准备到收银台付款的时候，又被许晴阻止了。
　　“你先别那么着急嘛~我看看能不能讲一下价~”
　　“哦~”
　　然后凌泠就看着许晴和老板开始砍价起来，凌泠都不知道许晴原来是这么会砍价的呀，那嘴里说出来都是一套一套的，凌泠看琴行的老板都有些被许晴说懵逼了。
　　过了好一会儿，老板终于答应了以一个比较低的价格把这个吉他卖给凌泠她们了，而且还送了一个装吉他的背包，还有变调夹、拨片、琴弦之类的小东西。
　　本来老板在降价了之后，是不准备送这些东西的，不过在看到许晴又准备开口的时候，他二话不说直接把这些东西都送给了凌泠，还顺带送了一本吉他的入门书。
　　直到走出了琴行，凌泠这才反应过来，许晴刚刚为自己省了不少钱呢，抬起头环顾了一下四周，然后把目光放在了路旁的一家冰激凌店。
　　“我请你去吃冰激凌吧~”
　　“好~”
　　两人来到冰激凌店前，凌泠看着各种各样味道的冰激凌，说道：“你要什么味道的？”
　　“我・・・我要原味的就可以了。”
　　“你好，请给我一个原味一个草莓味的冰激凌，谢谢~”
　　“好的，请稍等！”
　　“呜哇~好久没有吃这个东西了呢~”
　　许晴尝了一口手中的冰激凌，脸上露出了怀念的表情，这个东西她以前还是非常喜欢吃的，但是她发现吃多了会发胖之后，她就很久没有吃这个东西了，现在一吃，又有一种控制不住自己感觉呢。
　　许晴看了一眼身边的凌泠，发现凌泠正伸出她那可爱的小舌头轻轻的舔着手上的冰激凌，整个人看起来有种色 气满满的感觉。
　　“怎么了？”凌泠疑惑的转过头看着许晴，“是想吃草莓味的吗？呐~给你试一下。”
　　看着凌泠递过来的冰激凌，怎么看上面都是被全方位舔过了，她现在正在纠结，自己是吃还是不吃呢？
　　过了一小会，凌泠似乎是想到了什么，迅速把递过去的冰激凌又收了回来，然后有些不好意思的说道：“我忘了，都被我舔过来着~”
　　“没・・・没事~”许晴现在后悔了，早知道刚刚就不犹豫直接咬上去了，现在好了，到嘴的的凌泠味冰激凌就这么飞走了。
　　无奈的许晴只能继续默默的吃着自己的原味冰激凌，就连冰激凌不小心糊脸上了都没有发现。
　　“嗨呀，你的脸上沾到了。”
　　凌泠看到许晴的脸上那一点白色，下意识的伸出手指在许晴的脸上擦了一下，然后把那个沾着冰激凌的手指放进了自己的嘴里。
　　许晴有些吃惊的看着凌泠的这个动作，一时间也不知道说什么才好。
　　凌泠也发现自己的动作有些不妥，连忙把手指抽了出来，讪讪一笑说道：“那个・・・现在时间还算早，要不我们再去逛一下吧~”
　　“・・・・・・好。”
　　・・・・・・
　　“GG，麻麻回来啦~”
　　凌泠轻轻的推开了家门，然后就看到了自己女儿正躺在沙发上一脸无聊的看着电视，前面的桌子上还有一包刚开封的薯片。
　　听到自己麻麻的声音之后，凌G下意识的转过头来，然后就看到了自己的麻麻背着一把吉他正笑眯眯的看着自己。
　　凌G有些好奇的走上前去，问道：“麻麻这个是・・・”
　　凌泠随手摘下了吉他递给自己的女儿，“GG不是想要一把吉他吗？呐~”
　　“呜哇~”
　　凌G欢呼了一声，小心翼翼的接过自己麻麻递过来的吉他，她只不不过是随口一提而已，还不知道自己能不能坚持学下去呢，没想到自己麻麻就给自己买了个新的吉他，而且看这个材质和做工，应该挺贵的吧。
　　似乎是想到了什么。凌G轻轻的把吉他放到了一旁，然后一把抱住了自己的麻麻，果断的在凌泠的脸上留下了自己的口水。
　　凌泠一边擦拭着脸上的口水，一边有些好奇的问道：“GG长大了之后是不是要当个大明星啊？嗯~就像你白依悦小姐姐那样的大明星。”
　　“大明星？”凌G愣了一下，然后果断的摇了摇头，大明星什么的，她才不去当的，累就不说了，还有一堆人关注着你的私生活，要知道她以后可是要娶自己麻麻做老婆的人，怎么说也不会去当明星的。
　　“那GG长大以后想做什么呢？发明家，科学家，医生，还是说要继续写网文？”
　　“嗨呀，说这些还早着呢~”
　　凌G白了自己麻麻一眼，真当她还小吗？发明家、科学家什么的，她以后只想和自己麻麻一直待在一起就好了，做什么都无所谓了。
　　“对了，GG想要去海边看看吗？”
　　“海边？”听到这个词，凌G的眼睛一下子又亮了起来，她长这么大还没有去过一次海边呢，虽然在电视电脑上不知道看了多少遍了，但她果然还是想实际的去一下啊。
　　“如果麻麻去的话，我就去！不过麻麻为什么会突然想去海边呢？”
　　“因为我记得我还没有带GG去过一次海边呢，而且最近也因为各种各样的事情，一直没有陪你好好的玩一下，所以我想找个时间，带GG去好好玩一下呀~”
　　“麻麻・・・最好了。”
　　凌泠轻笑了一声，轻轻的摸了摸自己女儿的头发，既然已经决定了要去海边好好的玩一下，那么接下来要决定的就是去哪个地方的海边了。
　　凌泠记得S市也有几个比较出名的海滩来着，不过她并没有去关注这方面的东西，想了一下之后，还是决定明天去咖啡厅找人了解一下算了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　别和咸鱼说肉色啊，一头肉色的长发，想想就觉得滑稽好不好。


第三百三十二章 坟头草都已经一米多高了吧~
　　“嗯？”
　　凌泠皱着眉头看着站在不远处的一个美少女，她今天是准备去咖啡厅的，所以一大早就出门了，就在她准备吃早餐的时候，看了一个非常熟悉的身影，不过由于对方的打扮和她印象中的差别实在是有点大，所以凌泠一时间也不知道哪个到底是不是自己的熟人。
　　“不管怎么看，还是非常像那个二货啊！”
　　凌泠看着那个非常像洛小凝那个二货的美少女，不管是样貌还是身材，除了身上穿的裙子看起来太过于正常了一点之外，真的是一模一样。
　　这不对啊，凌泠突然想到了洛小凝不是被家里面关禁闭了吗？而且就算是被放出来了，一般来说不是直接回咖啡厅找楚梦瑶的吗？为什么要在这里闲逛呢？这个难道是洛小凝的姐姐或者妹妹之类的？还是说是洛小凝的母上大人？
　　看到对方准备离开了，凌泠也连忙追了上去，不管怎么说，这个这么像洛小凝的美少女，一定和那个二货有着什么联系。
　　“你・・・你好，请问能够打扰一下吗？”
　　看着突然出现在自己眼前的凌泠，那个美少女愣了一下，然后轻轻的点了点头说道：“请问，找我有什么事情吗？”
　　“果然是不一样啊！”凌泠小声的自言自语道，单单是这个气质就和洛小凝那个二货完全不一样，更不说对方那充满大小姐范的举止和谈吐了。
　　对于凌泠自言自语，那个美少女完全没有放在心上，还是一脸微笑的看着凌泠，就好像在等她说话一样。
　　“那个・・・我想请问你认识一个叫做洛小凝的人吗？就是和你长的一模一样的。”
　　听到洛小凝这个名字，美少女挑了挑眉头：“你认识我姐姐吗？她现在应该还在家里面呢~”
　　凌泠讪讪一笑““我是你姐姐的朋友，因为有一段时间没有见到她了，正好又看到你，我差点还把你误认为是你姐姐来着。”
　　“哦~确实是经常人把我和我姐认错呢，对了！能告诉我你的名字吗？我叫洛小语，语言的语。”洛小语看着凌泠，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“我叫凌泠。凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，你叫我凌泠就好了。”
　　“凌泠吗？很不错的名字呢~如果没有什么事情的话，那我还有点事，就先走了~”
　　“那个，我能问一下洛小凝她最近过的怎么样嘛？”
　　“我姐姐啊，生活过的挺滋润的，就是好像有点不开心呢。”
　　看着洛小语离开的背影，凌泠无奈的叹了口气，想想也是嘛，洛小凝被迫离开喜欢的人的身边，再加上又禁足，怎么也不可能高兴的起来啊。
　　在洛小语离开之后，凌泠随意的吃了点早餐就来到了咖啡厅。
　　凌泠刚到门口，就看到了楚梦瑶正抱着扫把面无表情的靠在门口，应该是在想着什么心事，就连凌泠走到她身边了都没有发现。
　　“嘿！”
　　凌泠有些恶作剧的从楚梦瑶的身后跳了出来，她想看看楚梦瑶会不会被她吓到什么的，然而・・・迎接她的是一个白嫩的小拳头。
　　看着离自己鼻尖不到一厘米的小拳头，凌泠丝毫不怀疑这一拳的威力，要是楚梦瑶刚刚没有收住的话，凌泠估计自己算是毁容了，能不能活下来还另说。
　　“嗯？什么啊，原来是凌泠啊，我还以为是什么图谋不轨的人呢~”楚梦瑶说着，把手放了下来。“以后啊，尽量不要从我背后出现哦，上次这么跟我玩的，现在坟头草都快有一米多高了吧~”
　　“我・・・我知道了~对了，我刚刚遇到洛小凝・・・”
　　“什么！你遇到那个二货了，她现在在哪里？出来了也不会来，等她回来我一定要好好的教训她一顿才行！”
　　“等等！你快放开我，我的话都还没有说完呢！”凌泠整个人都快被楚梦瑶摇的散架了，她就是想不明白了，楚梦瑶这细胳膊细腿的，怎么会有这么大的力气。
　　在楚梦瑶放开自己之后，凌泠松了口气，然后说道：“我是说，我遇到洛小凝她妹妹了。”
　　“妹妹？”楚梦瑶挑了挑眉头。“是洛小语吗？”
　　“嗯。”
　　然后凌泠就把洛小语告诉她的事情，一五一十的跟楚梦瑶交代了一遍。
　　听到洛小凝过的还算不错之后，楚梦瑶这才松了口气，这段时间，她总是在担心洛小凝那个二货回家之后会不会过的不好什么的。
　　“话说，我一直不知道洛小凝还有个妹妹来着，早上遇到洛小语的时候我都差点认错人了~”凌泠有些感叹的说道。
　　“嘛~你也没有问，所以我也就没有说啊，而且别看洛小语也是那个样子，其实她现在已经读大一・・・不，暑假过后应该是大二了吧。”
　　“额・・・果然有其姐必有其妹吗？对了，我问你一件事，就是我最近想去海边玩一下，有什么地方可以推荐一下吗？”
　　“海滩啊？”楚梦瑶思索了一下，“本市的两个比较出门的沙滩，网上一搜就能搜的到名字，不过环境有点差就是了，上一年我带着二货过去，就愣是没有感下水，也不知道今年的环境有没有改善什么的~”
　　“如果你想去好好玩一下的话，我是不推荐你去这两个沙滩的，最好是找个有私人沙滩的酒店或者是度假山庄什么的，不过那样的话，花费可能就会高许多了。”
　　“你们在谈什么？”
　　就在这时，凌泠身后突然响起了一个熟悉的声音，下意识的回过头，发现周晓晓不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己。
　　“嗨呀，这个不是晓晓嘛，怎么最近都没有来这边啊？”楚梦瑶笑眯眯的看着周晓晓说道。
　　听到楚梦瑶的话，周晓晓无奈的叹了口气：“这我也没有办法啊，我刚放假不久就被我老爸拉回乡下去看我奶奶了，我是陪他们到昨天才回来的~”
　　“对了，对了！刚刚我听你们好像在谈论沙滩什么的？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我咸鱼就算是饿死，死外面，也不会向读者老爷求一点票。
　　读者老爷的票，真棒！


第三百三十三章 略略略~
　　“那正好啊，我最近也想去海边玩一小段时间来着~一起吧，一起吧~”
　　在听到凌泠准备去海边玩之后，周晓晓立马就表示自己也要参加什么的，讲道理啊，去海边就意味着游泳，游泳就意味着泳装，凌泠的泳装什么的，想想就有点小激动呢~
　　“一起当然是没有问题啦，不过我现在正纠结要去哪个沙滩好来着。”
　　“嗨呀，不用纠结了，我家有海景别墅啊，而且那边沙滩的环境也很不错哟，不过地点不是在本市就是了~”周晓晓元气满满的说道。
　　“海景别墅・・・”
　　凌泠看了一眼周晓晓，她这才想起自己眼前这位可是个富二代来着，不过海景别墅啊，想想就有点小激动啊~
　　“对呀，不要犹豫了，我们可以在那里住上几天，到处玩玩也是可以的哟~”周晓晓一脸诱惑的对凌泠说道，正好自己父母最近都有事，肯定不会跟着自己去的。
　　至于钱旭，最近好像找了一个新欢来着，都不怎么来骚扰她了，也就是说，自己可以和凌泠一起在那里玩上好几天，虽然可能会多一个小尾巴，不过无所谓了。
　　“那・・・那好吧，不会太过于麻烦你吧？”
　　“大丈夫，萌大奶！那个别墅我们家一年也就去个一两次而已，而且经常有叫人过去打理的，不麻烦的！”
　　“哦~”
　　凌泠无奈的叹了口气，有钱人的世界她真的不懂，她现在还在努力存钱中，别看凌泠现在的收入很可观，但是她现在都不敢怎么大手大脚的花钱，因为她想要存钱买个房子，还是准备买个好一点的房子。
　　虽然现在这个房子住的还不错，不过终究不是自己的，当初她对自己订下的一个目标，就是在女儿成年之前给她买一个房子给她做嫁妆来着，现在看来，不用等女儿成年就可以办的到了~
　　至于投资什么的，凌泠虽然是个穿越者，但是完全没有什么商业头脑啊，投资什么的，她完全不会啊，而且也不想去，总觉得好麻烦的样子。
　　话说自己和秦情签完合约之后，却一直没有什么活干呢，据秦情说这段时间暂时还没有她什么事，不过到时候就有她忙的了。
　　“真是够了，你们两个到底是来上班的还是来聊天的，给我赶紧换衣服去，再聊下去的话，你们今天的工资就没有了！”
　　站在一旁的楚梦瑶终于算是忍不住了，一来到连衣服都没有换就在那里聊天，还有没有把她这个老板放在眼里？
　　“略略略~”
　　周晓晓朝着楚梦瑶办了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的跑进更衣室去了，就像一个没有长大的小孩子一样，嗯，各种意义上的没有长大。
　　在换衣服的时候，凌泠突然想到了一个问题，这个问题她很久以前就已经想问了。
　　“那个・・・晓晓，我能问你一个问题吗？”
　　“你说啊~”
　　“以你的经济情况，怎么会想要来这里打工呢？”
　　讲道理啊，周晓晓这个富二代，有舒服的生活不过，还跑来这个地方来干啥，这不是没事找事做吗？
　　听到这个问题，周晓晓也愣了一下，然后笑了笑说道：“这个当然是为了赚零花钱啊，你别看我家有钱，我爸妈给我的零花钱可不怎么充足，用来日常开销还可以，但是如果要买动漫周边什么的话，那就远远不够用了~”
　　说道这里，周晓晓不由的想到了当初楚梦瑶诱拐自己的时候，说什么工作轻松，又能赚小钱钱什么的，当初的自己还真的信了她的邪~
　　不过也无所谓了，要是没来这里的话，也遇不到凌泠吧，遇不到凌泠的话，她估计自己现在还在为钱旭的事情发愁呢~
　　“哦~”
　　“凌泠，你明天有没有时间？我们一起出去买泳装啊！”换好衣服之后，周晓晓笑眯眯的对着凌泠说道。
　　“泳装？”
　　听到这两个字，正在穿丝袜的凌泠下意识的停止了手上的动作，她忽然发现自己好像忘了一件相当重要的事情来着。
　　那就是自己现在已经是个女孩子了，那么泳装自然也・・・・・・
　　“怎么了？明天没有时间的话，后天也可以啊~”看到凌泠突然愣住了，周晓晓还以为凌泠明天没有时间来着。
　　“没・・・没事，明天就明天吧~”
　　“那好，明天早上我在这里等你哟~顺便明天还可以具体的商量一下去沙滩的事情，嗯！妥妥的！”
　　看着周晓晓离开的背影，凌泠无奈的叹了口气，该来的总会来的，躲是躲不掉了，不管怎么说她也不可能穿着男式泳裤下水吧，不过也好，明天正好带着女儿一起去把泳装买了。
　　看到凌泠一脸哭丧的从更衣室里面出来，楚梦瑶有些好奇的问道“怎么了？刚刚还一脸兴奋的，现在怎么就像十单没出货一样。”
　　“没什么，我只是日常矫情而已，一会儿就好了。”凌泠环顾了一下四周，然后有些疑惑的问道：“今天你弟怎么没有来？”
　　“我弟？你别说了，一说我就生气，竟然为了一个女孩子（？）不来自己姐姐店里面打工了，你说有这样的弟弟吗？不过话说回来了，我弟新交的女朋友被我偶然遇到了，长得还挺漂亮的，就是胸平了一点，不过我有点疑惑，为什么我弟每次出去约会都是穿女装呢？”
　　凌泠斜了斜眼睛，干笑了两声：“这个，可能是因为楚风小弟弟的女朋友有什么特殊的嗜好吧~”
　　“哦~”楚梦瑶若有所思的点了点头，她现在在想自己下次和二货出去的时候，要不要两个人都穿男装出去呢，那种感觉应该很棒吧~
　　“对了，我明天要买一套泳装，你有什么好推荐的吗？”
　　“泳衣？死库水啊，比基尼啊，大V领连身泳衣也很帮哦，以你的身材穿上去的话一定能吸引大部分人眼球的。”
　　“・・・・・・算了，果然我的脑袋是抽了，来找你讨论这些东西~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想要玩学习啊，学习！


第三百三十四章 为什么・・・明明・・・
　　“不好意思，我来晚了~”凌泠有些不好意思的对周晓晓说道。
　　本来她们约好了九点钟在咖啡厅这里碰面的，但是由于某些不可抗拒的原因，凌泠不得已迟到了一点。
　　其实说白了就是昨天晚上忘记调闹钟导致睡过头了而已。
　　“没事，我也才刚到不久而已~”
　　周晓晓一边说着，一边把眼神放在了一旁满脸睡意的凌G身上，好一段时间没有见到凌泠的妹妹了，真是越来越可爱了，还有这种没睡醒的感觉，简直就是引人犯罪啊。
　　“呜哇！”
　　迷迷糊糊的凌G，突然感觉自己被人抱住了，下意识的叫出声来，过了一会儿才发现抱住自己的是那个一直很对自己猥琐的周晓晓小姐姐，然后挣扎的更厉害了。
　　凌泠有些无奈的看着周晓晓，不管怎么看都像个没有长大的小孩子一样，嗯！各种意义上的没有长大。
　　眼看周围的吃瓜群众都把目光放到这边来了，凌泠连忙制止了两人，“好了好了，你们两个别玩了~”
　　听到凌泠的话之后，周晓晓有些恋恋不舍的放开了怀里的凌G，为什么自己就没有一个可爱能干的妹妹呢？实在不行的话，可爱的弟弟也行啊~
　　没有了周晓晓的束缚之后，凌G立马躲到了自己麻麻的身后，然后一脸警惕的看着周晓晓，生怕对方又做出什么出轨的举动来。
　　“话说，我们要去哪里买泳装好呢？”
　　“泳装的话，在购物广场那边有泳装专卖店哦，我们就去那里吧~”
　　周晓晓表示自己早就计划好了，不然也不会约凌泠在咖啡厅这边碰面的。
　　・・・・・・
　　“凌泠，你喜欢穿什么样的泳衣呢？”
　　“我？我先看看吧・・・・・・”凌泠干笑了两声，虽然她早就已经做好了心理准备了，但是一看到眼前这琳琅满目的泳衣，她还是有点莫名的心慌啊。
　　凌泠转过头，随意的问了自己女儿一句：“GG，想要什么样式的泳衣呢？”
　　“那种~”
　　凌G伸手指了指不远处的一件炒鸡性感的比基尼，就连凌泠看着都有种心惊肉跳的感觉，这已经不能算是泳衣了，不就是几条绳子嘛，穿着这个怎么出去见人啊！
　　“那个・・・GG啊，换个正常一点的画风如何？”
　　“诶~”
　　凌G失望的叹了口气，她本来想穿的性感一点，看能不能博得自己麻麻的眼球来着。
　　“凌泠，你觉得我穿这个怎么样？”
　　听到周晓晓的声音，凌泠下意识的转身，映入眼帘的是周晓晓穿着一套紫色的大V领连身泳衣，这件泳衣如果穿在身材很好，比如说凌泠身上的话，一定会显得非常性感。
　　但是穿在周晓晓这个身材贫瘠的人身上的话，不知道为什么，凌泠总觉得有种滑稽的感觉。
　　凌泠语重心长的对周晓晓说道：“晓晓啊，你一定要正视自己的身材啊，这件泳衣不适合你，真的・・・”
　　周晓晓张了张嘴，想要说点反驳的话语，但是又忽然发现，凌泠说的非常有道理，她竟然没有一点反驳的话都说不出来，最后只能垂头丧气的走回更衣室里面。
　　凌泠甚至还能听到周晓晓最里面的嘟囔：“不就是人矮了一点，欧派小了一点，屁股瘦了一点嘛，等我再次发育，一定能超过你的，魂淡！”
　　凌泠干笑了两声，然后开始在店里面随意的逛了起来。
　　她发现这家店的泳衣还是挺全的嘛，连体式、平角式、高腰式、分体式、比基尼等等，甚至就连死库水都有，话说这种泳衣，有谁会穿啊！
　　正想着，凌泠忽然感觉自己的裙角被人拉了一下，回过头就看到穿着死库水的女儿正站在自己的身后，萌萌的看着自己。
　　“麻麻，这件泳衣怎么样？”
　　凌泠愣了一下，这死库水穿在自己女儿身上确实很不错的感觉，但是不知道为什么，她总觉得有种莫名的诱惑感呢，肯定是自己最近关于死库水的本子看多了，嗯！一定是这样的！
　　“这个，确实很不错呢，不过我觉得吧，还是那件平角式的比较适合GG哟~”
　　“哦~”
　　听到自己麻麻的话之后，凌G眼睛一亮，马上就跑过去拿了找了一套凌泠说的那个款式的泳衣，又跑进更衣室里面去了。
　　“凌泠~你觉得我穿什么泳衣适合一点啊？”
　　周晓晓一脸生无可恋的找到了凌泠，她刚刚把店里面自己觉得合适自己的泳衣都试了一个遍，然而她悲催的发现，自己的身材，完全不适合穿这些泳衣啊，为什么会变成这样啊，这和想象的有些不一样啊！
　　“试试裙摆式的如何？”凌泠思考了一下之后说道，毕竟对于周晓晓这种没有屁股的女孩子来说，选择裙摆式泳衣是非常合适的，既可以从视觉上美化臀部的线条，又可以表现出腿部的优美，妥妥的！
　　“那我去试试吧~”
　　看着周晓晓离开之后，凌泠则继续站在更衣室外面静静的等待了起来，她发现自己逛了那么久，还是没有找到自己能穿的泳衣来着，不！也不能说是没有找到，只能说是还有所犹豫而已。
　　没过多久，周晓晓已经换好新的泳衣出来了。
　　看着周晓晓新的造型，凌泠满意的点了点头，这样穿的感觉好多了。
　　“怎么样，这件还行吗？”
　　“可以的可以的，很不错的。”
　　正说着，凌G也从更衣室里面走了出来，身上穿着凌泠刚刚为她挑的那件泳衣，整个人显得非常的活泼可爱，
　　“麻麻，麻麻，我这件怎么样？”凌G轻轻的在自己麻麻面前转了个圈，一脸期待的问道。
　　凌泠轻笑了一声，伸出手在自己女儿的头上摸了两下，“不错，不错，GG最漂亮了~”
　　“话说，凌泠你的泳衣你，你刚刚逛了这么久，不会一件都还没有选好吧？”周晓晓眯着眼睛看着两手空空的凌泠说道。
　　凌泠讪讪一笑：“这・・・这不是选择困难症嘛~”
　　“只要穿出来让我们看看，选择就不困难了嘛~”
　　周晓晓一脸不怀好意的向着凌泠的方向靠近，凌泠下意识的想要逃跑，却发现自己女儿正站在自己旁边默默的看着自己。
　　“你们两个是什么时候变的那么有默契的啊！为什么会变成这样啊？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼的存稿要没了，咸鱼现在开始方了。


第三百三十五章 我帮你穿啊！
　　“凌泠，你换好了没有啊，需不需要我进去帮你穿啊？”
　　周晓晓站在更衣室的门口，凌泠已经进去有一段时间了，也不知道还在那里墨迹什么，她都有点想冲进去帮凌泠一把了。
　　要不是身边还有个小尾巴在虎视眈眈的看着自己的话，她可能早就已经冲进去了吧。
　　凌G气鼓鼓的看着周晓晓，要进去帮自己麻麻换衣服，怎么说也要让她进去才对啊，你一个外人来插什么手。
　　“马・・・马上就好了。”
　　更衣室里面的凌泠，听到周晓晓的声音之后，无奈的叹了口气，看着镜子中穿着一套白色比基尼的自己，为什么泳装不是自己选的呀，明明她只想选一个比较保守的连体泳衣来着，为什么会变成这样啊？
　　一想到周晓晓和自己女儿当时对自己说的话，她就有种无语的感觉，难道身材好也是她的错吗？
　　凌泠深呼了一口气，然后一把打开了更衣室的门，看着周晓晓和自己女儿那有些火热的眼神，凌泠有些不好意思的说道：“怎么样？我觉得我还是买那件连体泳衣好一点来着。”
　　“不不不，你这件炒鸡棒的，你说是吧，GG~”
　　凌G猛地点了点头，然后一脸渴望的看着自己的麻麻，她现在在想自己要什么时候才能有自己麻麻这样的身材啊~
　　“你看，两票通过，就是这件了。”
　　“诶！？等等，我・・・・・・”
　　凌泠刚想说点什么，就被周晓晓给打断了。
　　“好啦，我知道你想要说什么，我倒是没有什么所谓，不过这件泳装可是你妹妹亲手给你选的哟，如果就这样拒绝的话，你妹妹一定会很伤心的吧~”
　　周晓晓说着看了一眼旁边的凌G，而对方也知道周晓晓想说的是什么，于是果断的摆出了一副伤心的表情看着自己的麻麻。
　　凌泠目瞪口呆的看着眼前这一幕，张了张嘴想要说点什么来反驳，最后还是放弃了，这套就这套吧，反正都差不多，到时候自己再往身上加个泳巾什么的就可以了，不管怎么说，这套泳装可是自己女儿给自己选的来着。
　　看到凌泠的表情，周晓晓就知道自己的计划通了。
　　换回衣服的凌泠，又陪着周晓晓一起去买了一些泳装配件，游泳装备什么的，凌泠都不知道出去海边游玩一下还有这么多准备来着。
　　“对了，晓晓，你不是说最近手头上有点紧吗？怎么我看你・・・・”
　　“嗨呀，我找楚梦瑶预支工资了，等回来之后我就要去还债了。”周晓晓一脸无所谓的说道。
　　看着周晓晓那面带笑容的表情，凌泠总觉得有种莫名的心酸啊，有钱人家的大小姐能过成周晓晓那样，也是可以的了。
　　周晓晓心情复杂的叹了口气：“唉~等我高中毕业了，我也就不用这么辛苦了！”
　　“是嘛~”
　　“嗯，算了，不要聊这些了，让我来看看还有什么东西没有准备到的・・・”
　　周晓晓点了一下她们买的东西，忽然发现少了一样东西，那就是墨镜啊墨镜，去海边度假怎么能少了墨镜呢~
　　于是周晓晓又屁颠屁颠的跑回去拿了三副墨镜回来。
　　看到墨镜，凌G的眼睛突然亮了一下，拿过其中一个戴在了自己的脸上，然后露出了一个酷酷的笑容，她突然有种想要摆个什么帅气的姿势，说点什么帅气的话来着。
　　不过考虑到自己麻麻就在自己身边，所以想想还是算了。
　　“东西都已经买的差不多了吧，我觉得我们可以找个地方坐一下了~”
　　凌泠伸了个懒腰，刚刚逛了好久了，她都有些累了的感觉，现在她只想找个地方好好的坐一下来着。
　　“说什么傻话呢，这才买了多少东西，还有防晒霜啊，防蚊药膏之类的还没有准备呢~”周晓晓一脸兴奋的说道，她已经好久没有这么舒爽的购物了，今天她不管了，就算是透支下个月的零花钱，她也要买个痛快。
　　“・・・・・・好吧。”
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　凌泠坐在餐馆的椅子上，轻轻的揉着自己那快要废掉的双脚，没想到出了泳装店之后，周晓晓竟然又带着她去逛了这么长的时间，连中午饭点都过了才放过她。
　　“嗨呀，今天逛的好爽啊~下午我们再逛一下吧~”
　　“蛤？”凌泠楞了一下，“我们不是把东西都已经买完了吗？”
　　“虽然度假用的东西基本上都买完了，不过我还想去买一下衣服来着~”周晓晓笑眯眯的说道。
　　“等等，你不是说你预算已经见底了吗？”
　　“是啊，不过我刚刚打电话给我妈了，告诉她我要买衣服什么的，然后她二话不说给我了一笔预算，下午我又可以继续浪了~凌泠你一定要帮我选衣服哟~”
　　“・・・・・・好吧。”凌泠无奈的叹了口气，看来自己下午也是躲不过去了，“对了，我们还没有说好什么时候出发呢~”
　　周晓晓眯着眼睛思考了一下，然后说道：“我明天有点事，后天就出发怎么样？”
　　“好啊，我无所谓的~”
　　凌泠反正这段时间都没有什么事情，随时都是可以的，似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“这次我们准备过去几天来着，而且用什么方式过去呢？”
　　“这个呀，你想住几天我都是没有所谓的哟，至于过去的话，我爸说了，会载我们过去的~”
　　“你爸？”
　　凌泠惊了，难道周晓晓就不怕她爸看出来，她就是周晓晓的那个男朋友吗？如果被发现了的话，那不就悲剧了~
　　周晓晓没心没肺的说道：“没事的~你要相信自己的演技，相信自己你可以忽悠的过去~”
　　“我・・・”周晓晓都这么说了，凌泠还能说什么呢~
　　“麻麻，我饿了~”
　　凌G气鼓鼓的看着自己的麻麻，从刚刚进来开始就一直和周晓晓小姐姐聊个不停，她也知道这是在说正事，但是不管怎么说，先点完餐再聊也好啊，没有看到服务员小姐姐都站在一旁好久了吗？
　　“我・・・我现在就点菜。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不知道为什么，咸鱼突然有种很悲伤的感觉！


第三百三十六章 神秘的笑容
　　两天的时间一晃而过，今天就是去海边度假的日子了，由于这次是周晓晓的老爸周景山来载她们过去，而且会过来接她们，所以凌泠到现在都还没有出门。
　　“GG，准备好了吗？刚刚你晓晓小姐姐打电话过来了哟，马上就要到了~”
　　“嗯，马上就好了~”
　　凌G应了一声，然后看了一眼自己包包里面齐全的小物件，确定没有什么少带的之后，背起包包就走出了房间。
　　至于凌泠，则悠哉悠哉的坐在沙发上看着电视，她早在昨天晚上就把自己和女儿的行李都已经准备好了，还顺带检查了好几遍，现在的她只要等着出门就好了。
　　看到女儿从房间里面出来了，凌泠慢悠悠的起身，然后走进了房间里面，在离开之前她要再确认一遍门窗的水电关好了没有，毕竟这次要离开比较久的一段时间来着。
　　在确认一切准备完毕之后，凌泠拉着行李箱带着女儿出了门。
　　在下楼之前，凌泠还特地去找夏幽说了声再见，本来她是想找夏幽一起去的，不过被夏幽拒绝了她的提议。
　　这让凌泠有些诧异，要知道一般来说夏幽是非常少会拒绝她的提议来着，这次也不知道为什么会这样，想到夏幽那有些神秘的笑容，凌泠总觉得这件事情并没有这么简单。
　　凌泠刚下楼不久，周晓晓就到了。
　　看到周景山从车身下来了，凌泠有些紧张的问候道：“周・・・周叔叔，你好。”顺便轻轻的碰了碰自己的女儿。
　　凌G也学着自己麻麻样子问了一声好。
　　周景山看了凌泠一眼，轻轻的点了点头，眼底闪过了一丝惊艳之色，没想到自己女儿的好朋友，竟然长的这么漂亮，不过不知道为什，他总觉得眼前的这个美少女有点熟悉的感觉啊，就好像在哪里见过的样子。
　　“老爸，我跟你介绍一下吧，这个就是我的好朋友凌泠了~”
　　“凌翎！？”
　　一看到周景山的表情，凌泠和周晓晓一下子就紧张了起来，周晓晓连忙解释道：“是泠泠七弦上的泠，不是翎羽的翎，只是正好名字读音相同而已，当初我也是吓了一跳呢~”
　　“哦~我还以为你让凌翎那小子穿女装了呢~”周景山恍然大悟的说道。
　　“老爸~怎么说我也不是这么变态的人啊！”
　　“好吧，不过话说我已经有好一段时间没有见到凌翎那小子了，你有时间让他过来一下吧，我已经好久没有和他下棋了。”
　　“嗨呀，我知道了，现在我们还是赶紧上车吧~”
　　看到周景山没有再说什么，凌泠也是松了口气，要是再问下去的话，估计会问出什么端倪来。
　　目的地还是挺远的，坐车的话，需要坐上好几个小时，这还是在路况畅通的情况下，要是路况不畅通的话，那就不好说了。
　　凌泠一上车之后，就装作晕车的样子，开始闭目养神起来，言多必失这个道理她还是懂的。
　　“晓晓，你朋友没有事吧？”周景山从后视镜上面看到凌泠脸色有些苍白的开在椅子上闭目养神，有些疑惑的问道。
　　周晓晓回过头看了一眼凌泠，无所谓的说道：“没事，她只不过是有些晕车而已。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　“麻麻，麻麻，快到了哟~”
　　感觉到有人在推自己，凌泠缓缓的睁开了眼睛，懵懵的看着自己的女儿，刚刚自己在闭目养神间竟然睡过去了，看着自己女儿那一脸兴奋的表情，凌泠有些疑惑的把目光转向了窗外。
　　映入眼帘的是一片碧海蓝天和金色的沙滩，凌泠一脸惊讶的看着眼前的这一幕，自己这是睡了多久啊，怎么这么快就到了啊，明明感觉只是小憩了一下而已，为什么会变成这样啊。
　　“小泠你醒了啊，现在还会晕车吗？”周景山笑呵呵的说道。
　　“已经没事了~”
　　凌泠醒来后不久，一行人就到达了目的地。
　　看着眼前这栋华丽的别墅，凌泠不由的在心里再次感叹了一声：“有钱真好~”等自己有钱了，特么的也要在海边买一套别墅，一年来几次，妥妥的。
　　不过等到自己到那个时候，估计都七老八十了吧~
　　周景山帮忙把她们的行李卸下来之后，就离开了，他过来这边本来就是有些事情来着，把女儿和女儿的朋友送过来只会，他就要离开去办事了。
　　走进别墅，看着里面整整齐齐的摆设，看起来应该是经常有人来打扫的样子。
　　“房间的话，你们自己选你们喜欢的吧，反正这里房间还是挺多的，记得把窗户打开了通一下风哦，还有被子最好拿到阳台上去晒一下，虽然这里经常有人来打理，不过我也忘了上次打理是在什么时候了。”
　　听到周晓晓的话，凌G欢呼了一声，就跑上楼去了，她要选一个面朝大海的房间，不过她刚上楼上到一半，似乎是想到了什么，又重新折返下来。
　　“麻麻，我来帮你吧~”
　　凌泠轻笑了一声，伸出手轻轻的在自己女儿的头上抚摸了一下：“没事的，这点行李，麻麻一个人就可以了，你先上去选房间吧~”
　　看着自己女儿那有些倔强的眼神，凌泠无奈的笑了笑，把拉手的位置空开了一点，让自己女儿来帮自己的忙。
　　不得不说，有了自己女儿的帮忙，凌泠都感觉轻松多了。
　　凌泠的房间就在自己女儿的旁边，看着眼前这个比自己房间还要大上许多的房间，除了床之外，衣柜电视什么的更是应有尽有，就连浴室都有，甚至还有一台崭新的电脑，凌泠觉得自己电脑是白带过来了。
　　随意的把行李放在一个角落，默默的打开了窗户，一股清凉的海风铺面而来，还有股咸咸的，大海特有的腥味，站在阳台还能看到沙滩那边的景象，她甚至还看到了一些在沙滩上玩耍的人~
　　“海景别墅什么的，真是太棒了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　中国队赢了，赞美老仙！


第三百三十七章 辣鸡
　　“话说，我们的午餐要怎么解决啊？”
　　在把房间和行李都整理好了之后，凌泠一行人正面临着一个严峻的问题，那就是午餐该怎么解决，由于早上吃完早餐就直接坐车过来，现在都快到下午两点了都还没有吃午餐来着。
　　“这个呀。我们中午就先去找个地方吃一下吧~”周晓晓无所谓的说道。
　　“这里还有什么地方有吃的吗？”
　　“当然有啦，从这里出门往上走个几百米就有一个小镇子，我们去那里解决午餐了好了，我知道一家很不错的馆子来着~”
　　“诶？是吗？”
　　凌泠愣了一下，她都是一路睡过来的，这里附近是什么情况她完全不知道啊~
　　“走吧走吧，我带你过去就知道了~不过出门前，先把花露水喷上，这里虽然蚊子什么的不算多，但是多少还是有一点的。”
　　在一切准备妥当之后，凌泠母女跟着周晓晓走出了大门，感受着海风拂过的凉爽感觉，果然夏天就应该来海边好好的玩一下啊~
　　几百米的路程，很快就到了小镇上面。
　　看着眼前一片繁华的景象，凌泠有些惊讶，没想到这个小小的镇子竟然会有这么多人。
　　看到凌泠那惊讶的表情，周晓晓笑眯眯的解释道：“嘛~夏天很多人会来这边度假什么的，所以人多一点也是正常的，不过比起那些大沙滩来，这边的人还算少的了~”
　　在周晓晓介绍这边的风土人情中，一行人来到了一间名为‘风夏’的馆子前，看着这个餐馆的名字，凌泠总有种吐槽自己就输了的感觉。
　　“嘛~这家店的料理真是非常不错的，我推荐他们的特色菜‘辣鸡’，别听名字有种辣鸡的感觉，吃起来绝对炒鸡棒的~”
　　一想到这家店的‘辣鸡’周晓晓感觉自己口水都要流下来了。
　　凌泠干笑了两声，她现在已经不知道该怎么吐槽了。
　　三人进去找了个位置坐下，在这个早就过了饭点的时间，还能有这么的多的客人，可以见这家店确实有其过人之处。
　　点菜什么的，直接就由周晓晓全权负责了，毕竟这里就周晓晓来吃过东西，不管怎么说，也比她随便乱点的好~
　　“对了，晓晓，那个像舞台一样的地方是拿来干什么的？”
　　周晓晓看了一眼凌泠所指的方向，说道：“这家店在晚上的时候，经常会有乐队来这里表演来着，有不出名的，也有出名的，我记得我上次过来的时候，正好遇到了‘风雪’组合来这里表演，她们的歌真是炒鸡棒的！”
　　“‘风雪’？”听到这个名字，凌泠愣了一下，“是那个唱《传达不到的爱恋》的那个组合吗？”
　　“你记错了，唱《传达不到的爱恋》的是‘东三雪碧’，‘风雪’是另一个组合啦，上次我看新闻说她们都出柜了，这让我都大吃一惊呢，虽然早就有关于她们两个是姬佬的绯闻，但是没有想到竟然是真的，现在据说她们都已经去领证了~”周晓晓有些唏嘘的说道。
　　“蛤？”凌泠又惊了，她平时都是不怎么关注娱乐新闻的，听到这个消息的她还是非常惊讶啊，“话说她们出柜之后粉丝不会怎么样嘛？”
　　“不会啊，不仅不会而且还很兴奋~”
　　凌泠张了张嘴，她都不知道该怎么说好了，总之为这个不是百合就是基的世界献上祝福就对了~
　　两人正聊着天的时候，料理就已经上来了，闻着从料理上传来的诱人香味，凌泠忍不住的夹起了一块‘辣鸡’放进了嘴里。
　　“呜哇，好辣！但是，好棒！”
　　“是吧~虽然听名字不怎么样，但是吃起来炒鸡棒的~”
　　・・・・・・
　　“我们下午干什么好呢？”凌泠摸了摸自己有些鼓起来的肚子，刚刚吃的有点多了，她觉得自己需要运动消化一下。
　　“游泳，麻麻我要去游泳~”凌G举起手，一脸兴奋的对着自己麻麻说道，她现在已经迫不及待的想要换上自己新的泳衣，去下海啦~嗯！字面意义上的下海，不要想歪了。
　　“我无所谓啊~”周晓晓无所谓的说道。
　　反正她又不会游泳・・・等等！自己不会游泳，这不就是意味着可以让凌泠教吗？凌泠说她会游泳来着，那么到时候身体接触什么的也是很正常的嘛~
　　“那我们就回去吧~”就在凌泠刚走出餐馆，忽然想起了一件事情，然后对周晓晓说道：“晓晓，这里的菜市场在哪里？”
　　凌泠刚刚突然想到了晚餐的问题，虽然继续来这里下馆子也不是什么问题，但是晚餐的话，她更想在别墅里面吃呢，因为在第一眼别墅那宽敞的厨房之后，她就有种忍不住想要在里面做菜的感觉~
　　“菜市场？”听到这个陌生的名词，周晓晓眯着眼睛思索了一下，毕竟是快一年没有来了，而且她也不下厨来着，所以一时间竟然想不起来具体的地方，不过大概的位置她还是有点印象的。
　　“我们往这边走吧，拐个弯就是了，大概・・・”周晓晓有些不确定的说道。
　　“大概？”
　　“嗨呀。总是跟我来就对了，反正这个镇子就这么大，逛一圈也用不了多长时间的~”
　　说着，周晓晓就一马当先向前走去。
　　对于人生地不熟的凌泠来说，也就只能相信这个看似不靠谱的周晓晓了。
　　“咦~”看着眼前有些陌生而又熟悉的街道，周晓晓愣了一下，这不对啊，她明明记得菜市场就是应该在这附近来着，难道是自己记错了？
　　看到凌泠那欲言又止的表情，周晓晓小脚一跺，说道：“我知道你要说什么，你先不要说，今天我周晓晓就一定要找出菜市场在哪里！要是找不出来的话，我就・・・我就・・・算了。”
　　凌泠张了张嘴，她想说的是，直接找个路人问一下不就好了，不过看周晓晓那副表情，还是不说好了，嘛~反正也可以逛一下这个陌生的小镇。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼表示，崩三的八重樱要出了，钱包君又要阵亡了~


第三百三十八章 我来了哟・・・你慢点・・・
　　“那凌泠，我来了哟・・・・・・”
　　看着眼前半裸趴在椅子上的凌泠，周晓晓下意识的吞了口口水，她现在正准备帮凌泠涂防晒霜来着，毕竟别墅离沙滩还是挺近的，防晒霜什么的，还是在别墅里面涂好了之后再出门好了。
　　不管怎么说，在大庭广众之下涂防晒霜的话，总有种莫名的羞耻感，不过如果中途要补擦的话，那也就没有办法了。
　　“嗯，你・・・・・・你慢点。”
　　凌泠脸红红的趴在椅子上，防晒霜什么的他还是第一次涂来着，前世的时候出去她都是做完准备运动就直接下海来着，不过她倒是帮自己女友涂过就是了。
　　周晓晓拿起装有防晒霜的瓶子，往自己两只手上都挤了一点，摩擦了两下之后，就把手放在了凌泠的背上。
　　“啊~”感受着背上有些冰冷的感觉，凌泠下意识的叫了一声，不过她很快就反应过来了，“没事，你继续吧。”
　　得到指示的周晓晓，轻轻在凌泠那光滑的背上来回的涂抹了起来，感受着手上的嫩滑感，周晓晓不由的有些沉醉了，不过她还是更喜欢刚刚凌泠帮自己涂防晒霜的时候的感觉。
　　感受着周晓晓手有种向前的趋势，凌泠连忙开口说道：“等等，前面的我会搞定的，你只要帮我把背后的涂了就可以了~”
　　“哦~”周晓晓讪讪一笑，她刚刚差点就控制不住涂到前面去了。
　　过了一会儿，周晓晓已经把凌泠的背后都已经涂完了，她有些恋恋不舍的把手离开了凌泠的背，然后缓缓的开口说道：“已经好了~”
　　“谢谢，你和GG先出去等我吧，我把前面的涂完就出来了~”
　　“嗯~”
　　・・・・・・
　　“麻麻，你好了没有啊~”
　　已经换好一身泳装的凌G，正抱着一个可爱的泳圈站在别墅的门外，她现在已经迫不及待的想要下海了~
　　周晓晓也在一旁帮腔：“嗨呀，凌泠你真的好慢啊，要不要我进来帮你涂啊~”
　　过了一会儿，全身挂满东西的凌泠出现在了门口，她现在也已经把泳装穿好了，不过身上还多了一件防晒外套，不管怎么说，穿着泳装出门让她总有种穿着内衣出门的感觉。
　　“我这么慢要怪谁？”
　　凌泠白了周晓晓一眼，刚刚带着她们跑遍了半个大街没有找到菜市场，最后还是自己女儿眼尖，发现了一个路牌才找到的，她真心是有些怀疑周晓晓是不是陈若太太附体了，为什么这都能不认得路啊~
　　周晓晓当然明白凌泠在说些什么，默默的斜过头，干笑了两声，什么也不说了。
　　“你们别愣着啊，没有看到我身上的这一堆东西吗？还不赶紧过来帮忙拿一下~”
　　听到凌泠的话之后，周晓晓和凌G才注意到凌泠的身上已经挂满了东西，什么小遮阳伞啊、冷藏箱之类的，还有一套没有搬出来的折叠桌椅，这些都是要带到沙滩上去的。
　　把手上这些东西都分出去之后，凌泠总算是松了口气，“你们这两个家伙，一说到去沙滩，涂完防晒油换个衣服就出来了，也不知道把东西都带出来一点，真不知道你们前天买这么多东西是干什么的。”
　　“一时兴奋忘了嘛~好啦，我们赶紧下去吧，我已经快等不及了~”周晓晓说着就率先往沙滩的方向走去。
　　别墅离沙滩还是挺近的，只要沿着另一条小路走上几分钟就到了，非常的方便。
　　“喂喂喂，老哥们你看看那边那个走过来的美女，这腿我能玩一辈子啊~”
　　“哼~老女人有什么好看的，你难道没有发现亮点是那个抱着泳圈的小萝莉吗？还有旁边那个初中生也不错，就是不知道年龄超过限制了没有~”
　　“老哥们，你是想三年还是死刑啊？”
　　・・・・・・
　　凌泠三人的来到，吸引了绝大多数男士的眼球，虽然凌泠有穿着防晒外套，但是那双美丽修长的大长腿，就已经吸引了不少人的眼光了，而且乍一眼看去，把防晒外套拉上拉链的后果就是，乍一眼看去就像下半身没有穿东西一样，炒鸡色 气的有木有~
　　而且那美丽的容貌，有料的欧派，可以说凌泠一个人就吸引了绝大部分人的目光，当然除了一些有特殊嗜好的。
　　就算以厚脸皮著称的凌泠，也都被这些人看的有些不好意思了，那边那个大叔，难道你没有看到你老婆脸都青了吗？还有那边的那个小哥，你女朋友走掉了你还在看，小心眼珠子掉出来了啊・・・・・・
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后在沙滩上找了一块比较偏僻安静的地方，把东西都放了下来，这个沙滩的好处就是地方不小，人也不算多，环境更是很不错。
　　要是换成那种人多的海滩的话，别说偏僻安静的地方了，有没有地方都是一个问题，更不用说环境的问题了。
　　东西刚刚放下，凌泠就一把拉住了准备往海边跑的女儿。
　　凌G一脸懵逼的看着自己的麻麻，那表情就好像在问“为什么要拉住她”一样。
　　“下水之前，先做好准备运动，不然等一下脚抽筋了就不好了，还有那边那个准备逃走的，乖乖把准备运动做了再走！”
　　“还有，你们两个都是不会游泳的，记得把泳圈带上，沙滩上玩沙子或者到浅水的地方玩一下就好了，知道吗？”
　　“哦。”X2
　　看着开始做准备运动的两人，凌泠满意的点了点头，然后开始动手把毯子铺好，再把伞架好，东西整理到位，最后把墨镜往脸上一戴，整个人往毯子上一躺，简直完美~
　　本来她还想上去把那个折叠椅拿下来的，不过想想还是算了，她感觉自己已经被身下的毯子吸住了，现在已经无法挣脱了。
　　“果然夏天就应该躺在海边睡觉啊。”凌泠一脸怠惰的看着不远处正在戏水的两人，自言自语的说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看了最新一集的人渣，发现老师真的好萌啊。


第三百三十九章 快住手，来拿我爸爸都没有这么打过我！
　　“麻麻，起来啦~”
　　正在做着美梦的凌泠，突然感觉自己身上好像多了什么，而且还被人推了几下，她下意识的睁开了眼睛，映入眼帘的是自己女儿那张可爱的小脸蛋。
　　“怎么了？”
　　“这么好条件，麻麻你竟然在这里睡觉，你不是说要教我游泳的吗？”
　　凌G气鼓鼓的看着自己的麻麻，刚刚她和周晓晓小姐姐到海边玩了好一会儿，突然发现好像少了一点什么，回过头才发现自己麻麻竟然躲在遮阳伞下面睡觉了。
　　这简直就是不可思议，明明来的路上就已经在车上睡了一上午了，而且昨天晚上也不是很晚睡觉啊，为什么到沙滩上了还要睡啊，为什么会变成这样啊？
　　凌泠一脸怠惰的打了个哈欠：“女儿啊，你要知道人是一种奇怪的生物，有时候你就算是只睡了几个小时，第二天还是一样生龙活虎的，有时候你就算是睡了一天，也会感觉到困的呀，你麻麻我现在就是这种情况哦。”
　　“再说了，我们要在这里度假好几天来着，游泳什么的，明天也是一样的嘛~还有这一堆东西总要有人看嘛~要是被人拿走了可就不好了。”
　　“我不管，赶紧起来教我游泳啦！”
　　凌G说着，一把抓住了凌泠的手，就像把她往外面拽，可是就算凌泠的力气再小，也不是一个还没有上初中的小女孩能够拽的动的。
　　在拽了一会儿无果之后，凌G小嘴一撅，直接坐在一旁生气闷气来。
　　周晓晓看到了眼前这一幕，轻笑了一声，然后走到凌泠的旁边，打开了用来装饮料的冷藏箱，随手拿起了两个冰袋，就往凌泠的防晒外套里面塞去。
　　刚刚闭上眼睛不久凌泠，突然感觉有什么东西滑进了自己的衣服里面，伴随着的是那股透心凉的感觉。
　　“呜哇！”
　　凌泠尖叫了一声，直接从地上站了起来，只见两个冰袋从自己衣服下面掉了出来，凌泠一脸生无可恋的看着周晓晓，她实在是没有想到对方竟然会使出这种可啪的招式。
　　“周！晓！晓！”
　　看到凌泠的表情，周晓晓一个激灵，立马撒腿就跑，她总觉得自己如果还不跑的话，一定会被凌泠毒打一顿的。
　　看到周晓晓离开的背影，凌泠立马从地上起身，拔腿就追，她现在被周晓晓弄的一点睡意都没有了，而且还莫名的想要打人。
　　两人追逐的身影，在沙滩上形成了一道美丽的风景线。
　　周晓晓本来是抱有绝对优势的，毕竟她先跑了有一段距离凌泠才起身追她的，但是由于她太过于兴奋，没有注意脚下的情况，而且又是在沙滩上，所以她来了一个很二的左脚拌右脚，直接扑倒在了沙滩上。
　　也还好是在沙滩上，要是在水泥地上的话，估计擦伤是免不了了、
　　感受到自己身上突然多出来的重量，周晓晓讪讪一笑：“那个・・・・・・凌泠啊，你看我这不是跟你闹着玩嘛~”
　　凌泠挑了挑眉头，“那我也跟你玩一下好了~”
　　说着，凌泠直接伸出了自己的手一下一下的打在了周晓晓的屁股上，不得不说，周晓晓的屁股打起来还是有种挺舒服的感觉的。
　　“呜哇！”感受着屁股上传来的疼痛感，周晓晓开始挣扎起来，嘴里还不断嘟囔着：“快住手，连我爸爸都没有这么打过我！”
　　虽然周晓晓的挣扎看起来很剧烈，但是坐在对方腰上的凌泠，却完全没有感觉到有多大的力道，就像是在做无用功一样，而且，听周晓晓的声音，怎么听都不像是气愤的感觉，反而给她一种挑逗感。
　　就好像某些不和谐小电影里面的那些女主角们被虐的反应差不多，不过应该是自己的错觉吧。
　　凌泠只是打了几下就把周晓晓松开了，毕竟这里的路人实在是有点多，随意的打闹一下就好了，实在要打的话，还是等回去别墅之后再打吧。
　　“诶！？这就完了吗？”
　　“蛤？”
　　凌泠眨了眨眼睛，一脸惊愕的看着周晓晓，她总觉得自己刚刚好像听到了什么不得了的东西啊！
　　“咳咳！我是说，你给我等着，我一定会找回场子的！”周晓晓一本正经的说道。
　　“我・・・・・・”
　　凌泠刚想开口说这句话好像有点不对来着，又被周晓晓打断了。
　　“你不是说要教我和GG游泳吗？反正你现在也睡不着了，就教教我们呗~”
　　“学游泳啊~也行吧。”
　　・・・・・・
　　“啊~我不行了，我觉得我需要休息一下。”周晓晓抱着泳圈，一脸生无可恋的对凌泠说道，她现在感觉自己肚子里全是水，刚刚她都不知道自己喝下了多少海水。
　　刚刚凌泠都教了她不知道多少遍了，然而她还是一点都学不会，果然是手脚协调性太差了吗？难怪刚刚跑步的时候会来个左脚拌右脚。
　　看了一眼正在愉悦的游着泳的凌G，周晓晓感觉自己已经被小学生・・・不！马上就要上初中了，应该说是被准初中生打败了，虽然都一个意思，但是准初中生比起小学生来，听着总舒服一点，不是吗？
　　“嘛~反正时间还长着呢，今天练不会的话，我明天再教你好了，反正我们还有挺多时间的。”
　　凌泠也看了一眼不远处的女儿，没有想到自己只是教了她几遍而已，就可以自己一个人游泳了。
　　“我知道了~”
　　周晓晓翻了个白眼，她反正是觉得自己没有希望了，当年那些专业的教练来教自己都没有学会，她可不指望能在凌泠的身上学得会。
　　“我觉得我需要休息一下。”
　　看了一眼躺在泳圈上面的周晓晓，凌泠无奈的笑了笑：“那你自己注意一点啊，别飘到太远的地方去了~”
　　“知道了，知道了，你自己去玩吧~”周晓晓挥了挥手说道。
　　感受着温暖的阳光和清凉的海风，周晓晓突然有种很想要睡觉的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　昨天爆发了一下，码了好几章，看来又可以吃几天存稿了~


第三百四十章 不敢了，不敢了~
　　“唔~”
　　周晓晓缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是美丽的蓝天和有些刺眼的阳光，她下意识的伸出手放到自己眼前挡了一下，过了好一会儿才适应过来。
　　周晓晓轻轻的叹了口气，自己刚刚竟然躺在泳圈上睡着了，不过也确实，感受着这凉爽的海风和温暖的阳光，还有那不急不缓的海浪，确实是人有种想要睡觉的感觉呢，不过自己竟然没有睡着掉水里，也是一个奇迹了。
　　稍稍的抬起头，环顾了一下四周，猛然发现，自己现在离海边有点远啊，应该是刚刚自己睡着的时候才飘的这么远来的吧，等等！现在不是想这些的时候，现在最重要的是自己现在要怎么回去海滩边去，要知道她可不会游泳啊！
　　就在周晓晓有些心慌准备呼救的时候，突然发现有什么东西碰了她的屁股一下，然后身边突然从水里冒出来一个人头，差点没有把她吓死，就泳圈都有些坐不稳了。
　　“嗨呀，你别乱动啊！”
　　听到这个熟悉的声音，周晓晓这才反应过来，这个突然从水里冒出来的人，原来是凌泠来着。
　　凌泠似笑非笑的看着周晓晓，刚刚她可是一直有注意周晓晓来着，看到周晓晓在泳圈上睡着了之后，她可是第一时间就过来保驾护航了，要不是她一直在周围看着，周晓晓不是掉水里就是被冲到不知道哪里去了。
　　“等等，你不是陪GG去了吗？”周晓晓有些疑惑的问道，她睡着之前明明看到凌泠正和她妹妹一起玩耍来着，怎么突然出现在自己身边了？
　　“GG的话，已经上岸休息了，就是你，竟然可以在泳圈上睡着，我也是挺佩服的~”
　　“我・・・我也没有办法啊~”
　　周晓晓避开了凌泠那戏谑的眼神，她只不过是有点睡眠不足而已，再加上这舒爽的感觉，睡着也是没有办法的嘛~
　　“看起来你好像还想再睡一下的感觉，那我就先上岸休息了，话说也是时候补涂防晒霜了呢~”
　　“诶！？等等啊，顺便把我也带回去啊！”看到凌泠准备弃她而去了，周晓晓有些急了。
　　“那你以后还敢吵我睡觉吗？”
　　“不敢了，不敢了！”
　　要是现在有相机的话，凌泠还真想把周晓晓现在的表情给拍下来，因为实在是有点逗啊~
　　在听到周晓晓的回答之后，凌泠也没有再为难她，而是默默的推着周晓晓游到了岸边，其实周晓晓离岸边并不算太远，只不过对于不会游泳的人来说，确实是有点远的感觉就是了。
　　在确定双脚等碰到地之后，周晓晓这才松了口气，刚刚独自一人飘荡在海中的感觉，实在是有些可啪啊，她下次再也不敢躺在泳圈上睡觉了，不过如果是泳池的话，就另当别论了。
　　凌泠看了一下手上的时间，说道：“时间已经差不多了，休息一下我们就回去吧。”
　　运动了一下午，都感觉肚子有点饿了呢~
　　“麻麻，话说来海边不是应该有‘打西瓜’的活动吗？”
　　“蛤？”听到自己女儿的话，凌泠愣了一下，“打什么西瓜？”
　　“你看一般的动漫里面，只要有关于海边的剧情，通常不是都会有打西瓜的情节嘛~”凌G理所当然的说道。
　　听到这个解释，凌泠有种哭笑不得的感觉，摇了摇头说道：“GG啊，你也知道那是动漫，而且那是霓虹那边才有的习俗吧~”
　　“诶，是这样吗？”凌G有些失望的说道。
　　“嘛，如果GG想要玩的话，明天麻麻陪你玩咯~”
　　“麻麻最好了~”
　　看着歪腻在一起的两姐妹，周晓晓再次感叹了一下两人的关系真好，为什么她就没有个卖萌撒娇能干的妹妹呢？
　　・・・・・・
　　收拾完厨房的凌泠，一出来就看到怠惰的两人正坐在沙发上看着电视，她有些无奈的说道：“我说你们两个，刚刚吃饱饭怎么可以就坐着呢，最起码也要起来走动一下啊~”
　　周晓晓装模作样的挣扎了两下：“啊！不行了，我被沙发封印住了，起不来了~”
　　凌G也配合周晓晓说了一句：“蛐蛐一个沙发竟然有如此强大的封印之力，简直恐怖如斯！”
　　凌泠白了两人一眼，不想起来就不想起来，还说那么多废话干啥~
　　“算了，我要出去散步，你们去不去？”
　　一听到散步，凌G果断的摇了摇头，她下午玩的太疯了，导致现在浑身无力，完全不想从沙发上起来，更何况现在电视上播放的是《魔法少女小爱》的特别篇来着，现在正是高 潮的时候，怎么可以起来！
　　而周晓晓则犹豫了一下，还是站起来了，毕竟她晚上吃的有点多了，现在肚子胀的有点难受，出去散散步消消食也是很不错的。
　　感受着海风拂过的感觉，凌泠美美的伸了一个懒腰，“果然，吃完饭来海边散步什么的，还是很不错的呢~”
　　“嗯，确实很不错呢，如果没有烧烤的味道就好了~”周晓晓瞥了一眼不远处正在沙滩上烧烤的一群人，虽然味道很诱人，但是对于吃撑了的她来说，完全没有一点吸引力啊。
　　“烧烤啊，我们明天或者后天也来搞个烧烤吧~”
　　“凌泠你还会烧烤吗？”周晓晓惊讶的看着凌泠，她在想凌泠到底还有什么不会的东西。
　　“嘛~以前学过一点。”凌泠有些沧桑的说道。
　　烧烤什么的，是她前世的时候为了和女友去海边浪漫度假的时候才特地去学的，现在忽然想到，不由的有些怀念起当初和女友一起去海边的时光了。
　　明明当初的一切都是这么的美好，可是为什么，为什么会变成那样呢？
　　看到凌泠突然停住了，周晓晓有些疑惑的问道：“凌泠，怎么了？”
　　“没・・・没什么，只是想起了以前的一些事情而已。”凌泠笑了笑说道。
　　不知道为什么，周晓晓总觉得凌泠刚刚的那个笑容，有点寂寞。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼三更，顺带一提，悬赏加更四月份就结束了，因为咸鱼四月份可能会有点忙啦~


第三百四十一章 日有所思，夜有所梦
　　“大海什么的，真是漂亮呢~”
　　“嗯~”
　　“明天我想去冲浪还有吃烧烤！”
　　“哦~”
　　“除了‘啊’‘哦’‘嗯’你就不能有点别的反应吗？”
　　“啊？”
　　・・・・・・
　　凌泠缓缓的睁开了朦胧的双眼，怔怔的看着这个陌生的天花板，没想到自己竟然又做关于前世的梦了，难道这就是所谓的‘日有所思，夜有所梦’吗？
　　伸手把床头柜上的手机拿了过来，看了看时间，现在竟然还没有到六点，没想到自己竟然会醒的这么早，难道是昨天睡了大半天的关系吗？
　　想着这么早起床也没有什么事可以做的凌泠，把被子往自己头上一蒙，准备再睡个回笼觉来着，可是一闭上眼睛就全是自己前世女友那张漂亮的小脸蛋，然后她就更清醒了。
　　凌泠就这样翻来覆去到了六点多，实在受不了的她，决定起床去散散步好了，顺便可以去镇上把早餐给买回来。
　　洗漱、打扮、换衣服一气呵成，是美少女中的豪杰！
　　在出门之前，凌泠还特地去看了一眼自己女儿和周晓晓的房间，看到两人都还在乎乎大睡之后，留了张‘我出门散步去了’的纸条之后，就出门去了。
　　缓缓的走在沙滩上，感受着从海上吹过来的清凉海风，凌泠的嘴角翘起了一个好看的弧度，也不知道是不是起来的比较早的原因，偌大的沙滩上面，只有寥寥几人，也都是像凌泠那样散步的。
　　就在凌泠欣赏清晨的大海的时候，突然被人撞了一下，没有防备的凌泠一下子就被撞倒在了地上，不过还好这里是沙滩，并没有受伤什么的。
　　凌泠看了一眼压在自己身上的罪魁祸首，是一个和她差不多年纪的少女来着，身材从她这个角度看不太清楚，不过应该很不错的样子，至少欧派就很有分量。
　　身上穿着运动服，耳机因为刚才的撞击掉在了一旁，应该是出来跑步什么的，小麦色的皮肤，显得健康而活泼，精致的五官，长长的头发绑成一个马尾，表情看起来有些惊慌失措的样子。
　　“实・・・・・・实在是不好意思，我刚刚听歌听入迷了，没有注意到你在前面。”少女看着被自己压在身下的美少女，有些支支吾吾的说道。
　　“没关系的，不过・・・能麻烦你站起来一下吗？”
　　听到凌泠的话之后，少女愣了一下，这才发现自己现在正把对方压在身下来着，没有多想，少女连忙站了起来，一脸歉意的看着对方，自己刚刚一紧张，竟然忘记先起身了，实在是太鸡儿丢人了，
　　没有了压在身上的阻碍之后，凌泠缓缓的站起身来，轻轻的把自己身上的沙子拍掉，还好自己今天是穿长裙出来呢~
　　“刚・・・・・・刚刚是我听歌听入迷了，一时没有注意到眼前的情况，实在是对不起了！”看到凌泠站起来之后，少女再道了一次歉。
　　看着眼前的少女，凌泠突然很想说一句：“道歉要露出欧派或者肚皮不是常识吗？”不过想想还是算了，说出来破坏自身形象不说，还会被当成变态痴女的吧。
　　“没事，不过以后请一定要小心一点哦~”
　　“是！我下一次一定会注意的。”
　　听到对方原谅了自己之后，少女才敢抬起头来正视对方。
　　一身海蓝色的波西米亚雪纺长裙，外面套着一件薄薄的雪纺外套，完美的身材，洁白无瑕的皮肤，无可挑剔的五官，柔顺的长发随意的披散着，嘴角还带着浅浅的笑意，让人看起来有种心旷神怡的感觉。
　　“应该是某个来这里度假的贵妇人吧~不过现在的贵妇人保养的还真是很不错呢，看起来就和我 差不多大的感觉~”少女在心中默默的想到。
　　“你・・・应该是本地人吧？”凌泠有些疑惑的问道。
　　听到凌泠的话，少女愣了一下，然后点了点头：“我是这里土生土长的，不过明年我就要到外地去上大学了，对了！我的名字叫夏莉。”
　　夏莉一边说着，一边蹲下来在沙滩上面写下了自己的名字。
　　“夏莉吗？”凌泠点了点头，然后在旁边写上了自己的名字，“这就是我的名字哦~”
　　“凌・・・泠吗？那我叫你凌泠姐好了，凌泠姐是来这边度假的吗？”
　　“嗯，最近刚好有时间，所以带着女儿过来玩一下。”
　　听到‘女儿’这个词，夏莉又惊了，没想到眼前这位看起来和自己差不多年龄的美少女，竟然连女儿都有了，现在的人妻都是不老不死的怪物吗？
　　看到夏莉那惊愕的表情，凌泠‘噗嗤’一声笑了出来：“好啦，其实我是带着我妹妹和我朋友出来的，还有，我和你的年龄应该是差不多的，今年也是高中刚毕业，所以你叫我凌泠就好了。”
　　“诶！？你高中就结婚了吗？”夏莉下意识的说道。
　　“蛤？”凌泠歪了歪头，看了一眼夏莉，“我没有结婚啊，我怎么可能会这么早结婚~”
　　夏莉张了张嘴，她没有想到自己竟然又看走眼了，可是对方身上的人妻气质，她是绝对不会看错的呀。
　　“难道是我看起来显老吗？”凌泠有些疑惑的问道，不过仔细想想的话，自己的穿着由于受秦情的影像，相比起一般的高中生来说，确实是有点成熟的感觉。
　　“不・・・不是这样的，我・・・我只是看你的气质，总之・・・十分抱歉！”夏莉有些语无伦次的说道。
　　“好啦，好啦，我不会生气的~”
　　“真・・・真的吗？”
　　“真的！对了，我想请问一下，镇子上哪家店的早餐好吃。”
　　凌泠当然不会忘了自己出来散步的初衷，就是为了吃早餐和给别墅里的那两个懒鬼准备早餐。
　　“早餐店吗？我带你去吧~”
　　“不用那么麻烦的，你只要告诉我地点就好了。”
　　“不麻烦，反正我现在都要准备回去了，正好带你过去。”
　　“那・・・那好吧，麻烦你了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我今天去看了《一条狗的使命》，感动的咸鱼都哭了，唉~好想养条狗啊！


第三百四十二章 长触手的咸鱼（红烧/清蒸）
　　“这个地方・・・”
　　凌泠有些惊讶的看着眼前餐馆，这个不就是周晓晓昨天带她过来吃午餐的地方吗？难道这里还有做早餐的吗？
　　看到凌泠那惊讶的表情，夏莉微微一笑说道：“不管是早餐、午餐、晚餐，还是宵夜什么的，来这里就对了，顺带一提，我是这家店老板的女儿来着~”
　　作为这里的少东家，给自己家拉客人什么的，没毛病啊~
　　“诶！？”
　　听到夏莉的话之后，凌泠愣了一下，她实在是没有想到夏莉竟然是这家店的大小姐来着，这让她说什么好呢？
　　“对了，我特别推荐这个‘总之就是很好吃的肉包子’便宜又好吃。”
　　听到这有些奇葩的名字，凌泠已经不知道该怎么吐槽了，不过想到这家店的奇葩菜单也就释然了，毕竟什么‘辣鸡’、‘仰望星空’、‘长触手的咸鱼（红烧/清蒸）’都有，再来一个‘总之就是很好吃的肉包子’也没什么不妥。
　　“那我就点这个吧，再来一杯豆浆就好了。
　　“一份‘总之就是很好吃的肉包子’和一份‘浓稠的白色不明液体’是吧？请稍等，我马上就去给你拿过来~”夏莉拿着菜单直接消失在了凌泠的视野中。
　　“我・・・・・・”凌泠听到那个豆浆的菜名之后，突然有种不想喝了的感觉。
　　就在凌泠还在纠结菜名的时候，忽然发现自己身边多了一个人，她刚想说夏莉回来的这么快来着，却忽然发现，坐在自己身边的并不是夏莉，而是一个她无比熟悉的人。
　　凌泠一脸震惊的看着坐在自己身边的夏幽：“夏・・・・・・夏幽！？你怎么会在这里？你不是说你有事来不了吗?”
　　“我确实是有事啊，因为我要回老家。”
　　“老家！？难道说你的老家就是在这里吗？”
　　就在这时，夏莉端着包子和豆浆走了过来，在看到夏幽的时候，脸上突然绽放出了惊人的光彩，利索的把盘子放到了凌泠的面前，然后以迅雷不及掩耳之势抱住了夏幽的胳膊，一脸兴奋的说道：“夏幽姐，你回来啦！什么时候回来的，也不事先通知我一声，我好去接你呀~”
　　“嗯，好久不见啊，夏莉~”
　　“这・・・・・・这么说来，这里还真是你老家啊，那你为什么不和我们一起过来呢？”凌泠有些疑惑的问道。
　　夏幽笑了笑：“因为当时有点事情需要处理，而且那时候我已经订好了下午的车票了~”
　　她是昨天晚上才到家的，她在老家的这个房子已经很久没有人住了，回去之后还花了很长的时间才打扫完毕，今天早上早起本来想随意吃个早餐来着，没有想到竟然在这里遇到了凌泠，这不得不说缘分啊。
　　夏莉看了凌泠一眼，又看了夏幽一眼，有些疑惑的问道：“夏幽姐和凌泠姐是认识的吗？”
　　“嗯，我和夏幽是好朋友来着~”
　　听到凌泠的话之后，夏莉默默的松了口气，还好凌泠姐和夏幽姐只是朋友关系而已，那就说明她还有机会~
　　“不过话说回来了，夏莉你这些年变化好大啊，以前见你都是小小个的，现在都长这么大了。”夏幽看着夏莉，有些唏嘘的说道。
　　“蛤蛤蛤~我也没有想到我能有今天啊！”
　　夏莉自豪的挺了挺自己丰满的欧派，她那小孩子似的身材一直维持到了高中，原本都已经放弃希望了，但就是这两年，她的个子忽然突飞猛进起来，当然还有欧派也是，现在的她已经可以骄傲的站在夏幽姐面前了。
　　“夏莉今年也高考了吧，成绩怎么样？”
　　“我可是全校第一哟，而且很快，我就可以和夏幽姐上同一所学校了！”夏莉再次骄傲的挺了挺自己那丰满的欧派。
　　那时候当她听到自己最喜欢的夏幽姐要考S大的时候，她也就开始地狱般的复习，终于在她的不懈努力之下，终于以优异的成绩被S大录取了，一想到自己马上就可以读同一所学校，心里面就有一种美滋滋的感觉呢。
　　“夏莉真厉害~”
　　凌泠看着眼前的夏幽，她还是第一次看到可以在陌生人面前说这么多话的夏幽，还有那淡淡的笑容，她也是第一次看到她在自己之外的人面前露出这么丰富的表情。
　　这样的夏幽，也很美丽呢。
　　似乎是察觉到了什么，夏幽转过头对着凌泠问道：“怎么就你一个人呢，晓晓和GG呢？”
　　“你说她们啊，她们现在应该还在床上睡大觉吧~”
　　“哦~”
　　“对了，夏幽姐，我去告诉我妈你回来了，她们一定会很高兴的！”夏莉说着又消失在了两人的视线中。
　　看到夏莉离开之后，凌泠有些疑惑的问道：“夏幽，你经常回来这边吗？”
　　夏幽摇了摇头：“我已经很久没有回来了，不过和这边还有电话联系就是了，不过现在我似乎可以经常回来看看了。”
　　怎么说，她曾经也在这里度过过一段幸福的时光，虽然很短暂。
　　感受着凌泠身上传来的淡淡香味，自己已经有一天没有见到凌泠了，真是好长的一段时间啊，长到她都有些忍不住的想要把凌泠推到在椅子上摩擦摩擦了。
　　看到夏幽突然不说话了，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么，我只是在想，虽然只是一天没有见你，却好像感觉好久了。”
　　“诶！？”
　　就在凌泠不知道该怎么回答的时候，夏莉兴冲冲的跑了过来，“夏幽姐，我妈让你上去坐坐，凌泠姐也上去坐坐吧~”
　　“我就不用了，吃完早餐我还要给家里那两个把早餐拿回去，夏幽你就上去吧，我就不打扰你们叙旧了。”
　　夏幽深深的看了凌泠一眼，轻轻的点了点头，然后跟着夏莉一起上了楼。
　　看着夏幽离开的背影，凌泠莫名的松了口气，不知道为什么，她总觉得今天的夏幽好像有点不对劲啊，嗨呀，不管了，还是先把早餐吃了再说吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是《变成鹿角的我不能不穿裤袜》的作者鹿角角的新书《看到你死因的我不能不去攻略你》
　　我叫长谷川新悟，是一个被死神缠身的人。
　　我有一位一直照顾我的美女老师，雪野凉，我看到她的死因居然是被侵犯致死。
　　在拯救她的过程中又遇到了诸如援交少女，成熟校医，可爱伪娘，以及病娇等等各种存在。
　　面对越来越尖锐的矛盾，如何改变必死的结局？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　本书正常向，无污，无毒（大概），不通吃，不耽美，不会全体发卡。


第三百四十三章 可啪的直觉~
　　周晓晓一起床，就听到楼下好像有些吵闹，走出房间门一看，就发现了凌泠、夏幽和一个没有见过面的美少女正坐在楼下客厅里面谈论着什么。
　　夏幽明明不是说她有事不过来吗？为什么会变成这样啊？
　　在楼下，凌泠坐在沙发上笑眯眯的看着正在谈论关于小时候的事情的夏幽和夏莉，自己交到了新的朋友，又可以看到夏幽非常正常的和人普通的交流，两件快乐的事情叠加在一起，又带给她更多的快乐，这种感觉真是炒鸡棒的。
　　听到楼上开门的声音，凌泠下意识的抬起头往楼上看了一眼，发现周晓晓正一脸懵逼的看着这边，看她那个样子，应该完全没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　“晓晓，你帮我把GG叫起来吧，还有就是洗漱要抓紧一点哦，早餐都要凉掉了。”凌泠笑眯眯的对着楼上的周晓晓说道。
　　“哦・・・”周晓晓迷迷糊糊的应了一声，然后走进了凌G的房间把她叫了起来，之后就走进卫生间里面洗漱去了，她现在脑子里面还想着夏幽为什么会出现在这里，还有另一个坐在客厅里面的人又是谁？
　　凌G被叫起来之后，本来想本能的赖一下床什么的，然而周晓晓并没有把她的房间门关上，客厅里面几人谈论的声音传进了她的耳朵，这让她的回笼觉计划完全报废。
　　凌G一把掀开被子，走出门口看了一眼楼下，然后露出了和周晓晓一样懵逼的表情。
　　“GG，赶紧洗漱吃早餐咯~”
　　“・・・・・・哦。”
　　听到凌泠的声音，夏莉也抬起头看了一眼楼上的凌G，“这个就是凌泠姐的妹妹吗？好可爱啊~”
　　“我妹妹当然可爱啦~”
　　别人对自己女儿的夸奖，不管是什么，凌泠都会毫不犹豫的接下来的，因为对于她来说，自己女儿就是世界上第一好的。
　　过了一会儿，洗漱完毕的两人缓缓的从楼上走了下来。
　　看着两人那疑惑的眼神，凌泠笑眯眯的把早餐递了过去，然后开始讲述起事情的经过。
　　在知道这里是夏幽的老家之后，周晓晓也不知道该露出什么表情好了，她现在只知道的是，自己和凌泠两人的完美度假，就这么泡汤了。
　　什么！还有一个凌G？周晓晓表示从来没有把凌泠的妹妹当成是自己的情敌。
　　看到周晓晓和自己女儿吃完早餐了，凌泠缓缓的开口问道：“话说，我们今天准备干什么来着？”
　　“这个啊，不知道呢~”周晓晓一脸生无可恋的说道，其实她对这几天都做了详细的规划，但是夏幽和夏莉一出现，她现在只想回去把那计划书撕掉了。
　　凌泠疑惑的看了周晓晓一眼，总觉得今天的周晓晓好像有点不对劲的感觉呢~
　　掏出手机看了看时间，发现现在已经快十点了，也就是说出去玩不了多久就要到饭点了，凌泠想了一下，还是决定先准备午餐再想今天的行程算了，而且昨天晚上说了，今天要烧烤来着，顺便准备一下晚上烧烤的材料也不错。
　　不过一上午就这么过去了，还真有点不真实的感觉呢。
　　“嘛~时间也快到中午，我就先去买菜吧，你们慢慢想下午准备去哪里玩吧~”
　　“诶！？凌泠姐还会做菜吗？”夏莉一脸震惊的看着凌泠，她还想说中午她店里解决就好了的，现在看起来自己还是有些小看了这个凌泠小姐姐呢。
　　“嘛~勉强能入口吧。”
　　“凌泠，我陪你一起去吧~”夏幽默默的对凌泠说道。
　　“其实我一个人去也是可以的，毕竟我又不是路痴・・・・・・”看着夏幽那坚定的眼神，凌泠无奈的叹了口气：“好吧。”
　　夏莉看着眼前的这一幕，眉头微微一皱，她感觉事情并不是自己想象的这么简单，不管怎么看，夏幽姐和凌泠姐只见的关系，都不想普通的朋友这么简单。
　　在两人离开不久之后，夏莉忽然起身，装作一副忽然想到了什么的表情，说道：“我把一个重要的东西忘家里了，我先回去一下。”
　　说着，就急急忙忙的跑出了大门，因为要是再慢一点的话，可能就看不到那两人的影子了。
　　凌G疑惑的看了一眼夏莉离去的背影，然后果断的把视线重新放回到电视上面，《魔法少女小爱》的最新外传已经开始了，现在除了自己麻麻之外，没有什么比小爱更重要了。
　　至于周晓晓，正一脸惆怅的看着手机，就连夏莉离开了她都不知道。
　　・・・・・・
　　看着夏幽熟练的带着自己穿街走巷的样子，凌泠有些好奇的问道：“夏幽，应该在这里住了挺久的吧？”
　　“嗯，我在这里出生，一直在这里生活到十岁，这里承载了我所有美好的回忆，十岁之后，我母亲不知道为什么突然离开，然后我父亲就变了一个人似的，也就是你看到的那样。”
　　虽然夏幽的说明非常的简短，但是凌泠听着还是有种心疼的感觉，特别是想到夏幽身上的那些伤痕，凌泠也不知道该怎么安慰好了，只能默默的牵住了夏幽的手。
　　感受着手心传来的温度，夏幽露出一抹浅浅的笑容：“已经・・・没有事了，因为有凌泠在。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　这一幕被躲在两人身后不远处的夏莉看了个一清二楚，虽然不明白两人在谈论一些什么，但是她只注意到的是，自己的夏幽姐表情很不对，眼神很不对。
　　还有为什么两人说着说着就牵起手来了呀，这明显就很不正常好吗？虽然两个女孩子牵手什么的，在普通人眼里是一件正常到不能再正常的事情。
　　但是不知道为什么，看着不远处的两人，她总有种事情没有这么简单的感觉。
　　似乎是感受到了什么，夏幽突然回过头看向了夏莉这边，还好夏莉躲的快，要不然绝对被发现了。
　　“夏幽，怎么了？”
　　“没什么，可能是我的错觉吧。”
　　夏莉长长的松了口气，不愧是夏幽姐，小时候玩捉迷藏的时候基本上没有人能够在她的眼皮子底下躲的过去，没想到长大了还是一样啊。
　　就在夏莉感慨玩准备继续尾行的时候，忽然发现原本站在路边的两人，不知道什么时候消失了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼感觉自己好像进入了倦怠期，完全不怎么想码字啊。


第三百四十四章 为什么会这么熟练啊，你们到底在一起多久了啊！
　　“夏幽，怎么了？”
　　凌泠一脸懵逼的看着夏幽，刚刚她们还在聊着天来着，但是夏幽不知道为什么，突然拉着她就跑进起来，直到她们来到了这个阴暗的小巷子里面，才停下来。
　　“没・・・没什么，只是刚刚我觉得好像有人在跟着我们。”夏幽淡淡的说道，因为仅凭感觉就拉着凌泠跑了这么远，不管怎么说还是有点不好意思啊。
　　“诶！？”
　　听到夏幽的解释之后，凌泠愣了一下，不会是什么变态痴汉之类的吧，如果真是这样的话，那么晚上出去散步的时候也就要小心了，要是散步的时候不小心被人这样这样，那样那样的，后果简直不堪设想啊~
　　看到凌泠那有些忧愁的表情，夏幽有些不好意思的说道：“也有可能是我多虑也说不定，不要想太多了，如果真的有人敢对凌泠你图谋不轨的话，我一定会帮你干掉他的！”
　　说道这里，夏幽的眼里闪过一丝寒光。
　　“那么我的安全就交给你了！”
　　凌泠微微一笑，她并没有把夏幽的话放在心上，毕竟在她的眼中，夏幽就是一个柔弱内向的女孩子来着，自己保护她还差不多~
　　“我们买菜去吧~”
　　“嗯~”
　　・・・・・・
　　“起怪了，人怎么一下子就不见了呢？”
　　夏莉走到了刚刚凌泠和夏幽站着的地方，疑惑的看着四周，两个大活人，为什么一眨眼就不见了呢？她在周围都转了一圈之后，还是没有看到两人的存在。
　　不过夏莉并没有就这么选择放弃，因为她是知道凌泠和夏幽出来干什么的，既然要去买菜的话，那就一定是要去菜市场的吧，那么她只需要到菜市场门口蹲点就可以了，她就不信自己会找不到两人。
　　想通了之后的夏莉，直接抄近路来到了菜市场门口，找了个相对隐秘的地方开始蹲点。
　　因为临近中午的关系，太阳已经高挂在天空之上，夏莉伸手把额头上的汗擦掉之后，她开始怀疑凌泠和夏幽会不会是从另一条路进去了。
　　就在这时，两个曼妙的身影出现在了夏莉的视野中，没错的，那两个就是失踪了好一会儿的凌泠和夏幽两人，看到两人的手还牵在一起，夏莉心里就有种不爽的感觉，为什么会变成这样啊，明明是她先的。
　　看到两人走进菜市场之后，夏莉也跟在后面走了进去。
　　“夏幽有什么比较想吃的菜吗？”
　　“只要是凌泠做的菜，我都想吃。”
　　听到夏幽这个回答，凌泠苦笑了一声，夏幽果然就是夏幽呢，不管是什么时候问她这句话，她都是这个回答呢~
　　不过凌泠早有准备了，毕竟和夏幽一起生活了这么久，夏幽也经常来她家吃饭什么的，夏幽的饮食习惯，她多少还是摸索出一点来了。
　　在两人旁边的不远处，正在暗中观察的夏莉看到两人那样愉快的聊着天，下意识的握紧了拳头，果然还是不对劲，夏幽家里变故之后，笑容什么的，就非常少见了，但是她今天看到夏幽姐在凌泠姐的身边，露出了不止一次的温柔笑容。
　　这种笑容，和夏幽姐平时对自己笑的感觉完全不一样，而且她还注意到了，在买菜的时候，夏幽姐的视线从来就没有从凌泠姐身上挪开哪怕一点。
　　这让夏莉感受到了巨大的危机，她总感觉自己和夏幽姐的距离越来越远了。
　　夏莉觉得自己不能再让两人就这么单独相处下去了，再这样下去的话，吃枣药丸啊！
　　没有多想，夏莉直接从角落走了出来，然后径直的走向了两人所在的方向。
　　“夏幽姐，凌泠姐，你们在这里啊~”
　　听到夏莉的声音，正在买菜的两人不约而同的抬起头看向了夏莉。
　　“夏莉，你怎么过来了？”
　　“我・・・我正好有事回家了一趟，正好顺路过来看看你们有什么需要帮忙的。”夏莉支支吾吾的说道，虽然这个理由她早就想好了，但是一看到夏幽姐正站在自己的面前，心里就不由的紧张了起来，说话自然也有些支支吾吾的。
　　“我正好要准备晚上烧烤的材料来着，本来我还害怕两个人拿不了那么多的东西呢，既然夏莉也过来了的话，那就太好了~”
　　“放心交给我吧~”
　　・・・・・・
　　“我们回来了~”
　　买晚餐回来的凌泠一行人回到了别墅，一打开门就就看自己女儿正抱着抱枕坐在沙发上看电视，周晓晓在一旁默默的玩着手机。
　　听到凌泠的声音，凌G一把抬起头，用一种生无可恋的表情看着自己麻麻说道：“麻麻，我要饿死了，你怎么买了这么久的菜啊？”
　　“蛤？你不是刚吃完早餐没多久吗？”
　　“麻麻啊，肚子这种东西，有时候不吃也不会饿，但是有时候，就算吃的再多也是会饿的，我现在就是属于后者那种啊。”
　　听着女儿的这解释，凌泠怎么觉得好像在哪里听到过啊？
　　“那我现在就去做哟。”
　　凌泠耸了耸肩，直接拿着一大堆食材走进了厨房。
　　“我也来帮忙吧~”夏幽在一旁轻声说道。
　　看到眼前这种情况，夏莉也立马提出了自己也要帮忙，要知道她可是餐馆老板的女儿，做菜什么的，对她来说都是小事。
　　“不用那么麻烦了，厨房的话，两个人就好了，夏莉你还是现在客厅休息一下吧。”
　　“诶？那我就在门口看一下吧。”
　　虽然被拒绝了，不过夏莉并没有就这么选择放弃，她至少要看看凌泠姐的厨艺到底怎么样？然后夏莉又后悔了，因为看着两人在厨房忙碌的身影，她竟然看着有点想另类秀恩爱的感觉。
　　凌泠作为主厨，夏幽打下手，不需要什么语言，凌泠通常只需要一个动作或者是一个眼神，夏幽就知道了凌泠下一步要干什么，需要递上什么的东西，两人的配合，让人看起来有一种赏心悦目的感觉。
　　为什么会这么熟练啊，你们到底在一起多久了啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　最近表情包贫乏，没有图了，你们就想象一下咸鱼这张帅脸好了。


第三百四十五章 是时候展现真正的技术了
　　“不管怎么看，自己都是完败的一方啊！”
　　夏莉一脸生无可恋的看着正在厨房洗碗的两个人，经过她刚刚的仔细观察，她发现自己和凌泠比起来，完全没有什么胜算啊，凌泠长得比自己漂亮，身材比自己好，性格也非常不错，能善解人意，还很有气质。
　　再反观自己，长得虽然还算不错，但是比起凌泠来还有一点距离，身材就不用说了，在得知凌泠是模特之后，她就没有想过自己能在身材上胜过对方，性格・・・算了，再比下去的话，她估计自己都没有什么信心了。
　　而且她还发现，她的夏幽姐好像对凌泠有着强大的依赖感，甚至就连吃饭的时候，视线都不会离开凌泠身上太久，再加上她在刚刚的聊天中了解到的，凌泠和夏幽住在一个地方，就是隔个墙的距离，而且两人还是同学，两人还同时考上了S大，据说专业也是一样的。
　　一想到这些，她就有种惆怅的感觉。
　　不过她是绝对不会这么容易放弃的，她要趁着夏幽姐还在这里的时候发起攻势才行，最不济也不能让两人的关系更进一步啊！
　　洗完碗的凌泠，走出厨房看着客厅里的一群人，说道：“怎么样？你们想好没有下午要去什么地方了吗？”
　　“游泳！游泳！”
　　凌G站起身来挥了挥手，她昨天刚刚学会游泳，她今天还想去巩固一下来着。
　　“我无所谓的，反正我是不准备下水了。”周晓晓无所谓的说道，她惆怅了一上午，总算是看开了。
　　“哦，去海边游泳吗？正好啊，我已经很久没有游泳了，今天正好。”
　　夏幽疑惑的看着夏莉仿佛燃起来的样子，不知道为什么，她总觉得今天的夏莉好像有点不对劲的样子。
　　决定好下午的行程之后，众人就开始准备了，夏莉也回去换泳衣去了，不过还有一个人没有行动的，那就是夏幽了。
　　“夏幽，怎么了？”
　　“那・・・・・・那个，我没有带泳衣过来”夏幽有些不好意思的说道。
　　“这些都是小事，我还有一套备用的，我跟我来~”
　　凌泠带着夏幽来到了楼上她自己的房间里面，然后打开行李箱开始寻找起她那件备用的泳衣，这是凌泠为了保险，在买泳装的时候把当初自己选中的那件保守的连体泳衣一起给买了下来。
　　本来她还以为没有上场的时候，没想到还是派上用场了，而且这件泳衣正好遮住了夏幽身上的大部分伤疤，简直就是完美啊。
　　“对了，还有防晒霜！夏幽你换衣服的时候等一下，我先帮你涂，然后你再帮我涂。”
　　听到凌泠的话之后，夏幽猛的点了点头，能给凌泠涂防晒霜什么的，这真是太棒了，如果凌泠愿意让她涂满全身的话，那就更棒了。
　　夏幽随意的脱下衣服，身上就留了一条胖次，然后趴在了椅子上，不知道为什么，凌泠看着眼前的夏幽，总觉得有种莫名诱惑的感觉啊。
　　夏幽转过头，看着愣住的凌泠，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么。”
　　凌泠深呼了一口气，然后开始帮夏幽涂起防晒霜，感受着夏幽背上的那一道道的伤疤，虽然已经见过很多次了，但是每次看到，心里都有种隐隐作痛的感觉。
　　好不容易帮夏幽涂完防晒霜，凌泠终于松了口气，明明帮周晓晓涂的时候都没有这种感觉，难道是因为周晓晓的身材太贫瘠的关系吗？
　　“接下里，就让我帮你涂吧~”
　　看着夏幽露出的那一抹笑容，凌泠总觉得有种不祥的预感。
　　“事先先说好了，我只需要涂背上就够了，其他的我自己可以涂的到，特别是腰部，这是绝对禁止事项哦！”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你真是好慢呢，今天我可是把东西都准备好了，看你还有什么理由？”周晓晓一脸戏谑的看着凌泠说道。
　　“这・・・・・・这次是我的锅。”
　　凌泠长长的出了口气，为什么会变成这样呢，夏幽竟然也学坏了，都说了腰部是绝对禁止事项来着，结果还是碰了她的腰。
　　等凌泠一行人来到沙滩的时候，夏莉早就在那里等候多时了,在看到穿着泳装的夏幽出现在视野中的时候，夏莉和她的小伙伴都惊呆・・・等等！夏莉没有小伙伴啊！？
　　要知道她的夏幽姐以前回来邀请她到海边玩，她也只不过是到海边走走而已，也不知道为什么，她就是不肯穿上泳装陪她一起游泳，明明小时候的夏幽姐是那么的喜欢游泳来着。
　　“夏・・・・・・夏幽姐，你今天是准备下水吗？”
　　看到夏莉那一脸讶异的表情，夏幽不用多说都知道夏莉心里在想些什么，她以前确实不想让人看到自己身上的伤疤，不想别人用异样的眼光看着她。
　　但是现在已经不一样了，因为有凌泠在，不管别人怎么看她说她，都已经无所谓了，只要凌泠接受她就好了，只要有凌泠在的话・・・・・・
　　“很久没有游泳了，所以想久违的试一下~”夏幽浅浅一笑说道。
　　听到夏幽的话，夏莉一脸兴奋的说道：“那・・・那我们就去游泳吧！”一想到自己可以和夏幽一起游泳，夏莉心里就有种美滋滋的感觉呢~
　　“好啊，不过要先等我帮凌泠把场地设好哦。”
　　看着夏幽和凌泠一起布置场地的样子，夏莉咬了咬牙，不过没有关系，等一下游泳的时候，有的是时间和夏幽姐单独相处，她一定要在那个时候扳回一局来。
　　看到凌泠整理完场地之后，就坐在了毯子上，夏幽有些疑惑的问道：“凌泠不去游泳吗？”
　　“夏幽你先去玩吧，从做饭开始就一直忙到现在，我先休息一下。”
　　“哦~”
　　看到凌泠没有跟着夏幽一起过来，夏莉在心中欢呼了一声：“是时候展现真正的技术了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　卡文啊卡文，脑子里面一片空白・・・


第三百四十六章 来追我啊，如果追到我，我就・・・
　　“怎么了，一副闷闷不乐的样子~”
　　在夏幽离开去游泳之后，凌泠默默的走到正在沙滩上玩沙子的周晓晓面前，她今天早上从周晓晓起床的时候就发现了，她好像总是一副闷闷不乐的样子，也不知道是发生了什么事情。
　　“没・・・没什么，只是突然觉得心好累而已。”
　　听到周晓晓这个解释，凌泠有种哭笑不得的感觉，伸出手轻轻的在周晓晓的头上敲了敲：“小小年纪，就说什么心好累，等长大了还不得累死。”
　　周晓晓一把抱住了自己的头，一脸警惕的看着凌泠说道：“嗨呀，说话就说话，为什么要敲我的头，要知道头被敲多了是会长不高的！”
　　“敲头不应该是变笨吗？”
　　“笨不笨无所谓了，只要能变高就好了，最好的话，连着欧派一起长就最好了！”周晓晓说着，看了凌泠的欧派一眼，然后再看了看自己的一眼，自己不需要多大，能有凌泠的三分之二就满足了，实在不行的话，一半也可以啊。
　　“总觉得你在想什么很失礼的事情呢~”
　　“并没有，我只是在想凌泠你的欧派为什么会长这么大，难道是每天都吃木瓜吗？还是说每天晚上都有按摩？”周晓晓一本正经的说道。
　　凌泠真想再给周晓晓的头上来几下狠一点的，这小小年纪的脑子里都在想些什么。
　　“木瓜丰胸什么的，不是没有科学依据吗？而且我也不喜欢吃木瓜，还有就是按摩什么的，谁会去按摩欧派啊！”
　　“我啊！我每天都有喝木瓜汁和做欧派按摩来着。”
　　看着一脸自豪的周晓晓，凌泠竟然有种无言以对的感觉，这种事情是可以大声的说出来告诉别人的吗？
　　凌泠瞥了一眼周晓晓依然贫瘠的欧派，无奈的叹了口气，就算是吃木瓜、按摩也拯救不了她那贫瘠的欧派了。
　　看到凌泠的表情，虽然不知道她在想些什么，不过周晓晓觉得对方一定是在想着什么非常失礼的事情。
　　“凌泠，我问你一个问题，你一定要老老实实回答我！”
　　“什么事你说。”
　　“那就是・・・你的欧派到底为什么会这么大啊！”
　　周晓晓一脸认真的看着凌泠，她不想就这么贫瘠下去了，就算个子长不高了，长相太稚嫩了都无所谓了，但是至少，让她做个童颜巨 乳啊！
　　“诶！？”听到周晓晓的问题，凌泠愣了一下，然后干笑了两声，说道：“欧派什么的，都是天生的啦，而且，欧派大也不是什么好事啦，比如说运动的时候很不方便啊，穿什么衣服看起来都有种援力满满的感觉~”
　　“特别是在发育时期的时候，内衣更是要经常换来着，你看我前段时间刚买了几件，现在又感觉有些紧了，我是很羡慕像晓晓这种欧派的，一步到位不说，还省了布料。”
　　凌泠说道这里，有些无奈的叹了口气，她也不想长这么大的呀，不过照自己这个势头涨下去的话，她也不好说了。
　　听到凌泠的牢骚，周晓晓内心毫无波动，内心还打起了波动拳，甚至想抄起震动大宝剑甩凌泠一脸。
　　“晓晓，怎么了？怎么不说话了？”
　　“闭嘴！你这个碧池！”
　　周晓晓说着猛然起身朝着凌泠扑了过去，不过被早有准备的凌泠给躲开了。
　　“来追我啊，如果你追到我，我就给你嘿嘿嘿~”凌泠一边说着，一边笑着跑开了，因为她看到周晓晓那张愤怒的小脸蛋，她就知道自己的挑衅成功了。
　　昨天是自己追周晓晓，今天是周晓晓追她，不过凌泠完全不方，因为自己早就已经拉开了一大段的距离，怎么可能会被追上。
　　“太天真了，凌泠！”
　　就在凌泠以为自己已经甩了周晓晓一大段距离的时候，身后忽然传来了周晓晓那咬牙切齿的声音，下意识的回过头一看，猛然发现周晓晓不知道什么时候出现在了自己的身后，而且还脸不红气不喘的，怎么看怎么轻松的样子。
　　“你跑这么快，是开挂了吧！？”
　　“哼，凌泠你可能是我不知道，我可是学校田径部的王牌啊，跑的比香港记者还要快，昨天被你追上，那只是我不小心摔倒了而已，但是今天，你就等着吧！”
　　听到周晓晓的话，凌泠心里‘咯噔’一声，周晓晓在学校是田径部的王牌这件事情她早就听对方说过了，不过一直没有放在心上，现在想起来，自己好像作死了呀。
　　虽然凌泠用尽了自己的全力，但还是被周晓晓给逮住了。
　　看着骑在自己身上的周晓晓，凌泠干笑了一声：“晓晓啊，你别这么看着我啊，我错了，我真的错了！”
　　“道歉能够解决事情，还要警察有什么用，你什么话都不用说了，接受制裁吧！”
　　周晓晓说着，把手伸向了凌泠的腰部，昨天在帮凌泠涂防晒油的时候，她已经发现了，凌泠的弱点，是腰部来着，只要知道了一个人的弱点，那就什么事情都好说了。
　　“哇~我错了，别・・・哈哈・・・别在挠・・・蛤蛤・・・”
　　就在两人在打闹的时候，凌泠突然感觉胸口一松，一种不好的预感浮上心头。
　　“等等，我・・・哈哈・・泳衣松了！”
　　听到凌泠的话之后，周晓晓还是没有停止手上的动作，嘴上还说着：“没事，反正你还穿着防晒外套，就算是里面什么都没有穿，也不可能有人会看的到的。”
　　“你・・・哈哈・・・简直就是・・・丧心病狂哈哈・・・”
　　过了不知道就多久，凌泠都感觉自己要废掉了的时候，周晓晓终于停下了手中的动作，刚刚修理了凌泠一顿之后，心情不知道为什么好多了，难道自己是个隐性的‘抖S’来着？
　　或者说是‘两受相遇，必有一攻’？
　　“走吧，我们去游泳吧！”周晓晓元气满满的说道。
　　“先・・・先让我休息一下！”
　　凌泠气喘吁吁的躺在沙滩上，脸色有种异样的潮红，整个人看起来就好像刚做完某种不和谐的事情之后的感觉，援力满满。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　珈百璃完结了，咸鱼已经不想出棺了。


第三百四十七章 白色相簿
　　“咔，过！”
　　听到导演的这句话，白依悦长长的出了口气，原本脸色的完美笑容也在听到那句话之后瞬间垮台，自己新专辑的MV拍摄到这里总算是结束了，真是累死她了。
　　“辛苦了~”
　　吴姿走上前去，递上了毛巾的水，在这个炎热的天气里面拍MV，还拍了这么久，也真是难为了自己家的这位大小姐了。
　　接过吴姿手里的水往嘴里灌了几口，感受着冰冷的液体划过喉咙的感觉，白依悦感觉整个人都活过来了。
　　“姿姐，这几天应该没有什么通告了吧？”
　　看着自己家大小姐那可怜兮兮的表情，吴姿微微一笑：“这几天没有通告了，你可以好好的休息一下了。”
　　“那太好了，我记得在这附近不是有一个海滩吗？我们等一下去那里吧！”
　　“你想去那里也可以，不过一切都要听我的指挥！”
　　“好。”
　　白依悦说完之后，就直接跑去换衣服了，她估计自己如果再穿着这件衣服的话，一定会捂出疹子来的。
　　“啊~也不知道现在凌泠在哪里度假呢？”白依悦一边换衣服一边想着，当初凌泠也邀请过她来着，不过因为自己的这个通告，不得不忍痛拒绝了凌泠的邀请。
　　一想到自己错过了凌泠的泳装，白依悦就有种心痛的感觉，为什么会变成这样啊，不行不行，回去之后一定要让凌泠穿给她看一下才行。
　　趁着白依悦换衣服的时间，吴姿把余下的一些收尾工作都一一交代清楚了，等白依悦一出来，就直接开车载着白依悦往那个海滨小镇开去。
　　看着正在认真开车的经纪人，白依悦总觉得有些不对劲啊，不・・・・・・不能说是不对劲，应该说是太过于正常了，正常到有些反常的那种。
　　吴姿暗恋自己的事情，她是知道的，不过她已经有了喜欢的人了，所以对于吴姿的喜欢，她无法回应，只能装作一副迟钝的样子。
　　明明那天晚上看了自己的那本白色相簿之后，还一脸惆怅的样子，可是第二天就像个没事的一样，实在是有些不正常啊。
　　不过联想到吴姿那无比理智的性格，也不算奇怪啦，如果自己没有遇到凌泠的话，或许可能会喜欢上吴姿吧，不过这只是一个比喻而已。
　　注意到自己家的大小姐好像在一直看着自己，吴姿有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是感觉姿姐最近越来越漂亮了而已~如果我是个男孩子的话，一定会被姿姐迷住的。”
　　说完这句话，白依悦就想给自己一巴掌，没事把话说的这么撩干什么，这不是没事找事情吗？
　　“如果大小姐是男孩子的话，我是一定不会喜欢你的。”
　　吴姿装作不经意的样子，说出了自己的心声，她・・・是一个同性恋，如果白依悦是男孩子的话，就算她再落魄，也不会去给白依悦当助理、当经纪人，更不可能会喜欢上白依悦。
　　拍摄MV的地点离那座海滨小镇并不算太远，仅仅是半个小时不到，两人就来到了这次目的地，感受着海风拂过的感觉，白依悦真想大喊一声：“大海呀，我来了！”
　　・・・・・・
　　“晓晓，我很怀疑，身体如此不协调的你，为什么能当上田径部的王牌？”凌泠面无表情的看着正抱着泳圈周晓晓，她都已经教了两天了，还是一点进展都没有。
　　“我也没有办法啊，我也很绝望啊，再说了，手脚不协调什么的，也只有在水里的时候才会这样好不好！”
　　“口胡，你昨天就是左脚拌右脚摔倒的，你就这么睁着眼睛说瞎话真的好吗？”
　　“啧！”周晓晓抱着泳圈冷哼了一声，说道：“算了，算了，让我自己一个琢磨一下吧，你先自己去玩一下吧~”
　　不管怎么说，凌泠为了教自己游泳，已经浪费了两天的时间了，都没有见她怎么玩，所以她也有些不好意思了。
　　“诶~是这样吗？那我就先走了哟，话说在这里的话，以的身高是不能碰到底的吧~”
　　“诶！？”听到凌泠的话，周晓晓愣了一下，然后连忙说道：“凌泠你先别走啊，把我推到浅一点的地方再走啊！”
　　凌泠微微一笑，说道：“呐~晓晓，你知道吗？人只有到了绝境才能激发出潜能的哟，所以・・・・・・我就先走一步了，我绝对不是因为刚刚被你推到之后，挠痒痒到怀疑人生才这么做的哟~”
　　“你・・・・・・你都把你的动机说出来了呀，喂！你别走啊！”
　　按照一般的情况来说，凌泠绝对会把周晓晓推到岸边才自己去玩的，但是因为周晓晓的身边，夏幽和夏莉都在那里，走之前拜托她们看着一下就好了，正好也可以看看周晓晓到底能不能学的会游泳来着。
　　回到岸上，拿出一瓶冰镇的饮料喝了几口，接下来，她要好好的去游一下泳才好了，过来两天都没有怎么尽兴的游过。
　　正当凌泠准备游泳下水游泳的时候，身后突然传了一个熟悉的声音，下意识的回过头，然后她再次的被人撞倒了。
　　躺在沙滩上的凌泠，一脸懵逼的看着骑在自己身上的白依悦，等等！为什么白依悦会来这里啊，她不是说要去外地拍新专辑的MV吗？
　　白依悦也是懵逼的，刚刚冲向大海的时候，因为阳光有点刺眼，下意识的闭了一下眼睛，然后就撞到了一个人，本来她下意识的想要道歉，但是忽然发现，撞到的不是凌泠吗？
　　“我的大小姐呀，你也不先把眼镜和泳帽戴上，被人认出来的话・・・・・・”
　　在后面拿着泳帽和泳镜的吴姿，刚走过来，就看到自己家的大小姐正骑在凌泠的身上，这世界就这么小吗？为什么到哪里都可以遇到她啊！？
　　“你・・・・・・你怎么会出现在这边？”
　　“我・・・・・・我怎么知道我会出现在这边。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看到这个标题，会不会有人想打死咸鱼，先说好了，打死咸鱼就没有更新了！


第三百四十八章 惨不忍睹
　　“为什么，为什么会变成这样啊，明明，明明是我先的，第一次以为能和凌泠一起来来到海边度假，以为这是个只有两个人假期，两件快乐的事情重合在一起，又能带给我更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福时间・・・但是，为什么，为什么会变成这样啊！？”
　　周晓晓一脸惆怅的看着正在和凌泠聊天的白依悦，自己历经千辛万苦游（海浪冲回来的）了回来，本来想好好的休息一下的，但是为什么，为什么会变成这样？
　　“哟~这不是晓晓嘛。”
　　看到周晓晓走了过来，白依悦笑眯眯的打了个招呼，毕竟他们上次可是一起去过漫展的，怎么说也算的上是朋友了。
　　周晓晓轻轻的点了点头，然后皮笑肉不笑的问道：“大明星不是去拍新专辑的MV吗？怎么会出现在这里？”
　　“嘛~因为我拍MV的最后一站就是在这一带的那个古城啊，拍完之后想着没事来这里放松一下的，没有想到你们竟然在这里度假什么的，真是太有缘分了~”白依悦一边说着，一边抱住了凌泠的一条胳膊蹭来蹭去。
　　凌泠甩了好几次，也没有甩开，也就随她了，不过她心里可是一直在警惕着自己的这个痴女幼驯染，以防她在自己的朋友面前做出什么出人意料的事情来。
　　“啊~原来是这样啊，真是太有缘分了呢~”说到这里，周晓晓无奈的叹了口气，然后继续说道：“话说，你先走不用在脸上弄点伪装什么的吗？被人发现了的话，应该会很不好吧。”
　　“大丈夫，萌大奶，你们选的这个地方周围没有什么人的，我也是看中了这个沙滩人少所以才过来的。”白依悦无所谓的说道。
　　坐在一旁的吴姿听到‘大丈夫，萌大奶’这几个字从自己家大小姐的口中说出来的时候，轻轻的皱了皱眉头，这到底是从哪里学的这些东西。
　　就在这时，游累了的夏莉、夏幽和凌G也走了过来，在看到白依悦的时候，凌G和夏幽不约而同的皱了一下眉头，而夏莉则是一脸惊讶。
　　前者两人此刻的心情是和周晓晓差不多的，而后者呢，则是惊讶一个大明星竟然就这么出现在自己的面前，感到有些不真实。
　　“GG，过来给姐姐抱抱吧。”
　　一看到凌G的出现，白依悦眼睛都亮了起来，她无时不刻的想要刷凌泠女儿的好感度来着，不过一直找不到机会，也不知道这次能不能把好感度刷回来。
　　“不要~”
　　没有任何犹豫，凌G直接跑到了凌泠的另一边坐了下来，然后一脸警惕的看着白依悦，对于这个总是在勾引自己麻麻的白依悦小姐姐，对她的好感度已经是负数了，虽然歌唱的很好听就是了。
　　“对了，夏幽，你们两个应该还没有见过面吧，这个就是我跟你说过的我的幼驯染，白依悦，嗯・・・一个逗逼，旁边的是她的经纪人小姐，叫吴姿。”
　　“你好，你就是凌泠的好朋友夏幽吧，我可是一直有听凌泠提到你呢~”白依悦笑眯眯的伸出了手，不知道为什么，她总觉得这个看起来有些柔柔弱弱的少女好像有点不简单啊，特别是看凌泠的眼神，就跟自己看凌泠的眼神差不多。
　　“你・・・你好。”
　　夏幽小心翼翼的伸出了手，和白依悦的手握在了一起。
　　“你・・・你真的是白依悦本人吗？”夏莉一脸激动的挤了过来，仔细的盯着白依悦全身看了一遍，以自己死忠粉的目光是绝对不会搞错的，这个坐在自己面前的，的的确确就是白依悦的本人。
　　“喵喵喵？”
　　白依悦一脸懵逼的看着夏莉，这个元气满满的美少女，她没有见过啊。
　　也不管白依悦懵逼的表情，夏莉一把握住了白依悦的手，说道：“你好，我是你的死忠粉，我叫夏莉~”
　　夏莉说这句话的时候，可能是过于激动，并没有怎么压低声音，在她们附近的一群吃瓜群众，就好像发现了什么似得，有种向这边靠拢的趋势。
　　凌泠没来得及多想，直接拿过吴姿手中的泳帽和泳镜就往白依悦头上戴去，要是白依悦的身份被发现了的话，她们就不用想悠闲的玩耍了。
　　就在吃瓜群众没有发现什么，准备散去的时候，夏莉的一句话又让他们重新回过头来：“诶，白依悦大小姐，给我签个名好不好！？”
　　“刚刚那个美少女说的是白依悦吧？”
　　“如果我们的耳朵都没有出问题的话，那应该就是白依悦了~”
　　“所以你们还在那里等什么？要知道白依悦大小姐的签名可是非常宝贵的！而且还有白依悦大小姐的泳装，不说了，我・・・”
　　・・・・・
　　听到吃瓜群众的话之后，凌泠二话不说，直接拉起白依悦就往上面跑去，本来以凌泠的和白依悦的体力，被追上什么的，那是分分钟的事情。
　　但是那些准备追两人的吃瓜群众们，也不知道因为什么原因，刚追没两步，就各种意外频发，比如什么左脚拌右脚，右脚拌左脚的呀，泳衣突然脱落的呀，为了看福利停下脚步的呀，被比利王叫过去聊天的呀，总之现场一片惨不忍睹的景象。
　　夏莉一脸懵逼的看着眼前的景象：“他们怎么了吗？还有凌泠姐为什么突然就拉着白依悦大小姐跑掉了？”说到这里，夏莉突然顿住了，然后有些疑惑的指着自己问道：“难道，我刚刚说错什么话了吗？”
　　“你说的话并没有错，不过声音大了一点。”周晓晓有些无奈的说道，不过她也理解夏莉的这激动的行为，如果是她，见到自己的偶像，也是会激动到不行的，前提是三次元要有她喜欢的偶像才行。
　　“算了，时间也差不多了，要不我们今天就先回去吧，晚上还有烧烤派对来着。”夏幽看了一眼时间，淡淡的说道。
　　不管怎么说，自己一定不能让凌泠和她的幼驯染单独相处这么久！
　　・・・・・・


第三百四十九章 幼驯染VS天降系
　　“和凌泠一起逃跑，真的一点刺激的感觉都没有呢~”
　　在别墅旁边的小角落里，白依悦看着正靠墙喘气的凌泠，有些无奈的说到，每次和凌泠逃跑，那些追赶她们的人总会出现各种意外，一点都没有当初那种被人追的刺激感。
　　听到白依悦的话，凌泠白了对方一眼：“你要刺激感的话，我可以带你过去啊，让你重新再跑一遍，不过到时候你就自己一个人跑吧~”
　　“别这样啊，我也只是开玩笑的而已~有凌泠在的话，我可是非常的安心呢~”白依悦一边说着，一边缓缓的靠近凌泠，这种千载难逢的机会，她怎么可能会放过啊。
　　正在靠在墙上的凌泠，并没有发现图谋不轨的白依悦正靠近自己，还在那里平复着自己有些凌乱的呼吸。
　　“唔~”
　　感受着嘴唇传来的柔软触感，凌泠一脸惊愕的看着白依悦那近在咫尺的脸庞，这次是她大意了，本来刚刚她还对自己这个变态痴女幼驯染还抱有十二分的警惕心来着，但是这一放松，没想到又来了~
　　良久唇分。
　　凌泠一脸气愤的看着白依悦，说道：“你够了哦，每次都来这个，难道你就不会腻吗？”
　　“怎么可能会腻，就算亲一辈子都不会腻，而且凌泠又不肯更进一步~”
　　“你・・・我・・・我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“你现在不就看到了吗？”
　　就在凌泠还想继续对白依悦说教的时候，不远处突然传来了周晓晓和自己女儿说话的声音，凌泠恶狠狠的瞪了白依悦一眼，说道：“等一下在这么多人的面前，你给我老实一点，知道了吗？”
　　“哦~我知道了，那么没有人的时候是不是可以・・・”
　　没有再理会一口胡话的白依悦，凌泠直接走了出去。
　　看着凌泠的背影，白依悦的嘴角露出了一抹魅惑的笑容。
　　“嗨呀，凌泠原来你躲在这里啊，我还以为你们被追上了呢~不过・・・凌泠你的脸怎么有种红红的感觉啊？”周晓晓疑惑的看着凌泠说道。
　　“只・・・只是刚刚跑了一下没有恢复过来而已，话说你们怎么都上来了，我还想说等一下人走了之后再下去找你们的~”凌泠支支吾吾的说道。
　　“嘛~我看时间都差不多了，所以我就带着人上来了，而且你今天晚上不是还要弄烧烤吗？早点上来看有什么需要帮忙的也好，不是吗？”
　　“那・・・那好吧。”
　　于是一行人浩浩荡荡的走进了别墅，烧烤架别墅里面就有，只要抬到外面去就好了，现在最主要做的，就是食材的准备和酱汁的制作了。
　　食材早在上午的时候就已经买了，接下来只需要切好串好就可以了。
　　“嗯！？酱油怎么没有了？”就在准备酱汁的材料的时候，凌泠忽然发现，自己上午竟然忘记买酱油了。
　　“夏幽，我能麻烦你去镇上买些酱油回来吗？如果可以的话，可以顺便带点・・・”接着，凌泠又说出了一堆东西，就算是夏幽，听到了之后也有些汗颜。
　　意识到自己说的东西可能有点多了，凌泠有些不好意思的笑了笑，然后走到客厅拿出了笔和纸，把自己需要的东西写在了上面。
　　看着密密麻麻的纸，虽然基本上都是一些小东西，但也有酱油这种比较重的东西，夏幽一个人的话，怎么说也不可能搞得定吧。
　　就在凌泠有些苦恼的时候，坐在一旁的白依悦突然站了起来，说道：“凌泠，有什么要帮忙的吗？”
　　看到每个人都在那里干活，就连凌G都去清洗烧烤架去了，她自己一个人坐在这里，实在是有些不好意思啊，正好看到凌泠好像要找人帮忙的样子，所以马上就站起来自告奋勇了。
　　“你！？”
　　不管怎么说，她也不想让白依悦上街去抛头露面的，但是没有办法，现在每个人手上都有活，实在是腾不出人手来。
　　“算了，你先把衣服换了，然后和夏幽一起上街去买点东西吧。”
　　“哦~可是我衣服没有带过来。”
　　“楼上右转第一间房间，自己去我行李箱里拿，要是被我发现你做了什么多余的事情的话，你就死定了！”
　　“你就放心好了!”白依悦歪歪扭扭的朝凌泠敬了个礼，然后果断的转身跑到楼上去了，穿凌泠的衣服什么的，想想都有些小兴奋呢，就是不知道有没有凌泠穿过的呢？
　　・・・・・・
　　白依悦和夏幽两人缓缓的走在上街的路上，此时白依悦身上穿的，是凌泠中午刚刚换下来的那条海蓝色的波西米亚雪纺长裙，脸上还戴着一副大大的墨镜，如果不仔细看的话，是看不出来她就是那个大明星白依悦的。
　　“怎么感觉，夏幽你好像很少说话呢？
　　“没・・・没有啊。”夏幽说着看了一眼白依悦身上的衣服，下意识的咬了咬嘴唇。
　　“话说夏幽你的爱好是什么？看动漫吗？”
　　自从上次和凌泠她们去了一次漫展之后，白依悦也喜欢上了看动漫，没有事的时候，就会经常去全国最大的同性 交友网站那里看番，那些弹幕也是非常有趣的，但就是有时候会被剧透就是了，不过她就是那种喜欢知道街尾才开始看动漫的人啊。
　　“动漫，我挺喜欢的。”
　　“那你喜欢哪部动漫里的什么角色呢？”白依悦有些好奇的问道。
　　“比如说《路O女主的养成方法》里面的英梨梨，《我女友与青梅竹马的惨烈修O场》里面的吉娃娃，《O月是你的谎言》里面的泽部椿，都是我很喜欢的角色呢~”夏幽淡淡的说道。
　　听到这些，白依悦愣了一下，这几部动漫她正好都看过，夏幽口中所说的角色，不都是青梅竹马败犬系的角色吗？
　　“嘛，我更喜欢《真O之泪》的里的汤浅比吕美，《恋爱选举巧O力》里的住吉千里也很不错啊~”
　　一股火药味，在两人之间弥漫开来。
　　・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天一天就码了一章，想想还是吃存稿吧。


第三百五十章 那种东西，我没有！
　　“怎么了？不就是出去买了个东西嘛，至于累成这样吗？”
　　凌泠一脸疑惑的看了一眼无精打采的白依悦，从刚刚回来之后就是这副样子，明明夏幽都没有什么事来着，而且自己让她们买的东西，除了酱油之外，好像就没有什么特别重的东西了吧。
　　“没・・・没什么，只是在买东西的路上和夏幽谈论了一下动漫上面的事情而已。”
　　一想到刚刚发生的事情，白依悦就有种惆怅的感觉，夏幽随口一说，就说出了一堆幼驯染败犬系的动漫，而她绞尽脑汁想来想去，只想出了几部关于幼驯染终成正果的动漫
　　为什么幼驯染属性赢得最终胜利的动漫会这么少呢？为什么会变成这样子呢？幼驯染不好吗？两小无猜不好吗？不行！她回去一定要把这种类型的动漫补完才行。
　　她一定要让夏幽知道，幼驯染才是最终的王道！
　　看到突然又燃起来的白依悦，凌泠无奈的笑了笑，然后继续起手头上的工作。
　　“凌泠，你知道你现在的穿着，看起来好像果体围裙啊~”
　　“蛤？”
　　听到白依悦的话之后，凌泠下意识的停住了手上的动作，然后低头看了一眼自己的装扮，泳装加围裙，刚刚因为有些忙碌的关系，忘记把泳装换下来了，从后面看起来的话，还真的有点像果体围裙啊。
　　凌泠伸出手在白依悦的头上来了一下，“我该怎么说你好呢，每天总是想着这些有的没的，你难道就不能想一些和谐的事情吗？”
　　白依悦抱着自己的小脑袋笑了两声：“还不是因为凌泠太诱惑人了，人家完全静不下心来嘛~”
　　“不要说这种容易让人误会的话啊，你既然这么闲的话，就把盘子里面的东西都搬到院子里面去吧。”凌泠指了指自己已经串好的食材，对白依悦说道。
　　“是是是，我知道了~”
　　白依悦一边说着，一边环顾了一下四周，发现没有人之后，快速的在凌泠的嘴唇上点了一下，然后趁着凌泠还没有反应过来的时候，端着盘子就往外面跑去。
　　“白依悦，你有种别跑啊，看老娘手上这把菜刀是不是吃素的！”看着白依悦的背影，凌泠气呼呼的吼道。
　　“对不起啊，我是一个女孩子来着，那种东西，我没有哦。”
　　听到白依悦的这句话，凌泠突然有种无言以对的感觉。
　　在客厅的沙发后面，夏莉正一脸震惊的躲在那里，刚刚她正准备进来看看凌泠有什么需要帮忙什么的，然后就很偶然的被她看到了白依悦偷亲凌泠的那一幕。
　　她实在是没有想到自己喜欢的大明星竟然和她一样是个蕾丝边来着，而且还是和凌泠一起，如果这件事情公布出去的话，一定可以闹个大新闻吧，不过她是绝对不会说出去的，而且没有照片，就算是说出去也没有人信吧。
　　不知道为什么，夏莉的突然就安心了，既然凌泠有了白依悦的话，那么就不会跟她争夏幽姐了吧，她是如此确信着。
　　・・・・・・
　　“呜哇，凌泠的你的烧烤手艺是跟谁学的，比起烧烤摊上的都好吃。”周晓晓一边吃着烤串，一边说道。
　　“・・・・・・网上学的。”
　　凌泠微微说出了这个万能的解释，其实她的烧烤手艺是前世的时候从自己家附近的一个烧烤摊上学的，为此她还付出了好几个G的资源给那个老师傅来着，不过现在想想还是挺值得的。
　　“万能的互联网。”
　　周晓晓无奈的叹了口气，她也经常上网学东西，然而就是什么都学不会，每次学着学着就打开了全国最大的同性 交友网站，她也是无语的。
　　“鸡翅已经好了哟。”
　　听到凌泠的声音，在座的几人眼睛瞬间就亮起了绿色的光芒，纷纷伸出了自己的手，刚刚凌泠做好的烤串早就被她们吃完了。
　　看着诱人的鸡翅膀，凌G正准备下口的时候，似乎是想到了什么，又把长大的嘴闭上了，然后拿着鸡翅来到自己麻麻的身边，把鸡翅递了过去。
　　她刚刚注意到自己的麻麻，一直在弄烧烤，连吃都没有吃来着。
　　看着女儿放到自己嘴边的鸡翅，凌泠轻笑了一声，并没有拒绝，稍稍张开嘴在上面咬了一小口，然后满意的点了点头，看来自己的烧烤手艺还是没有退步嘛。
　　看到自己麻麻吃过之后，凌G这才把鸡翅拿到自己面前，咬了一口，然后又递回给凌泠，就这样如此循环，一个大鸡翅，没一下子就被两人解决掉了。
　　“凌泠姐和她妹妹的感情真好呢~”夏莉看到眼前的这一幕，有些感慨的说道。
　　夏幽轻轻的点了点头，然后看了一眼正在帮凌泠擦汗的凌G，凌泠和凌G的关系，作为邻居的她是非常了解的，凌泠宠溺凌G到什么程度。
　　“大小姐，你不能再吃了，再吃下去的话，你的身材就要走样了。”
　　“快放开我，再让我吃一串，就一串啊！没有凌泠的烤串吃，我要死了！”白依悦看着自己经纪人小姐姐手里的烤串，发出了绝望的呼喊。
　　“大小姐啊，如果你再继续吃下去的话，面对你的，将是健身地狱哦！”
　　似乎是想到了什么，白依悦硬生生的打了个哆嗦，不过这么容易就放弃的话，她就不是白依悦了，“健身就健身，我白依悦就没有怕过！”
　　吴姿轻轻的点了点头，然后把烤串上的最后一块肉给咬了下来，然后只剩下青椒、玉米和蘑菇的烤串重新还给了白依悦。
　　“作为大小姐你的经纪人，我有责任也有义务作出牺牲。”吴姿一本正经的对着自己家的大小姐说道，如果她把嘴上的油渍先擦掉的话，可能会更有说服力一些。
　　“不・・・我的肉呢！”
　　白依悦一脸生无可恋的看着只剩下蔬菜的烤串，她最讨厌就是吃这些东西了，她要肉，肉啊！而且她从来都不知道自己的经纪人小姐姐竟然能够无耻成这样，她怀疑这个是假的经纪人小姐姐。
　　“今天的星空，很漂亮呢~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　最近咸鱼沉迷昆特牌，看起来药丸了~


第三百五十一章 告白时，百分之百被打断！
　　“呼~”
　　洗完澡的凌泠，长出了一口气，身上那难闻的油烟味终于算是去掉了，烧烤好吃是好吃，但就是很容易让身上沾上油烟味，对于有些小洁癖的凌泠来说，是一件很难忍受的事情。
　　所以凌泠在烧烤完之后，连吃都顾不上，就先跑进来洗澡了。
　　“她们这是怎么了？”
　　凌泠一走出房间，就看到了客厅里面横七竖八的躺了几个人，除了自己女儿和夏幽，基本上都躺在这里了。
　　听到凌泠的话之后，夏幽有些不好意思的说道：“那个・・・刚刚凌泠你去洗澡的时候，晓晓说吃烧烤怎么能少了啤酒什么的，所以她们又直接打电话让人送了些啤酒过来，然后・・・然后就变成这样了。”
　　讲道理啊，这里面喝酒喝最多的，应该就属她了，可是她一点事情都没有，反而那几个嚷嚷着要喝酒的人倒下了，她和凌G废了好大的力气才把几人拖到客厅里面来呢。
　　“这里还有送啤酒的？”
　　“嗯，就是小镇入口的那间小卖部，打个电话过去，那个阿姨就会把东西送过来了，我也是下午去买东西的时候才知道的。”
　　“这样啊~”
　　看着客厅里面横七竖八的‘尸体’，凌泠无奈的叹了口气，看来自己这个澡要白洗了。
　　“夏幽，我们一起把她们几个抬到房间里面去吧~”
　　“嗯。”
　　经过两人・・不，应该是三人的不懈努力，她们终于把客厅里面的几个醉鬼给抬进房间里面去了，真是的，酒量不好就不要喝这么多酒嘛~明天宿醉就知道错了。
　　凌泠刚坐下没多久，忽然想到院子里面的一堆东西还没有收拾好呢，于是她又带着夏幽一起去把院子收拾干净了，把餐具都洗了，还把烧烤架给抬进来放好了。
　　在确定把所有事情都干完了之后，凌泠终于算是松了口气了。
　　“麻麻，我先去洗澡了，我今天的字都还没有码来着。”凌G伸了个懒腰对自己麻麻说道。
　　听女儿这么一说，凌泠忽然想起来，自己小说的存稿貌似没有多少了来着，看来这次度假结束之后，要回去好好的补充一下存稿的数量，还有就是准备新书的问题了。
　　“夏幽，你也喝了酒吧，难道没有什么感觉吗？”
　　刚刚凌泠和夏幽一起干活的时候，凌泠清楚的闻到了夏幽呼出来的酒气，还有那红红的小脸蛋，怎么看怎么像喝过酒的样子。
　　“喝・・・喝了一点。”
　　夏幽所说的一点，是整整六罐啤酒，也不知道怎么回事，她就算喝再多的酒，也不会有醉的感觉，虽然会上脸就是了。
　　“凌・・・凌泠，我们出去走走吧。”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　或许是时间比较晚了的关系，此时的沙滩上已经没有多少人了，皎洁的明月挂在天上，就算没有什么照明，沙滩上情况，也可以看的一清二楚。
　　两人就这样静静的走在沙滩上，谁也没有开口说话，就好像在享受着这种安静的感觉。
　　夏幽稍稍的侧过头，看着月光照耀下的凌泠，显得如此美丽而圣洁。
　　就在夏幽看的有些痴迷的时候，点点冰冷的感觉，让她一下子回过了神来，夏幽这才发现，凌泠不知道什么时候跑到海边去了，正朝她泼水来着，不过可能是她离的比较远的关系，只有点点水珠落在了她的脸上。
　　“夏幽，要是再发呆下去的话，可是要湿身的哟~”
　　夏幽的嘴角露出了一抹浅浅的笑容：“凌泠，偷袭是不对的！”她一边说着，一边把脚上的鞋子甩到了一边，然后和凌泠一起玩耍起来。
　　如果现在沙滩上还有人的话，应该可以看到非常赏心悦目的一幕吧。
　　“嗨呀，好累呀，不玩了！”
　　凌泠也不管身上的衣服，直接坐在了水里面，其实衣服早在刚刚和夏幽戏水的时候就已经湿完了，反正她也准备回去再洗一次澡，无所谓了。
　　看着凌泠湿透的衣服紧紧贴在身上，总有种说不出的诱惑感。
　　夏幽缓缓的走到凌泠的前面，也学着凌泠的样子坐了下来，然后一把抱住了对方。
　　面对突然起来的拥抱，凌泠有些懵懵的：“怎・・・怎么了？”
　　夏幽酝酿了一下，然后缓缓的开口说道：“凌泠，我・・・”
　　就在这时，天空突然划过一道闪电，还有伴随而来的巨大响声，把正准备说什么的夏幽吓了一跳，别说是夏幽了，就算是凌泠也被吓了一跳。
　　抬起头看了一眼天空，刚刚还是满天星辰的天空，现在已经被乌云遮蔽住了，就连月亮也变的若隐若现，再加上远处时不时划过的闪电。不用说都知道这天气，就快要下雨了。
　　“夏幽，我们先回去吧，有什么事情先回去再说。”
　　凌泠说着直接抓住了夏幽的手就往别墅的方向走去，虽然没有了月光，但还有一些灯光，路还是能够看的清楚的。
　　虽然两人基本上是跑步回去的，但到半路的时候雨就下了起来，两人还是被淋成了落汤鸡。
　　“嗨呀，这天气。”
　　看到凌泠那气急败坏的表情，夏幽露出了淡淡的笑容：“在这个地方，这个季节，天气确实是这样多变的，可能前一分钟还晴空万里，后一分钟就乌云密布了。”
　　这些，夏幽表示自己都已经深有体会了。
　　“希望明天不会下到明天吧，不然我的度假计划就泡汤了一半了。”凌泠给自己立了个标准的flag后，直接带着夏幽到房间里面洗澡去了。
　　至于洗澡，当然是两个人一起洗啊，反正又不是第一次两人一起洗了，而且夏幽又怕打雷，凌泠怎么说也不能把她扔外面吧。
　　洗完澡之后，用风筒把两人的头发吹干之后，凌泠就有点想睡觉了，想想也是，疯了一整天了，现在又这么晚了，不困才有鬼呢。
　　凌泠躺在床上，感受着夏幽那柔然的身体还有那发间散发出的洗发水香味，眼睛就好像吊着什么一样，不住的往下掉。
　　“呐~凌泠。”
　　凌泠迷迷糊糊的应了一声：“・・・・・・嗯。”
　　“凌泠，我爱你。”
　　“・・・・・・”
　　背对着凌泠的夏幽，突然感觉好像有些不对劲，凌泠的反应太过于安静了一点啊，缓缓的回过身，借着小夜灯的光亮，夏幽能够明显看到凌泠已经闭上的双眼，这怎么看都是睡着了吧！
　　就算是夏幽这种脾气的人，都有种想要掀开被子把凌泠叫起来的冲动。
　　难道她的设定就是告白的时候百分之百被打断吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天过去之后，三月份就结束了呢，那么悬赏加更也就正式结束了，为了庆祝咸鱼没有死在加更上面，今天咸鱼三更吧~


第三百五十二章 嗨呀，累死我了~
　　“嗨呀，累死我了。”
　　凌泠一回到家，随意的把脚上的高跟鞋往旁边一甩，整个人就直接瘫倒在沙发上不想起来了。
　　没错，她现在已经从海边回来好几天了，因为自从那天晚上之后，那边就一直在下雨，想要出去玩耍都做不到，与其窝在别墅里面无所事事，还不如回家里休息舒服一点。
　　而且正好自己那个变态痴女幼驯染有车，所以她们就草草的结束了这个度假，回来了。
　　说来也巧，凌泠回来的那天晚上，秦情就打电话给她，说她的工作要开始了什么的，然后凌泠到现在，已经连续到公司里面工作了好几天了。
　　总之就是穿着各种各样的衣服，拍各种各样的照片，就算是凌泠，也都觉得有种疲惫的感觉。
　　除了公司里面的事情，还有一堆杂志社找她拍照的，这段时间的行程，可以说已经被排的满满的了，单单是今天，她就已经跑了好几个地方了。
　　虽然很累，不过一想到小钱钱，凌泠一下子又精神了起来，只要有小钱钱的话，再苦再累她都可以坚持下去的。
　　“麻麻，你没事吧？”
　　本来在房间里面码字的凌G，听到开门的声音之后出来一看，只见自己的麻麻正颓废的瘫在沙发上面，表情就好像一副被玩坏了的样子。
　　“麻麻我没事，不过晚上可能做不了饭了，我们晚上吃顿外卖如何？”
　　凌泠表示自己已经再起不能了，就连做饭都没有力气的感觉，更何况她回来的时候就没有去买菜，所以想做饭也不行了。
　　“可以啊~”
　　只要是和麻麻在一起，就算是的再简陋对她来说也和满汉全席一样，只要有麻麻在的话。
　　看到自己女儿没有问题之后，凌泠拿出手机打开了‘某团’，点上了两份常吃的快餐，就在她准备闭目养神的时候，忽然想起来，自己今天的小说好像还没有更新来着。
　　就在她准备起身进房间把自己电脑拿出来的时候，只见自己女儿已经拿着电脑走到了自己的身边，然后很贴心的把电源都接好了，这难道就是心有灵犀吗？
　　“GG真懂事~”
　　“诶嘿嘿。”
　　打开电脑，凌泠先是看了一下自己的存稿，数量还算可以，毕竟她在海景别墅那边的时候，因为外面下雨，所以她就码了整整一天的字，终于把所剩无几的存稿补充了一些。
　　默默的打开作者后台，放上了今天的更新之后，凌泠长长的出了口气，就在她准备休息一下的时候，手机又响了起来。
　　看着桌子上一直在抖抖抖的手机，凌泠现在实在是不想去接这个电话啊，不过当她看到来电显示是‘编辑大人’的时候，整个人突然一个激灵，就连无精打采的表情也变的紧张了起来。
　　这是她前世的后遗症，每次看到编辑来催稿的时候，总是会有种莫名的紧张，穿越到这里之后，这种习惯到现在都还没有改过来。
　　这个时候，萧潇打电话给她干啥？
　　带着疑惑的心情，凌泠接通了电话。
　　“是零・・・・・・凌泠老师吗？我是萧潇。”
　　听到这个熟悉的声音，凌泠突然怀念起前世被萧潇催稿的感觉了，她嘴角露出了一个淡淡的笑容：“编辑大人，找我这个扑街咸鱼有什么事情吗？”
　　“扑街咸鱼，如果你是扑街咸鱼的话，那么很多作者都会哭的吧。”听到凌泠的话之后，萧潇在心里吐槽道。
　　整理了一下心情，萧潇认真的说道：“我就是通知您一声，您的书将会在明天就会在各大书店开始销售了。”
　　“・・・・・・哦。”
　　听到这个消息，凌泠愣了一下，因为她最近都没有怎么关注这方面的事情，没有想到竟然真么快，说实话她是有点惊讶的。
　　“对了，您最近是发生了什么事嘛，怎么感觉您的更新没有以前勤便了。”萧潇有些疑惑的问道。
　　“嘛~最近因为有点事情，更新只能保底了，等这段时间过后，我应该能够恢复过来吧・・・・・・大概。”
　　“大概・・・・・・”听到这两个字，萧潇有种不好的预感。
　　“对了，我准备了一本新书的开头和大纲，你要不要看一下？”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，萧潇又楞了一下，现在凌泠这本书的成绩，可谓是蒸蒸日上啊，现在她最好的做法就是专心写一本，如果再开一本的话，这本书的质量肯定是会有所下降的吧。
　　“您・・・・・・这是要准备双开的节奏吗？”
　　“嗯，因为新书的灵感爆棚啦，所以我就想试试双开。”凌泠轻笑了一声说道，她这本新书的构想，是从前世就已经开始了，她可是对自己的新书很有信心来着。
　　“那・・・・・・开头和大纲就先发给我吧，不过我还是建议您最好不要双开。”萧潇叹了口气说道。
　　“大丈夫，萌大奶，你在担心什么我都懂的，你就放心好了，回头我把稿子发你邮箱。”
　　萧潇挂掉了电话之后，再次无奈的叹了口气，为什么会变成这样呢？算了，还是先看看大佬发过来的稿子再说吧。
　　・・・・・・
　　“麻麻是准备开新书吗？新书是什么类型的？”坐在一旁听了许久的凌G，一脸惊讶的问道。
　　凌泠对着自己女儿露出了调皮的笑容：“嗯・・・这个嘛，暂时保密。”
　　“诶！？不带这么吊人胃口的呀！”
　　就在凌G准备上前去和自己麻麻打闹一番的时候，门铃声突然响了起来，应该是外卖到了。
　　“啧。”
　　凌G不甘心的咂了咂舌，这送外卖的怎么不慢点到呢，等她吃完自己麻麻的豆腐之后再按门铃会死啊。
　　打开饭盒，看着里面丰盛的菜色，虽然没有自己做的好吃，但是也算可以的了。
　　“呐~GG，明天陪麻麻去逛一下书店咯~”
　　“好啊~”
　　就算自己麻麻不说，她明天也会想去看看呢~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天憋了一天，一章都没有憋出来，还是继续吃存稿吧~


第三百五十三章 穿上女儿的胖次成为变态绅士吧
　　“这家书店，人好像有点多的样子呢~”凌泠看着书店里面熙熙攘攘的人群，不由的感叹到。
　　这是离她们家最近的一个书店了，因为今天是她的书实体化发售的第一天，所以她想就带着自己女儿过来看看这情况怎么样？
　　“这些人，难道都是来买麻麻的书的吗？”凌G有些疑惑的问到。
　　“这个・・・你麻麻我就不知道了，因为和我同期实体化的还有另外几本书呢，或许他们是来买那几本书的呢，又或者说这些人都不是来买小说的呢~而且今天是周末啊周末，人多一点不是也正常嘛~”
　　“哦~”
　　由于人太多了一点，凌泠在书店门口踌躇了好一会儿，看到人不少反增之后，也默默的挤了进去。
　　凌泠刚进店门，就看到一个店员小姐正被一群大男生围着，如果不听他们之间的对话的话，一眼看过去绝对会误会点什么。
　　“店员小姐，《戴上女儿的胖次成为魔法少女吧》这本书的珍藏版还有没有？”
　　“不・・・不好意思，珍藏版已经卖完了，如果需要的话，可能需要等下午调货过来才有了。”
　　“嗨呀，不管了，等你调货过来黄花菜都凉了，先给我来三本精装版的。”
　　・・・・・・
　　“麻麻，你的书看起来卖的挺好的感觉呢~”
　　听到自己女儿话之后，凌泠干笑了两声，她也没有想到自己的小说竟然会卖的这么好，这确实是有点出乎她的意料，不过这样更好了。
　　卖的多，她的分红自然就更多。
　　就在这时，凌泠忽然看到一个买了自己三本小说的男生正从她身边走过，似乎是想到了什么，凌泠整理了一下表情，露出了一个援力满满的笑容，走到了那个男生面前。
　　“帅哥，能问你一个问题吗？”
　　“干嘛？”
　　听到有人叫自己，那个男生有些不耐烦的回了一句，下意识的抬起头看了凌泠一眼，然后果断的愣了一下，没想到叫住自己的竟然是个漂亮的美少女来着，难道自己今天走桃花运了吗？
　　“那个・・・我想问一下那边为什么会这么热闹啊？难道是什么大作家出新作了吗？”
　　站在一旁的凌G听到这句话之后，都被自己麻麻的脸皮厚度给惊住了，而且说了这么多不要脸的话之后，表情还能保持淡定，连脸都不红一下，这种厚颜无耻的感觉，应该说不愧是自己麻麻吗？
　　“哦~，你说这个呀，是因为这本书实体化了呀。”
　　男生说着伸手从袋子里面抽出了其中一本书，封面上是一个非常可爱的粉色系魔法少女，不过不要被封面所迷惑了，这个魔法少女，是凌泠笔下的主角，本体其实是个中年秃顶大叔来着。
　　那个男生就好像打开了话匣子一般，开始滔滔不绝的跟凌泠说起这本小说了，而且还说了一堆连她这个作者都不知道的理解，甚至说到了很多人生的大道理，凌泠听着都懵逼了。
　　讲道理啊，她写这本小说只不过是一时兴起，完全没有想这么多有的没的，而且她压根就没有想过要表达这些意思啊。
　　“pong友，请停一停，我就是想问这本书好不好看・・・・・・”
　　被凌泠打断的男生，还有种意犹未尽的感觉，然后一脸认真的对着凌泠说道：“我只能告诉你这本书很棒，真的很棒，反正我班上的五分之四的同学已经中毒了。”
　　“我跟你说啊，很多人看这本书看一遍，都只是一般好看的感觉，但是如果你静下心来多看几遍的话，就会发现这本书的魅力之处了，而且这本书的插画还是‘路痴酱’老师画的，那就更具有收藏价值了。”
　　看到那个男生又准备开始长篇大论了，凌泠直接拉着自己女儿跑路了，如果再听对方讲下去的话，估计中午她今天就别想走了。
　　“麻麻你不买一本回去做收藏吗？”凌G有些好奇的对着自己麻麻说道。
　　“不用了，我已经让萧潇给我寄了好十几套豪华珍藏版过来了，按照‘不管什么地方都通’的速度，应该明天就可以到了，里面当然也有GG的份哟~”
　　“哦也，麻麻最好了。”
　　・・・・・・
　　“小妹妹，你不是迷路了吗？来跟叔叔走吧，叔叔带你找妈妈~”
　　“不・・・不用了。”
　　陈若一脸惊恐的看着站在自己面前的光头大叔，那圆润的头上，还能看到一道道狰狞的伤疤，就好像被板砖拍过一样，在加上对方那有些狰狞的面容，陈若现在怀疑自己是不是遇到了传说中的黑恶势力。
　　“放心好了，叔叔我不是坏人！”光头男看到陈若的表情，有些困扰的摸了摸自己的大光头，然后酝酿了一个自以为和蔼可亲的表情看着对方。
　　“呜哇~”看到对方露出的狰狞笑容，陈若下意识的后退了几步，靠在了墙上，她只不过是出来买本书而已啊，为什么会变成这样啊，神啊！快点派救世主过来拯救我这个迷路的羔羊吧！
　　可能是陈若的祈祷真的起作用了，就在光头男准备靠近陈若的时候，一个熟悉的声音，突然从旁边传来。
　　“咦~这个不是陈若太太吗？”
　　凌泠有些惊讶的看着瑟瑟发抖的陈若，刚刚她正准备回家的时候，忽然听到了一个女孩子的叫声从旁边的小巷子里面穿了出来，而且听着还有种熟悉的感觉。
　　走进来一看，果然是这个日常迷路的陈若太太。
　　“凌泠太太，您真是我的救命恩人呀。”
　　陈若一溜烟的跑到了凌泠的身后，轻轻的抓着凌泠的衣角，然后露出了自己小脑袋一脸警惕的看着光头男。
　　看到陈若的动作，凌泠这才发现这个小巷子里面还有一个高大魁梧光头男来着，她仔细一看，猛然发现，这个不是李思的哥哥张三吗？
　　张三显然也认出来了凌泠，摸了摸自己的大光头说道：“我记得你是我弟弟的同学来着，既然你认识这个小女孩的话，那你就带她回家吧，还有就是一个女孩子，这种偏僻的小巷子就尽量少走，知道吧。”
　　张三说着，就直接转身离开了，他忽然想起，自己老板叫他来买书来着，那本书的名字叫什么来着？
　　《穿上女儿的胖次成为变态绅士吧》
　　应该是叫这个名字吧・・・
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　第三更完毕，咸鱼决定今天不码字了，我要去玩昆特牌三了


第三百五十四章 能干的太太
　　“话说，陈若太太怎么会在这里？”
　　凌泠疑惑的看着陈若，讲道理啊，这个书店离陈若家还是有点远的，至少对于陈若来说是这样，凌泠很好奇她跑这么远来这边是干什么的。
　　“今天是凌泠太太你的新书发售，我当然是过来支持一下的啦。”
　　陈若说着，把自己手上的袋子提了起来，这可是她排了好久的队才买到的珍藏版来着，据店员小姐说，她买的这是最后一本了，看来自己真是幸运呢~
　　“可是我记得陈若太太作为画师，总部那边应该也会给一套豪华珍藏版给你的吧？”
　　“有啊，不过要说收藏的话，还是自己亲自过来买的更有意义一些呢。”陈若理所当然的说道。
　　“这样啊~对了，小h呢？怎么没有看到她？”
　　凌泠环顾了一下四周，并没有发现林h的身影，按照道理来说，陈若能走这么远还能买到书的话，一定是有人带着她过来的才对，如果没有人带着的话，估计出门就迷路了吧。
　　“小h的话，今天和同学有约哦，一大早就出门了，太太我是一个人过来的。”陈若插着腰自豪的说道。
　　“蛤？”
　　听到陈若的话，凌泠一脸震惊的看着对方，陈若竟然能够不迷路走到书店什么的，这简直就是不科学啊，凌泠甚至开始怀疑眼前的这个陈若，是不是咸鱼假扮的了。
　　看到凌泠那有些失礼的眼神，陈若露出了一个‘超凶’的表情说道：“真是失礼呢！？太太我认真起来，也是可以找到路的呀！”
　　说这话的时候，陈若心里其实没有多大底气的，她今天刚出门其实就迷路了，不过还好到路边拦了一辆出租车・・・・・・
　　啊~赞美司机。
　　“真是不得了啊，陈若太太竟然能够找到路什么的，看来太太你也是长大了呢。”凌泠说着伸出手在陈若的小脑袋上轻轻的摸了两下，那表情，就好像安抚生气小孩子的家长一样。
　　感受着自己头上传来的温暖感觉，陈若露出了一个舒服的表情，不过很快就意识到好像有什么不对劲了，然后狠下心来把凌泠在自己头上的手拍掉，‘超凶’的表情再次挂回脸上，说道：“嗨呀，太太我已经不是小孩子了！”
　　凌泠完全没有介意自己的手被拍掉，反而露出了‘我懂的’笑容，说道：“是是是，陈若太太已经不是一个小孩子了，已经是一个能干的太太了。”
　　对于凌泠说的话，陈若还不是很满意，因为听着总有种安慰小孩子的感觉，就好像自己英年早逝的老公大人，每次和她说话的时候，都是这样的，总是把她当成小孩子，她最讨厌别人把她当成小孩子了！
　　“对了，凌泠太太你的女儿呢，没有和你一起出来吗？”看到同是孤身一人的凌泠，陈若有些好奇的问道。
　　“你说GG呀，她本来是和我一起出来的，刚刚在路上遇到了姬友，所以就丢下我这个做妈的，跑去找姬友了。”凌泠说着，露出了悲伤的表情。
　　陈若伸出手拍了拍凌泠的肩膀，深有同感的说道：“小孩子嘛，贪玩一点是正常的。”似乎是突然想到了什么，陈若的表情突然变的认真了起来：“凌泠太太，你还记得那天你答应我的事情吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“就是你带着江雪过来的那一天啦，难道凌泠太太忘了嘛？”
　　听到陈若这么一说，凌泠总算是记起来了，那天她好像是答应过陈若一件事情来着，而且还说了句“什么都可以哟”。
　　“陈若太太有什么事情需要我帮忙的吗？还是说・・・・・・”凌泠突然露出了一个援力满满的笑容，还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　援力，仿佛在此刻觉醒。
　　由于这是在路边，加上两位太太的组合也是非常吸引人的眼球的，凌泠一做出这种表情，周围的男同胞们不约而同的发出了一声感叹，甚至还有一个大叔直接装在了电线杆上。
　　陈若看到凌泠这个表情之后，也愣了一下，然后红着脸慌张的说道：“不・・・・・・不是你想的那样的，等等，好像也差不多的感觉，嗨呀，让我冷静一下！”
　　“诶！？”
　　这次是轮到凌泠有点方了，这个陈若太太不会真的要让她做出那种事情吧，如果真的要做那种事情的话，那她该如何是好呢！？
　　过了一会儿，陈若终于不再紧张了，不过看是能从她那白里透红的小脸蛋上看出，她现在还是有点小紧张的。
　　“就・・・・・・就是那个・・・・・・太太我最近画画遇到了瓶颈，虽然什么都已经构思好了，但就是不知道该如何下笔。”
　　“可是陈若太太你不是有很多学习资料供你取材吗？而且还有各种道具来着，实在不行的话，你还可以对着镜子画自己呀~”凌泠回想起陈若家里面的那些实用的小道具，表情一下子就变的奇怪了起来。
　　“嗨呀，你说的这些方法我都已经试过了，可是并没有什么卵用啊，而且交稿时间就要到了，要知道我已经鸽了两次了，要是这次还鸽掉的话，编辑一定会找我谈论人生的吧，凌泠太太你一定要帮帮我啊！”
　　陈若可怜兮兮的看着凌泠，一想到自己编辑那凶神恶煞的表情，陈若的表情就更可怜了，甚至有种眼泪都要流出来的感觉。
　　“帮忙什么的，地点还是在你家里吗？”
　　“嗯。”
　　看着陈若的表情，凌泠不知道为什么总有种不详的预感啊，不过陈若太太这么单纯的人，应该不会拿她怎么样的・・・・・・吧？
　　“等等啊，陈若太太你要去哪里啊？”
　　刚走没两步的陈若，听到凌泠的声音之后，回过头来理所当然的说道：“当然是回家准备画画啊，时间就是金钱，我的朋友。”
　　“道理我都懂，可是你走的是反方向啊！”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不知道为什么，今天咸鱼的心中有种莫名的烦躁，感觉整条鱼都不好了~


第三百五十五章 姿势・・・知识・・・
　　“就・・・就是这样！”
　　陈若一脸兴奋的看着凌泠，在指点凌泠动作的同时，手上也没停着，一直在那里涂涂画画，不知道为什么，一看到凌泠摆出这种诱人的姿势，她的灵感就好像如同火山喷发一般，不可收拾。
　　至于凌泠，则一脸生无可恋的做着陈若指点她的动作，为什么会变成这样啊，虽然早就知道给工口漫画家当模特不是什么好事，但是不管怎么说也实在是有点羞耻了点啊。
　　早知道当初就不应该随便答应陈若这件事情的，现在她开始・・・不，是已经后悔了！
　　“哦~凌泠太太，你现在脸上那羞耻的表情，实在是太棒了，请继续保持。”
　　看着凌泠现在的表情，陈若在想自己以后是不是应该多让凌泠来当自己的模特来着，毕竟只要让凌泠当一次模特她的灵感就会爆棚啊，可以省下很多时间来玩游戏看小说，而且也不用整天提心吊胆的想着编辑会不会来催稿。
　　“好・・・好了吗？”
　　凌泠支支吾吾的问道，身体酸痛倒没有什么，她当了那么久的模特早就已经习惯了，但是这种羞耻的姿势，还好房间里面除了陈若之外就没有其他的人了，要不然凌泠估计自己已经没有脸面活下去了。
　　“请在坚持与一下，这一幕马上就好了，下一个姿势应该就可以轻松一点了！”
　　“诶！？还有下一个姿势吗？”
　　“当然啦，一个姿势怎么可能够。”
　　陈若表示，她还想趁着有灵感的时候，多画一点来着，那么下一次也可以轻松一点是不是，能让凌泠这个大名鼎鼎的模特来给自己当模特，还能让对方摆出这种羞耻姿势的机会可不多了呀，自己不管怎么说也是要珍惜才对。
　　过了好一会儿，在陈若长长的出气声中，这个羞耻的姿势终于算是结束了，在结束的瞬间，凌泠就直接的坐在了地上，然后捂着自己通红的小脸蛋，总感觉自己好像被玷污了，已经嫁不出去・・・不对，应该是好像丢掉了什么的感觉。
　　凌泠还没有来到的及休息，又被陈若拉到了床上。
　　凌泠坐在床上，揉了揉自己那有些酸痛的大腿。“怎么说也得让我再休息一下吧。”
　　“没问题的，下一个姿势很休闲的，足够你休息了。”陈若说着，把凌泠一把推到在了床上，然后把凌泠的裙子网上撩了一点，正好再往上一点就可以看到胖次的地步，还有上衣也被撩起了一点，正好露出了凌泠那可爱的小肚脐。
　　“这样就好了！”
　　凌泠已经不想去动了，反正就这样吧，节操什么的，已经无所谓了，因为已经没有节操，给她去掉了，传达不了的・・・算了，还是不白了，总觉得自己动不动就白，会被啪成热兵器的。
　　“呜哇~凌泠太太，就是这种已经放弃反抗，破罐子破摔的表情啊，真是太棒了，凌泠太太不愧是专业的模特，连我在想什么都可以理解的到！”
　　“我・・・・・・”
　　不过这个姿势确实是轻松了好多，躺在柔软的床上，凌泠甚至还有种想要睡觉的感觉，正想着，她的感觉自己的眼皮子好像在打架一样，最终还是坚持不住，睡了过去。
　　毕竟这几天她实在是有点太累了，一到舒适的环境中，她就想要睡觉。
　　在陈若灵感爆发的情况下，很快这一幕的主要部分也被她画的差不多了，就在她画完准备叫凌泠起来的时候，忽然发现，凌泠早就不知道什么时候睡着了。
　　看着以诱人自己睡着的凌泠，陈若下意识的吞了口口水，脑子里面不由的联想到了自己学习材料里面的一堆情节，脸色也变的越来越不正常了起来。
　　“只・・・只是看一眼的话，应该是没有什么所谓的吧。”陈若盯着凌泠的裙子，自言自语的小声说道，那种若隐若现的感觉，让她产生了想要一探究竟的感觉。
　　这么成熟稳重的凌泠太太，穿的到底会是什么样的胖次呢？
　　现在陈若的心里就好像有只猫一只在挠一样，在经过了一系列的思考之后，陈若终于做出了决定了。
　　“作为一个正直的人，怎么可以做出这种趁人之危的事情来呢。”陈若在心里默默的想到，然后走上前去正想帮凌泠盖被子来着。
　　让她没有想到的是，就在这时凌泠直接来了一个转身，裙子也正好撩起来了一点点，也就是这么一点点，让陈若看到了成熟稳重的凌泠太太穿的胖次到底是什么样子的。
　　“这・・・这实在是有点出乎太太的意料呢！”
　　陈若眨了眨眼睛，然后侧过头再看了一眼，确定上面的是一只可爱的提伯斯之后，若有所思的点了点头，虽然凌泠太太平时看起来有种援力满满的感觉，难道心里其实是很纯情的？
　　陈若觉得自己好像发现了什么不得了的东西呢~
　　就在陈若在脑海里面填补着自己脑洞的时候，躺在床上的凌泠似乎是感觉到了什么，缓缓的睁开了自己的眼睛，然后就看到了陈若正站在床头看着自己。
　　“早上好~”
　　凌泠懵懵的打了声招呼之后，忽然好像发现了有什么不对劲的，陈若太太为什么会在自己床头看着自己！？等等，这好像也不对啊，自己现在好像是在陈若的家里面给她当工口漫的模特来着。
　　“凌・・・凌泠太太，现在已经中午了哟~”
　　“现在已经是中午了吗？我刚刚应该是睡着了吧？”凌泠揉了揉自己的太阳穴，她都感觉自己好像是睡懵了。
　　“嗯，凌泠太太刚刚睡的很香呢~”看到凌泠没有发现自己已经走光了，陈若在心里莫名的松了口气，“对了，中午的话，吃外卖可以吗？因为家里好像没有食材了。”
　　“我无所谓啊，不过你已经画完了吗？”
　　“嗯・・・还差一点，加上下午就应该差不多了！”
　　“诶！？”
　　看着陈若的笑容，凌泠心中突然有种不祥的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　谁来安慰一下烦躁的咸鱼啊，用刀片就好了~


第三百五十六章 太太很好养的~
　　“陈若太太一旦工作起来，就好像变了个人似的~”凌泠一边吃着外卖，一边说道。
　　陈若工作的时候，确实和平常那副迷迷糊糊的样子完全不同，甚至还表现出了自己非常强势的那一面，这让凌泠有种始料未及的感觉。
　　明明看起来只是一个蛐蛐弱受而已，但是强势起来竟然让人有种反抗不了的感觉，
　　“有・・・有吗？”陈若停下了自己手上的动作，有些不好意思的说道。
　　“当然有了，就像刚刚你直接把我推到床上的时候，那时我是真的吃了一惊呢~或者说是有种突然心跳加速的感觉呢，没想到陈若太太竟然是一个这么大胆的人~”
　　凌泠笑眯眯的对陈若说道，后面的几句话当然是她胡扯的，虽然心跳加速什么的确实是有那么一瞬间就是了。
　　“大大大大大・・・大胆什么的。”
　　陈若的的脸色以肉眼可见的速度开始红了起来，就连说话都开始结巴了。
　　“果然陈若太太好可爱呢~”
　　“就・・・就算是凌泠太太这么夸我，我也是绝对不会高兴的哟，而且赞美太太我的话，不是应该用雍容美丽之类的词吗？可爱什么的，总觉得是在夸小孩子一样。”
　　虽然陈若嘴上是这么说着，不过那上扬的嘴角已经完全出卖她了。
　　“我可没有把陈若太太当成是小孩子呢，我一直认为陈若太太是你是一个充满人（luo）妻（li）魅力的太（xiao）太（hai）呢~”
　　看着凌泠那有些滑稽的表情，陈若总觉得凌泠好像在想着什么很失礼的事情。
　　陈若摇了摇头，然后开始着重解决起自己前面的外卖来，可能是今天有些饿了的关系，竟然觉得这次的外卖特别好吃。
　　“呼~吃完了。”
　　“诶~陈若太太吃饭还真是快呢。”
　　“只・・・只是突然感觉有些饿了而已，绝对不要误会太太我是个吃货哦，我平时的食量可是很小的，很好养的！”
　　说完这句话，陈若就有些后悔了，为什么自己会把‘很好养’给说出来了呀，这不就是在暗示点什么东西吗？
　　“这么可爱的陈若太太，我也想养一只呢~”
　　“就・・・就算是凌泠太太，我也不是想养就能养的哟！”陈若一脸紧张的说道，刚刚凌泠的那句话，算不算是告白，如果算是告白的话，那太太我该怎么办！？
　　看着突然当机的陈若，凌泠歪了歪头，有些疑惑的问道：“陈若太太，怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　就在这时，凌泠好像发现了什么，整个人突然凑到了陈若的面前。
　　看到突然靠近的凌泠，陈若也是吓了一跳，一脸懵逼的看着缓缓接近自己的凌泠，难道对方这是不等自己的回答直接来硬的吗？
　　一下子就来这么刺激的，她还没有做好准备啊！
　　看着越来越接近凌泠，陈若紧紧的闭上的双眼，小嘴也不自觉的撅了起来。
　　过了好一会儿，陈若还是没有感觉到自己的嘴唇上有感觉，当她疑惑的睁开眼睛，映入眼帘的是凌泠那张似笑非笑的漂亮脸蛋。
　　“陈若太太这是怎么，怎么突然把眼睛闭起来了？”凌泠笑眯眯的说道，她的语气里面透露着一丝丝的愉悦，刚刚的陈若实在是太可爱了，她都有种想拿手机拍下来的冲动。
　　“我・・・你・・・接・・・”
　　“我只是看到陈若太太的嘴角有一个饭粒，相帮你弄掉而已。”
　　凌泠说着伸出手在陈若的脸上轻抚了一下，果然一个饭粒正好出现在了凌泠的手中，没有多想什么，直接放进了自己的嘴里面，还顺带舔了几下手指。
　　刚刚有些冷静下来的陈若，在看到凌泠这个援力满满动作之后，整个人又不好了，不过伴随而来的，则是各种灵感，要不是凌泠的午饭还没有吃完，她早就拉着凌泠开搞了。
　　看到陈若满脸通红的样子，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　陈若下意识错开了凌泠还放在嘴边的那根晶莹的手指，不知道为什么，她现在脑子里面全特么都是关于学习资料里面的场景，她估计自己再看下去的话，后果实在是不堪设想啊。
　　“对了，陈若太太，我还没有问你这次画的是什么题材的工口漫画呢？”
　　“这个啊，我把这次的漫画取名叫《我的热兵器麻麻》，讲述的一个精通各种热兵器的麻麻和她女儿之间发生的各种故事。”陈若一脸兴奋的说道。
　　最近她自己也不知道是怎么了，自己的作品都开始有种姬里姬气的感觉了，明明自己的喜欢画的是正常向的呀，嗨呀，不管了，反正粉丝不减反增，也就无所谓了，而且，姬里姬气的也不错的感觉。
　　“怎么听起来感觉好像很正常的样子啊？”
　　“嘛~此热兵器非彼热兵器，凌泠太太的话，应该还是懂的吧。”
　　“热兵器，RB・・・・・・”听到陈若的这个解释，凌泠一瞬间就明白过来了，原来陈若口中的‘热兵器’是那个意思啊。
　　“那・・・那个，凌泠太太，我可不可以跟你商量一个事情啊？”陈若小心翼翼的对凌泠说道。
　　“什么事情你说就好了~”
　　凌泠表示自己那么羞耻的动作都做出来了，还有什么不可以做的，就算是・・・咳咳！那些就算了。
　　“是这样的，有一个画面，我想画很久了，不过一直没有找到好的素材，所以凌泠太太你能不能拜托你一下・・・・・・”
　　“什么动作你说吧，只要不脱衣服的话，应该是没有问题的・・・大概。”
　　说出这句话之后，凌泠就后悔了，因为那种不祥的预感越来越强烈了，不过话都被自己说出去了，那就只能硬着头皮接下来了。
　　看到凌泠答应了自己的要求，陈若露出灿烂的笑容：“其实吧，这个也不难的，只不过要借用一个小道具而已。”
　　“蛤？”
　　凌泠现在想反悔了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如果可以，请给咸鱼来一个这样的太太~


第三百五十七章 滑稽的感觉
　　“为什么会变成这样啊！？”
　　凌泠跪坐在床上，一脸生无可恋的看着陷入狂热的陈若，虽然她已经知道自己下午的模特当的不会太简单了，但是她实在是没有想到，陈若说的竟然是龟甲缚。
　　低头看了一眼绑在自己身上的绳子，然后轻轻的扭动了几下，虽然绑的挺宽松的，但是不管怎么说，身上绑着这些东西实在是让她有种非常・・・非常羞耻的感觉。
　　如果这个时候陈若想对她做点什么的话，她估计反抗都是反抗不了的，那时候就是真正的里番展开了。
　　不过此时的陈若显然没有在意凌泠想些什么，她整个人都一脸狂热的看着凌泠，果然真人和学习资料上面的看起来完全不同，她也曾经自己偷偷的试过，不过由于自己的身材贫瘠，绑上去也不知道为什么，看起来就是有种滑稽的感觉、
　　换成身材比例完美的凌泠来的话，果然感觉一下子就涌出来了呢，她估计这灵感都足够自己画好几天的了，前提是凌泠一直保持着这个姿态。
　　此刻陈若还真想就这样把凌泠囚禁在自己的家里面，然后这样这样，那样那样，最后把凌泠变成自己的热兵器，想想就觉得美滋滋呢~
　　“那・・・那个，陈若太太，画好了吗？”凌泠小心翼翼的问道，这种手被束缚住的感觉，实在是不怎么好受啊。
　　“嗨呀，凌泠太太，这已经是你问第五次了，现在才过去半个小时，再等一下啦，很快・・・”
　　回答完凌泠，陈若就再次沉浸在工口漫画的创作中去了，她甚至还想到了下一部作品的灵感，她此时甚至想做个‘赞美太阳’的动作来赞美凌泠。
　　就在这时，门口忽然传来了门铃声。
　　陈若原本是不打算去开门的，现在她正画到了关键的时候，而且如果是自己女儿回来了的话，会用钥匙自己开门的，再说了自己最近也没有上网买东西，现在这种时候来敲门的，怎么想都应该是推销员之类的。
　　虽然陈若不想去开门，但是那门铃声就一直没有停下过，吵的陈若都有种想要掀桌的冲动了。
　　“那・・・那个，去开门之前，先把我身上的绳子解开如何？”
　　看到陈若起身准备去开门了，凌泠有些慌张的说道，要是她现在这个样子被人看到了的话，一定会被认为她是个抖M的吧！
　　“大丈夫，萌大奶，我去把门口的人打发掉，我就回来了。”陈若挥了挥手，直接走出了房间，跑到外面开门去了。
　　“别・・・别走啊！”
　　看着空无一人的房间，凌泠长长的出了口气，然后整个人直接躺倒在了床上，想用脚把被子撩起来盖在自己身上。
　　可是她完全低估了用脚盖被子的难度，花了好大的力气才面前盖住自己的上半身，至于两条大长腿，反正腿上也没有什么，也就无所谓了，只要不让别人看到自己身上的绳子就好了。
　　虽然陈若很着急想要回去画漫画，但她还是准备先透过猫眼往外面看一看，以防出现里番展开，不过一想到里番，她突然想到了一个学习资料。
　　“讲述的是一个漫画家和其模特在家里工作的时候，突然有人来访，然后・・・・・・”
　　陈若猛的摇了摇头，怎么自己脑子里面动不动就出现各种里番展开啊，果然是自己最近学习资料看多了吗？不行不行，自己一定看多点其他类型的学习资料中和一下。
　　搬过一旁的小椅子，站在椅子上之后，陈若往外面看了一眼，映入眼帘的是自己的便宜学生江雪的身影。
　　在看到江雪的一瞬间，陈若忽然想起来了，昨天晚上江雪打电话给她，说今天下午来找她，有事情想要请假她一下来着，刚刚因为灵感爆棚的关系，竟然忘记了这件事情。
　　在门外等候了好一会儿的江雪，看到门被自己老师打开了之后，露出灿烂的笑容：“我还以为老师你不在家呢~”
　　“没什么，只是刚刚在那里工作而已。”
　　江雪进来之后，很自然的就往陈若的房间里面走去，因为每次过来自己这个老师也不多说什么，总是把她往自己房间里面带。
　　因为陈若工作的地方就是自己的房间来着，指点学生什么的自然也是在房间里面。
　　陈若把门关好之后，回过头忽然发现，自己的学生已经站在了自己房间的门外，她想要叫住江雪，可是已经来不及了。
　　听到开门的声音，凌泠下意识的以为是陈若回来，正想起身来着，然后忽然发现进来的人竟然是自己的徒弟！？
　　此时的凌泠无比庆幸自己没有起来。
　　一进房间就看到自己的师匠正躺在床上，上半身还盖着被子，两条诱人的大长腿正露在外面。
　　“师・・・师匠！你・・・你怎么会在这里。”江雪一脸紧张的说道，难道自己的师匠和自己的老师正在做什么不可描述的事情的时候，自己就过来了？
　　江雪刚想说自己是不是先出去一下的时候，陈若这才匆忙赶了进来，看到盖着被子的凌泠，她这才松了口气，如果被自己这个学生发现凌泠现在的状况的话，自己一定会被当做是变态的吧。
　　“那・・・那个，我今天是来这里做客的，因为困了才躺在床上休息的，你们有什么要说的就说吧，不用在意我就可以了。”
　　凌泠装作淡定的说道，如果此时让自己这个徒弟出去的话，那不就说明了自己和陈若有什么猫腻了吗？
　　“对・・・对啊，凌泠太太只是来我这边做客的而已，你不要误会了。”陈若一边说着，一边给凌泠递过去了一个歉意的眼神。
　　“是・・・这样吗？”江雪疑惑的看了两人一眼，虽然两人的表情看起来都非常淡定的样子，可是她总觉得还是有什么不对劲的地方。
　　“当然是这样啦，你昨天晚上不是说有什么问题想问我吗？说出来听听吧~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想玩昆特牌啊~


第三百五十八章 解释就是掩饰
　　“好难受~”
　　凌泠看着正在和陈若激烈讨论的江雪，有些无奈的叹了口气，因为她现在的两只手被绑在身后，所以只能侧着躺，而且躺的还很不舒服，还有绳子在某些部位的摩擦，最最最主要的是，她现在很想要去上个厕所。
　　早知道中午就不喝那瓶可乐了，凌泠怀疑自己再这么下去的话药丸啊。
　　而且陈若显然也和江雪谈论的入了状态，她飞了好几个眼神过去，对方都没有看到，她现在真是要急死了呀，难道就不能回过头看这边一下嘛？
　　可能是感受到了凌泠那强烈的目光，陈若转过头往凌泠这边看了一眼，看到凌泠的表情之后，飞了一个“怎么了”的眼神过来。
　　凌泠无声的说出了‘我想上厕所’这五个字，她怕陈若没有看清楚，又重新再说了一遍。
　　陈若看着凌泠的口型，整个人愣了一下，她只看懂了凌泠第一个字‘我’，接下来的她就完全看不懂了。
　　“我・・・我接下来是什么？”
　　陈若萌萌的眨了眨眼，示意自己没有听出来。
　　看到陈若那表情，凌泠心里那个气啊，她本来想再重复一遍的，不过看到自己徒弟的眼神往这边看过来了，所以果断的闭上了嘴，装作一副很淡定的样子。
　　江雪疑惑的看了一眼自己的师匠，又看了一眼自己的老师，她还是觉得这两人之间好像有什么不可告人的秘密的感觉。
　　实在是有些忍不住的凌泠，正准备开口的时候，只见江雪忽然起身，然后有些不好意思的对陈若说道：“老师，那个・・・我先去上个厕所再回来。”
　　听到江雪的话，凌泠和陈若的眼睛都亮了一下，她们就是在等这个时候，只有江雪不在这个房间了，凌泠才有可能解脱出啦呀。
　　“上厕所可是人生大事啊，快去吧，不用在意我。”陈若一本正经的对江雪说道。
　　“我知道了。”
　　看到江雪离开的背影，陈若连门都来不及关就走到了凌泠的身边，一把掀开被子，然后帮凌泠解绑。
　　“实在是不好意思，我没有想到江雪那孩子会过来这边。”
　　“没・・・没什么。”
　　凌泠轻轻的扭动了一下身子，她现在感觉自己就快要忍不住了，她只希望陈若解绳子解的快一点，还有就是江雪上厕所上的快一・・・不行啊，江雪厕所上快了的话，回来不就看到她们现在的样子了吗？
　　“对了，刚刚凌泠太太你说了什么，我只能读懂第一个字啊。”
　　“我想上厕所。”
　　“哦~”
　　陈若解着解着，忽然发现这结好难解啊，自己怎么会绑的这么复杂。
　　“还・・・还没有好吗？”
　　“马上了，马上就解下来了！”
　　陈若已经看到了结的松动，希望就在眼前了，马上就要解开了。
　　在屋子的另一边。
　　江雪上完厕所之后，看了看镜子前的自己，她总觉得自己师匠和老师今天好奇怪呢，是不是有什么东西在瞒着自己啊，还有就是不知道为什么，一看到师匠和老师眉来眼去的时候，总有种心塞塞的感觉。
　　江雪怀疑自己是不是生病了。
　　打开水龙头，用冷水洗了把脸让自己看起来清醒一点，然后打开门走出了卫生间。
　　刚走到房间门口，就听到了自己师匠和老师的一些谈话，大概她没有听清楚，她只听到几个词而已，比如说“厕所”“解开”什么的。
　　怀着好奇的心情，江雪轻轻的推开了虚掩的门，映入眼帘是跪坐在床上的师匠，还有自己师匠身上那无比显眼的红绳子，而自己的老师则在师匠的身后不知道在忙活着，她估计应该是解绑什么的吧。
　　“好了，终于解开了！”
　　陈若欢呼了一声，然后就看到凌泠还是懵懵的坐在那里看着门口，顺着凌泠的视线看去，她忽然发现自己的学生不知道什么时候站在了房间的门口，正一脸懵逼的看着这边。
　　“被自己徒弟看到了自己的龟甲缚该怎么办？挺急的，在线等・・・个鬼啊！”凌泠也是一脸懵逼的看着江雪，没有想到江雪上厕所竟然这么快就回来了，这下自己完蛋了！
　　“那・・・・・・那个，徒弟啊，你一定要听师匠解释啊！”
　　“那个・・・・・・我还是先出去等一下吧。”
　　江雪的嘴角露出一抹苦涩的笑容，然后转身走出了房间，还顺带把门关上了，她现在终于明白今天自己的老师和师匠为什么这么奇怪了，也知道了自己的师匠为什么身上会盖这被子了。
　　虽然她早就明白了，自己的师匠和老师的关系，可是这心里为什么会难受呢？
　　看到关上的房门，陈若有些不知所措的说道：“该・・・该肿么办？”
　　“这些先不管，你先帮我把绳子解开吧，我实在是要忍不住了。”凌泠扭动了一下身子，她感觉自己要爆炸了。
　　我・・・・・・我知道了。”
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　凌泠站在卫生间里，看着镜子中的自己，长长的出了口气，终于算是解脱了，不过她实在是没有想到还是被自己徒弟看到了，也不知道陈若在外面解释的怎么样了。
　　凌泠说实话现在都不怎么想出去呢，毕竟这么羞耻的姿态被自己徒弟看到了。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，整理好着装之后，才打开了卫生间的门走了出去。
　　“事・・・事情的经过就是这样了，我和凌泠绝对不是变态，绝对不是！”
　　凌泠一走到客厅，就看到陈若绷着小脸蛋，一脸严肃的和江雪讲着道理，就算是严肃起来的陈若，看起来还是有种在恶意卖萌的感觉。
　　“事情的经过就是你老师所说的那样，我们并没有在玩什么特殊的游戏，绝对没有！”凌泠也严肃的对着自己徒弟说道。
　　“嗯，我知道了~”
　　江雪笑了笑，她记得有一句话是这么说来着：
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　鱼鱼快动啊。


第三百五十九章 附近超市薯片半价
　　“那么老师，今天我就先回去了。”在自己问题请教完毕之后，江雪起身对自己的老师说道。
　　自从下午自己老师和师匠的那件事情被自己撞破之后，现场的起伏就变的有些尴尬了起来，虽然自己还是一如既往的和自己老师探讨着漫画上的问题，但是那种尴尬的气氛，怎么都能感觉的出来。
　　“诶！？这么早就回去吗？”陈若有些惊讶的问道。
　　“嗯，我忽然想起了附近超市的薯片半价来着。”
　　看到自己徒弟准备离开了，凌泠也开口说道：“那个，徒弟呀！你能不能先到楼下等我一下，我和你老师说点话就回去。”
　　江雪疑惑的看了自己的师匠一眼，然后点了点头，转身走出了门外。
　　“凌泠太太也这么早回去吗？”
　　“嘛~时间已经不算早了，我还要回去给我女儿做饭来着。”
　　“今天是事情实在是对不起，是我疏忽了。”陈若低着头有些不好意思的对凌泠说道。
　　凌泠微微一笑：“没事啦，不过下次来找我来做模特的时候，请一定要在没有人的时候哟~”
　　听到凌泠的话，陈若的表情一下子就变的开心了起来，一脸期待的问道：“凌泠太太还愿意当我的模特吗？”
　　“当然啦，毕竟这也能算的上是不可多得的体验吧，那我就先回去啦~”凌泠说完直接转身换鞋离开了屋子。
　　刚下楼，走出门口，一阵微风拂过，凌泠下意识的按住了自己的裙子，脸色也以肉眼可见的速度红了起来。
　　站在门口的江雪，有些疑惑的问道：“师匠，你怎么了？”
　　听到自己徒弟的声音，凌泠干笑了两声：“没・・・没什么。”她总不能说自己胖次有点・・・・・・，被风吹着有点难受吧，那条该死的绳子・・・・・・
　　凌泠整理了一下表情，然后对自己的徒弟说道：“久等了~”
　　“没・・・没什么。”江雪支支吾吾的回了一句，然后开始想着自己师匠为什么会让自己等她。
　　看到自己徒弟那疑惑的表情，凌泠笑眯眯的说道：“你不是说超市薯片半价吗？”
　　“诶！？”
　　“你要想想，那可是半价薯片啊，多难得的机会，不买点回去的话，怎么对得起它的半价，好了，不要愣在这里了，要是去慢了，半价薯片可就没有了哟！”凌泠一本正经的说道。
　　江雪的嘴角露出了一抹淡淡的笑容，应该说不愧是自己的师匠吗？
　　・・・・・・
　　“呜哇，没想到竟然是这家超市在搞活动~”
　　此时的凌泠和江雪，正站在超市的门口，看着熙熙攘攘的人群，不由的发出了一声感叹，这间超市她是知道的，自己自己穿越过来那天开始计算，到昨天，她都没有看到过这家超市搞过什么活动。
　　就算是凌泠本身的记忆里面，这家超市搞活动的次数也是屈指可数的，不过这家超市卖的东西很实惠，食材什么的也很新鲜，所以就算不搞什么活动，生意也是非常红火，凌泠也是经常来这边买东西。
　　看到自己徒弟那兴致不高的表情，凌泠有些疑惑的问道：“徒弟呀，你怎么了，要是再不行动的话，半价薯片可就没有了哟~”
　　“・・・哦。”
　　两人推着购物车走进了超市里面，看着那些‘-30%’‘-50%’‘买一送一’的表情，凌泠感觉自己好像来到了天堂。
　　“纸巾家里好像还有一些，等等！这里竟然是一送一，而且还在这么便宜，不管了，先入手了再说。”
　　“什么！这个牌子的沐浴露竟然只卖这个价格，买买买！”
　　“呜哇，半价薯片！”
　　・・・・・・
　　江雪推着购物车默默的跟在自己的师匠身后，现在她的购物车里面的东西，一只手都可以数的过来，现在完全没有心情买东西啊，她的脑子里面，一直在想着中午的时候，自己师匠被绑着的那一幕。
　　不知道为什么，明明想要忘记事情，却一直在她脑子里面挥之不去，她甚至开始不收控制的脑补自己师匠和老师发生的一些事情，只不过把里面主角之一的自己的老师换成了自己而已。
　　“徒弟呀，你怎么了？”
　　看着突然出现在自己面前的师匠，这么近的距离，她就连自己师匠脸上那细小的绒毛都可以看的清楚，还有那诱人的嘴唇，她甚至有种想要吻上去的冲动。
　　“没・・・没什么。”
　　“这可不像你的作风啊，作为我的徒弟，在超市打折的时候，竟然只买了这么一点东西，是有什么心事吗？”
　　凌泠盯着自己的徒弟，想从自己的徒弟表情上看出点什么来，不过可惜，看了好一会儿，她还是看不出个所以然来。
　　“不会是还在想中午发生的事情吧，不要多想哦，那真的只是给陈若太太当模特而已。”
　　一想到中午发生的事情，凌泠的脸就不由的红了一下。
　　“嗯・・・知道的，我只是在想关于漫画上面的剧情而已。”
　　那真的只是自己多想了・・・吗？
　　江雪猛的摇了摇头，想把脑子里的那些杂念都甩出脑海，如果再想下去的话，她保不准自己会不会做出什么出格的事情来。
　　强行忘掉自己师匠的那个姿态之后，江雪也和凌泠一起进入到了奋战模式，最近自己手头还算宽松一些，是时候买一些东西犒劳一下自己了。
　　到结账的时候，江雪看着凭条上的一大串数字，钱包就好像被掏空了一样，为什么会变成这样，她只不过是想买一些基本的生活用品还有一些零食而已，为什么会花了这么多的钱，为什么自己会管不住自己的手啊！
　　“小姐你好，拿着小票可以到门口进行抽奖哦。”店员小姐笑眯眯的对着凌泠说道。
　　一听到抽奖这两个字，凌泠眼睛一下子就亮了起来，多久没有听到‘抽奖’这两个字了，也不知道为什么，最近的这些超市，就算是搞活动也不抽奖了，这让她一下子就少了不少乐趣呢。
　　超市门口的抽奖处，一个穿着工作服的光头男突然感觉到了一种不祥的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　去你妹的飞哥啊，今天咸鱼本来想趁着这期卡池快结束抽一发的，看能不能抽阿福，没想到・・・・・・


第三百六十章  我好像闻到了欧洲人的味道
　　“我好像闻到了欧洲人的味道。”
　　站在抽奖处的斐周仁眉头微微一皱，把头转向了超市，虽然他看到的只是一面墙壁，但是他能够清晰的感觉到，天敌的气息。
　　不过他已经不是以前的那个斐周仁了，坚持每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，再加上每天跑五公里，她现在已经进化了，就连脑袋外围的一圈地中海都已经掉光了，他现在的脑袋上也就只剩下了三根头发了。
　　估计如果自己再修炼下去的话，这三根头发，也是会掉完的，那么自己到那时候就真的成了完全体了。
　　就在斐周仁在回忆着自己这段时间经历的时候，两个美少女突然出现了在他身前，没错了，其中一个有着人妻气质的美少女，虽然这个美少女确实是长的非常漂亮，但是他表示自己早就已经看透了这个欧洲人的丑恶嘴脸了。
　　而且最重要的是，他现在已经看开了，三次元的女孩子什么的，都是假的，加了特技的，只有二次元才是永恒啊！
　　“你好，请问购物的小票可以换抽奖的机会是吗？”
　　凌泠拿着两张小票，看着那个抽奖处的光头店员，不知道为什么，凌泠总觉得好像在哪里见到过一样，不过她自己有脸盲症，所以对于一些见过一两次面的人，认不出来也是情有可原的嘛。
　　斐周仁露出了非常灿烂的笑容：“是的，您的购物小票凡是满一百元以上的都可以在这里换取一次抽奖的机会。”
　　“那我看看啊。”凌泠看了看手上的两张小票，自己和江雪的两人的合起来，应该可以抽个五次，她的三百多，江雪的两百多。
　　“这是五张抽奖券，只要刮开上面的涂层，就可以知道抽奖的结果了，如果中奖的话，请把抽奖券交到我这边兑换，祝您好运。”
　　来吧，接受他这个非洲酋长的祝福吧！
　　凌泠接过抽奖券，直接分给了自己徒弟四张，而她只给自己留了一张。
　　江雪看着手上的四张抽奖券，有些疑惑的看了自己的师匠一眼，她是知道自己的师匠运气是有多逆天的呀，给她这么多的抽奖券，不就血亏了吗？
　　看到自己徒弟那疑惑的表情，凌泠微微一笑说道：“因为我觉得自己最近运气好像有点不太好啦，而且我看徒弟你的运气最近好像很不错的样子，放心吧，不就是抽奖嘛，抽的到抽不到都是一回事，我看好你哟！”
　　凌泠说完，就直接刮开了属于自己的那张抽奖券，上面的‘谢谢惠顾’四个大字，在提醒着凌泠最近运气好像确实不怎么好。
　　在一旁的斐周仁看到自己的宿敌抽出‘谢谢惠顾’之后，表情并没有就此放松下来，反而更加凝重了一些，因为他发现，这个人妻气质美少女身上的强大压力消失不见了，取而代之的是站在对方一旁的那个美少女。
　　那种强烈的压迫感，甚至比在那个人妻气质的美少女身上感受到的还要强烈几分，这是作弊啊，他可没有没有见过哪个欧洲人可以把自己的欧气传给别人的呀，这可是作弊啊！
　　江雪在看到自己师匠都已经阵亡之后，她都已经放弃希望了，毕竟像自己师匠运气这么好的人都已经阵亡了，她不管怎么说也好不到哪里去的。
　　随意的刮开第一张抽奖券，映入眼帘的不是‘谢谢惠顾’，而是她想都不敢想的‘一等奖’！
　　江雪一脸懵逼的看着手中的奖券，自己平时运气非的要命的人，竟然也能抽出这种东西，这简直不科学啊！
　　江雪又把余下的三张抽奖券一股脑的全部刮开了。
　　‘二等奖’‘三等奖’‘谢谢惠顾’
　　江雪不可置信的看着自己手上几张抽奖券，为什么会变成这样呢，难道自己打猎了这么久，终于攒够了去欧洲的船票钱了吗？还是说自己师匠的祝福才是关键？不管是哪个，她都已经很高兴了。
　　看着自己徒弟手上的抽奖券，凌泠笑眯眯的说道：“果然，徒弟你最近的运气还真是不错呢~”
　　斐周仁颤抖着嘴唇，生无可恋的看着那个美少女手中的抽奖券，在刚刚他就已经感受到了不祥的气息，现在还真的应验了，他真是不知道该说什么好了。
　　“恭喜您，尊敬的客人，你抽到了一、二、三等奖各一份。”
　　“呜哇，师匠，一等奖是‘智械’公司出品的数位板啊！”江雪看着手上的奖品，整个人都愉悦了起来，自己的的那个老数位板早就是应该退休的时候，只是自己最近总是狠不下心来换一个新的。
　　现在正好，据她所了解，这个牌子的数位板可是非常贵的，不过用起来也应该非常不错的吧，毕竟是‘智械’公司所出品的，必属精品。
　　“看来是很适合你的奖品呢~”
　　“嗯。”
　　凌泠看了一下时间：“现在已经不早了呢，我要回去了，徒弟要来我家吃饭吗？我亲自下厨哦~”
　　“吃饭・・・”一听到能免费蹭饭什么的，江雪下意识的就想要答应自己师匠的邀请了，正当她准备开口的时候，忽然想起来自己今天晚上还需要赶稿来着，如果去凌泠家里面蹭饭的话，赶稿的时间可能会不够啊。
　　“谢・・・谢谢师匠的好意，不过我晚上有点事情，还是算了吧，”
　　说出这句话的时候，江雪感觉自己的心都在滴血，刚刚和自己师匠买菜的时候，她明显看到了牛肉的影子，这就说明了今天师匠家的晚餐，可能会有牛肉啊，她已经好久没有吃过牛肉了呀。
　　听到自己徒弟的话，凌泠露出了残念的表情：“既然是这样的话，那也是没有办法的呢，如果你还有什么需要师匠帮忙的地方，尽管说哦~”
　　“嗯。”
　　“那我就先回去了，再见~”
　　“师匠再见。”
　　看着凌泠的背影消失在视线中之后，江雪这才长长的出了口气，看来自己最近不能再去看自己老师画的漫画了，不然的话，师匠的那个姿态，又要出现在她的脑海里了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼出去浪了，这是定时更新~还好咸鱼还有存稿呢~


第三百六十一章 生前何必久睡
　　“凌泠，你今天的任务已经完成了！”
　　“蛤？”
　　听到秦情的话之后，凌泠楞了一下，昨天半夜她突然接到秦情的电话，让她明天早上尽早到公司一趟什么的。
　　害她一大早连早餐都没有吃，就赶来公司这边了，没有想到秦情只是找她拍了一组照片之后，她的工作竟然就结束了，这让她都不知道说什么好了。
　　看到凌泠那疑惑的表情，秦情干笑了两声：“嘛~因为临时加了一套衣服，时间又比较赶，所以才让你这么早过来嘛，要知道为了赶出那套衣服，我可是一晚上都没有睡呢~”
　　“哦~”
　　凌泠点了点头，表示理解，不过不管怎么看，秦情的样子都不像是一晚上没有睡觉的人呢~
　　“今天的这组照片拍完之后，你就已经算是完成了这段时间的大部分的任务了，估计之后会轻松一点吧，相比起这几天来说。”
　　“哇，社会真的险恶啊。”
　　看到秦情的表情，凌泠总觉得对方口中所说的轻松，绝对不是她想的那种轻松。
　　“好了，别用这种眼神看着我，搞的我好像那种压榨员工劳动力的无良老板一样。”
　　“你就是啊！”凌泠默默的吐槽道。
　　最近常在公司露面的她，可是清楚办公室外面的那群员工，是真的睡的比狗晚，起的比鸡早啊，而且最不可思议的地方是，这些员工竟然一点怨言都没有，甚至还有种美滋滋的感觉，这简直就是不科学的好吗？
　　在通过日常的一些聊天之后，凌泠这才知道，这比起在原来公司的时候，已经算是轻松了非常多了，凌泠实在是无法想象他们在原来公司的时候是什么样子的，要是自己在那种公司工作的话，估计自己已经得道飞升了。
　　“你今天已经没有什么事情了，可以回去补觉或者干什么都可以哟，对了，你刚刚好像说了什么来着？”
　　“我是说，老板真是大大的有良心，真是老板势力之中的典范，员工们有你这个老板，绝对是他们一生的幸福・・・・・・”凌泠一脸谄媚的说道。
　　节操？节操是什么？有放假重要吗？
　　秦情的脸上露出了愉悦的表情，然后笑眯眯的说道：“就你话多，赶紧给我消失吧，你不想补觉我还想补觉呢~”秦情说完还打了个哈欠，一晚上没有睡的她，感觉自己的眼皮子已经在打架了。
　　“遵命！”凌泠敬了一个标准的礼，然后利索的一个转身，走出了办公室，那种迅雷不及掩耳般的速度，生怕秦情又交给她什么任务。
　　看着凌泠的离开的背影，秦情有种苦笑不得的感觉，难道自己真的像压榨员工劳动力的无良黑心老板吗？
　　・・・・・・
　　“哟~小泠，今天好像心情不错嘛~”
　　看到凌泠从老板的办公室里面走了出来，胖子马上堆满笑容跟凌泠打了一个招呼，在这个快节奏的地方，每天的盼头除了假期就是和这个漂亮的美少女模特聊一下天了。
　　至于想泡凌泠的想法，他自然也是有的，不过到现在看起来，希望好像是非常渺茫的样子就是了。
　　一个是来自于自己老板的压力，每次他和凌泠聊天的时候，如果自己老板在旁边的话，一定会用‘眼睛光炮’来回轰杀自己，事后他也会突然发现自己的工作量莫名其妙的变多了。
　　另一方面就是这个美少女模特本身了，经过他这段时间的仔细观察，对方好像对男生一点兴趣都没有，目光停留的地方，也大多数是在美女同僚的身上，通过这种行为，他觉得自己已经推断的出凌泠的性取向了。
　　一想到这个美少女模特可能是一个蕾丝边，胖子就一种想要捶胸顿足的感觉，多美丽的一朵鲜花啊，就这么・・・・・・唉~
　　“心情好？有吗？这一定是胖子哥你的错觉啦~”凌泠笑眯眯的说道，说实话，她现在的心情却是挺愉悦的，因为她现在正准备出去嗨一下，来缓解这几天高强度的工作带来的疲惫感。
　　什么补觉？她现在一点困意都没有，而且人生怎么可以把时间浪费在这无聊的睡觉上面呢？不是有一句话是这么说来着：
　　“生前何必久睡，死后自会长眠。”
　　人生苦短，就应该多修仙，说不定哪天就成仙了呢~
　　在和一路上的员工们都打完招呼之后，凌泠总算是能坐着电梯出公司了，看来人缘太好，有时候也是一件麻烦的事情呢。
　　凌泠站在公司的楼下，开始思考起自己今天的行程来。
　　如果去逛街的话，自己最近又好像没有什么好买的东西，去唱K的话，自己一个人又有些无聊，网咖什么的，她现在又不想玩游戏，思来想去也只有回家睡觉一条路可以选择了。
　　就在凌泠准备回家睡觉的时候，忽然发现了一个熟悉的身影。
　　“李倩？”凌泠皱了皱眉头，不对，虽然不管是身材还是造型都非常像李倩没有错，但是感觉上又有些不对劲，这个应该是李倩的双胞胎妹妹李梦来着。
　　凌泠有些疑惑，李梦一个人跑过这边来是干什么的，如果她没有记错的话，这边离他们家应该是挺远的。
　　“嗨，李梦~”
　　听到有人在叫自己，李梦疑惑的转过头，然后就看到了凌泠正站在自己的身后，笑眯眯的看着自己。
　　“凌・・・・・・凌泠？”
　　对于凌泠会出现在这边，李梦有些惊讶。
　　“感觉好一段时间没有见到你了呢~”
　　“那是因为这段时间我爸妈正好休假，所以带着我和姐姐回了一趟乡下，我们在那里住了一段时间，就最近才回来的・・・・・・”李梦解释道。
　　“哦~原来如此，话说你一个人来这边是来逛街吗？”凌泠有些疑惑的问道，因为离这里不远的地方就是一条购物街，大部分人来这边应该都是来购物的吧。
　　“我来这边其实・・・・・・”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼更，咸鱼更，咸鱼不更咸鱼羹・・・


第三百六十二章 一条（单身）狗的使命
　　“因为在老家呆久了，所以我只是想出来逛逛而已，至于去哪里，我还没有想好・・・不过暂时还是先找个地方吃点东西吧，早上起来我连早餐都还没有吃呢~”李梦有些不好意思的说道。
　　一听到早餐的问题，凌泠就感觉自己肚子好像已经开始饿了起来。
　　“哦~那样正好啊，我也没有吃早餐来着，一起呗~”
　　“话说，这附近的有什么早餐好吃的吗？”李梦有些疑惑的问道，她并不是经常来这边，所以对于这边的情况并不是太熟悉。
　　“早餐店啊~”凌泠眯着眼睛想了一下，因为最近她经常来公司这边，附近她也都去逛过，对这边的情况还是比较熟悉的，就是一时间有些想不起来。
　　过了一会儿，凌泠选择放弃思考了，反正沿着这条路走下去的话，迟早是能找到吃早餐的地方的。
　　“对了，你姐姐呢？”
　　“她・・・・・・她昨天晚上修仙去了，所以我出门的时候还没有起床，估计中午之前她是起不来了吧。”李梦淡淡的说道。
　　似乎是想到了什么，李梦有些疑惑的问道：“凌泠为什么能够一眼就可以认出我和我姐来呢？”
　　这是一直非常让她疑惑的事情，因为她和自己的姐姐实在是太相似了，相似到自己父母都会认错，她实在是不明白为什么凌泠一眼就可以看出她是李梦而不是李倩？
　　“这个啊，大概是因为感觉吧~”
　　凌泠轻笑了一声，这种感觉她也不知道怎么说，虽然李倩和李梦两姐妹确实非常相似，不管是长相还是性格方面，但是两人给她的感觉是不一样的，但是感觉这种说不清道不明的东西，她也不知道该怎么解释。
　　“感觉・・・・・・吗？”李梦轻轻的呢喃了一声，然后脸上露出了灿烂的笑容，说道：“果然当初和姐姐抢你是正确的呢~”
　　“蛤？”
　　刚刚自己女儿发了一条信息给她，忙着看信息的凌泠并没有听到刚刚李梦说的那句话。
　　“我是说，早餐店还没有找到吗？”
　　听到李梦的话，凌泠这才想起自己是来找早餐店吃早餐的来着。
　　凌泠环顾了一下四周，然后把目光锁定在了不远处的一家早餐店上，这家店她来过几次，早餐做的还不错，但是和自己家附近那家包子店比起来，还是有一点差距的。
　　“话说，这还是我第一次和小梦梦你单独出来逛街呢~”在等餐的时候，凌泠笑眯眯的对李梦说道。
　　“诶！？”
　　听到凌泠这么一说，好像还真是这样子的，这难道就是传说中的约会吗？李梦突然有种心跳加速的感觉，不过为了保持形象，表面上还是装作一副非常镇定的样子。
　　“小梦梦吃完早餐之后，是准备去哪里呢？”
　　“小梦梦・・・・・・”听到凌泠对自己的称呼，李梦感觉鸡皮疙瘩都起来了，她最讨厌别人用叠词叫她的名字了，这点和她姐姐是一样的。
　　李梦深呼了一口气，并没有去和凌泠计较称呼的问题，而是开始考虑起接下来要去干什么。
　　“最近有什么电影好看的吗？”
　　“电影啊，我记得我女儿向我推荐了一部电影，好像是叫《一条单身狗的使命》来着，听说好像挺不错的。”
　　“是《一条狗的使命》好吗？”李梦白了凌泠一眼，总觉得刚刚凌泠所说的话，有种恶意满满的感觉。
　　李梦掏出手机，查看了一下，然后对凌泠说道：“那我们就去看电影吧，不过只有两点场的和下午六点场的，我们吃完饭之后就先去逛街再去看吧。”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你看这条裙子怎么样？”
　　“这条・・・还行吧，不过我觉得你更适合这条。”
　　此时的两人，正在购物街的一间服装店中，因为李梦说她想要买几件衣服，想让凌泠帮她参考一下什么的，毕竟凌泠可是模特，轮眼光的话，比她好多了。
　　“诶~是吗？”
　　李梦疑惑的看了一眼凌泠手上的裙子，这条裙子从表面上看起来完全没有什么特别出彩的地方啊。
　　“嘛~穿上去就知道了。”
　　“既然你都这么说了・・・”
　　拿着裙子，李梦又重新回到了试衣间之中，换上了凌泠给她选的那条裙子，从镜子上看起来，虽然朴素了一点，但是确实比刚刚那条裙子要好上很多。
　　当场李梦就决定买下这条裙子了，虽然这条裙子的价格对她来说并不算便宜就是了，不过还好，回到老家的那段时间，基本没有能用到钱的地方，所以咬咬牙还是能够买的起的。
　　看到李梦从更衣室里面走了出来，凌泠笑眯眯的说道：“怎么样？相信我的眼光，绝对是没有错的~”
　　“也・・・・・・也就一般般啦，要不是逛了这么就没有看到比这条合适的，不然我是绝对不会买这一条的！”
　　听到李梦的话，凌泠有种哭笑不得的感觉，果然性格也是和她姐姐一个样呢~
　　“那么接下来，还要去逛什么地方吗？现在离电影开场还有不短的一段时间哦~”凌泠看了看时间说道。
　　“我们再去逛一逛内衣店吧。”
　　听到李梦的话，凌泠下意识的把目光聚焦在了李梦的胸口，她的欧派虽然比不上自己，但也是颇具规模了，要去内衣店也就是说最近又长大了一些吗？
　　看到凌泠的眼神，李梦下意识的遮住了自己的胸口，然后满脸通红的说道：“看・・・・・・看什么看啊，你自己不是有吗？”
　　“嗨呀，都是女孩子，你害羞什么呀~”凌泠翻了个白眼说道。
　　“我・・・・・・”李梦突然有种无言以对的感觉。
　　一说到内衣，凌泠忽然想起自己的欧派最近好像又长大了一点，既然李梦要去买内衣的话，自己也正好更新一下，以免出现上次内衣崩坏的情况。
　　“既然要去买内衣，那我们就走吧，我正好也要买呢~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　天若有情天亦老，我为咸鱼续一秒，所以读者老爷们，给点刀片什么的，可怜一下咸鱼吧~


第三百六十三章 总觉得好像丢掉了什么？
　　内衣店中，凌泠看着琳琅满目的内衣裤，她现在正陷入了一个纠结之中。
　　本来她是想要买自己平常穿的那些小熊胖次之类的简洁朴素的内衣裤来着，但是忽然想到连自己女儿穿的都比她成熟，这让她做麻麻的非常没有威严啊。
　　她在想自己要不要转变一下穿衣风格什么的，如果要转变的话，那么应该选那种内衣裤好呢？
　　为此，凌泠已经在店里面纠结了大半天了，就连李梦的东西都已经买了，她还在那里纠结。
　　“嗨呀，凌泠你到底想好了没有啊，我给你选的那一套不是很好吗？实在不行的话，我们先去看完电影再回来买肿么样~”李梦有些无奈的说道。
　　她都已经在旁边看了好久了。
　　“你・・・你选的实在是太大胆了一点啊，一下子到那种地步的话，我感觉我自己要吼不住啊~”凌泠一脸生无可恋的说道。
　　讲道理啊，李梦给她选的那几套内衣裤都是那种非常大胆的，穿在别人身上看起来倒也是赏心悦目，但是一想到要穿在自己身上，那就是噩梦了，虽然内衣裤什么的是穿在里面的，一般来说是看不到的，但是谁也不能保证没有走光的时候啊。
　　“嗨呀，不管了！店员小姐，请把刚刚她挑的那几件都包起来吧。”
　　在思考了许久无果之后的凌泠，最终决定买李梦给她选的那几套，实在不行的话，到时候再重新买过就好了，再这么纠结下去的话，估计看电影的时间都被她纠结完了。
　　看到凌泠买下了那几套内衣裤，李梦的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，虽然她嘴上说着那几套比她的保守多了，但事实是自己的比那几套保守多了。
　　本来选那几套只是随便说说的而已，她实在是没有想到凌泠竟然真的会买，这真是太出乎她的意料了。
　　看着自己手上的小袋子，凌泠心中有种说不清道不明的滋味，就好像已经丢掉了什么重要的东西一样，为什么会变成这样呢？
　　买好东西的两人，又马不停蹄的赶到了附近的电影院，电影票什么的，早就在手机上已经买好了，到地方之后只需要取票就好了。
　　把手上的东西都放进了储物柜，然后买上两杯可乐和一份爆米花，爆米花是李梦想要吃的，至于凌泠则完全没有兴趣。
　　走进放映厅，可能是因为这部电影临近下映的关系，再加上今天又是工作日，所以来看电影的人并不算多，整个放映厅空空旷旷的，只有后面稀稀拉拉的坐着几个人，至于前面，则完全没有人。
　　李梦环顾了一下四周，然后有些疑惑的问道：“怎么感觉人好像有点少啊，难道是这部电影不好看吗？”
　　“因为这部电影在今天之后就要下映了，该来看的人都来看过了，人少一点也是正常的嘛~”凌泠解释道。
　　“哦~”李梦若有所思的点了点头，顺手拿起可乐就吸了一口，然后忽然发现，自己的可乐明明还放在右手边啊，那么自己现在拿的可乐是・・・・・・
　　李梦下意识的转过头，然后发现凌泠正在那里认真的看着荧幕上的广告，并没有发现自己的可乐被她喝了一口。
　　就在她准备装作不在意的把可乐放回去的时候，凌泠突然把头转了过来。
　　“诶~你拿的是我的可乐哟，你的可乐在那边呢~”
　　“诶！？”李梦愣了一下，然后将计就计，直接把凌泠的可乐放了回去，然后装作有些不好意思的说道：“啊哈哈~要不是你提醒，我就喝了呢~”
　　凌泠疑惑的看的了李梦一眼，她总觉得好像有什么不对劲的地方啊，轻轻的摇了摇头，直接拿起可乐喝了起来。
　　李梦看着那根被自己吸过的吸管被凌泠含在了嘴里，脸色不由的红了一下，就连心跳都加快了不少，这难道就是传说中的间接KISS吗？
　　“怎么感觉自己的可乐好像少了一点・・・”
　　就在凌泠有些疑惑的时候，电影已经开始了，她也没有再去在意这点小事，而是开始认真的观看起电影，如果没有身后那群熊孩子叽叽喳喳的声音，那就再完美不过了。
　　“为什么我每次来看电影都可以遇到这种熊孩子啊！”凌泠欲哭无泪的在心中想到。
　　不过那熊孩子的家长显然还是明事理的人，也不知道用什么方法，很快就让熊孩子安静了下来，除了时不时冒出一声熊笑之外，比起刚刚来实在是好太多了。
　　・・・・・・
　　“结・・・结束了。”
　　凌泠看着亮起的灯光，长长的出了口气，在她个人看来，这部电影还是非常不错的，而且还异常的感人，就算是她，在看到中间部分的时候，都有种想要泪奔的感觉，特别是最后相遇的那一幕，更是感人。
　　转过头看着已经哭成二货的李梦，凌泠有些无奈的笑了笑，伸出摸了摸对方的头发说道：“好了，不要哭了，电影已经结束了，再哭下去的话，妆就要花掉咯~”
　　“・・・・・・嗯。”过了好一会儿，李梦缓缓的抬起头，看了一眼凌泠肩膀上水渍，脸不由自主的红了一下：“不・・・不好意思。”
　　“没事啦，我们还是先出去吧。”
　　“嗯・・・”
　　两人走出电影院，李梦忽然说道：“我想要养狗狗！”
　　“诶！？怎么突然想要养狗？话说你家里那边可以养宠物吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“难道你看完那部电影之后，一点养狗狗的想法都没有吗？”
　　“不想，完全不想。”
　　凌泠面无表情的说道，感动归感动，要知道她家那个小区是不能养宠物的，她还偷偷的养了一只色猫和一条咸鱼，再养条狗的话，她估计自己药丸啊。
　　她估计李梦也是看完电影之后一时兴起才这样的吧。
　　“嗨呀，我不管了，反正我家那边是可以养宠物的，回去之后我就和我爸妈说这件事情，如果他们不答应的话，我就让他们来看这部电影，妥妥的。”
　　看到李梦那仿佛燃起来的表情，凌泠轻笑了一声，并没有说什么劝解的话，因为对方现在这种状态，不管她怎么劝，都是听不下去的吧。
　　・・・・・・


第三百六十四章 小钱钱
　　“奇怪了，你妹都出去一天了，怎么到现在都还没有回来？小倩，你打个电话给她问一下吧。”
　　听到自己麻麻的声音，李倩翻了个白眼，她就是这样的一个喜欢担心这担心那的人，她和妹妹都已经成年了，每次出去玩的时候，一旦没有按时回家，电话就会打过来了。
　　她也懂自己麻麻是在担心她们，不过就是有些嗦了一点。
　　“我知道了~”
　　李倩有气无力的回答了一声，手机被她放在房间里面充电了，要打电话给自己妹妹的话，那么就一定要从沙发上起来，她不想起来啊~
　　李倩在沙发上磨蹭了几下之后，还是有些不情愿的起床了，今天中午起床吃完饭之后，就一直窝在沙发上面看电视，感觉整个人都被沙发粘住了呢。
　　走进自己的房间，李倩并没有立马就打电话，而是拉开窗帘打开窗户，呼吸了一下新鲜的空气，看着窗外明亮的世界，李倩伸手轻轻的揉了揉眼睛。
　　就当她准备转身拿手机打电话的时候，忽然发现，小区门口有两个熟悉的身影正朝这边走来，其中一个就是她的妹妹没有错了，至于另一个，等走近了之后，李倩猛然发现，那个不是凌泠吗？
　　而且两人还手牵着手是怎么回事！？
　　难道自己妹妹今天大早上的出去，就是去和凌泠约会了吗？可恶啊，明明是她先的呀，为什么会变成这样啊！？
　　李倩二话不说，直接以最快的速度冲出了家门，甚至连电梯都没有坐，就直接从楼梯跑下去了，反正也就几层楼。
　　“今天我很开心哦~”李梦笑眯眯的对凌泠说道。
　　今天凌泠陪她吃东西，看电影，逛街，就好像约会一样，不！或者说这就是约会吧。
　　凌泠轻笑了一声：“嗯，那我就送你到这里了，天色已经不早了，我也要准备回去了。”
　　“等一下！！！”
　　就在这时，一个尖锐的叫声，突然从不远处传来。
　　凌泠下意识的朝着声音来源的方向看去，只见李倩穿着睡衣，串着拖鞋急匆匆的跑了过来，就连头发也都是乱糟糟的，怎么看都像是刚起床的样子。
　　“哟，小钱・・・小倩倩。”
　　“呼~你刚刚一定是想叫我小钱钱的吧，一定是吧！”
　　“怎・・・怎么可能。”凌泠斜了斜眼睛，刚刚她差点就把‘小钱钱’叫出来了呢，还好她反应够快。
　　李倩面无表情的看了凌泠一眼，然后又看了一眼站在一旁的妹妹，冷哼了一声：“算了，这次我就不和你计较这事情了。”
　　“嗨呀，这不是我那个蹭的累的姐姐大人吗？怎么这幅打扮就下来了。”李梦一脸嘲讽的看着自己的姐姐说道。
　　李倩也知道自己现在的打扮有些见不了人，不过她也没有办法了，本来今天她就没有准备要出门来着，谁能想到自己的妹妹竟然偷跑呢。
　　“我・・・我穿成什么样子，要你管吗？倒是你，这么晚回来也不知道先给个电话给老妈。”
　　“这不是和凌泠一起约会的时候玩的太嗨，忘记了嘛~”
　　李梦特地把‘约会’两个字加重了一点，好对自己的姐姐造成更多的伤害。
　　“约・・・约会！？”李倩现在的表情，就好像受到了一万点伤害的样子。
　　“就是约会 哦，和凌泠一起去吃东西，逛街，看电影，真的好棒呢~”李梦一边说着，一边抱住了一旁凌泠的胳膊，整个人就好像挂在了对方身上一样。
　　“呃・・・”
　　李倩下意识的后退了一部，伸手捂住了自己的胸口，一脸不可置信的看着凌泠，那表情，就好像被丈夫抛弃的可怜妻子一样。
　　看到李倩那表情，凌泠有种哭笑不得的感觉：“约会什么的，只是出去走走逛逛而已，你不要想太多了。”
　　“真・・・真的是这样吗？”
　　“是啊，是啊。”
　　听到凌泠的话只会，李倩的情况才算是有些好转，不过整个人看起来还是有些恍惚的。
　　“时间已经不早了，那我就先回去了。”
　　“诶~吃完晚餐再走嘛。”李梦轻轻的摇了摇凌泠的手臂，一脸期待的说道。
　　“不了，我家里还有一张嘴等着我回去做饭呢，要是再不回去的话，GG估计要翻天了吧。”
　　一想到自己的女儿，凌泠的嘴角不由的露出了淡淡的笑容。
　　“好吧，那么下次我们再一起出去逛哦。”
　　“好~”
　　看着凌泠的背影消失在小区大门之后，李梦这才收回自己的目光，然后看着自己那仿佛已经失去灵魂的姐姐，这次绝对是她的大胜利啊，她可是第一次看到自己姐姐露出这种表情来着。
　　・・・・・・
　　李倩一脸恍惚的躺在床上，一想到凌泠今天和自己妹妹去约会了，心里就感觉好像有点心塞塞的，讲道理啊，明明是她先的，她先的呀，为什么会变成这样啊。
　　她现在就连看了一下午的电视剧都不想看了，就算是在关键情节的时候，她也不想看了，她是一点心情都没有了。
　　就在这时，她放在床头柜上的手机，突然响了起来，也不知道是谁打过来的电话。
　　李倩滚了两圈，然后伸手摸索了一下，把手机拿了过来，来电显示上面是一个叫‘张浩’的人的名字。
　　“这是谁来着？”
　　李倩眯着眼睛在脑海里面搜索了一下，这才想起来，这个叫‘张浩’的，不就是自己初中时候那个班的班长吗？这个人好像还追求过她来着，不过被她直接拒绝了。
　　这大晚上的，打电话给她干啥，不会是贼心不死还想来撩她吧？
　　“喂，班长大人吗？这么晚了找我是有什么事情吗？”
　　听到李倩的声音，电话对面的张浩神情一荡，这个初中时候的班花，这么久没有见面了，声音听起来好像更好听了呀，就是不知道长的有没有更漂亮一些。
　　“是这样的，我组织了一个初中的同学会，想邀请你过来参加・・・”
　　“同学会吗？”听到张浩的话，李倩的眼睛闪烁了一下，本来她是想要直接拒绝的，不过似乎是想到了什么。
　　“我・・・考虑一下吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　久违的纯洁朋友交易，这次推荐的是‘月下美人'老哥的《金毛败犬的百合攻略》，从名字上就可以看出，这是一本变百了，主角是金毛败犬英梨梨，第一女主圣人惠，这本书真心很不错，现在每天咸鱼都在追看，表示完全不够看啊！


第三百六十五章 我的姐姐，你可真棒！
　　“咸鱼更，咸鱼更，咸鱼不更咸鱼羹・・・・・・”
　　刚洗完澡的凌泠，听到这个手机铃声之后，她脑袋旁的黑线都出来了，这个铃声是自己女儿玩她手机的时候给她设置的，每次自己这个铃声响起，都有种莫名的羞耻感。
　　讲道理啊，这个还不如《魔法少女小爱》的OP啊！
　　不过一想到是自己女儿给她设置的，羞耻一点也就羞耻一点了吧，反正已经无所谓了。
　　明明自己有钱买新的手机了，但她总是抱着自己那部老手机不肯换新的，说什么这是她送的第一部手机，有纪念意义什么的，凌泠实在是拿她没办法呢~
　　所以她最近正准备给自己女儿买部新的手机，或者把自己手上的这部手机也换了也是可以的，毕竟已经用了这么久了，而且自己现在手头上也没有那时候那么紧张，买部好一点的手机犒劳一下自己也是可以的嘛~
　　凌泠拿起手机，来电上面显示的是李倩的名字。
　　“喂~小钱・・・・・・小倩倩，这么晚打电话给我，难道是想我了吗？”凌泠接通电话，笑眯眯的问道。
　　“才・・・才没有像你呢！？”
　　听到凌泠的话，李倩有种想要打人的冲动，为什么每次和凌泠讲电话的时候，都会有这种感觉呢，这一定是凌泠说话的语气太欠揍了！
　　整理了一下表情，李倩说道：“你还记得张浩吗？”
　　“张浩？”听到这个名字，凌泠低着头沉思了一下，这个名字好像是自己初中时班长的名字啊，“我记起来了，怎么突然提起他了。”
　　“他今天晚上打电话给我，说过两天去参加同学会什么的，我就想问你去不去来着~”
　　“不去~”
　　想都没有想，凌泠直接开口说道。
　　对于初中的同学，她完全没有什么想见的感觉，因为她在初中的时候，就是班级上的小透明，一个朋友都没有来着，甚至还有几个女生还欺负过当时的那个她。
　　一想到凌泠那时候的经历，凌泠的眼底闪过了一丝疯狂之色，要是那时候凌泠是现在的她的话，一定会让那群欺负她的小女生付出代价的。
　　“诶~为什么，多年没有见的老同学，你难道就不想去见一下吗？”李倩的声音里面充满了诱惑。
　　“我初中好像并没有什么关系好的同学呢~而且我也完全不想见她们呢~不过话说回来了，你一直在怂恿我去参加同学会，是不是有什么阴谋？”
　　凌泠眉头微微一皱，察觉到事情好像并不简单。
　　李倩自然是知道凌泠初中的时候和高中，不！严格来说是高三简直就是判若两人，她也知道凌泠在初中的时候是个小透明，竟然被人欺负。
　　就是因为这样，她才想把凌泠带过去，她想看看自己的初中同学看到现在的凌泠之后，会不会后悔当初把凌泠当成小透明，她估计初中同学的表情，应该会很有趣吧。
　　“怎么可能，我只是想找个人陪我去同学会而已，而熟人里面也就只有你正好是和我一起上过初中的，你就陪我一下嘛~”
　　听着李倩撒娇的语气，凌泠感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“可是我记得我们班上的陆仁甲，陆仁乙和陆仁丙三兄弟，也是和我们一起上初中的呀，对了！还有那个・・・那个脸很圆很大的那个女生叫什么来着？”
　　其实凌泠是想说大饼脸的，不过一想到这个词用来形容一个女生好像有点过分了，虽然对方总是在身后说自己的坏话就是了。
　　凌泠一说脸大又圆，李倩就明白她说的是谁了，“你说的是大饼脸吧~可是我和他们都不熟啊，就和你算比较熟的了。”
　　“要不这样吧，你陪我去一趟同学会，我择日请你吃大餐啊，听说在‘白学路’那边，新开了一家烤肉店，而且质量非常的不错哟。”
　　李倩已经不想再扯下去了，直接抛出了自己的杀手锏，虽然那家店的消费有点高来着，不过这些都不是问题，她现在手头还算宽松，请凌泠吃一顿并不算什么。
　　“好，什么时候，什么地点，什么着装！”
　　没有一丝的犹豫，凌泠直接答应了李倩的邀请，错过什么都不能错过免费的午餐啊，不就是同学会吗？她还会怕几个小屁孩吗？
　　李倩的嘴角露出了一个‘计划通’的笑容，然后开口说道：“那么就说好了哟，时间是三天之后，在我家楼下，穿着的话，尽量穿的好看一点就好了，最好拿出你的模特范来。”
　　“模特范・・・这是什么鬼，总之就是穿的漂亮一点是吧，我知道了~”
　　“嗯，就这么约好了哟~”
　　挂断电话，李倩一脸兴奋的躺倒在了床上，然后开始来回打起滚来，她都已经有点迫不及待了，三天的时间，放在平时来看，一下子就过去了，但是现在想想，时间过的好慢啊，她恨不得明天就开同学会。
　　滚了两圈之后，李倩这才想起自己还没有洗澡来着，刚刚和凌泠讲电话讲嗨了，差点就忘了呢~
　　坐在客厅的李梦，看着自己姐姐一脸愉悦的走出了房间，眉头不易察觉的皱了一下，明明吃饭的时候还是一副愁眉苦脸的样子，为什么只是讲了一会儿电话，就变成这样了。
　　这其中，一定有什么不可告人的秘密！
　　看到自己妹妹的表情，李倩轻笑了一声：“刚刚我和凌泠打电话了，她答应我，陪我去开同学会来着。”
　　“什么！？同学会！？”
　　听到自己姐姐的话之后，李梦一下子就感觉有些不好了，如果是逛街购物之类的话，她还可以跟过去来着，如果是同学会的话，那么她完全没有机会啊，她和自己姐姐自从上初中之后就已经分开来读了。
　　李倩愿意大方的告诉自己妹妹，也是因为这个原因。
　　“我的姐姐，你可真棒！”李梦咬牙切齿的说道。
　　“我的妹妹，彼此彼此。”
　　李倩的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，下午的仇总算是报了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼把老姐拉进了文明6的坑里面，现在她每天都拿着咸鱼的steam账号玩文明，现在咸鱼已经生无可恋了！自己当初为什么会嘴贱呢！？


第三百六十六章 不只是腿啊！
　　“铃铃铃~”
　　听到闹钟响起的声音，凌泠掀开被子正想起床，可是刚起到一半，忽然想起，今天是周六来着，不用上班啊，那么早起床干嘛~
　　于是随手把闹钟关掉，重新钻进了被窝里面，感受着被窝里温暖的感觉，今天就让她睡到中午再起床吧，最近实在是太累了，明天还要陪李倩去参加同学会，想想是就有点悲伤呢。
　　其实以她的工作性质，周六上班什么的，也是非常正常的，不过按照一般的情况来说，周末基本是没有什么工作的，就算是有，秦情也会联系她的吧，至于她的私活，早就已经干完了，是时候享受一个怠惰的周末了。
　　“铃铃铃~”
　　就在凌泠又要睡着的时候，门铃声突然又响了起来，凌泠无奈的叹了口气，起身下床，慢悠悠的晃到了门口。
　　“谁啊，一大早的~”
　　“是我。”
　　这种熟悉的声音和平淡的语气，凌泠挑了挑眉头，就连睡意都清醒了一点。
　　随手打开门，看着站在门外的叶萱，凌泠一脸懵逼的说道：“你不是已经回老家去了吗？”
　　“嗯，回去了好一段时间了。”
　　叶萱看着凌泠，嘴角翘起了一个好看的弧度，这次回老家，和自己家那个老头子谈判了一个多月，终于算是谈判成功了，虽然也付出了不小的代价就是了，不过一想到以后就可以每天见到凌泠，她就有种说不出高兴。
　　昨天她刚从老家回到这边，今天就迫不及待的过来找凌泠，没有凌泠大长腿的日子里，她感觉时间过的好慢啊，一个月就好像一年・・・不，十年一样。
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，上次叶萱和她说要回老家的时候，搞的跟生离死别似得，害她还以为对方回去之后就不回来了，所以豆腐什么的，直接让叶萱吃了个痛快，现在看起来，怎么想都是自己亏了呀。
　　随手拍掉了叶萱那有些不老实的手，带着她来到了客厅。
　　“我告诉你不要乱来啊，我女儿还在睡觉呢。”
　　“也就是说，GG不在的时候就可以吗？”
　　叶萱一脸淡定的说出了，让凌泠不淡定的话。
　　“就算是GG不在，也不可以乱来！！！”
　　凌泠一脸警惕的看着叶萱，她忽然想到了毕业的那天，被叶萱所支配的恐惧，自己这腿实在是不能乱 摸啊。
　　看了看时间，已经这才八点多，虽然她现在还有种想要睡觉的感觉，不过叶萱都已经来家里了，自己显然是不能再回去睡觉了。
　　“你在客厅里面坐一下吧，我先去洗漱。”
　　凌泠一边说着一边走进了卫生间，开始洗漱起来，但是她洗漱到一半，忽然发现好像有什么不对劲的，转过头一看，发现叶萱正站在门口直勾勾的看着自己。
　　“我有什么好看的？”凌泠低头看了自己一眼此时的着装，发现自己上身穿着一件白色的T恤，至于下身，除了小熊胖次之外，就没有其他的什么东西了，刚刚起床的时候忘记把裤子穿上了，难怪叶萱刚刚就一直盯着自己的腿在看。
　　随手把门关上，然后继续起自己未完成的工作。
　　看着被关上的门，叶萱的眼底闪过了一丝遗憾，刚刚凌泠的那种姿态，可是非常之少见的，特别是那两条修长的大长腿啊，简直有种让人欲罢不能的感觉啊。
　　洗漱完毕，换好衣服，当凌泠重新出现在客厅的时候，发现自己女儿已经不知道什么时候起来了，正一脸懵懵的坐在沙发上，看起来好像还没有完全醒过来的样子。
　　“GG，怎么这么早就起来了呀。”
　　“因为醒了，所以就起来了。”凌G生无可恋的说道。
　　她其实早上六点多就醒了，明明昨天晚上码字码到凌晨才睡的，但是为什么会这样的，虽然她现在很想睡觉，但是又睡不着，就这样翻来覆去到了快九点。
　　本来想去自己麻麻被窝里面蹭一下的，可是起来后悲催的发现自己麻麻已经起床了，就连被窝都冷掉了呀，有木有！
　　“这样啊，那你就先去洗漱吧。”
　　“嗯~”
　　听到自己麻麻的话，凌G起身摇摇晃晃的走向了卫生间，凌泠真是有些怕她会在路上撞墙或者绊倒什么的。
　　“那么，你今天这么早来找我干啥？”
　　“好久不见，想你了。”叶萱一脸认真的看着凌泠说道。
　　看到这么认真的叶萱，凌泠下意识的把目光撇了开来：“很久不见什么的，不过才一个月而已啦~”
　　凌泠一边说着，一边还轻轻的抚摸了一下覆盖在自己腿上的黑丝，很久没有穿了，现在穿起来，果然有种不适应的感觉，不过还是一如既往的很舒服就是了。
　　至于她为什么突然要穿这种东西，那自然是因为来自于叶萱的压力啦，虽然只是聊胜于无的东西，但是多少能起到一点心理安慰的作用。
　　“一个月已经很长了，对我来说，就算是一天没有见到你，我也会觉得很长。”
　　“我的腿难道就这么让你心动吗？”凌泠一边说着，一边低头看了一眼自己的那被黑丝所覆盖的大长腿，第一次看的时候，确实是非常棒啦，可是她看久了也就是那样而已啊。
　　“不只是腿啊，还有凌泠你本身。”
　　“诶！？”
　　对于叶萱这句突如其来，宛如告白的话语，凌泠一时间竟然不知道该怎么回答才好，一时间，空气陷入了沉默之中。
　　“麻麻，帮我梳头。”
　　听到自己女儿的声音，凌泠如蒙大赦，干笑了两声：“那个，我先去给GG梳头。”
　　说完，凌泠就直接快步走进了自己的房间。
　　此时的凌G正拿着梳子坐在梳妆台前，看到凌泠过来了之后，直接把梳子递了过去，然后自己就眯着眼睛开始享受起来。
　　她并不是不会自己梳头，只是如果让自己麻麻帮自己梳头的话，能够更好的感受到，麻麻就在自己身边的那种感觉。
　　“麻麻，是我的！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　脑子一片混乱的咸鱼。


第三百六十七章 吓得我赶紧喝了口橙汁！
　　“所以说，麻麻我们今天到底去哪里玩啊？”凌G坐在自己麻麻的怀里，一脸萌萌的说道。
　　她们从早上洗漱完毕之后，三人就一直坐在这里发呆，虽然凌G觉得坐在自己麻麻怀里很舒服什么的，但是不管怎么说，就这样呆坐在，总好像有点太无聊了呀。
　　听到自己女儿的话，凌泠愣了一下，然后干笑了一声：“这・・・这个嘛，今天你叶萱小姐姐说要请我们吃大餐来着，麻麻也不知道她为什么到现在都不行动呢？”
　　凌泠说着，斜了一眼坐在旁边的叶萱，她怎么可能就让叶萱白白吃自己辣么多的豆腐，最起码也要坑回一顿免费的午餐来才行啊。
　　“大餐？真的吗？”
　　凌G一脸期待的看着叶萱，可能是和自己麻麻生活久了的关系，一听到有免费的午餐什么的，那反应，简直和她麻麻是一个模子里刻出来的。
　　叶萱挑了挑眉头，一脸平淡的看了凌泠一眼，然后轻轻的点了点头，大餐什么的，她从来就没有怕过，而且自己请凌泠吃东西，就从来没有亏过。
　　看到叶萱点头了之后，凌泠露出了一个‘计划通’的笑容。
　　“那么我们还在这里等什么呢？现在都要到中午了呀，再不出门的话就晚了哟，要知道我早餐都没有吃呢~”
　　于是一行三人就直接来到了附近的商业街中，看着街道两旁的店铺，叶萱轻声问道：“凌泠想去什么地方吃东西呢？”
　　“什么地方吃午餐啊，既然是你请客，当然你来选择啦~”
　　凌泠满脸笑容的把皮球又踢回了叶萱那边，出来吃东西什么的，这是她每次出门最麻烦的一件事情，每次思考这件事情，她都会死不知道多少脑细胞。
　　叶萱挑了挑眉头，然后直接把目光转向了一旁的凌G：“那GG想去什么地方吃饭呢？”
　　“蓝蓝路！”
　　没有任何犹豫，凌G指着路旁的一间‘蓝蓝路’说道。。
　　因为平时凌泠总是管着她，不让她吃太多的垃圾食品，所以现在有一个这么好的机会摆在她的面前，她是不会错过的！
　　凌G说完，又抬起头看了自己麻麻一眼，那可怜兮兮的表情，让凌泠有种忍俊不禁的感觉。
　　“GG好不容易出来一次，就让她去吃一顿也没有什么问题吧。”叶萱也在一旁说道。
　　凌泠轻笑了一声，伸出手在自己女儿的头上轻轻的抚摸了一下：“既然你叶萱小姐姐都这么说了，那么这次就破例给你多去一次吧~”
　　凌泠给凌G规定的，一个月只能去三次‘蓝蓝路’，因为她知道自己女儿现在可是个有钱人啊，要是做点规定的话，一定会忍受不住诱惑的，毕竟自己家附近就有一家‘蓝蓝路’来着。
　　“呜哇，麻麻最好了~”凌G欢呼了一声，然后走进了店里面。
　　“呐，凌泠。”
　　“怎么了？”
　　“你说我们像不像是一家三口，我是爸爸，你是妈妈，再加上GG。”叶萱轻声的对凌泠说道。
　　“为什么你是爸爸，应该我是爸爸才・・・等等！”说到这里，凌泠突然愣住了，自己的关注点有点不对啊，自己明显不应该关注这边的呀。
　　就在凌泠组织语言的时候，叶萱露出了一个淡淡的笑容，追着凌G走进了店里面，只留下凌泠呆呆的站在原地。
　　“果然，三无型的美少女笑起来都是炒鸡棒的！”
　　这是凌泠此时心中所想的事情，至于刚刚想说的话，早就不知道忘到哪里去了。
　　・・・・・・
　　“麻麻，怎么感觉你好像有点心不在焉的感觉~”凌G一边啃着鸡腿，一边对自己的麻麻说道，从刚刚进‘蓝蓝路’的时候就开始了，她总感觉好像有哪里不对劲的感觉。
　　“没・・・没什么。”
　　凌泠干咳了两声，为了掩饰自己的失态，随手拿起一个汉堡就往自己嘴里塞去。
　　“麻麻，你包装纸都没有打开哟。”
　　感受着自己嘴里的感觉，凌泠也发现了这个事实，没想到为了掩盖自己失态做的事情，让自己显得更失态了，这是何等的失态啊。
　　“咳咳，麻麻・・・麻麻刚刚只是稍微走神了一下而已。”
　　凌泠一本正经的说道，如果此时她的脸上没有那可以的红晕的话，会显得更有说服力一些。
　　认真把汉堡的包装纸弄开，凌泠心想这回总该没有事了吧，但是让她没有想到的是，吃着吃着竟然噎住了。
　　坐在凌泠对面的叶萱，看到凌泠的表情有些不对劲，里面就把自己正在喝的可乐递了过去。
　　凌泠也没有去管这是被叶萱喝过的可乐，接过来之后就直接往自己嘴里灌去，过了一会之后，凌泠总算是松了口气，刚刚为了掩盖自己的失态，吃的太急了。
　　“别吃这么快嘛，又没有人和你抢。”叶萱关心的说道。
　　“我知道了。”
　　就在这时，凌泠好像忽然发现了什么，自己点的好像是橙汁来着，而刚刚自己喝的，好像是可乐吧。
　　凌泠下意识的看了桌面上，自己的那杯喝了一半的橙汁还放在那里，而自己女儿现在正喝着可乐看着自己，那么自己刚刚喝的可乐，毫无疑问，就是叶萱的了。
　　“那・・・那个，我・・・我把我的橙汁给你吧。”
　　“好。”
　　凌泠刚把自己的橙汁推过去之后，就发现好像有点不对劲啊，那杯橙汁自己已经喝了一半了，就在凌泠想要拿回来的时候，叶萱已经把橙汁拿走了，正咬着吸管在那里喝了起来。
　　“・・・・・・”
　　凌泠呆呆的看着叶萱，竟然一句话都说不出来。
　　坐在一旁的凌G，看到了这一幕，整个人都有些不好了，这个叶萱小姐姐竟然当着她的面在撩自己的麻麻，这简直是不可原谅啊！
　　“麻麻，我的可乐给你喝。”
　　看着眼前突然多出来的可乐，吸管上面还有自己女儿咬出来的小牙印。
　　“不・・・不用了，GG喝就好了。”
　　“喝！”
　　看到自己女儿那气鼓鼓的表情，凌泠眨了眨眼睛，完全不知道发生了什么事情。
　　・・・・・・


第三百六十八章 只会为你而绽放
　　凌G看着正在愉快聊天的两人，不知道为什么，她总觉得每天围绕在自己麻麻身边的小姐姐们，都好像对自己麻麻有什么不良的企图，为什么会变成这样呢，明明是她先的呀。
　　实在是有些受不了的凌G，伸手抱住了自己麻麻的一条胳膊，然后来回的摇晃了起来：“麻麻，我们下午去哪里呀，坐在这里好无聊啊。”
　　讲道理啊，吃午餐之后就一直坐在这里，听两个大人在聊天，还听不出两人在聊些什么，能不无聊吗？
　　“下午啊・・・・・・”凌泠抬起头看了对方的叶萱一眼，看见叶萱摇了摇头，然后凌泠这才开口说道：“那・・・・・・下午我们就去一趟电子市场那边吧！”
　　“去电子市场干什么？”凌G疑惑的问道。
　　“你的手机，不是出现了一点问题吗？今天正好有时间，麻麻就去买一部新的给GG呀~因为你总是说你现在的手机是我当时送给你的，舍不得换，那么麻麻送给你新的，总舍得了吧~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“嗯~”
　　凌G欢呼了一声，然后一把抱住了自己的麻麻，在对方的脸上留下了自己的口水。
　　坐在对面的叶萱，眼底闪过了一丝羡慕之色，她也好想亲一下凌泠啊，如果亲脸不行的话，大长腿・・・・・・其实也是可以的嘛~
　　“好了，多大的人了，还整天这样，要知道GG你可是要上初中的人了呀！”
　　“我也只有在麻麻的面前才这样的嘛~”凌G小声的嘟囔了一句，讲道理啊，她在学校里面可不是这种表现来着，要不是为了保持自己在麻麻面前的光辉形象，顺便可以蹭吃豆腐，她才不会整天表现的像个小孩子一样！
　　虽然她现在就是小孩子来着。
　　决定好下午的行程之后，三人便起身离开了‘蓝蓝路’，来到了附近的地铁站，乘坐地铁来到了电子市场。
　　看着街上繁华的人群，凌泠露出了怀念的神情，电子市场这边她只来过两次，一次就是她第一次买手机的那一次，第二次也是为了买手机才过来的，没想到第三次来的目的竟然还是一样的。
　　虽然只来过了两次，但是基本的路她还是知道怎么走的。
　　带着两人来到了‘香蕉’专卖店的门口，凌泠转过头对着自己女儿问道：“GG，想要最新款的‘香蕉7’吗？”
　　“不要！”没有任何的犹豫，凌G直接拒绝了买这部手机。
　　凌泠眨了眨眼睛，明明‘香蕉7’还是很好用的呀，她看自己身边的朋友都有好多用这款手机来着，性能不说什么了，而且还不会随意的跳广告，凌泠就不明白了，自己女儿为什么会拒绝这款手机呢？
　　“麻麻，你应该知道手机游戏，分为‘安卓’和‘IOS’吧。”
　　一听到自己女儿的话，凌泠就懂了，就像自己前世在‘苹果’手机上玩了手游之后，接下来她的手机也就一直是‘苹果’没有变过了。
　　“既然GG不想要‘香蕉7’的话，那么我们再往前面逛一下吧。”
　　于是凌泠又带着两人来到了周晓晓带她去过一次的手机卖场，在这里，凌泠没有去管那些稀奇古怪的手机，而是直奔着‘搞机’的专柜，她的第一部手机，就是在这里买的来着。
　　“这位美女，请问是来买手机的吗？”
　　“嗯，是的，请问有什么高端一点的手机可以推荐一下的吗？”
　　一听到要高端机型的，店员小姐脸上的笑容变的更加灿烂了起来，然后带着凌泠她们来到了另一边的柜台，看着柜台上的那些手机的造型，还有旁边的价格标签，这些应该就是所谓的高端机型了。
　　“在这边的，都是我们‘搞机’的高端机型，您可以试着体验一下。”
　　听到店员小姐的话，凌泠随手拿起了一部手机试着操作了一下，感觉还是挺不错的，至少比自己手上的这部好多了。
　　就在这时，凌泠突然感觉到自己的裙子被扯了两下，转过头一看，发现自己女儿正指着两部手机，一脸期待的看着自己。
　　凌泠顺着自己女儿所指的方向看去，是一红一蓝两部手机，一眼看去给人一种钦定的感觉，毕竟自古红蓝・・・・・・
　　“GG，想要这部吗？”
　　凌G毫不犹豫的点了点头，她第一眼就看中了这部手机来着。
　　“美女，实在是不好意思，我们这款最新的‘搞姬-666’是不能够单独出售的，因为这是一对情侣手机来着。”店员小姐一脸歉意的对凌泠说道。
　　“那我就都买下来好了。”
　　自己女儿想要的东西，她怎么可能会就这么轻易放弃，而且同时买这两部手机还有优惠来着，她正好也可以把自己手上的这部旧手机换了。
　　听到自己麻麻的话，凌G心里真是感动的不要不要的。
　　店员小姐也没有想到对方竟然就直接买下来了，愣了一下之后，灿烂的笑容重新回到了脸上，然后开始热心的为凌泠介绍起这两部情侣手机的独特功能和优惠的情况，甚至还可以给她们两人的电话卡免费加一个情侣套餐什么的。
　　凌G抱着自己的新手机，整个人都有些飘飘然了，她现在的脑海里面，全都是“我和麻麻的是情侣手机。”之类的骚话。
　　“凌泠对女儿真是好呢~”叶萱微微一下说道。
　　“毕竟GG是我女儿嘛，我不对她好对谁好~”凌泠理所当然的说道。
　　“对了，叶萱。你明明笑的这么好看，为什么总是板着脸呢？多笑笑嘛~”
　　叶萱深深的看了凌泠一眼：“那・・・・・・凌泠喜欢看我的笑容吗？”
　　“当然喜欢啦，”
　　“是吗・・・・・・”
　　叶萱说完，露出一个灿烂的笑容，这也是凌泠第一次看到叶萱露出这种笑容，那种美丽，甚至让她有些沉醉。
　　“我的笑容，只会为你而绽放的，凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼感觉整个人都不好了，下午码字竟然码到睡着了，看来这两天不能熬夜了。


第三百六十九章 你怎么会在我房间！
　　“叮咚~”
　　凌泠站在李倩的家门口按响了门铃，今天就是她要陪李倩去同学会的日子了，为了满足李倩的要求，她可是老早就起来打扮自己了。
　　过了好一会儿，门被缓缓的打了开来，只穿着一件T恤的李梦出现在了门口，看到来人是凌泠之后，一脸迷糊的表情也变的清醒了一些。
　　“凌泠，早上好。”
　　“早上好呀，小梦梦，看你的表情，不会还没有起床吧？”
　　李梦轻轻的点了点头，她刚刚起来上完厕所，正准备回去睡个回笼觉的时候，就听到了门铃声响起，所以就跑过来开门了。
　　凌泠走进客厅，发现里面空无一人，按照道理来说，李倩今天怎么说也应该已经起床了吧。
　　“姑且问一句，你姐姐不会到现在都还没有起床吧？”
　　“嗯，确实还没有起床哦~”
　　李梦露出了幸灾乐祸的笑容，昨天晚上自己姐姐也不知道搞什么鬼，她半夜起来上厕所的时候都还听到她在里面鬼叫，要知道那时候已经凌晨两点了呀，今天起不来不是应该的吗？
　　听到李梦的话，凌泠脸色一黑，约了她那么早过来，竟然连床的没有起来，这不是在坑她嘛~
　　凌泠觉得自己要去教育一下李倩才行了。
　　“对了，你父母呢？”
　　“我爸妈的话，最近可能工作有点忙呢，周六休息了一天之后，周末又被叫回公司上班去了。”李梦一边说着一边打量着此时的凌泠，刚刚还有些迷迷糊糊的没有看清楚，现在忽然发现凌泠今天好像有点不一样啊。
　　精致的妆容，简约而又不失大方的裙子，就连耳环都戴上了，给人一种魅惑而又美丽的感觉。
　　援力满满！
　　“对了，如果凌泠你想找我姐姐的房间的话，那么直走过去右手边第二间就是了，顺带一提，第一间是我的哟。”
　　说完，李梦就直接走进卫生间里面洗漱去了，现在她可是一点睡意都没有了呢。
　　“好的，我明白了。”
　　凌泠点了点头，顺着李梦所指的方向，来到了李倩的房间门口，下意识的扳动了一下门把手，没有想到李倩晚上睡觉竟然没有锁门。
　　一进入李倩的房间，仿佛冻结人灵魂般的冷气就扑面而来（泥垢了！），映入眼帘的是李倩躺在床上呼呼大睡的样子，可能是睡相有些不老实的原因，被子已经有一半已经掉到了地上，只有一小半还盖在她的身上。
　　看到李倩的睡相，凌泠就气不打一处来，直接走过去，然后直接把盖在李倩身上的被子掀了开来・・・・・・
　　然后又盖了回去。
　　凌泠目瞪口呆的看着李倩，没有想到这个碧池晚上竟然会喜欢裸睡，刚刚掀开被子，身上除了一条胖次，就什么都没有了呀，就连胖次，都是那种半透明的呀，为什么会这么大胆啊。
　　似乎是感觉到了什么，原本正在熟睡的李倩，眉头稍稍动了几下，然后缓缓的睁开了自己的双眼，在看到凌泠之后，还眨了两下眼睛，似乎是以为自己没有睡醒出现了幻觉。
　　然后又闭上了眼睛，看起来准备再重新睡一觉，让自己清醒一下。
　　看着李倩的这一系列动作，凌泠都不知道该说什么好了，就在凌泠准备叫醒对方的时候，李倩忽然猛的睁开了眼睛。
　　一脸震惊的看着凌泠，她终于是反应过来了，刚刚自己看到的不是幻觉啊，而是真的凌泠啊！
　　“凌・・・凌泠，你怎么会在我的房间！？”李倩一脸懵逼的说道。
　　凌泠直接把手机上显示的时间放到了李倩的面前：“你说呢？”
　　“现在已经这么晚了吗！？”
　　李倩呆呆的看着凌泠手机上的时间，她感觉自己好像是刚刚闭上眼睛不久啊，为什么睡了这么久，自己一点都感觉不出来啊，她现在还想再睡个回笼觉啊，不过现在的情况，看起来是不可能再睡了。
　　这都要怪自己昨天晚上太兴奋了，一想到凌泠会和自己去同学会什么的，然后脑子里面一直在演算到时候会发声的事情，导致她凌晨三点左右才睡着。
　　一想起来都是满满的心酸啊。
　　“你要是还不起来，错过了同学会可不要怪我哟~”
　　听到凌泠的话，李倩一把掀开了被子，正准备下床，然后好像忽然发现了什么，又重新躺回床上，把被子盖上了。
　　凌泠马上装作很震惊的样子说道：“没想到碧池你竟然还有裸睡的嗜好，真是不得了啊！”
　　“谁都没有规定我不能裸睡啊！？”李倩气鼓鼓的说道。
　　“还有就是，我们都是女孩子来着，你这么小心干嘛~”
　　“就算是女生，被女生看到果体还是会害羞的好吧！”
　　凌泠无所谓的耸了耸肩，然后转身离开了李倩的房间，没有被李倩发现自己掀过她被子，实在是太好了，还有就是・・・・・・多谢款待。
　　洗漱完毕的李梦，看到凌泠从自己姐姐的房间里面走了出来，笑眯眯的问道：“怎么样？我姐姐起来了没有？”
　　“已经起来了，现在正在穿衣服・・・”说道这里，凌泠忽然想到了一些什么，然后对李梦说道：“小梦梦，我问你一件事情？”
　　“你说啊~”
　　“那就是，你睡觉的时候喜欢裸睡吗？”
　　“诶！？”听到凌泠的话之后，李梦微笑的表情一下子就僵住了，然后脸色以肉眼可见的速度红了起来，如果是动漫里面的话，应该可以看到因为过热而发出的水蒸气吧。
　　“裸裸裸・・・・・・裸睡什么，我才不会呢！！！”
　　看到李梦的这个表现，凌泠若有所思的点了点头，看起来，这两姐妹都是有裸睡的习惯呀！
　　两人说着话的时候，李倩终于从房间里面走了出来，看到自己妹妹正在和凌泠聊天的时候，她并没有说什么，只是在路过对方身边的时候，扮了个鬼脸而已，意思已经不言而喻了。
　　看到自己姐姐的挑衅，李梦差点就要在凌泠面前动手了。
　　这点小动作自然是没有瞒过凌泠的眼睛，她只是无奈的摇了摇头，都是这么大的两个人了，有时候还是跟小孩子一样。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们会打死咸鱼吗？


第三百七十章 这个可不是没有关系的人物哦~
　　“凌泠，我已经准备好了，我们出门吧~”
　　已经穿着打扮好的李倩，一脸愉悦的对凌泠说道，说之前还不忘嘲讽的对自己妹妹翻了个白眼，今天，可是她的胜利呢。
　　看到自己姐姐的嘲讽脸，不知道为什么，每次见到这张脸就有种想要一拳打过去的冲动，特别是做出挑衅表情的时候，虽然自己也长着一样的脸就是了。不过自己脸是自己的，姐姐的是姐姐的，所以打了也就打了，无所谓的。
　　“妹妹一个人在家一定要好好休息呀，如果有陌生人来了，绝对是不能开门的哟，不然你被啪成热兵器的话，作为姐姐的我可就很困扰了。”
　　“姐姐出门也要小心啊，要是不小心被人拐到阴暗的小角落这样这样，那样那样变成热兵器的话，作为妹妹的我，也是会很困扰的。”
　　看着针锋相对的两人，凌泠无奈的叹了口气，这两姐妹，她都不想说什么了，一把拉住了李倩的手就直接往门口走去。
　　边走的时候还边回过头来对李梦说道：“我和你姐姐去开同学会啦~”
　　“嗯，慢走。”
　　感受着凌泠手心传来的温度，李倩本来想说几句话讽刺自己妹妹的，都说不出口了，她现在满脑子都是‘凌泠的手好软’‘凌泠的手好滑’‘凌泠真棒’之类的骚话了。
　　随着两人离开之后，李梦有些无奈的坐在了沙发上，自己姐姐这次可真机智，竟然带着凌泠去开同学会，李梦觉得自己下次也要带着凌泠去自己姐姐去不了的地方才行。
　　出门之后，看了一眼表情呆滞的李倩，凌泠伸出手在对方的面前轻轻的挥舞了几下，李倩这才反应过来，一脸懵逼的看着凌泠。
　　同时牵着她的手也松开了，这让她心中有种莫名的失落感。
　　“碧池，你怎么了，从刚刚出门就一直呆呆的，不会是早上还没有睡醒吧？”
　　“你・・・你才没有睡醒呢！”李倩结结巴巴的说道，她才不会告诉凌泠刚刚自己心里所想的事情呢，要是被凌泠知道的话，一定会笑话她的吧。
　　“那你怎么懵懵的？”
　　“我・・・我在想事情不行呀！”
　　“今天的碧池，总感觉有些奇怪呢，不会是找到新男友了吧，介绍一下我认识咯。”
　　“你才找男朋友了呢，我看起来像是水性杨花的人吗？”
　　“你不像，你就是啊！”
　　凌泠一本正经的回答，让李倩有种想要暴打凌泠一顿的冲动，不过刚刚那句话她想要收回来呢，因为凌泠找男朋友了的话，那么不就没有她什么事了。
　　不过就算凌泠找了男朋友，她也会把凌泠男朋友NTR了的，因为她可是被称为碧池的存在啊，就算是NTR别人也没有什么不对吧~
　　“好了，不闹了，我们去吃早餐吗？”
　　凌泠早上为了提前过来，可是连早餐都没有吃呢，本来是想着找到李倩之后就一起去吃来着。
　　听到凌泠的话，李倩拿出手机看了看时间，发现现在已经快到中午了，也就是说同学会也差不多要开始了，如果再吃个早餐的话，时间可能就有些不够了。
　　“不去了，反正这次同学会的地点，可是‘小当家’那边，而且还是张浩请客，我们就多留些肚子过去好了。”
　　当凌泠的免费饭票久了之后，多少也沾染上了凌泠身上的一些臭毛病，比如说喜欢吃・・・免费午餐~
　　一听到是‘小当家’，凌泠眼睛都亮了起来，连忙点头，她现在发现自己越来越饿了呢，不过忍到中午开饭还是可以的。
　　同学会的地点还是挺远的，两人直接找了一辆出租车，这才在迟到之前到达了目的地。
　　看着眼前‘小当家’那华丽的店面，李倩总算是松了口气，差点就因为她睡懒觉的关系迟到了呢。
　　在和店员小姐说明情况之后，店员小姐就带着她们来到了一个包厢的门前，一打开门，映入眼帘的是一个大型的包厢，可能是因为人数比较多的关系，直接把两个包厢只见的隔板给打开了，所以看起来才这么大。
　　正在和老同学们侃大山的张浩，看到打开门的是李倩，顿时喜出望外，当时李倩说她会考虑一下，没想到今天还真的过来了，许久不见，这李倩长的更漂亮了呀。
　　相比起自己现在的女友，显然是李倩更上不止一个档次啊。
　　张浩刚想开口打招呼，忽然发现，在李倩的身后又走出来了一个美少女，那身材，那长相，特别是那双诱人的大长腿，看的他那眼珠子都要掉下来了。
　　话说自己的初中同学里面，好像并没有这个人啊，长得这么漂亮，自己只要是见过一次就不会忘记来着，不知道为什么，张浩总觉得这个美少女好像在哪里见到过一样。
　　张浩整理了一下表情，让自己看起来更自然一些，然后起身走到了李倩的面前，笑眯眯的说道：“老同学，许久不见，你真是越来越漂亮了呢~”
　　对于张浩的赞赏，李倩心中没有一点波动，甚至还有点想笑。
　　“好久不见。”
　　“这位是？”
　　还没有等李倩开口，一个不和谐的声音就插了进来：“李倩，这里是同学会啊，怎么能带没有关系的人过来呢？我可不记得我们班上有这号人物啊？”
　　说话的是一个长相还算过的去的女生，叫做孙婷，是李倩和凌泠的初中同学之一，现在是张浩的女朋友，曾经和李倩争夺过班花的宝座，不过很可惜・・・
　　早在刚刚张浩看李倩的时候，她就有些不爽了，现在又多了一个比她漂亮的，原本刚刚还围在她身边聊天侃大的男生，全都把眼睛转向了门口那两个人的身上，这能让她不生气吗？
　　明明是她先来的呀，明明她才是今天的主角来着，为什么会变成这样啊！？
　　李倩默默的瞥了孙婷一眼，然后露出了一个诡异的笑容，缓缓的开口说道：“这个可不是没有关系的人物哟，难道你们没有看出来这个是谁吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼晚上要去大麻将了，祝福咸鱼吧~


第三百七十一章 凌泠，你有没有女朋友啊？
　　“不是无关系人员。那还能是谁？”孙婷冷哼了一声，她相信自己的记忆是不会出错的，初中时候班里的女生她可都是记得一清二楚的，从来就没有出现过这号人物，要是有这人的话，她是一定会记在心里的。
　　不只是孙婷，就连张浩和在座的许多老同学都有这样的疑惑，‘自己班上已经真的有这么漂亮的女生？’他们也都是一点印象都没有啊，虽然这个美少女看上去确实有点眼熟的感觉。
　　就在这时，一个女生突然用惊讶的语气说道：“我・・・我知道她是谁了！”
　　一瞬间，在场的所有人都把目光聚焦在了这个小女生的身上。
　　感受着众人的眼光，那个女生的脸一下子就红了起来，支支吾吾的解释道：“这・・・这个是《女神》杂志上期的封面人物，凌泠啊！”
　　一听到《女神》杂志的封面人物，在场的许多女生和小部分男生都露出了恍然大悟的表情，她们就说怎么会那么熟悉呢~不过这样的大人物来他们的同学会是・・・・・・等等！
　　“凌泠！？这・・・这不可能！”
　　孙婷张了张嘴，一脸懵逼的看着凌泠，她刚刚在自己脑海里面突然想到了一个人，和这个美少女是同名同姓的一个人，这个人就是她的初中同学之一，也就是那个在班里面最没有存在感的存在。
　　可是不对啊，在她的印象之中，凌泠不应该是整个人阴沉沉的，那种仿若死掉的眼神，她现在都还记的那么清楚，就算是打她骂她也不会有感觉，就好像是一个活着的死人。
　　不管怎么想，她都无法把眼前的凌泠和初中时的凌泠联系在一起，这绝对是搞错了什么！
　　“没错哟，她就是我们的初中同学凌泠呀，只不过是几年没有见，怎么就认不出人家来了~”李倩笑眯眯的说道。
　　看到孙婷那有些怀疑人生的表情，李倩心里别提有多开心了，她想要的就是这种效果啊，多年没见的丑女突然变成了炒鸡美少女，这种反差感，绝对是很有冲击力的呀。
　　特别是在孙婷这个自诩高人一等的人面前。
　　“原・・・原来是凌泠啊，我就说怎么看起来这么眼熟呢，这难道就是传说中的女大十八变吗？别站着了，先坐下吧~”
　　最先反应过来的还是张浩，毕竟他可是主办方，要是再不说点什么的话，气氛就会变尴尬了，虽然他表面上平平静静的，其实心里早就翻天了。
　　这特么是凌泠，别开玩笑了好吧，这三年到底经历了什么才能变成这样啊，他忽然开始后悔当初对凌泠遭遇冷眼旁观了，如果当时自己帮凌泠出头的话，说不定坐在自己身边的就不是孙婷了呀、
　　不过现在还为时不晚，只要抓住机会的话，他相信以自己的条件，还是有机会的！
　　凌泠站在一边旁观了许久，她怎么觉得李倩带她过来，只是拿她来炫耀的呀，嗨呀~不管了，只要有免费的午餐吃就可以了。
　　看到自己男友在对着李倩和凌泠大献殷勤，整个人都有些不好了，虽然知道自己男友就是这种人，但是，直接把她这个正牌女友扔在一旁去对别的女孩子献殷勤什么的，实在是太伤人心了。
　　“那个・・・凌泠，你真的是模特吗？”
　　“凌泠，你的皮肤这么好，是怎么保养的呀。”
　　“凌泠，你有没有女朋友啊？”
　　・・・・・・
　　凌泠刚坐下，就有一堆老同学凑过来问东问西的，对于能回答的上的问题，凌泠都会很耐心的一个个回答，对于回答不上的问题，她就只能一笑而过了。
　　其实，在场的大部分人她都有些陌生啊，甚至可以说名字就叫不上，毕竟凌泠初中的时候就是一个没有人关注的存在，同时不怎么会去关注别人，这就导致了她对于这些老同学，都有种陌生的感觉。
　　孙婷咬牙切齿的看着眼前的这一幕，为什么会变成这样啊，刚刚她才是全场的焦点来着，明明是她先的啊。
　　她觉得，凌泠在这短短的三年时间就有这么大的变化，一定是去整容了，她不相信一个丑女可以在三年的时间里变成这种级别的美少女，而且还成了模特，怕不是去潜规则了！
　　似乎是感受到了什么，凌泠转过头看了孙婷一眼，她现在的记忆里面，还清晰的记得，当初就是她带着她的那群小太妹经常来找自己的麻烦呢~
　　想到这里，凌泠的眼底闪过一丝莫名的光芒。
　　就在这时，张浩突然起身说了一些感言之类的话之后，就开始让服务员开始上菜了。
　　随着服务员上菜之后，老同学的大部分注意力就从她身上，转移到了菜品上面，虽然还是时不时的有人找她搭话，不过这已经让凌泠可以松了口气，她开始有点后悔答应李倩陪她来开同学会了。
　　“你说，为什么才高中毕业就要开同学会啊？”凌泠凑到李倩的耳朵边上，小声的说道。
　　感受着凌泠吹到自己耳边的热气，李倩的脸不由自主的红了一下，然后用同样的方式对凌泠说道：“可能是因为想要显摆一下自己吧~”
　　“喵喵喵？”
　　“张浩这人你是知道的，从初中开始就喜欢显摆自己的身世，你看看他现在是不是在显摆自己马上就要出国留学？”
　　听到李倩的话，凌泠这才把注意放在了张浩的身上，发现对方嘴里说着“不想出国啊”“出国有什么好”“离家太远了”之类的骚话，但是表情却异常的愉悦，显然已经是沉浸其中了。
　　“好吧，你是对的。”
　　凌泠耸了耸肩，表示张浩出不出国都无所谓，她只要能吃的饱就好了。
　　解除了心中的疑惑之后，凌泠就开始解决起桌子上的食物来，她现在前胸都要贴后背了。
　　李倩看到凌泠的动作之后，不由的在心里感叹了一声：“不愧是饭桶，用着那么优雅的动作，竟然还可以吃的那么快。”
　　于是李倩也很快的加入战场，她也是早餐都没有吃就过来了呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们这群丧心病狂的魂淡，竟然整天想着吃咸鱼，咸鱼就算去跳楼也不会给你们吃的！！！


第三百七十二章 什么都没有做啊・・・大概。
　　“唔~肚子好饱。”
　　凌泠捂着肚子，有种生无可恋的感觉，刚刚她一不小心没有控制住自己，吃多了一点，导致她现在肚子涨涨的，有点难受的感觉。
　　“谁让你刚刚就一直埋头猛吃啊~”
　　李倩勉强露出了一个嘲讽的笑容，她刚刚跟随着凌泠的脚步，一样是吃多了，不过好胜的她，怎么可能会承认自己吃多了。
　　凌泠瞥了一眼李倩的肚子，她真想告诉李倩，她的小肚子已经收不回去了。
　　“碧池，我怎么觉得孙婷一直在往我们这边看啊~而且那笑容，好像有点和善啊~”凌泠轻轻的扯了扯李倩的裙子，从到对方的耳边小声说道。
　　“那是自然的呀，你抢了她的风头，她不盯着你看才怪呢~”李倩一脸愉悦的说道。
　　对于孙婷的表现，她早就发现了，从她和凌泠进来之后，孙婷就一直盯着她们两个，不过能看到自己初中时候的死对头露出这种表情，她现在的心情实在是太愉悦了。
　　如果不是她现在对男孩子没有什么兴趣的话，甚至都有种自己上场把孙婷NTR了，如果真的把孙婷NTR了，那么她的表情一定会很精彩吧。
　　一想到这里，李倩的表情更加愉悦了。
　　就在这时，张浩拿着两杯酒走了过来，笑眯眯的对两人说道：“两位美女，要喝点酒吗？”
　　“不用了，谢谢~”
　　没有丝毫犹豫，凌泠直接拒绝了张浩。
　　虽然凌泠喜欢喝酒没有错，但是她是绝对不会和不熟悉的人一起喝酒，特别是对方还是男生的情况下，要知道她现在的体质，可是很容易就醉死的呀，和不熟悉的男生一起喝醉的话，鬼知道会发生点什么~
　　所以凌泠只会和自己朋友们一起喝酒，仅此而已。
　　“这只是葡萄酒，度数很低的，喝一点没事的。”张浩面不改色的说道。
　　“对呀对呀，今天大家难得聚在一起，就喝一点嘛~”旁边的一些同学也在帮腔。
　　“一直劝不想喝酒的女孩子喝酒的人，一定没有安什么好心！”这是前世自己女友曾经对她说过的话，她到现在可是都一直记在心里呢~
　　“不用了，我喝酒过敏。”
　　再次被凌泠拒绝了之后，张浩的脸色变的有些难看了起来，勉强挤出了一个笑容：“既然凌泠同学你不喝的话，那李倩同学呢？”
　　李倩露出了一个援力满满的笑容：“我不能喝酒，我喝一点酒就醉呢~”
　　听到李倩的话，在场有不少的男生的眼中露出了精光，就连凌泠都愣了一下，不过考虑到张浩还在这边，所以并没有开口问什么。
　　“阿浩，既然两位老同学都不能喝酒，那我陪你喝嘛~”孙婷举着酒杯，笑盈盈的说道。
　　可能是因为喝了点酒的关系，她的脸上也染上了淡淡的红晕，整个人看起来也有些魅惑动人的感觉，着实吸引了不少在场男生的目光。
　　在自己连续被两位老同学拒绝之后，张浩感觉自己的面子有些挂不住了，回到了自己的座位上喝起了闷酒。
　　看到张浩离开之后，凌泠再次凑到了李倩的耳边说道：“碧池，我们等一下就回去，还是继续待在这里啊？”
　　李倩略微思索了一下，说道：“这个看情况吧，毕竟总不能吃完就走啊，这样太没礼貌了~”
　　凌泠赞同的点了点头，她也是这样想的，看了两人是英雄・・・英雌所见略同。
　　就在两人咬耳朵说悄悄话的时候，张浩忽然又站了起来，说道：“对了，同学们，酒不要喝太多了，下午我已经在‘卢西奥音乐会所’订了一个大宝剑，啊呸，是大包间，大家等一下一起去那里唱歌啊。”
　　一听到张浩的话，凌泠就突然有点想先行离开了，唱歌什么的，她现在完全不想唱啊，而且以自己现在的关注度去唱K的话，凌泠仿佛已经看到了自己的结局。
　　看到凌泠的表情，李倩小声的说道：“如果凌泠你不想去的话，那我们等一下就直接找个理由先走好了~”
　　反正她这次来同学会的目的意见达到了，下午正好可以和凌泠过一个完美的两人世界，想想就有些小激动呢。
　　就在这时，两人没有注意到的是，孙婷不知道什么时候端着一杯满满的酒走向了这边，刚刚喝了点酒的她，脑子忽然一热，突然想让这个抢她风头的人出点丑。
　　她都已经计划好了，走到两人身边的时候假装不小心脚扭了一下，反正她脚上穿的是高跟鞋，就算是不小心扭了一下，也是情有可原的嘛，酒不小心洒出来，也是正常的嘛。
　　就在孙婷已经万事具备准备动手的时候，让她没有想到是，自己是真的不小心把教扭了一下，失去平衡的她，手臂下意识的挥舞了几下，杯子里面满满的酒，直接划过了一个完美的弧度，直接撒到了好几个同学的身上。
　　就连坐在凌泠对方的张浩也中招了，还是最惨的那一个，充分体会了什么叫做透心凉心飞扬。
　　孙婷最好还是没有保持好平衡，直接摔了个四脚朝天，什么形象都没有了。
　　原本正在说悄悄话的凌泠，看着眼前的这一幕，她都还没有反应过来到底发生了什么事情。
　　“你没事吧。”
　　凌泠起身，伸出手想拉孙婷一把，不过对方完全不领情，直接无视了她的手，缓缓的爬了起来，刚刚那一摔，摔的她屁股都要裂了，早知道就不穿这么高的高跟鞋了。
　　孙婷刚站起来，就看到自己的男友，面无表情的看着自己，那洁白的衬衫大半都被染成了红色，整个人看起来显得异常的惨烈。
　　孙浩勉强挤出了一个笑容：“各位老同学实在是不好意思，下午我可能没有办法陪你们去唱K了，不过你们尽管去唱就好了，到前台报我名字就好了。”
　　说完，他就头也不回的离开包厢。
　　看到自己男友离开了，孙婷也连忙追了出去，出去之前，还特地回过头来瞪了两人一眼。
　　凌泠眨了眨眼睛，她可什么都没有做啊・・・大概。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼正在努力绝赞存稿中~


第三百七十三章 请不要在店里发狗粮，谢谢！
　　“刚刚真是好险呢，差一点就淋到我们两个身上了。”
　　此时的凌泠和李倩两人，正缓缓的走在大街上，因为刚刚发生的一系列事情，唱K什么的，已经没有多少人去了，所以她们两个也随意找了个理由跑出来了。
　　“我怀疑，孙婷她刚刚绝对是想用那酒破我们两个，要不是突然出现意外，不小心扭到脚了，说不定变成落汤鸡的就是我们两个了~”李倩一脸淡然的说道。
　　“诶！？”
　　“你难道是没有注意到嘛？孙婷走过来的时候，手里面可是拿着满满的一杯酒啊，一般人就算再怎么喜欢喝酒，也不会把酒倒的这么满好吧，都快要溢出来的那种。”
　　“是・・・是这样吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，那时候她只记得自己正在和李倩说悄悄话来着，对于孙婷什么的，她完全没有去注意观察啊。
　　“嘛~别纠结这些事情了，话说现在暑假已经快要结束了呢，差不多也快要到开学的时候了。”李倩有些感叹的说道。
　　她都不敢相信一个暑假竟然就这么过去了，她甚至还感觉高考仿佛就在昨天一样，为什么快乐的时间总是过得那么快呢？
　　不过一想到大学是和凌泠在一个学校，她心里也是蛮开心的，如果自己妹妹没有和她们一个学校的话，那就更棒了。
　　听到李倩的话，凌泠直接捂住了耳朵，然后一脸茫然的看着对方：“碧池，你在说什么？我怎么忽然什么都听不到了，现在不是才刚放暑假吗？”
　　李倩直接伸出手抓住了凌泠的肩膀，猛烈的摇晃了起来：“凌泠啊，你不要再逃避现实了！”
　　“为什么，为什么会变成这样呢？第一次有了那么长的暑假，有了那么悠闲的时间，这两份快乐・・・・・・”
　　“闭嘴，你再白下去我就要打你了！”
　　李倩面无表情的看着凌泠，她不明白凌泠为什么会白的这么熟练啊，难道是最近把《白楼梦》都看完了吗？知不知道整天白来白去的话，会被人打死或者啪成热兵器的，就像某条长着触手的咸鱼一样。
　　“唉~”
　　凌泠无奈的叹了口气，暑假马上就要过去，她又要重新回归校园生活了，而且不出意外的话，好像还有军训什么的，这是要她的老命啊。
　　不过上了大学之后，时间不会像高中时期那么紧迫了，工作什么的，应该也不会有太大的影响。
　　“现在还是在假期之中，不要想那么多了，话说，下午有什么安排吗？如果没有的话，我想回家睡觉觉了・・・哈欠~”
　　凌泠话都还没有说完，就打了个大大的哈欠，昨天晚上太晚睡，早上又太早起，现在她感觉自己快要困死了。
　　李倩就好像是听到了滑天下之大稽的话一样，愣愣的看着凌泠：“睡觉？你觉得把这么宝贵的假期时间，用来睡觉不觉得浪费吗？”
　　李倩一边说着，一边拉起了凌泠的小手，往前面走去。
　　好不容易才可以和凌泠两个人一起出来一趟，怎么可能就这么容易放对方回去啊。
　　・・・・・・
　　在某首饰店中，凌泠好奇的打量着四周，没想到李倩竟然会带她来这种地方，话说她好像还是第一次来这种地方来着。
　　毕竟凌泠对于首饰什么的，并没有多大的兴趣，虽然她的耳洞都已经穿了，不过那只是工作需要戴的而已，平时的时候，她最多也就是戴上自己女儿送给她的那条手链而已。
　　她现有的大部分首饰，都是秦情给她的，说什么搭配衣服用的，不过怎么看，这些首饰都好像很名贵的样子啊。
　　李倩回过头看了凌泠一眼，从刚刚进店门开始就一直跟在自己身后，她有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么不到处看看呢，难道你对这些都不感兴趣吗？”
　　“嘛~我平时不怎么戴这些东西的。”
　　“诶~”
　　李倩眨了眨眼睛，好像确实是这样的啊，平时她就没有看到凌泠带过什么首饰，最多也就是手上的那条小手链而已，像今天把耳环项链什么的全部带上，她还是第一次见到呢。
　　看着凌泠耳朵上面的华丽耳坠，李倩有些疑惑的问道：“凌泠，你这个耳环，是穿耳式的吗？”
　　凌泠轻轻的点了点头，表情变的有些奇怪了起来，一想到穿耳洞，凌泠就有种生无可恋的感觉，要不是为了赚小钱钱，她是打死都不会去穿的，最悲催的是，等穿完耳洞之后，秦情郑重的告诉她，还有一种耳环，不用穿耳洞，可以直接夹在耳朵上的・・・・・・
　　简直坑爹啊这是，穿耳洞之前不说，穿完之后再说有什么用啊！
　　“好厉害呢，我一直都是用夹耳式的耳环来着，不过我可不是因为害怕才不去穿的，只是觉得有点麻烦而已~”李倩避开了凌泠那尖锐的视线，理直气壮的说道。
　　“哦~原来是这样啊，那么今天不是正好有时间吗？我可以陪你去啊~”凌泠面无表情的说道。
　　情急之下想转移话题的李倩，随手指了指柜台里面的一对项链说道：“不・・・・・・不用了，话说，凌泠你看这个项链怎么样？”
　　“这位客人，这对项链，是情侣项链哟~”
　　听到电店员小姐的话之后，李倩的表情突然僵住了，为什么自己随便指都可以指到情侣项链啊！
　　凌泠露出了一个援力满满的笑容，两只手轻轻的从李倩的身后环住了对方，把头放到了对方的肩膀上，用魅惑的声音在对方耳边说道：“诶~难道碧池是想要买项链给我吗？”
　　感受着背后传来的柔软感觉，李倩的脸色不由自主的红了起来，就连说话也不利索了：“小・・・小婊砸，你快放开我，我是绝对不会给你买的！”
　　“不放，不放！碧池不给我买项链，我就不放开~”
　　店员小姐看着这两个貌似在发狗粮的人，感觉整个人都不好了，要买东西的话赶紧买好吗，不买的话就不要在店里面发狗粮啊，这两人有没有公德心了~
　　“我李倩，就算是死，从这里跳下去，我也不会给你买！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　就是乃们昨天咒咸鱼打麻将输钱的，咸鱼裤子都差点输掉了・・・・・・


第三百七十四章 小婊砸和小碧池
　　“你看着项链，是不是很衬我？”凌泠指了指自己胸口的项链，一脸愉悦的对李倩说道。
　　“小婊砸，也就这样了~”
　　李倩瞥了一眼凌泠的胸口，那个心形吊坠，正稳稳当当的挂在凌泠的胸口，从她那个方向看去，甚至还可以看到那仿若无尽的深渊。
　　然后又低头看了看自己脖子上挂着的，比凌泠的稍大一点，两个项链，可以组成一个更完整的心形，虽然感觉钱包好像被掏空了，不过不知道为什么，心里竟然有种美滋滋的感觉。
　　要知道她这些钱可是用来准备清空自己那可怜的购物车的呀，果然自己是坏掉了~
　　“其实，碧池你就是傲娇吧，嘴上说着不买不买的，最后还不是买了嘛~”凌泠一脸愉悦的对李倩说道。
　　“你・・・你才是傲娇呢！”
　　李倩有些气急败坏，她买这个项链，还不是因为凌泠，一直在那里抱着她，甩又甩不下来（不舍得），搞得整个店里面的视线都往她们身上聚集。
　　要是不买的话，估计凌泠会一直抱下去的吧，虽然这种感觉很不错就是了，如果在人少一点的地方的话，说不定她就不会向凌泠妥协了。
　　不过无所谓了，反正自己也挺喜欢现在这条项链的。
　　“你看你看，这教科书般的傲娇，还说你不是傲娇！”凌泠一本正经的说道。
　　要不是这里还是店里面，李倩真想爆发出自己的洪荒之力，把这个小婊砸按在地上这样这样，那样那样，啪成热兵器。
　　“凌泠。你信不信我打死你！”
　　“不信，你看我长得如此貌美如花，人见人爱，你真的舍得下手吗？”
　　“只不过是蛐蛐小婊砸而已~”
　　“婊砸和碧池，不是一对嘛~”
　　凌泠随口这么一说，忽然发现自己这句话有点撩人啊。
　　果不其然，听到凌泠这句话之后，李倩的脸色又开始以肉眼可见的速度红了起来：“一・・・一对什么的，别・・・别胡说八道了！”
　　看到李倩的表现，凌泠露出了一个愉悦的笑容：“嘛~既然东西都已经买完了，我们就离开吧，再待在这里的话，我觉得店员小姐要把我们赶出去了。”
　　“诶！？”
　　李倩这才发现，不知道什么时候，她们再次成了店里面的焦点，李倩二话不说，直接拉起凌泠的手就往外面走去，她不知道凌泠的脸皮为什么会这么厚，在辣么多人的注视之下，竟然还能镇定自若，这有点厉害啊。
　　“如果你可以穿着女仆装到广场那边发几次传单的话，我相信你可以做的比我更好~”
　　“诶！？”
　　李倩看着凌泠眨了眨眼睛，难道凌泠能够看透人心吗？自己想什么她都知道，？
　　“你是不是在想自己想什么我都知道？”
　　“蛤！？”
　　“那是因为，你刚刚把心里话都说出来了呀，碧池~”
　　听到凌泠这句话，李倩突然有种生无可恋的感觉，原来只是不小心说出了心里话而已，她还以为凌泠真的能够看透人心呢，她还担心自己喜欢・・・咳咳！
　　看到李倩突然不说话了，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？难道是不好意思了？”
　　“才・・・才不是呢！”
　　凌泠指了指不远处的一家奶茶店，说道：“我们去那边休息一下吧，吹吹空调顺便喝点东西，怎么样？”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　“小婊砸，这么大的地方，你怎么不坐，非要坐我身边啊！？”李倩一脸无奈的看着凌泠，明明对面对面有的是位置，但是偏偏要和她挤一张沙发。
　　“因为碧池你比沙发软嘛~”
　　凌泠吸了一口奶茶，再感受着空调带来的凉爽感觉，她现在感觉自己的睡意又涌上来了。
　　“随你~”
　　“就知道碧池最好了~”
　　感受着自己肩膀上突然多出来的重量，李倩知道凌泠这是把脑袋靠自己肩膀上了，她整个人的坐姿都不由的做直了一些。
　　过了好一会儿，李倩咬了咬嘴唇，然后缓缓的开口说道：“呐，凌泠，我想问你一件事情可以吗？”
　　“・・・・・・”
　　“凌・・・凌泠！？”
　　李倩下意识的转过头，发现凌泠竟然靠在她的肩膀上睡着了，还睡的那么香，连口水都流出来了呀，有木有，她下意识的想要伸出手去把凌泠叫醒，不过刚伸到一半，手就停住了。
　　“嘛~算了，等喝完奶茶再叫她也是一样的。”李倩在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，她现在脑子里面还有些懵懵的，她只记得，自己好像是在喝奶茶的时候睡着了。
　　“小婊砸，你终于醒了啊~”
　　听到李倩的声音之后，凌泠这才发现，自己不只是睡着了，而且还是靠在李倩的肩膀上睡着了。
　　凌泠转过头，看了一眼李倩肩膀上那一片湿漉漉的水渍，然后一脸震惊的说道：“哎呀，我睡觉什么时候会流口水了，真是少见呢~”
　　“你的注意点是这个吗？”李倩差点没有被气哭。
　　“诶嘿，实在是不好意思啦，最近因为事情有点多，所以睡眠有些不足呢，久违的一个午睡，谢谢你没有叫醒我呢，话说现在几点了？”
　　李倩面无表情的看了凌泠一眼：“现在已经下午五点多了，你要怎么赔偿我今天下午的损失呢？你是睡的舒服了，我可就在这里呆呆坐了一下午呢~”
　　“诶~已经这么晚了吗？”
　　“什么都不用说了，‘白学路’的新开烤肉店，变成你请客了，说什么都没有用了~”
　　“诶！？那不是你说好请我吃的免费午餐吗？怎么又变成我请・・・好吧，我请就我请咯。”
　　凌泠本来还想要争辩两句的，不过李倩指了指她肩膀上的那一滩水渍之后，凌泠就闭嘴了，谁让她理亏呢~
　　“那你怎么不早点叫醒我呢？”
　　“诶！？”李倩眨了眨眼睛，“那・・・那是因为我玩手机玩过头了，没有注意到时间而已，要不然你能睡这么久吗？”
　　李倩是绝对不会告诉凌泠，她也睡着了这件事情。
　　“是这样吗？”
　　凌泠眯着眼睛看了李倩一眼，直觉告诉她，李倩好像有什么东西在瞒着她呢~
　　“当・・・当然是这样啦，好了，时间已经不早了，我们要赶紧回去了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼去看寡姐了~


第三百七十五章 太太，你这发型有点危险啊！
　　“GG，你看麻麻这个新的发型如何？”凌泠一脸兴奋的走到了自己女儿面前，指着自己头发说道。
　　正在客厅码字的凌G，听到自己麻麻的声音，下意识的抬起头看了一眼自己麻麻的新造型，原本不是马尾就散发的麻麻，竟然把蓬松柔顺的长发扎成一条麻花辫放在了肩膀前，看起了给人一种人妻味满满的感觉。
　　“不错是不错啦，不过麻麻你为什么突然会想换发型呢？”凌G有些疑惑的问道。
　　“因为啊，我的发型真的很匮乏不是吗？除了散发就是马尾的，所以昨天晚上我特地去上网搜了一下，发现这个发型和我很搭呢~而且，动漫里面的太太角色，好多都是这种发型呢。”
　　凌G听自己麻麻这么一说，好像还真是这样的，不过她记得留这种发型的太太，下场好像都不怎么样啊~就算是里番或者同人本里面，这种发型的太太虽然不一定会死，但是结局・・・・・・
　　嘛~总的来说只是一个梗而已，现实里面应该不会怎么样的・・・吧？
　　“麻麻，你今天不用上班吗？”凌G有些疑惑的问道，她记得自己麻麻每天到这个时候，应该就去上班了呀。
　　“不用哦，这段时间我基本都没有什么工作了，终于可以好好享受这所剩无几的假期了~”凌泠一脸愉悦的说道，昨天晚上秦情打电话给她，说公司那边暂时是没有什么事情了，让她好好休息一下什么的。
　　听到自己麻麻的话，凌G眼睛一亮，麻麻不去上班的话就代表着可以和麻麻黏在一起啊，这不是很棒的嘛~
　　话说自己从海边回来之后就好像很少陪女儿了，现在正好有时间，凌泠露出了一个温柔的微笑：“GG有想去的地方吗？”
　　“没有~”
　　凌G表示，现在的天气，她完全没有想要出去的冲动，出去逛街什么的，还不如在家里面码字看动漫来的舒服，如果这时候再来杯冰可乐或者是雪糕的话，那就更棒了。
　　“那・・・有什么想吃的东西吗？”
　　“雪糕，可乐！如果可以的话，再来点薯片辣条什么的，那就再好不过了！”凌G一脸兴奋的说道。
　　“好~那麻麻现在就出去买吧，GG要一起去吗？”
　　凌G头都没有回，只是伸出了手轻轻的摆了几下：“麻麻再见，早去早回~”
　　凌G感觉自己都快要变成宅女了，整天窝在家里面看动漫码字，唯一出门的动力，大概就是姬友们找她练吉他的时候，会出去一下吧，其他的时候，她一点都不想出去啊。
　　要不是怕自己麻麻里嗦的，她甚至想直接躺在床上，一天都不想起来。
　　“那好吧，不过不要整天坐在电脑前面哦，记得多起来走动走动~”
　　“知道啦，麻麻真是嗦~”
　　凌泠无奈的看了自己女儿一眼，不过无所谓了，只要开学之后别这么怠惰就好了，只要不会像某只黄毛天使那样就好了，最起码也要像某个干物妹那样才行。
　　不过以自己女儿现在的学习力，凌泠并不怎么担心她的学习方面的事情呢~话说，前两天自己女儿才找她请教自己高三数学上的一些问题来着。
　　凌泠估计再过一段时间，自己可能都没有办法教自己女儿了，想想就有些悲伤的感觉。
　　看到自己麻麻已经出门了，凌G一下子就从沙发上蹦了起来，至于她为什么会这么兴奋呢，那自然是因为自己麻麻昨天晚上忘记洗衣服了，而她昨天晚上也忘记去‘收衣服’了。
　　今天早上她并没有听到洗衣机的声音，也就是说明自己麻麻还没有洗衣服，这简直就是太棒了呀！
　　凌G一脸愉悦的走进了卫生间，果然换衣的衣服还放在衣篮子里面，凌G随意翻弄了几下，一条黑色的蕾丝胖次就出现在了凌G的手中。
　　凌G一脸懵逼的看着手上的胖次，要不是这大小不对，她还以为这是自己的胖次呢，这有点不科学啊，自己麻麻什么时候会穿这么大胆的胖次了。
　　而且自己没有这种胖次的储备啊，如果真的下手的话，一定会被自己麻麻发现的呀，为什么会变成这样啊！
　　她现在的心情，就好像自己抽出了SSR正欣喜若狂的时候，忽然发现抽出SSR的号不是自己的心情差不多了。
　　就在凌G纠结的时候，并没有发现，原本离开的凌泠，不知道什么时候回来了。
　　“嗨呀，差点就忘了把衣服放去洗了。”
　　凌泠刚刚正在等电梯的时候，忽然想起自己昨天晚上换下来的衣服还没有放去洗来着，所以她又屁颠屁颠的回来了。
　　看了一眼空无一人的客厅，她有些好奇自己女儿去哪里了，明明刚刚还在客厅里面码字来着，电脑也还开着呀。
　　有些好奇的凌泠，走到了卫生间门口，然后就看到自己女儿正拿着自己买的新胖次，脸上好像在纠结着什么。
　　凌泠轻轻的叫了一声：“GG？”
　　正在沉思的凌G，忽然听到自己麻麻的声音，整个都懵逼了，麻麻不是刚刚出门买东西去了吗？怎么又回来了，而且自己还没有发现，这是要死啊！
　　“那・・・那个，我发现昨天晚上的衣服还没有洗，正准备放去洗呢~嗯，就是这样的！”凌G一本正经的说道，虽然她表面上看起来异常镇静的样子，其实心里早就慌的要命了。
　　“是吗？不过你拿着麻麻的胖次是干什么呢？”凌泠眨了眨眼睛说道。
　　“诶！？”凌G马上装出了一副震惊的样子，“这・・・这是麻麻的胖次吗？我还以为是我的胖次被麻麻穿大了呢~”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，然后连连摆手：“我・・・我怎么可能会穿你的胖次呢，穿着那么紧，勒着很难受・・・咳咳！”
　　凌G的眼睛一瞬间就变的犀利了起来，她好像发现了什么不得了的事情呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是某位不愿透露姓名的作者说的话，至于是谁？咸鱼我也不知道啊・・・・・・要不你们猜猜？


第三百七十六章 我不听！我不听！
　　“这・・・这个怎么说呢？GG你要相信你的麻麻呀~”凌泠眨了眨眼睛，露出了一个非常纯洁的眼神。
　　穿女儿胖次什么的，她除了穿越过来第一天不小心穿过一次之外，就只有在前段时间，海边的时候，因为自己胖次没有带够，而且下雨还忘记了收衣服，导致她只好偷偷的拿了自己女儿的胖次穿了一天。
　　现在想想，那种紧绷的感觉，还真是酸爽啊。
　　“我不信，我就说我那条心爱的胖次怎么感觉有些松了，原来这都是麻麻的锅，哼~”凌G摆出了一副很生气的样子，其实心里早就乐开花了，没想到自己躲过了一劫不说，竟然还能反将自己麻麻一军，实在是太棒了。
　　“等等啊，GG你要听麻麻解释啊，事情不是你想象的那样的！”
　　“我不听，我不听，原来麻麻是个喜欢穿女儿胖次的变态！”凌G说完，就直接走出了卫生间，回到了客厅里面，默默的看起动漫来。
　　凌泠呆呆的看着眼前这一幕，为什么会变成这样啊，她现在要怎么解释才好啊，要是真被自己女儿当做是变态的话，那她该肿么办？
　　“那个，GG呀，麻麻出去买东西了，对了，你要吃什么口味的雪糕啊？”凌泠走到自己女儿的身边，满面笑容的问道。
　　“草莓。”
　　“那薯片，还是上次的那个牌子吗？”
　　“嗯。”
　　“还有什么想要的吗？中午想吃什么？你最喜欢吃的糖醋排骨吼不吼啊・・・・・・”
　　凌G眉头微微一皱：“麻麻你好嗦，还不出去买东西的话，GG就会错过午饭时间的哟，如果GG错过了午饭时间，那GG会变的更生气的哟~”
　　“GG再见，麻麻马上就回来~”
　　凌泠说完，直接以最快的速度冲出了家门，把正准备出门的夏幽都吓了一跳，要不是自己住在十四楼，她都想直接从楼梯跑下去的。
　　“凌・・・凌泠，你这么着急，是要去哪里呢？”
　　夏幽一脸懵逼的看着凌泠，完全不明白发生了什么事情，凌泠平时不都是很稳重的吗？怎么突然感觉整个人都燃起来了的样子？难道是除了什么急事吗？
　　“没・・・没什么，只是赶着去买菜而已！”
　　“其实・・・现在才十点钟都不到哦，不用那么着急的啦~”
　　“诶！？”
　　听到夏幽的话，凌泠愣了一下，然后拿出手机看了看时间，发现现在确实是十点都不到之后，深深的松了口气，看来自己是不用这么着急了。
　　夏幽看了看凌泠的新发型，微微一笑说道：“凌泠的新发型，很好看呢~”
　　“诶嘿，我也是这么觉得的。”凌泠恬不知耻的收下了夏幽的赞美，然后笑眯眯的说道：“夏幽这么早出门，难道是出去吃早餐吗？”
　　夏幽轻轻的摇了摇头：“今天出去有点事，大概要晚上才回来了。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，并没有去问夏幽什么事情，如果夏幽想告诉她的话，是一定会告诉她的。
　　“其・・・其实就是几个UP主的线下聚会而已，已经邀请了我几次了，这次要是不过去的话，就未免有些太不近人情了，更何况都是女孩子来着。”夏幽解释道。
　　“这敢情好啊，夏幽也变的更加开朗起来了呢~”
　　凌泠感觉有些唏嘘，她有种就好像自己女儿长大了有自己的朋友了一样的感觉。
　　“这都是因为凌泠你呀~”
　　夏幽温柔的看了凌泠一眼，用只有自己能听见的声音说道，要不是遇到凌泠的话，自己不管怎么说也是不会答应参加线下聚会什么的。
　　想到自己和凌泠相遇之后的改变，和自己以前相比起来，确实是变了好多呢，不过・・・这样并不坏就是了。
　　两人走出小区，凌泠向夏幽摆了摆手说道：“好好去玩吧，我就先去买菜去了。”
　　“嗯~”
　　就这样看着凌泠的背影消失在拐角处之后，夏幽才缓缓的转身离开。
　　・・・・・・
　　“麻麻买菜回来啦~”
　　凌泠元气满满的出现在了家门口，看了一眼正在玩游戏的女儿，然后从袋子里面掏出了一盒雪糕，放到了自己女儿的身边。
　　等她把买回来的东西都分类放好之后，回到客厅发现自己女儿旁边的雪糕并没有动，凌泠走过去疑惑的问道：“GG不想吃雪糕吗？”
　　“啊~”
　　凌G张开了嘴，想要表达的东西已经不言而喻了。
　　凌泠无奈而又宠溺的笑了一声，伸手把雪糕拿过来打开，挖出一勺放进了自己女儿的最里面。
　　感受着嘴里甜滋滋的感觉，凌G整个人都变的愉悦了起来，玩着游戏，旁边还有自己最亲爱的麻麻在喂自己吃雪糕，这种帝王般的待遇，让凌G感觉自己有些飘飘然了。
　　“麻麻，你也吃啊~”
　　“麻麻我就不吃了，因为过几天就要来那个了，所以还是GG吃就好了。”
　　凌泠露出了一副生无可恋的表情，她也想吃啊，在外面那么热的天气买完东西回阿里，她怎么可能会不想吃，可是她不能吃啊，想想就有些蛋疼啊，为什么会变成这样啊。
　　“来那个？”凌G愣了一下，忽然想到了什么，然后点了点头，表示自己理解了，同时也在心里庆幸着，还好自己现在还小，没有来那个，不然有雪糕不能吃，对她来说，绝对是一个巨大的折磨呀。
　　很快，一杯雪糕就全部进了自己女儿的口中，凌泠随手把纸杯扔进了垃圾桶里，转过头伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿的头发：“麻麻做饭去啦，坐了那么久，要起来走动一下咯~”
　　“嗯，我知道了~”
　　凌G虽然十分不想起来，但是如果不起来的话，接下来会迎接她的，将会是自己麻麻的唠唠叨叨地狱。
　　凌G走到门口把鞋子还上之后，对着厨房大声说道：“麻麻，我去楼下走走。”
　　“嗯，差不多到饭点的时候记得回来哟~”
　　“我知道啦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　怎么可能是咸鱼说的，明显是那个（划掉）谁说的嘛，咸鱼的女装你们不是都看过了吗？那真・咸鱼女装还满足不了你们吗？


第三百七十七章 震惊！卫索翟竟然让亲妹妹做这种事情！
　　“世上只有麻麻好~”
　　凌G哼着小曲，一边看着手机上的信息，一边慢悠悠的走在小区的路上，坐了一上午之后，起来走动一下的感觉还是挺不错的，如果天上的太阳能不这么毒辣就更好了。
　　就在这时，不远处迎面走来了一个长相可爱的小女生，凌G估计和自己的年纪应该是差不多大的，同样在低头玩着手机，看起来很入迷的样子。
　　那个女生走着走着，并没有发现自己已经走歪了，还在那里走着，然后・・・然后就直接迎面撞在了路灯上，在凌G惊讶的眼神中，开始对路灯弯腰说起了抱歉。
　　凌G眨了眨眼睛，这个女生，难道就是传说中的天然呆吗？
　　过了好一会儿，似乎是意识到了有什么不对劲的，那个小女生抬起头才发现，自己撞到的，原来是路灯柱来着，她下意识的看了看四周，想看看会不会有人看到自己这丢人的一幕，然后就发现了站在不远处正看着自己的凌G。
　　她的小脸蛋一下子就红了起来，眨了眨眼睛，呆呆的愣在了原地。
　　凌G无奈的摇了摇头，缓缓的走到了对方的身边，然后缓缓的开口说道：“你的东西，掉了哦~”
　　“诶！？”
　　小女生愣了一下，然后才反应过来，连忙蹲下身子把掉在地上的U盘捡了起来。
　　凌G的视力不错，她明显的看到了那个U盘的样式，和自己当初捡到的那个U盘是一样的，而且这个U盘的背面，也同样写着‘绝密’两个字。
　　“谢・・・谢谢。”
　　小女生由衷的对凌G道了声谢，要不是对方提醒她，她绝对会注意不到自己有东西掉出来了，这个可是自己哥哥交给她保管的来着，要是掉了的话，就不好跟哥哥交代了。
　　“走路的话，还是少玩一点手机好哦~”
　　凌G说完，直接转身离开，现在时间已经差不多要到饭点了，是时候回去吃午饭了，刚刚看到那个小女生手上的U盘，凌G忽然想起来，自己的‘学习资料’好像已经很久没有看了，下午就稍微休息一下，把学习资料翻出来看一下吧~
　　小女生张了张嘴，她本来是想问对方的名字是什么来着，可是由于性格的原因，导致她完全没有勇气把话说出口，看着凌G离去的背影，小女生无奈的叹了口气，什么时候自己这个性格可以改一下啊。
　　不过没关系，看对方的样子，也应该是住在这个小区的吧，反正自己以后就在这里住了，不管怎么说也是可以遇到的吧。
　　比起这些，她觉得还是先把手上的U盘先送回家给哥哥才行，也不知道是什么U盘，神神秘秘的，自己带着不-就好了吗？还要让她带回来~
　　正在家里面收集着资源的卫索翟，似乎是感应到了什么，眼睛里突然冒出一阵精光，直接起身走出房间，来到了门口，然后就看到自己妹妹正站在门口准备开门。
　　“小澜，你回来啦，那个・・・我交代你办的事情怎么样了？”看着自己的亲妹妹，卫索翟露出了谄媚的笑容，毕竟这可是关系到他的身家来着。
　　卫澜从口袋里面掏出了两个U盘交到了自己哥哥的手上，气鼓鼓的说道：“这么热的天气，竟然叫你的亲妹妹去你的出租屋里面拿东西，到底有没有人性啊~”
　　“嘛~我这不是有事情嘛。”
　　卫索翟讪讪一笑，在丢了五个‘至宝’之后的他，已经没有勇气再把U盘带出门了，最重要的是这两天他租的房子就要到期了，所以只能拜托自己妹妹去了。
　　“不要忘记你答应我的事情哟。”
　　“不就是给你氪五单嘛，放心好了，晚上哥就帮你去氪，要不要哥帮你代抽啊？”
　　“不要。”
　　卫澜鄙夷的看了自己哥哥一眼，十单都氪不出一张阿福的酋长，她才不要让这种人代抽呢，要知道她可是九单就抽出阿福来的存在呢~
　　・・・・・・
　　“麻麻，麻麻，帮我抽卡呀~”
　　凌泠刚洗完碗，就看到自己女儿拿着手机一脸兴奋的走了过来。
　　“抽卡？抽什么卡？”
　　凌G好奇的接过女儿的手机，发现女儿在玩的这款游戏，正是‘扶她狗’来着，这款游戏她也有在玩，不过并没有在里面充钱，所以满宝的SSR才十张都不到，想想就有些悲伤呢。
　　“想要抽什么？”
　　凌G一脸兴奋的看着自己的麻麻，她这个游戏也没有冲过钱，有自己麻麻在，她还冲什么钱啊，反正每次有新卡的时候，只要交给自己麻麻就对了。
　　“黑贞。”
　　“好的。”
　　一发十连，黑贞五宝瞬间到手，是欧皇中的豪杰。（咸鱼的妄想）
　　凌泠有些无奈的看了一眼欣喜若狂的女儿，不就是一款游戏嘛，至于兴奋成这个样子吗？
　　凌G兴奋了几下之后，又重新坐回了电脑前面，手游什么的，终究只是无聊没有电脑的时候用来消遣时间用的，重点还是电脑和主机上的那些游戏啊。
　　“麻麻要玩吗？”
　　看着女儿递过来的手柄，凌泠轻轻的摇了摇头，然后直接坐在了女儿身边，把女儿抱进来怀里，感受着女儿那软软香香的身子，凌泠的嘴角勾起了一个好看的弧度。
　　“GG，我们好像好久没有这么坐在一起了呢~”
　　“GG已经长大了，怎么可以还像小孩子一样。”凌G虽然嘴上是这么说着，其实心里不知道有多么美滋滋，果然麻麻的怀抱，炒鸡棒的。
　　“诶！？明明GG你一副很享受的样子，但是嘴里又说着不喜欢，难道，GG是傲娇吗？”
　　“GG才不是傲娇呢~”
　　凌G下意识的回过头想和自己麻麻讲道理来着，但是没有想到的是，她刚回头，就感觉自己的嘴唇好像碰到了什么，那种柔软的感觉，自己偷亲了那么多次的出来的经验，这个绝对是麻麻的嘴唇啊。
　　凌泠呆呆的看着自己的女儿，她也没有想到，竟然会发生这样的意外，不过也无所了，反正是自己的女儿，亲一下就亲一下吧。
　　“麻麻，我・・・”
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　凌G深深的看了自己麻麻一眼，然后继续玩起了游戏，不过看她那不断‘落命’的现场，就知道她现在的心思完全没有在游戏上面。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　请问UC震惊部还缺人吗？你看咸鱼我行不行啊？


第三百七十八章 重色轻妹
　　“姐，我怎么觉得你今天好像有点心不在焉的样子呢？”
　　许晓晓看着正抱着吉他的姐姐，原本今天早上就约好了，晚上教她弹吉他来着，可是从刚刚开始，她就发现自己姐姐的情况好像有点不对劲啊。
　　就算以她一个半吊子的耳朵来听，也可以听出自己姐姐的心思完全就没有在吉他上面，甚至还弹错了好几个调，这是怎么了吗？
　　听到自己妹妹的话，吉他声戛然而止，许晴懵懵的看着自己的妹妹：“有・・・有吗？”
　　许晓晓小鸡啄米似的点了点头，就算是刚刚，她也是叫了好几遍，自己姐姐才反应过来的。
　　就在这时，许晓晓忽然想到了，明天好像是一年一度的七夕来着，看姐姐这种心不在焉的样子，难道是因为明天的关系？
　　“姐，难道是你交男朋友了吗？”
　　“诶！？”
　　许晴眨了眨眼睛，似乎有些疑惑为什么自己妹妹会这么问。
　　“因为明天就是七夕了呀，你今天又心不在焉的，一定是想在明天约谁出去，或者是有人约你出去！”江户川晓晓点了点头，一副已经看穿真相的表情。
　　“怎・・・・・・怎么可能，我，我只是在想明天要不要约你凌泠小姐姐出去逛街而已，你不要想那么多了。”许晴有些慌张的回答。
　　她确实是有些想约凌泠明天出去，不过她心里还是有些犹豫・・・・・・
　　许晓晓一副老气横秋的样子拍了拍自己姐姐的肩膀，说道：“那你还在犹豫什么，赶紧去约啊！”
　　“我・・・・・・我是在想会不会有人先约了凌泠什么的。”许晴有些不好意思的说道。
　　许晓晓无奈的叹了口气，恨铁不成钢的说道：“你不去约的话，怎么知道约不到，约不约的到，只有约了才知道啊，难道姐姐想一辈子都等人来约吗？”
　　“所以说，你还呆呆的坐在这里干什么呢，吉他我自己一个人学就可以了，你赶紧去打电话吧！”
　　许晓晓一边说着一边把自己姐姐推出了自己房间，看着自己姐姐拿着手机走向阳台的背影，许晓晓露出了欣慰的笑容。
　　等等！明天是七夕节，而自己姐姐想在气息的时候约凌泠小姐姐出去，那么这样的话，是不是就代表着・・・・・・自己姐姐喜欢的人，其实是凌泠小姐姐啊！？
　　许晓晓感觉自己好像发现了不得了的大秘密呢。
　　原来女孩子和女孩子是可以谈恋爱的吗？那么是不是就代表自己也可以和女孩子谈恋爱呢！、许晓晓忽然有种兴奋的感觉，仿佛新世界的大门在向她敞开。
　　不过，这种事情还是需要再确认一下的。
　　于是趁着自己姐姐在打电话的时候，许晓晓一溜烟的跑回自己的房间，因为自己的房间离阳台还是很近的，只要打开窗户的话，一定可以听到她们的对话的。
　　正在客厅里面看电视的许粑粑，看到自己女儿的表现，爽朗的笑了一声。
　　经过自己妹妹一番开导之后，许晴终于决定打个电话给凌泠了。
　　电话拨通之后过了许久，就在许晴以为凌泠有事接不了电话的时候，电话突然接通了，对面传来了凌泠那温柔的声音：“喂，小晴晴吗？刚刚我在洗澡，所以接电话晚了一些，有什么事吗？”
　　一听到凌泠在洗澡，许晴的脑海里面不由自主的脑补了一下凌泠洗澡的画面，脸色也不由自主的红了起来，虽然拼命的想要止住自己不要想这些东西，但是那种画面，总是不断的往脑海里面冒出来。
　　“小晴晴？”
　　过了一会儿，凌泠又忍不住叫了一声。
　　“凌・・・・・・凌泠，那个我想问一下，你明天有没有时间・・・”说出这句话之后，许晴感觉心脏都开始扑通扑通的狂跳了起来。
　　躲在房间里面的许晓晓，看到自己姐姐的表情，若有所思的点了点头，如果她多年看肥皂剧的经历没有出错的话，会露出这种怀春小女生形象的姐姐，一定是恋爱了，或者说是在和自己暗恋的人讲电话。
　　联想到电话对面的是凌泠小姐姐，自己想的那件事情就已经确实了，果然自己姐姐喜欢的是女孩子，那个女孩子是凌泠小姐姐。
　　就在许晓晓推论的时候，阳台那边又传来了新的对话，让她不得不放下了推理，继续竖起耳朵听了起来。
　　“明天啊，明天我有时间啊，要约我出去逛街么？”
　　“嗯，明天如果可以的话，一起出来逛街吧。”
　　“好啊，时间地点发我微信上就可以了，我要先去洗澡了，泡沫进眼睛里面了。”
　　许晴的手不由自主的握了个拳，还好自己妹妹让她打电话过来给凌泠，要不然就错过了这次机会的话，她一定会捶胸顿足的！
　　听到自己姐姐打完电话之后，许晓晓又马不停蹄的跑回客厅，装作刚刚一直在这里的样子。
　　“怎么样？姐姐？约到凌泠小姐姐・・・・・・”
　　许晓晓话都还没有说完，就被自己姐姐抱了起来，然后在她脸上亲了一口，许晓晓也是懵逼了，她没有想到自己姐姐竟然会激动成这样。
　　不过想想也对，毕竟在七夕那天约到了喜欢的人呢，要是自己的话，也一定会很激动的。
　　“不好意思啊，晓晓，今天晚上你就先自己一个学吉他吧，姐姐我要去准备一下明天的约・・・咳咳，逛街穿的衣服什么的，等下次我再教你吧。”
　　许晴说完，就直接蹦蹦跳跳的回到了自己的房间里面，开始为明天的约会准备了起来。
　　许晓晓看着自己姐姐的背影，小嘴一撅：“有了喜欢的人就不要妹妹了，典型的重色轻妹！”
　　就在许晓晓准备回房间自己练吉他的时候，好像忽然想到了什么，直接拿出了自己的手机，拨通了自己好姬友秦思柔的电话。
　　“喂，思柔吗？明天有时间吗？我们一起出去逛街啊~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼我本来不想玩游戏，专心码字的，可是不知道为什么，守望屁股自动启动了，我也没有办法啊！


第三百七十九章 只是普通的逛街而已・・・
　　“晓晓，你看姐姐我穿这条裙子合适吗？会不会太简单了呀，要不要换那条啊？”
　　许晴此时穿着一条白色的连衣裙站在自己妹妹的面前，表情看起来有些不安的感觉。
　　许晓晓白了自己姐姐一眼：“这件就可以了啊，你都已经换了几条裙子了，要是再不去化妆的话，就要迟到了哟，如果在约会的时候迟到，很不好的吧。”
　　“诶！？”许晴整个人愣了一下，然后抬起头看了看时间，发现已经八多了，她和凌泠约定的时间是九点钟来着，要是再磨蹭下去的话，确实是要迟到了。
　　“不・・・不要乱说，不是约会啦，只是普通的逛街啦逛街！”许晴说完，就直接跑进了房间准备化妆去了。
　　看着自己姐姐慌慌张张回房间的背影，许晓晓无奈的叹了口气，她就不明白了，自己姐姐昨天晚上还花了一晚上选衣服来着，没想到到了今天早上竟然还没有选好・・・不！应该是选好了，不过还有些犹豫而已吧。
　　“嗨呀，不管了~”许晓晓烦躁的揉了揉自己的头发，她今天也有约会呢，没有那么多时间浪费在自己姐姐身上了，她也要去换衣服准备出门了。
　　・・・・・・
　　“赶上了！”
　　许晴来到和凌泠约好的地方，看了看时间，发现自己还有十分钟就迟到了呢，不过凌泠竟然还没有过来，这有点奇怪啊，明明凌泠的提前量都很不错的。
　　就在许晴疑惑的时候，一个人影突然出现在了许晴的身后，许晴只闻到了一股熟悉的香味，然后就发现自己的眼角被人蒙住了。
　　不过她一点都不方，因为这个味道，已经出卖了那个蒙住她眼睛的人了。
　　“猜猜我是谁？”
　　听到这兄贵一般的声音，许晴露出一个淡淡的微笑：“凌泠，我知道是你的。”
　　“诶！？”凌泠一脸惊讶的看着许晴，明明自己的伪声已经很完美了呀，为什么还会被认出来，这有点不科学啊！
　　把蒙住许晴的手放了下来，凌泠有些疑惑的问道：“小晴晴是怎么知道会是我的？明明我的声音都变了！”
　　“这个呀・・・秘密哟~”
　　作为凌泠的同桌，对方身上的味道，无论如何她都是不会忘记的，那种让人不由自主沉浸在里面的香味，凌泠独有的香味，她怎么可能会记不起来。
　　“诶！？告诉我嘛~”
　　凌泠一把抱住了许晴的手臂，使用出了许久没有用过的卖萌大法。
　　果然，原本一脸淡定的许晴，在看到凌泠的卖萌大法之后，淡定的表情就开始变的有些扭曲了，这简直就是犯规啊，明知道她对凌泠的卖萌完全没有抵抗力的。
　　“不・・・不要卖萌了，我告诉你就是了！”许晴无奈的叹了口气，说道：“是味道了，你身上的味道出卖你了。”
　　“味道？”
　　凌泠挑了挑眉头，然后低下头轻轻的闻了一下，她并没有发现什么味道啊，在过了一会儿还是闻不到什么之后，凌泠选择了放弃。
　　“话说凌泠你的发型换了呢~”
　　看着凌泠的新发型，许晴的眼睛一亮，不止是发型，还有穿着也是一样的，整个人看起来，人妻味真是满满的。
　　“嘛~”凌泠轻笑了一声，然后伸出手轻轻的抚摸着许晴的长发，说道：“小晴晴的头发放下来了呢~”
　　在平时，许晴总是绑着个马尾，凌泠没想到今天许晴竟然把马尾放下来了，她当时看到许晴的时候，还以为是别人来着，要不是对方那一个不经意的回头，她还发现不了，这原来就是许晴。
　　“好・・・好看吗？”许晴小声的说道。
　　“嗯，很好看哦，很适合。”
　　凌泠一边说着一边仔细的观察着站在自己面前的许晴，除了把头发放下来了之外，脸上还化了淡淡的妆，给凌泠一种惊艳的感觉，身上的白色连衣裙，也很好的衬托出了许晴那清纯的感觉，脚上还穿着白色的高跟凉鞋。
　　这种穿着和改变，给凌泠一种对方好像要去约会的感觉。
　　“话说，小晴晴，你不是一直都不怎么喜欢穿高跟鞋的吗？”凌泠看着许晴脚上的高跟凉鞋说道。
　　“这・・・这个是因为在逛‘某宝’的时候，脑子一热，不小心买下来的，因为觉得和这件衣服很配，所以我就穿出来试试看了，果然很奇怪吗？”许晴支支吾吾的说道。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“很漂亮哦~”
　　听到凌泠的夸奖，许晴的脸不自觉的红了一下，然后有些紧张的说道：“那我们走吧，先去吃早餐。”
　　“好。”
　　两人缓缓的走在路上，凌泠看着从身边走过的一对对情侣，感到有些疑惑，今天来街上逛的情侣，比以往的时候要多啊。
　　似乎是看出了凌泠的疑惑，许晴在一旁小声的解释道：“可・・・可能由于今天是七夕的关系吧。”
　　“七夕！？”
　　听到这个陌生的而又熟悉的名词，凌泠愣了一下，这才想起，今天好像确实是七夕来着，话说七夕过完之后没几天就要去报到了呀，时间怎么过的这么快啊。
　　看到凌泠并没有什么特别的反应之后，许晴心里莫名的松了口气，不知道为什么，松了口气的同时，也有种莫名的失落。
　　看着从身边经过的一对手牵手的情侣，她下意识的看了凌泠的小手一眼，她感觉自己的手有种控制不住的想要牵住凌泠的感觉。
　　等她反应过来的时候，发现自己的手已经牵住了凌泠的手。
　　看着凌泠那有些疑惑的眼神，许晴结结巴巴的说道：“那・・・那个，今天街上的人有点多，不牵住手的话，很容易走散的。”
　　为什么自己会说出这种理由啊，连自己都不相信好不好。
　　“哦~”凌泠轻轻的点了点头，今天街上的人确实有点多呢，反握住了许晴的手，轻声说道：“那就这样好了，不要放开哦。”
　　“诶！？嗯！我是不会放开的。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼突然想鸽・・・咳咳，我是说突然觉得鸽子很萌怎么办？


第三百八十章 黑和白，不是很搭嘛~
　　“啊~好痛苦啊。”
　　许晴牵着凌泠的手缓缓的走在大街上，她现在感觉自己脚上的高跟鞋，就和刑具一样，在折磨着她的双脚，刚开始走的时候还没有什么感觉，但是走了一段时间之后，就有点让她受不了了。
　　早知道就不穿这双鞋子出来了，为什么自己要这么作死啊。
　　凌泠走着走着，忽然发现许晴的速度慢了下来，而且表情也有些不太对劲的样子，凌泠不由的停下脚步，疑惑的问了一句：“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”许晴支支吾吾的说道。
　　“是高跟鞋穿的有些不舒服吗？”
　　“诶！？”听到凌泠的话，许晴愣了一下，对着凌泠眨了眨眼睛，仿佛在说：“你怎么会知道的？”
　　凌泠轻笑了一声：“因为你的走路姿势有点奇怪呀，而且从刚刚开始，你不是好几次都差点崴到脚吗？”
　　“有・・・有吗？”
　　“我们先去那边树荫下休息一下吧。”凌泠指了指不远处的长椅说道。
　　“好。”
　　许晴刚坐下来，就有种不想再起来了的感觉，如果可以的话，她真心想把脚上的鞋子扔掉直接光着脚走也比现在好呀。
　　看了一眼许晴那仿佛得到解脱的表情，让凌泠有种哭笑不得的感觉，“小晴晴，把鞋子先脱下来吧，我给你的脚揉一下好了。”
　　“不・・・不用了！”
　　虽然周围走动的人并不算多，可是怎么说也能算大庭广众之下啊，把鞋子脱下来什么的，不管怎么说她都有些害羞。
　　“如果现在不解决你这个问题的话，可能今天的逛街就不能去太多地方了哟。”凌泠一边说着，一边把许晴的鞋子脱了下来，就在这时，凌泠发现许晴脚和自己的一样大呢，都是三十六码。
　　“唔~”感受着凌泠的手在自己脚上按摩的舒爽感，许晴下意识的发出了一声诱人的呻 吟，虽然她及时止住了，不过还是被凌泠听到了。
　　凌泠抬起头，疑惑的看了一眼许晴：“怎么了，如果是力道不对的话，一定要说哦~”
　　“不・・・不会的。”
　　“话说，今天小晴晴穿的胖次，是白色蕾丝的呢~”
　　听到凌泠的这句话，许晴愣了一下，一时间竟然不知道该怎么回答才好，还有为什么会突然聊到她的胖次啊！？
　　过了好一会儿，许晴才反应过来，下意识的按住了自己的裙子，一脸气鼓鼓的看着凌泠，以凌泠那个角度，再加上自己腿的分开角度，难怪可以看到，是她大意了。
　　“不好意思，只是我也只是不小心看到的啦，为了补偿，如果小晴晴想要看我的胖次的话，也是可以的哟~”凌泠露出了一个援力满满的笑容说道。
　　虽然心里是非常想看凌泠今天穿什么胖次的，不过她还是忍痛拒绝了，如果说要看的话，一定会被凌泠当成变态的吧。
　　“好了。”
　　在许晴胡思乱想的时候，忽然听到了这么一句话，她这才发现，凌泠不知道什么时候已经坐回她身边了。
　　许晴下意识的想要活动一下，然后她惊讶的发现，自己鞋子不知道什么时候换了一双，低跟的凉鞋，这双鞋子她记得不是凌泠今天穿的吗？
　　转过头瞥了一眼凌泠的脚，发现自己那双恨不得扔掉的鞋子，正穿在凌泠的脚上。
　　“刚刚在帮你按摩的时候，发现你的脚的大小，是和我一样的，所以我就想啊，这样或许会更适合也说不定哟~”
　　“可是！？”
　　“没关系啦，你可不要小看模特这个职业哦，这种高度，对我来说还算不上挑战~”
　　凌泠说的是实话，她工作的时候，曾经穿过比这高多了的鞋子，那种才是真的折磨人，至于这种，对她来说根本不算什么。
　　“谢谢。”许晴小声的向凌泠道了声谢，同时更多注意的，还是自己现在正穿的鞋子，这是凌泠穿过的，这是凌泠穿过的，她忽然感觉自己脑子又要不受控制了。
　　花了一点时间来止住平静胡思乱想的大脑，然后两人再次动身走了起来。
　　换了鞋子之后，许晴就感觉自己好像解放了，不用时刻的注意着脚下的问题，实在是太棒了，转过头看了一眼泰然自若的凌泠，心中不由的有些佩服，穿着自己的那双鞋子还能走的那么快，简直了。
　　“凌泠，你的脚应该没有事吧？”
　　“没事哦~”
　　凌泠笑了笑，为了表现出自己的游刃有余，直接在原地潇洒的转了个圈，也就是在这个时候，一阵微风拂过，虽然凌泠反应十分及时，但还是被许晴看到了。
　　“竟然是黑色蕾丝胖次，凌泠也变的大胆了呢！”许晴在心中默默的想到。
　　凌泠按着裙子，一脸警惕的看了看四周，还好这边没有什么人，刚刚除了许晴也应该没有什么人看到吧，不然的话就亏了。
　　“没想到凌泠现在竟然会穿的辣么大胆呢~”许晴笑眯眯对凌泠说道。
　　“黑和白，不是很搭嘛~”
　　许晴的脸又红了一下，虽然知道这只是凌泠随口说出来的玩笑话，不过她的心跳还是不由自主的加快了一些，脸上也有种火热的感觉。
　　“我・・・我们还是先去午饭吧，马上就要到饭点了。”许晴支支吾吾的说道，至于吃饭的地点，她昨天晚上就已经计划好了，是一家高档西餐厅来着，为了防止去到之后没有座位，她昨天晚上就已经订好位置了。
　　两人来到目的地，看着这周围的环境，凌泠有些好奇的问道：“怎么会突然想来这里吃饭呢？”
　　“这・・・这是因为，因为早就想来这个地方试试看了，听朋友说这里的料理还是挺好吃的・・・”许晴避开了凌泠的视线说道。
　　她是不会告诉凌泠，她是去网上搜的约会地点，然后网友给出的答案，说这里很不错什么的，所以才选择这里的。
　　没有办法啊，她也不知道七夕约人要去哪里才好啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天五个小时码出了一章，感觉整个人都不好了


第三百八十一章 青春，真好。
　　“两位小姐你好，今天本店有七夕特别活动哦，如果是情侣一起来消费的话，可以有七折优惠哦，而且还有情侣专属的抽奖活动哦。”
　　就在菜刚上完之后，有一位店员小姐突然向她们这边走了过来，然后说了这么一番话。
　　许晴听到之后，脸色不由自主的红了一下，正想开口解释一下自己和凌泠不是情侣关系来着，然后就被凌泠接下来的表现惊呆了。
　　“诶！？是这样吗？”凌泠装作一副很惊讶的样子，“店员小姐真是慧眼如炬呢，我和小晴晴的关系就是情侣来着~”
　　凌泠露出了一抹温柔的笑容，一边说着一边走到了许晴身边坐下，然后一把搂住了许晴的手，做出一副小鸟依人的样子。
　　在凌泠隔壁单独吃饭的一个男生，在听到凌泠的话之后，差点没有把嘴里的东西喷出来，他刚刚还想着，今天自己是不是走桃花运了，竟然有两个美女在自己邻桌，正想着等一下去搭讪来着，没有想到啊，为什么会变成这样啊，难道上天真的要让他去搞基吗？
　　“我就说嘛~”店员小姐露出了果然如此的表情，她从这两位美少女进来之后就一直在观察，按照她多年以来老到的眼光来看，这两位美少女客人的关系，绝对不是一般的朋友这么简单，一问之下，果然如此。
　　店员小姐突然有种好兴奋的感觉啊，两个高颜值的美少女在一起搞姬什么的，就和两个美男子在一起搞基一样，想想就有种赏心悦目的感觉呢。
　　“既然两位是情侣的话，就请做一个亲密一点动作吧，我个人并不是怀疑你们两个的关系啦，不过这一步是店里规定的呢~”
　　店员小姐面带歉意的说道。
　　“亲密一点的动作啊・・・”凌泠略微思索了一下，然后直起身子在许晴脸上轻轻的吻了一下，“这样可以了吗？店员小姐。”
　　“虽然店里面规定是要再亲密一点来着，不过这次就算了吧，多谢款待。”店员小姐一边说着，一边递给凌泠一个小牌子，“这是属于你们两个的号码，在等一下之后，大屏幕上会有随机出现号码，如果抽中的话，就可以获得奖励哦~”
　　店员小姐说完，就直接转身离开了。
　　看着店员小姐离开的背影，多谢款待又是什么鬼，刚刚那店员小姐的笑容，怎么看怎么愉悦啊，凌泠甚至怀疑，亲密的动作什么的，都是这个店员小姐的胡编乱造的。
　　店员小姐刚走到拐角处，就有另外一个店员走了过来，用无奈的语气对着她说的：“店长啊，请不要动不动就穿着普通员工的工作服去调戏客人好吗？”
　　“诶嘿~又被发现了吗？小曦娘你的观察力又提高了呢。”
　　“请不要用这么撩的语气和我说话，谢谢！还有我是直的，店长请不要动不动就把我掰弯，谢谢。”
　　“胡说，我明明前两天还看到你和小雨夜一起逛街来着。”
　　“这・・・这只是朋友之间的普通逛街而已啦！”
　　似乎是被说破了心事，那个被店长称作小曦娘的店员小姐也不再管自己的店长，直接红着小脸走开了。
　　“青春，真好。”
　　店长看着对方离去的背影感叹道。
　　・・・・・・
　　“小晴晴啊，你肿么了？”
　　正准备开动的凌泠，忽然发现许晴到现在都还是一脸呆萌的样子，她叫了对方好几声，才反应过来。
　　“没・・・没有什么。”许晴眨了眨眼睛，视线不由自主的落在了凌泠的嘴唇上面，她现在的脸颊，仿佛还能感受的到刚刚那柔软的触感。
　　没想到凌泠竟然真的亲了她一下，虽然是脸上，但是对她来说也已经足够了呀，她在想自己回去之后是不是这几天都不用洗脸了。
　　“那・・・那个，我能问一下凌泠你刚刚为什么会这么做吗？”许晴支支吾吾的问道。
　　“这个呀~”凌泠微微一笑，说道：“因为情侣消费能打七折呢，这可以省不少钱的，而且还有抽奖，何乐而不为呢？难道是小晴晴讨厌我吗？”
　　凌泠说着，装出一副很委屈的表情。
　　刚刚凌泠进来这间餐厅的时候，就发现这间餐厅的装潢格调什么的都听高级的，随便想都知道在这里的消费应该也便宜不到哪里去。
　　虽然对于凌泠这种有收入的人来说，是没有什么问题啦，不过对于许晴来说，应该是挺大的一笔开支了，凌泠也不是没有想过说自己请客，不过按照许晴的性格，估计是一定不会答应的吧。
　　所以咯，能省一点是一点，而且还有抽奖，凌泠对自己的运气还是挺有信心的。
　　“不・・・不是这样的。”许晴连连摆手，她喜欢还来不及呢，怎么可能会讨厌呢。
　　凌泠露出了一抹狡黠的笑容：“骗你的啦，小晴晴怎么会讨厌我呢~肯定是喜欢我还来不及呢~”
　　听到凌泠的这句话，许晴的心跳不由自主的加快了许多，下意识的避开了凌泠的视线：“我・・・我们还是先吃饭吧，再不吃，菜就凉了。”
　　“嗯。”
　　在两人吃饭的时候，餐厅里的抽奖活动也开始了。
　　这次的奖励分为很多种，最差的都是一杯七夕节特供果汁，就是那种一个大杯子，两根吸管的那种，这个奖项被两个大男生抽中了，两人毫不避讳的喝了起来，怎么看都像是一对情侣的样子，不对！能参加这个活动的，也只有情侣了吧。
　　看着奖品一点点的减少，还没有抽到她们，凌泠不由的有些怀疑，自己的运气是不是用光了，要不然按照平时的套路，自己应该早就出来了呀。
　　就在凌泠有些疑惑的时候，许晴突然指着屏幕站了起来，一脸激动的说道：“凌泠，我们中奖了！”
　　凌泠下意识的回过头看了一眼大屏幕，发现自己真的中奖了，奖品还是为时一年的五折优惠卡，不过也是有限制的，那就是只能由她们两个过来这边消费的时候，才能使用。
　　・・・・・・


第三百八十二章 突如其来的骚
　　“看来，以后要多和小晴晴一起过来这边了呢~”凌泠看着手上的这张会员卡，笑眯眯的说道。
　　有了这张打五折的会员卡，这里原本有些高的消费，也变的可以让人接受了呢，不过只能由她和许晴两个人来的时候才有打折就是了。
　　不过也是，如果可以带人过来的话，这间餐厅怕是要亏死。
　　“当・・・当然可以啦。”许晴眨了眨眼睛，她巴不得多和凌泠一起出来呢，如果可以的话，她甚至想每天都和凌泠在一起。
　　似乎是想到了什么，凌泠转过头对一旁的店员小姐说道：“对了，店员小姐，这个打折卡可以用在这次的消费上面吗？”
　　“当然可以啦。”读作店员小姐写作店长的存在点了点头。
　　“那太棒了！”
　　凌泠露出了愉悦的笑容，如果不是她们都已经吃饱了，凌泠甚至还想再点一些东西呢。
　　“对了！我有一样东西忘记给你了。”凌泠一边说着，一边从包里面拿出一本包装精美的书籍，她可是昨天晚上就准备好了呢，刚刚逛街的时候一时间忘记了，现在才想起来。
　　“这・・・这是什么？”
　　“我写的书啊，你不是说你很喜欢看吗？所以咯・・・”
　　“凌泠写的书？凌泠有写过书吗？”许晴眨了眨眼睛，她可没有听说过凌泠有在写书啊，而且她好像没有说过自己喜欢凌泠写的书啊，毕竟她都没有看过，怎么会知道呢？
　　“小晴晴难道不知道吗？要不然你以为我上课的时候经常盯着手机干嘛，当时是码字啊~”凌泠理所当然的说道。
　　听凌泠这么一说，许晴倒是想起来了，在上课的时候，凌泠经常是一有时间就拿出手机在那里按来按去，她还以为凌泠是在玩游戏呢，原来是在写小说啊，也不知道凌泠写的小说怎么样？
　　许晴接过凌泠手上的书之后，猛然发现，这不就是自己每天还在追看的那本魔性至极的书吗？没想到都已经出版了，等等！难道说这本书，是凌泠写的吗？
　　“那・・・那个，凌泠这本书真的是你写的吗？”许晴结结巴巴的问道。
　　“当然啦，有什么不对的吗？”
　　“没・・・没有。”
　　许晴感觉自己脑子还有点转不过弯来，她本来以为凌泠写的小说，应该是那种女频文之类的，但是没有想到啊，这本污污的书，竟然是凌泠写的，这难道就是传说中的人不可貌相吗？
　　话说，凌泠到底是从什么地方了解到那些污污的知识的呀！？
　　“难道我没有和你说过这件事情吗？”
　　凌泠眯着眼睛思考了一下，她记得自己写小说的事情，好像是人尽皆知了呀。
　　“没有哦。”
　　“嗨呀，不管了，你现在不就知道了嘛~”
　　“诶~”
　　・・・・・・
　　“这电影发的糖，还真是够甜的。”
　　凌泠此时正坐在电影院中，默默的看着荧幕里面的男女主人公在那里发糖，因为吃完饭之后，考虑到天气炎热的问题，所以两人就决定来这里附近的电影院看电影了。
　　不过毕竟是七夕节，电影基本都是以爱情片为主的，本来凌泠还想看《FFF团记事》这部史诗级大片的，不过看到许晴对着这部电影的海报感兴趣样子，所以两人商量了一下，就来看了这部电影。
　　剧情什么的，就不多作赘述了，反正凌泠都要被电影里面发的糖给甜死了，最让她尴尬的是，今天来看这种电影的，基本都是情侣啊，而且有些情侣动不动就发狗粮啊有木有！
　　特别是坐在凌泠身旁的那一对，动不动就亲一下抱一下的，也不考虑一下广大单身狗的感受。还有就是，两个大男人在大庭广众之下，就不能检点一点吗？
　　“怎么了？”许晴注意到凌泠的表情好像有些不太对劲的样子。
　　“没・・・没什么。”
　　凌泠看了一眼坐在自己身旁的许晴，直接抱住了对方的手臂，然后把头靠在了对方的肩膀上，她不管了，她也要发狗粮，哪怕这狗粮是假的，加了特效的。
　　“诶！？”许晴被凌泠的这一连串动作惊呆了，这是怎么了？凌泠是受什么刺激了吗？她侧过头看了一眼正在认真看电影的凌泠，感受着从凌泠发丝间传来的淡淡洗发水的味道。
　　不管凌泠在想些什么，她觉得现在其实也挺不错的。
　　两人的这些动作，顿时把坐在许晴旁边的一个男生给刺激到了，本来以为今天来看这种电影，就是为了看能不能找到同样身为单身狗的女性，利用同是单身狗的身份进行接触，然后・・・嘿嘿嘿。
　　在他看到坐在自己身边的是两个漂亮的美少女的时候，当时他是无比兴奋的，但是现在，他已经开始对这个不是百合就是基的世界感到绝望了。
　　就在这时，他发现自己的肩膀被人轻轻的拍了一下，下意识的转过头，就发现一个长相清秀，虎背熊腰的兄贵正笑眯眯的看着他。
　　“小哥，看完电影一起去吃个饭嘛？”
　　“不・・・不用了。”
　　・・・・・・
　　“啊，没有想到全程发糖的电影，结局竟然会是那样的。”
　　“是啊，实在是没有想到。”
　　两人神情恍惚的走出电影院，刚刚的结局实在是有些出乎两人的意料啊，那个电影里面的男主角，竟然是女扮男装来着，还有那个女主角，竟然是个女装大佬，这突然起来的骚，差点闪了两人的腰。
　　难怪凌泠看电影的时候就觉得男主角会让女演员来演，怎么想怎么不对劲，等等！那个演女主角的演员，好像是个男的来着！？
　　凌泠心中仿佛有一万头草泥马奔涌而过，她突然感觉这个世界已经没有救了。
　　“我・・・我们现在去哪里？”过了好一会儿，缓过神来的凌泠，轻声的对许晴说道。
　　“我们再去逛一下就回去吧。”
　　“好。”
　　两人都没有发现，牵着的手，从电影院出来到现在都还没有放开。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼十连出了勿忘和逆神，没想到咸鱼也有今天啊！！！


第三百八十三章 我仿佛已经看到了结局
　　“GG，明天就要开学了，要准备的东西都准备好了没有呀？”
　　听到自己麻麻的话，凌G直接翻了个白眼，这句话已经是她今天晚上第五次听了，用得着提醒她这么多次嘛，东西什么的，不就是一点文具嘛，她早在几天前就已经准备好了啊。
　　凌G甚至怀疑，自己麻麻是不是故意提醒她假期已经结束了。
　　“嗨呀，早就已经准备好了，麻麻你就不要再嗦了！”凌G气鼓鼓的说道。
　　“麻麻嗦吗？这不算嗦吧・・・・・・”凌泠仔细的想了想自己前世的老妈，每次在自己开学的时候，那种嗦，她到现在还是记忆犹新呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠又继续开口说道：“GG，去到学校之后，一定要听老师的话知道吗？还有就是要和新同学和睦相处哦~”
　　“啊！”凌G烦躁的揉了揉自己的头发，自己麻麻这是怎么了，怎么变的越来越嗦了，“麻麻呀，反正你明天要送我去学校不是吗？到时候再跟我说就好了，现在跟我说，说不定明天我就忘记了呢~”
　　凌泠若有所思的点了点头：“好像是这个道理。”
　　看到自己麻麻没有再说话了，凌G总算是松了口气，不过还没有等把她这口气松完，凌泠又继续开口说话了。
　　“GG，明天就到新的学校上学了，会不会有点小紧张什么的？”
　　“并不会。”凌G有气无力的说道。
　　她前几天去报名的时候，已经知道了自己所在的班级上，还有有挺多熟悉的人的，还有她的好姬友也和她在同一个班上，就是不知道为什么，最近自己的好姬友秦思柔和另一个好姬友许晓晓，好像经常单独出去玩来着。
　　“诶！？不会嘛？你麻麻我当年从小学上初中的时候，可是非常紧张的呢~心里面总是害怕自己去到新的地方会不会显得不合群，能不能交到新朋友什么的。”
　　凌泠表情有些怀念，她口中所说的，自然就是前世的事情，因为在此世的凌泠，上初中的时候，内心是完全没有波动的。
　　看到自己女儿那有些不耐烦的表情，凌泠仿佛看到了当初自己每次开学时被自己老妈唠叨到烦躁的样子，索性直接起身回房间码字去了。
　　话说自己最近好像是真的变嗦了点呀，再这样下去的话，凌泠怀疑自己会不会进化成成天里嗦的欧巴桑，嘛~不管了，就算是变成欧巴桑，也是美腻的欧巴桑。
　　看到自己麻麻回房间，凌G总算能够静下心来玩一下昆特牌了，不过她还没有玩完一局，就发现自己麻麻不知道什么时候又出现在了自己身边，正笑眯眯的看着自己。
　　就在她以为自己麻麻又要开启唠叨模式的时候，凌泠只是微微一笑：“晚上要和麻麻一起睡吗？”
　　“要！”没有任何犹豫，直接一口应下，和自己麻麻一起睡觉什么的，最好了。
　　“好，不过不要玩太晚哦，早点睡觉，明天要早起哦。”
　　“知道了，等我打多几盘昆特牌，就睡觉了。”
　　・・・・・・
　　在一个神圣的教堂里面，凌G正满脸深情的看向穿着洁白婚纱站在自己身边的麻麻，虽然不明白为什么突然就到这里了，而且不明白自己为什么突然长大了，不过一想到自己马上就要和麻麻结婚了，心里就忍不住的激动。
　　台上的牧师在说着主持词，这个词听着让凌G有种熟悉的感觉，就好像前几天看的电影里面出现过一样。
　　随着流程的推进，眼见马上就要和麻麻接吻了，随着两人的脸渐渐的靠近，凌G甚至可以清晰的看清楚自己麻麻的眼睫毛。
　　就在这个激动人心的时刻，她突然听到自己麻麻轻启朱唇，说道：“GG，起床了，上学要迟到了！”
　　话音刚落，凌G就感觉自己被谁摇了几下，然后整个世界都陷入了黑暗之中，缓缓的睁开眼睛，发现自己麻麻正站在床边笑眯眯的看着自己，刚刚的果然是梦啊~
　　凌G下意识的把视线放在了自己麻麻的嘴唇上面，虽然是在梦里，但只是差了一点啊，就可以亲上去了，那个无比诱人的嘴唇。
　　“怎么了？”
　　凌泠疑惑的看着自己女儿，弯腰凑上前去，难道是昨天晚太晚睡了，现在还没睡醒。
　　看着近在咫尺的麻麻，凌G的脑袋下意识的向前倾了一下，也就是这一下，她的嘴唇明显感受到了自己麻麻嘴唇那柔软的触感・・・・・・
　　不过凌泠并没有去在意，在她看来，自己女儿应该是没有睡醒吧。
　　“好啦，GG赶紧起床啦，要是不起床就真的要迟到了哟，都让你昨天晚上不要太晚睡觉了，还说什么打多几局就睡~”凌泠宠溺的摸了摸自己女儿的头发说道。
　　“知道啦~”凌G撅了撅小嘴，她本来的打算就是打完几局就睡觉的，可是谁知道突然沉迷进去忘记了时间呢，等她反应过来的时候，已经快到凌晨了。
　　凌G挣脱出自己麻麻的怀抱，然后翻身下床，穿上拖鞋就直接跑进卫生间里面洗漱去了，等她洗漱出来的时候，发现早餐已经在餐桌上摆好了，是自己最喜欢吃的油条和豆浆的组合。
　　“麻麻你不吃吗？”
　　“你麻麻我早就已经吃过了，你赶紧坐下，我给你把头发梳了。”凌泠一边说着，一边起身走到了凌G的身后，开始熟练的帮自己女儿梳头。
　　眼尖的凌G发现，自己的文具包也被自己麻麻拿出来放在了一旁的桌子上。
　　一边帮女儿梳着头，一边轻声的问道：“麻麻昨天晚上说的，GG应该没有忘记吧？”
　　凌G一听到自己麻麻的这句话，心里不由自主的紧张了起来，马上表示自己绝对没有忘记，甚至还把自己麻麻的话给复述了出来，她可不想再听自己麻麻的唠叨了。
　　凌泠露出了遗憾的表情：“没有忘记啊？”
　　“没有，绝对没有！”
　　看到自己女儿紧张的表情，凌泠不由的笑出了声，果然自己女儿好可爱啊。
　　・・・・・・


第三百八十四章 不在，滚！
　　“那麻麻我进去咯~”
　　凌G打了个哈欠，她现在感觉整个人都好像还没有睡醒一样，毕竟好久没有这么早起床了，而且昨晚又熬夜了，她现在只想赶紧去教室里面补觉去。
　　“嗯，记得麻麻跟你说过的话啊，还有就是，下午放学之后，麻麻再来接你。”
　　“不・・・不用了，我又不是小孩子。”
　　凌G说完，就直接转身走进了学校的大门，看着四周的景色，这就是自己麻麻曾经上学的地方吗？话说，为什么自己都开学了，而自己麻麻还没有开学呢？这有点不公平啊。
　　看着自己女儿的背影，凌泠无奈的笑了笑，就在她准备转身离开的时候，忽然发现了一个熟悉的身影，正抱着一个箱子朝她这边走来。
　　“叶萱！？这开学的第一天，不去准备参加开学典礼，在这里干嘛？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“搬东西。”
　　一如既往简洁的回答，叶萱在看到凌泠之后，也是有些惊讶的，不过一想到刚刚遇到了凌G，凌泠应该是送她女儿来上学的吧。
　　凌泠翻了个白眼：“我当然知道你在搬东西啦，我就是在问你为什么会在这个时候搬东西而已。”
　　“因为我调职了，从今天起我就不再这个学校教书了。”
　　“哦，原来如此・・・个鬼啊，你怎么又调职了，你不是才刚调到这个学校一年吗？这次你又调到哪里去了？”
　　“S大。”
　　“S大啊，这个学校不错呢，等等！这不是我准备要上的大学吗？”凌泠眨了眨眼睛，一脸懵逼的看着叶萱。
　　叶萱轻轻的点了点头，她就是因为凌泠要在S大上学，所以才会想要调去S大的，为了调到和凌泠一个学校里面，她可是费了不少的功夫和自己家的那个老头子讲道理呢，甚至还为此付出了不小的代价。
　　凌泠叹了口气，然后有些好奇的问道：“我能问一下你爸是做什么的吗？”说到这里，凌泠顿了一下之后，又继续说道：“如果不方便的话就不用说了，我只是有些好奇而已。”
　　“我爸・・・一个有点钱的商人而已。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，能随意的帮叶萱打通关系调职，看来不是一般的‘有点钱’呢。
　　“我帮你搬东西吧，话说你这些东西准备搬到哪里？”
　　叶萱指了指自己停在不远处的新座驾：“搬到车里就可以了。”
　　凌泠顺着叶萱所指方向看去，一辆崭新的小轿车正停在路边，虽然不是什么超级跑车，不过看汽车的牌子和造型，怎么想也应该便宜不到哪里去就是了。
　　“叶萱你还会开车吗？”凌泠有些好奇的问道。
　　“嗯。”
　　两人把箱子放上车之后，又重新走进了校园里面，本来按照道理来说，凌泠现在应该是进不去的，不过因为和门口的保安大叔挺熟的，而且又有叶萱在一旁，所以很轻松的就进来了。
　　“话说，叶萱，你怎么不把车开进来呢？我记得，教师宿舍的楼下，是有停车的地方啊。”
　　“因・・・因为东西不是很多，所以我就懒得把车开进来了。”叶萱一脸淡定说道，她才不会告诉凌泠因为自己不怎么会退车，所以才不开进来的呢。
　　听到叶萱的话，凌泠眯着眼睛看了叶萱一眼：“难道你・・・不会退车？”
　　叶萱的脸上少见的闪过了一丝惊慌之色，支支吾吾的说道：“我・・・我怎么可能不会退车！”
　　凌泠突然觉得，如果自己要坐叶萱的车的话，是不是应该先去买一份保险什么的，要不然她实在是有点方啊。
　　轻轻的摇了摇头，把脑海里面那些不切实际的想法甩出去之后，跟着叶萱来到了她的专属休息室中。
　　里面属于叶萱的东西已经被搬的差不多了，余下的，也就只有一些小东西而已。
　　看着这个属于叶萱的专属休息室，凌泠心中还有有些怀念的，毕竟自己高三的时候，可是经常来这里蹭空调睡觉的。
　　当初还在这里差点被叶萱推到了呢・・・等等啊，这么一想起来，就她们两个在这里自己会不会有危险啊。
　　凌泠下意识的回过头看了一眼叶萱，发现对方正在收拾东西，并没有在意这边的情况，凌泠在心里莫名的松了口气。
　　看着那张熟悉的床，凌泠直接一把扑了上去，完全把自己要来帮叶萱收拾东西的话忘在了脑后。
　　床单和枕头都还没有撤走，趴在上面还能闻到一股淡淡的香味，和叶萱身上传出来的是一样的，感觉棒棒的。
　　凌泠趴在床上打了个哈欠，昨天晚上她睡的并不比自己女儿早，而且早上起的还比女儿早，现在突然有种想要睡觉的感觉呢。
　　“眯一下，眯一下就好。”凌泠在心中默默的对自己说道。
　　把客厅里面的东西收拾完毕，正准备回房间把床单和枕头撤下来的叶萱，一进房间就发现自己床上多了一个人。
　　叶萱面无表情的看着已经睡着的凌泠，不是说好帮她收拾东西的吗？怎么突然就睡着了。
　　无奈的叹了口气，叶萱走到床边，小心翼翼的把凌泠脚上的鞋子给脱了下来，然后再调整了一下凌泠的睡姿，做完这些之后，叶萱本来是准备出去休息一下，等凌泠醒了再来收拾房间的。
　　但是，那两条洁白无瑕的大长腿，一直在吸引着她的视线，本来已经半个身子迈出了门外的叶萱，又重新折返了回来。
　　在床边踌躇了一下之后，她缓缓的坐在了床边，轻轻的伸出了手放在了凌泠的大长腿上，就是这种感觉，有一段时间没有感受到了，现在摸起来果然还是这种熟悉的感觉，好棒！
　　叶萱本来平淡的表情也逐渐变的愉悦了起来，特别是看到凌泠还没有反应之后，她就越发的放肆了。
　　就在叶萱准备再往上一点的时候，门口突然传来了敲门的声音。
　　“叶萱老师，请问您在里面吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不在，滚！


第三百八十五章 开车的第一步
　　“叶萱老师，请问你在里面吗？”
　　苍空井一脸紧张的站在门口，她今天来到学校忽然听说叶萱老师又要调职了，所以她连开学典礼都不管了，直接跑到了叶萱老师的宿舍门口，想看看叶萱老师是不是还没有离开。
　　虽然叶萱老师平时总是板着一张脸的，但是在工作上真的帮了她很多的忙，自己有什么事情，第一时间也是想到去请教对方的。
　　她实在是有些不明白，为什么叶萱老师突然调职呢？
　　过了好一会儿，就在苍空井以为叶萱老师已经离开了的时候，门突然被打开了，只见叶萱老师面无表情的看着自己，就好像自己破坏了对方什么重要的事情一样。
　　为什么会变成这样呢？为什么每次敲叶萱老师的门，叶萱老师总是会摆出这种表情呢？这也是苍空井一直在疑惑的一个问题。
　　“找我・・・・・・有什么事情吗？”叶萱看着瑟瑟发抖的苍空井说道。
　　她就知道，自己的设定就是每次到紧要关头总会被打断，而且大部分都是被这位苍空井老师打断了，她也是无奈了，她甚至怀疑自己是不是在什么地方得罪这位苍老师了，为什么每次都回来打断她啊。
　　“那・・・那个我听说叶萱老师你要调职了，所以我就想给你送行什么的，我还不知道你调到什么地方・・・・・・”苍空井有些不好意思的说道。
　　“送行什么的，不用了，我就在S大那边，想要找我的话，很近的。”
　　“S大吗？”
　　苍空井的眼神一下子就亮了起来，S大离这边还是挺近的，坐地铁只要几个站就到了，她还担心叶萱老师要是调职到外地的话，自己有问题就只能给对方打电话请教了。
　　要知道她在电话里面讲问题总是将不清楚，所以面对面是最好不过了。
　　“你还有什么事情吗？”
　　叶萱一边说着，一边下意识的回过头看了一眼身后，也不知道凌泠醒了没有。
　　“那个・・・・・・中午我可以请你出去吃个饭吗？”苍空井眨了眨眼睛说道。
　　就在叶萱想要拒绝的时候，身后突然传来了一些响动，下意识的回过头，就看到凌泠衣衫不整，一脸迷蒙的走了过来，边走嘴里还边嘟囔着：“午餐，哪里有免费的午餐？”
　　凌泠说话的声音并不算小，站在外面的苍空井也明显听到了，她没有想到叶萱老师的房间里面还有一个人啊。
　　从叶萱身旁的间隙往里面看去，映入苍空井眼帘的是一个衣衫不整的少女，在看到这个少女的长相之后，苍空井又惊了，这个不是叶萱老师曾经的学生吗？是叫凌泠来着吧？
　　为什么叶萱老师曾经的学生会衣衫不整的出现在叶萱老师的房间里面，苍空井似乎觉得自己好像明白了些什么。
　　这时候，凌泠也总算是清醒过来了，刚刚她在睡觉的时候，恍惚间好像听到了有人请吃午餐什么的，所以就迷迷糊糊的走出来了，现在她才发现，这话不是对她说的呀，那她起来干啥，还不如继续睡觉啊。
　　“我・・・・・・我是不是打扰到你们了？”苍空井支支吾吾的说道。
　　“嗯。”
　　没有什么不好意思的，叶萱直接大方的承认了。
　　苍空井也没有想到那个冷淡的叶萱老师，竟然直接承认了，这真的没有问题吗？
　　虽然叶萱都这么说了，不过苍空井还是没有放弃邀请叶萱共进午餐的想法，“那个，关于我刚刚的那个建议，叶萱老师觉得怎么样？如果凌泠同学有时间的话，也可以一起来哦，不是因为别的，只是想感谢一下你上一年对我的帮助。”
　　看着苍空井那真挚的眼神，叶萱无奈的叹了口气，对方都说到这个份上了，她不答应的话，实在是有些说不过去啊。
　　看到叶萱点头了，苍空井露出了开心的笑容：“那么就说好了哟，中午在那家牛肉火锅店。”
　　说完，苍空井就直接转身离开了，她现在还有一点时间，如果用跑的话应该还是可以赶的上开学典礼的。
　　苍空井还没有跑两步，忽然想到了什么，又重新回到了叶萱的面前，有些不好意思的说道：“那个・・・・・・叶萱老师，关于你和凌泠同学的事情，我是不会说出去的。”
　　说完这句话之后，苍空井就一溜烟的跑掉了，因为再不走的话，就真的赶不上开学典礼了。
　　看着苍空井的背影，凌泠有些疑惑的问道：“苍老师她是不是误会了什么？”
　　“不知道。”
　　就在这时，凌泠突然记起来，自己来这边是要帮叶萱收拾东西来着，怎么突然跑床上睡着了？这一定是床的问题，凌泠怀疑上面有‘天堂’留下的魔法封印，嗯！一定是这样的。
　　熟练的甩锅完毕之后，凌泠开始认真的帮叶萱收拾起东西来，其实也就只剩下床单和枕头了而已。
　　还好东西并不多，也不怎么重，两个人一次性足够可以搬的完了。
　　把东西都放上车之后，凌泠松了口气，擦了擦额头上不存在的汗珠：“嗨呀，收拾了那么久东西，都感觉有些累了呢~”
　　听到凌泠的话，叶萱面无表情的看了对方一眼，明明什么都没有做，竟然在那里喊累，她是真的不知道说什么好了。
　　“对了，你这些东西是搬回家还是要搬到哪里啊？”
　　“去学校宿舍。”
　　她租的房子离S大还是有点远的，在经过慎重的考虑之后，她决定直接搬到S大的教师宿舍住了，反正S大的教师宿舍条件还是挺不错的，至于自己租的房子，她准备找个时间退了。
　　“是这样吗？”
　　凌泠的眼睛亮了起来，她正好趁着这个机会，提前参观一下S大也不错呢。
　　“怎么了？”
　　看到坐在驾驶座上一动不动的叶萱，凌泠有些疑惑的问道。
　　叶萱回过头，一脸淡然的问道：“开车的第一步，是要怎么做来着？”
　　“蛤？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　王哈桑，好棒啊！


第三百八十六章 好困啊~
　　“呜哇，好大。”
　　凌泠一脸惊讶的看着叶萱的新宿舍，也就比自己现在租的房子小上一点了，不过一个人住是足够了，而且不管是装修还是家具，都是崭新的。
　　“这是新建的教师宿舍，今年刚开放使用的。”叶萱开口解释道。
　　要不是看到新宿舍能有这么高的质量，她也不会选择直接搬过来住了。
　　“啊~好啊，真好啊，新宿舍什么的。”
　　叶萱轻笑了一声，并没有说什么，只是默默的开始整理起东西，其实大部分的东西都已经整理的差不多了，也就剩下这些刚搬过来的东西而已。
　　看到叶萱的动作，凌泠也赶紧过去帮忙，毕竟刚刚在叶萱的老宿舍的时候，自己说过要帮忙却直接跑到床上睡着了，现在要是再不帮忙的话，就实在是有些不好意思了。
　　有了凌泠的帮忙，效率一下子就上来了，不一会儿，就把这些东西都整理完毕了，床单之类的东西也都扔进洗衣机里面去了。
　　看了一眼瘫坐在沙发上的凌泠，叶萱走上前去说道：“我带你到学校看看吧~”
　　“诶！？不等床单洗好了晾出去吗？”
　　“没有那么快的，出去走走，等一下回来再晾也是一样的。”
　　“好啊。”
　　两人来到楼下，凌泠看到叶萱正准备去开车，她连忙跑过去制止了对方：“那个・・・我觉得我们还是走一下吧。”
　　“诶！？这校区很大的，如果不开车单凭走路的话，很辛苦的。”
　　一想到刚刚坐叶萱车的经历，凌泠连连摇头：“没事的，每天都坐着，偶尔起来走走也是不错的。”
　　叶萱平淡的看了凌泠一眼，还是听凌泠的话，放弃了开车的想法，顺便从车里面拿出了一把伞，现在的太阳有点大，撑个伞总是不错的。
　　由于叶萱的伞并不算大，一个人当然是绰绰有余，但是如果是两个人的话，就必须非常靠近才可以，闻着凌泠身上传出来的淡淡香味，叶萱整个人都变的愉悦了起来。
　　两人缓缓的走在路上，每到一个地方，叶萱就会详细的介绍一下这个地方，在走了好一段距离之后，凌泠有些疑惑的问道：“叶萱，你怎么会对这里这么熟悉啊？”
　　“我・・・就是从这里毕业的。”叶萱淡淡的说道。
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，她从来都不知道叶萱原来是从S大毕业的呢，难怪对这里这么熟悉，这么说来的话，叶萱是不是可以算她的师姐了。
　　就在两人正说着话的时候，一辆拉风的跑车停在了两人的旁边，车窗落下后，只见一个帅气的男生朝着两人所在的方向挥了挥手。
　　“叶萱，看这边。”
　　听到那个帅气男生的话之后，叶萱下意识的皱了皱眉头，这个跟屁虫怎么也跟到这里来了？
　　凌泠看了一眼那个帅气的男生，凑到叶萱的耳边小声的问道：“这是你熟人吗？”
　　“算是吧，以前的同学。”
　　叶萱面无表情的说道，除了是她同学这个身份之外，也是她这次回老家的相亲对象，本来以她在高三获得的成绩，是不用去相亲的，但是为了让自己能调到S大喝凌泠一个学校，所以才答应去相亲的。
　　本来她在相亲的时候都已经说的很明白了，但是自己的这个老同学却还是不肯放弃，一直锲而不舍的缠着她，在老家的时候还经常跑到她家里来做客，说白了就是想泡她。
　　“林海，有什么事吗？”
　　“别这么冷淡嘛，好歹我以后也是你的同事了。”林海笑眯眯的说道。
　　“同事？”叶萱眉头一皱，心中突然有种不祥的预感。
　　“对呀，我也调到这边来了呢~”林海正说着，忽然发现了站在一旁的凌泠，眼睛突然亮了起来，刚刚他的注意力一直在叶萱的身上，没想到她身边的那个女生，竟然长的这么漂亮，看起来挺年轻的，应该是这个学校的新生吧。
　　“这位美女好面生啊，不介绍一下吗？”
　　“有什么事你就说，没有事的话就不要来打扰我了。”
　　“我只是想问问两位美女要去哪里，需要一个司机吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　说完，叶萱直接带着凌泠转身准备离开了，本来和凌泠出来散步的好心情都没有了，她现在只想摸摸凌泠的大长腿消消气。
　　看到自己被拒绝了，林海也不生气，只是默默的把车子开到了附近能停车的地方把车停了，然后快步的追上了两人。
　　回头看了一眼跟在她们身后不远处的林海，凌泠小声的说道：“他又跟上来了呢~”
　　“不用管他。”
　　虽然叶萱不想理林海，但是对方显然并不想就这么走下去，没过多久，林海就恬不知耻的走了过来，开始在两人身边说起话来。
　　看到叶萱并不搭理自己，他就开始有意无意的对一旁的凌泠搭话，在他看来，这种刚上大学的学生妹，应该是挺好说上话的。
　　不过是事实证明，他的想法是错误的，虽然自己每次说什么，对方总会礼貌的回应一下，但也就是简单的回应而已，想再了解一下都了解不了。
　　自己说的口干舌燥，竟然连对方的名字都没有问出来，这简直了。
　　不过多少还是有点收获的，虽然没有在对方的口中知道名字，不过还是从叶萱的一次口误中，知道了对方的名字，原来是叫凌泠来着，嗯，不错的名字。
　　“两位美女，现在快到中午了，能不能赏个脸一起吃顿饭呢？”看了看时间，林海满脸笑容的对着两人说道。
　　看到叶萱不想说话，凌泠便开口说道：“实在是不好意思，我们中午都已经有约了。”
　　“没事，那下次吧。”
　　“如果有时间的话。”
　　这次林海并没有跟上去，毕竟对方都说有约了，如果再跟上去的话，就未免有些太失礼了。
　　看着两人离开的背影，林海的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，他就喜欢攻略起来有难度的呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼桑提不起劲啊~


第三百八十七章 坐稳了！
　　“吃的好饱。”
　　凌泠摸了摸自己的肚子，虽然这种天气来吃牛肉火锅，虽然是有点不明智，不过有免费的午餐，而且还有牛肉，她还能挑什么毛病呢？
　　“凌泠同学，你喜欢就好。”
　　苍空井欲哭无泪的看着凌泠，因为她一直想试试这家店的牛肉火锅，所以请叶萱吃饭的时候特地选了这个地方，但是她实在是没有想到这家店的火锅竟然会这么辣。
　　要知道她不是很能吃辣啊，这微辣的锅底就辣成这样，要是麻辣能辣成什么样？她实在是无法想象。
　　叶萱看了一眼身旁的凌泠，可能是因为火锅再加上辣的关系，凌泠的额头上已经有了一层薄薄的细汗，还有脖子以下的地方，她甚至能够看到汗珠缓缓的滑落，直到消失在无尽的深渊之中。
　　“不知道凌泠的腿会不会流汗呢？”叶萱在心中突然想到。
　　这个念头一出现，叶萱现在就满脑子都是这种想法了，正所谓‘实践才是检测真理的第一标准’，叶萱悄悄的把手往凌泠的腿边伸去。
　　正在喝着饮料解渴的凌泠，突然感觉到自己的腿上多了什么东西，差点把嘴里的饮料都喷出来了，不用想都知道，自己腿上的猪蹄是谁的。
　　凌泠看了一眼正在拿着手机看信息的苍老师，然后凑到叶萱的耳边，小声的说道：“要死了吗？在这个地方。”
　　在说话的同时，凌泠的手也没有闲着，一直在桌子底下想把叶萱的手弄开，可是叶萱的手就像是粘在她腿上一样，不管她怎么扯都扯不开，并不是叶萱的力气有多大，最主要是凌泠不敢太用力，怕被坐在对方的苍老师发现。
　　还有就是周围的一些客人，毕竟她们这一桌可是聚集了三个美女，怎么说也是挺引人注目的，还好的是，凌泠坐在靠墙的位置，一般来说应该是看不到的，不过如果有人蹲下来的话，那就说不定了。
　　“凌泠的大腿，有点湿呢。”
　　听到叶萱的话，凌泠白了对方一眼：“那都是汗啊。”
　　叶萱露出淡淡的笑容：“我当然知道是汗啦，难道还能是・・・”
　　就在两人在说话的时候，坐在她们对面的苍老师不知道什么时候发完了信息，正默默的看着对面的两人。
　　本来她还有些怀疑自己会不会误会了什么，但是现在看来，自己的想法是没有错的呢，都已经开始在大庭广众之下打情骂俏了。
　　还有就是，一直板着脸的叶萱老师竟然笑了，要知道她和叶萱老师一起工作快一年，都没有看到对方露出过笑容，唯独在凌泠同学的面前，这还不能说明什么吗？
　　话说，叶萱老师笑起来真好看。
　　两人在交流了一下之后，似乎也察觉到了在大庭广众之下打情骂俏确实是有些不妥，于是两人连忙转换回原本的形态，叶萱的手也恋恋不舍的收了回来，要是再不收回来的话，凌泠估计会生气的吧。
　　沉默了一下之后，苍空井缓缓的开口说道：“叶萱老师和凌泠同学的关系真好呢~”
　　话刚说出口，苍空井就后悔了，她只不过是想找个话题来打破这个僵局而已，为什么自己会突然说这个啊，一定是自己刚刚脑子抽了。
　　听到苍空井的话，凌泠眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么回答才好。
　　“嗯，挺不错的。”
　　叶萱淡淡的说道，那一如既往的平淡表情，让人完全看不清楚对方心里在想些什么。
　　“啊哈哈~”苍空井尴尬的笑了一声，连忙转移话题：“话说，叶萱老师调职之后，还是继续教英语吗？”
　　叶萱轻轻的摇了摇头：“我只是当一个名助教而已。”
　　毕竟她是靠关系进去的，能混个助教什么的，已经很不错了，反正她的目的就是为了能和凌泠在一个学校而已，至于干什么，她并不是很在意。
　　“诶！？我觉的叶萱老师，应该可以胜任讲师的。”苍空井一脸遗憾的说道。
　　“迟早的事情。”
　　对于自己的水平，叶萱还是很有自信的。
　　苍空井拿出手机看了看时间，然后起身对两人说道：“时间已经差不多了，我也要准备回学校了，再次感谢您一年以来对我的帮助，谢谢。”
　　“没什么。”
　　对于苍空井，她还是很看好的，虽然是新人，虽然时不时的会犯迷糊，虽然很胆小怕事，虽然经常来打搅她的好事，但是总体来说，是一位很不错的老师，至少对于学生，还是非常负责任的。
　　看到苍空井离开的背影，叶萱转过头有些不好意思的说道：“凌泠，我下午有点事，不能陪你逛学校了。”
　　“没事，过几天我也要报到了，正好回家准备一下要用到的东西。”
　　“话说，凌泠你不住校的吧。”
　　“嗯，毕竟我还有GG需要照顾呢~”
　　凌泠心中其实还是有些遗憾的，她还想着看自己能不能到传说中的女生宿舍逛逛来着，现在看起来，是没有机会了~
　　“那我载你回去吧。”
　　一听到叶萱的这句话，凌泠的鸡皮疙瘩一瞬间就起来了，连忙摆手说道：“不・・・不用了，我自己走回去就可以了，刚吃完饭正好运动一下。”
　　“这样啊，那我就先走了。”
　　叶萱的眼底闪过了一丝失望，她载着凌泠过来这边的时候刚刚找到一点开车的感觉呢，如果凌泠不坐她车的话，她开着一点意思都没有啊。
　　“等等！我还是坐你的车吧。”
　　凌泠无奈的叹了口气，她刚刚一想到叶萱的车技，心中就有种放心不下的感觉，还是让她这个老司机在一旁指点比较好一点，凌泠在想自己是不是要什么时候找个时间去考一下驾照什么的，要不然每次和坐叶萱的车，都有种心惊胆战的感觉。
　　“送你回家还是・・・”
　　“送我去咖啡厅那边・・・算了，还是先送我回家吧，我想先回家拿个东西。”此时的凌泠完全把要准备东西的事情抛在脑后了。
　　“你不是・・・算了，坐稳了。”
　　・・・・・・


第三百八十八章 漆黑泽克斯原始型Ⅱ
　　“真的不用我送你去咖啡厅那边吗？”
　　“不用了谢谢。”凌泠一脸生无可恋的回道，似乎是想到了什么，又缓缓开口说道：“我不在你身边的时候，记得不要错把油门当刹车，谢谢。”
　　听到凌泠这句话，叶萱淡漠的脸庞也出现了一丝红晕，一想到刚刚发生的事情，还好凌泠在自己身边提醒自己，不要然就可能和前面的五菱宏光追尾了。
　　“我知道了，我会慢慢开的。”
　　看到叶萱开车离开之后，凌泠回到了自己的家里面，她刚进门就想看看女儿在干什么来着，却忽然想起，自己女儿今天开始已经开学了。
　　无奈的摇了摇头，凌泠直接回到了自己的卧室里面拿出了两本书，这是上次答应给楚梦瑶和洛小凝的，不过最近一直没有去咖啡厅，所以就没有送过去，今天下午她正好要去咖啡厅看看，所以正好把书一起带过去。
　　“起怪了，我的雨伞呢？”凌泠在房间里面找了一下，并没有发现自己的雨伞，她本来还想着外面的太阳这么大，带把雨伞出去挡一下太阳也挺好的。
　　就在这时，凌泠忽然发现了客厅的桌子上有一把黑色的雨伞正放在那里，凌泠记得这个雨伞应该是自己女儿从网上买的来着，好像还有一个名字，叫什么“漆黑泽克斯原始型Ⅱ（Schwarz Sechs Prototype MarkⅡ）”。
　　怎么听这名字都有种中二气息满满的感觉啊，不过没有办法了，今天就暂时先用这把伞吧。
　　可是当凌泠来到楼下打开这把伞之后，就有些后悔了，紫黑色的伞，上面竟然还有花边作为点缀，怎么看都不像是一把正经的伞啊。
　　不过算了，她也懒得上去找自己的伞了，羞耻一点就羞耻一点吧，反正自己连穿着女仆装上街的事情都做过了，再做一点也无所谓了。
　　顶着路人们怪异的眼光，凌泠终于是来到了咖啡厅的门口。
　　还没进门，凌泠就听到了洛小凝那中二气息满满的声音，这・・・这是闹哪样的，洛小凝不是被家里关禁闭了吗？怎么回来了？
　　带着疑惑的心情，凌泠打开大门走了进去，映入眼帘的，是洛小凝那个熟悉而又丢人的POSS，不会错了，这个中二气息满满的，就是洛小凝没有错了。
　　似乎是察觉到了到了什么，洛小凝回过头来，用她那异色瞳看着凌泠，然后中二的说道：“吾之麾下的第五使徒，万能的魔女哟，吾穿越过无尽的时空，终于再度与你们相遇了，感动吧，欢呼吧，为吾的回归献上礼炮吧！”
　　“礼炮・・・这个还是让楚梦瑶献给你吧。”凌泠面无表情的说道。
　　听到凌泠的话，就算是以洛小凝这种厚度的脸皮，也瞬间变的通红了起来，支支吾吾的说道：“你・・・你在说什么呀！？”
　　凌泠微微一笑：“算了，不和你开玩笑了，什么时候回来的？怎么回来的？回来了怎么也不通知我一声呢？害我刚刚在来的路上一直在想要用什么话安慰楚梦瑶来着。”
　　“前两天回来了，因为・・・因为这两天一直在忙一些事情，所以忘记通知你了。”
　　似乎是想到了什么，洛小凝脸上刚消下去的红晕，又再次爬上了她的小脸蛋，看起来，这两天确实不是一般的忙啊。
　　就在这时，楚梦瑶突然出现在了洛小凝的身后，一把揪住了洛小凝的脸蛋，边揉边说道：“嗨呀，二货！我不是让你帮忙去吗？怎么又在这里站着了！？”
　　“唔接吾系抗倒丽丽了嘛？”洛小凝口齿不清的说道。
　　听到洛小凝的话，楚梦瑶这才发现凌泠正站在对面笑眯眯的看着自己。
　　“嗨呀，你怎么过来了，话说你不是应该要开学了吗？”
　　“过两天。”凌泠一边说着，一边把手上的两本书交到了对方的手里：“上次我答应给你的，豪华珍藏版，别说我没有给你哟。”
　　“感谢。”
　　终于摆脱了揉脸地狱的洛小凝，气鼓鼓的看着楚梦瑶：“刚回来就让人家干活，有没有人性啦。”
　　“你还敢说，你知道你不在的这段时间，把我忙成什么样了吗？而且我听你妹妹说，你在家里还吃好住好玩好的。”
　　虽然楚梦瑶嘴里是这么说的，可是凌泠明显看到了她眼睛里的快要溢出来的宠溺。
　　快要被狗粮塞了一嘴的凌泠，有些无奈的说道：“PONG友啊，停一停，NO LES啊！你们还没有说洛小凝是怎么回来的呢？”
　　“关于这个啊，当然是机智的我说服了父母，然后他们放我回来的呀。”洛小凝一脸自豪的说道。
　　“关于这个，不是爸妈觉得你实在是没有救了，懒得理你了吗？”
　　这种一模一样的音色，凌泠下意识的回过头，发现一个和洛小凝长的一模一样的美少女不知道什么时候出现在了她的身后，正一脸嘲讽的看着洛小凝。
　　这不是洛小凝的妹妹洛小语又是谁・・・
　　“嗨呀，小语，你就不能不拆你姐姐的台吗？”
　　“一哭二闹三上吊，是坑爹界的豪杰呢~”
　　听了自己妹妹的话，洛小凝竟有种无言以对的感觉，只好默默的避开了自己妹妹那犀利的眼光说了一句“我去帮忙了”之后，就逃之夭夭了。
　　对于洛小语的出现，楚梦瑶一点都不惊讶，因为自从自己家的那个二货回来之后，洛小语就经常出现在咖啡厅之中了，说是观察一下自己姐姐平时生活和工作的地方什么的。
　　对于这么一个好苗子，楚梦瑶自然是不可能放过的。
　　于是在楚梦瑶的撩拨鼓动之下，洛小语现在已经成功的穿上了女仆装开始在店里面开始帮忙了，虽然现在还什么都不会就是了。
　　“凌泠，我能不能拜托你一件事情？”
　　“你说。”
　　“帮我带一带这个新人吧！”楚梦瑶指着洛小语说道。
　　“蛤！？”
　　凌泠楞了一下，她这才发现，洛小语身上竟然穿着女仆装，还是猫耳女仆装！！！
　　・・・・・・


第三百八十九章 接客・・・我是说接待客人
　　“我・・・我能问一下你为什么会答应楚梦瑶的要求吗？”看着一身女仆装的洛小语，凌泠有些好奇的问道。
　　洛小语默默看了凌泠一眼：“只是，想要体验一下而已。”
　　“诶~原来是这样吗？”凌泠若有所思的点了点头，“那你先稍等一下吧，我先去换个衣服。”
　　凌泠说完，转身向着更衣室的方向走去，好久没有穿女仆装了呢，不知道穿着还习不习惯呢~
　　“那个・・・你能不能不要一直看着我啊，这样会让我很害羞的・・・”
　　正准备换衣服的凌泠，有些无奈的看着洛小语，为什么她换衣服也要跟进来啊。
　　“不用在意我，再说了我们都是女生，应该没有什么可以避讳的吧~”洛小语淡淡的说道。
　　“话虽这么说・・・”
　　凌泠挠了挠头，虽然她们都是女生没有错啦，但是被一个女生这么盯着换衣服，就算是她也会感觉有些不好意思的好吧。
　　看洛小语的表情，凌泠无奈的叹了口气，还是默默的把衣服脱掉了，总觉得这个大小姐的性格有点怪呢，明明有一个这么中二的姐姐，明明两人都长的这么像，但是竟然在妹妹身上都找不到一点共同点呢。
　　这让凌泠莫名的想起了李倩两姐妹，那两姐妹虽然很多地方都很相似，但是也好不到哪里去呢。
　　“诶！？那个・・・能不能麻烦你一件事情？”凌泠有些不好意思的说道。
　　“说。”
　　“能不能帮我把后面的拉链拉一下啊，貌似卡住了。”凌泠有些无奈的说道，刚刚拉着还挺顺畅的，没有想到突然卡住了，这让她非常的尴尬啊。
　　洛小语点了点头，默默的走到了凌泠的身后，看了一眼拉到一半的拉链，还有那洁白无瑕的背部。
　　“皮肤挺好的嘛~”
　　感受着洛小语的手指划过背的感觉，凌泠轻轻的扭动了一下：“请不要乱 摸啊。”
　　洛小语歪了歪头，然后伸手拉了一下拉链，发现拉链竟然纹丝不动，看来是卡的比较死啊，为了解决这个问题，身体的触碰自然是难免不了的了。
　　在捣鼓了一番之后，拉链终于成功拉上去了，这也让凌泠松了口气，这换个衣服简直就和打仗一样，都快出汗了好不好。
　　“走吧，我教你去接客・・・咳咳，我是说接待客人。”
　　“嗯。”
　　接着，凌泠给洛小语讲解了一堆接客・・・接待客人的注意事项什么的，还亲自演示好几遍给对方看，然而洛小语总是用一副淡淡的语气说自己知道了。
　　“你・・・要不要试一下？”
　　“哦。”
　　洛小语点了点头，然后朝着一个刚进来的客人走了过去，那语气，那姿态，简直和刚刚凌泠的表现一模一样，凌泠还以为对方只是在敷衍自己呢，没有想到竟然还真是知道了呀。
　　“那・・・关于其他的事情，还需要我讲解吗？”凌泠眨了眨眼前问道。
　　“不用了，我已经来这里两天了，要是还不明白这里的套路，那我和我姐还有什么区别？”洛小语一脸淡漠的说道。
　　正在招呼客人的江雪，忽然感觉鼻子有些痒痒的感觉。
　　“这样啊，那我就先去招呼客人了。”
　　“等等，”
　　“还有什么事情吗？”
　　“你听我姐跟我说，你好像是S大今年的新生吧？”
　　虽然不明白洛小语为什么会这么问，不过凌泠还是点了点头：“是啊，请问有什么事吗？”
　　洛小语露出了一抹莫名的笑容：“没什么，只是稍微问一下而已。”
　　凌泠耸了耸肩，她还是觉得这个洛小语有点怪怪的感觉，具体是哪里，她又有些说不上来。
　　楚梦瑶看到凌泠孤身一人走了过来，有些疑惑的问道：“凌泠，怎么就你一个人？”
　　“你的小姨子在这里看了两天，早就已经学会你的那一套了。”
　　“诶！？是这样吗？”楚梦瑶眨了眨眼睛，一副显然是不相信凌泠的样子。
　　凌泠没有说什么，只是指了指正在接待客人的洛小语，楚梦瑶看到之后，这才有些惊讶的点了点头，这才来两天就这么熟练，要是自己家那个二货能有她妹妹一半熟练的话，她也就不会这么累了。
　　“我的妹妹，从小就是一个天才来着。”
　　洛小凝不知道什么时候出现在了两人的身边，看着自己妹妹忙碌的身影，有些感叹的说道。
　　“嗨呀，你不是去干活了吗？怎么又出现在这里了？”
　　“嗨呀，没看到现在店里没有什么客人吗？有小语和小雪两个人足够了啦~”洛小凝一脸怠惰的说道。
　　“・・・话说，有一个这么天才的妹妹，难道你的压力就不会大吗？”
　　“不会啊，不仅不会，而且还美滋滋呢~”说到这里，洛小凝顿了一下，然后有些惆怅的说道：“因为我从小到大表现的都很一般，甚至可以说是很差，所以我父母的主意力，大部分都集中在表现优秀的妹妹身上。”
　　“正是因为如此，所以我父母对于我喜欢女孩子这件事情，才会这么容易选择妥协吧，如果换成是我妹妹，那估计是死都不会答应的吧。”
　　“你们知道吗？过于优秀也不是一件幸福的事情呢，小时候放假，我出去玩，而我妹妹大部分时间都是用来上各种各样的兴趣班、补习班，也只有到了大学，她才有了一些属于自己的时间。”
　　“她・・・活的有些太累了，如果可以的话，我希望她能活的自由一些，总觉得我这个姐姐很没用呢・・・・・・”
　　说完这些话之后，洛小凝轻轻的叹了口气。
　　楚梦瑶轻轻的搂住了洛小凝的腰，凑到对方的面前轻声说道：“不要想这么多了。”
　　看着就要亲上去的两人，凌泠轻咳了两声：“大庭广众之下，两位注意一下自身的形象啊。”
　　“啧。”楚梦瑶放开了洛小凝，有些不爽的说道：“这么好的气氛都被你破坏掉了，本来我还可以刷一下二货的好感度的。”
　　“她对你的好感度不是已经爆棚了吗？”
　　“是这样没有错啦，但是好感度这种东西是无上限的呀，怎么可能会嫌不够？”
　　“・・・你赢了。”
　　・・・・・・


第三百九十章 这到底是我家还是你家啊！
　　“今天的工作就到这里了，大家都辛苦了~”
　　还没有到以往的关门时间，楚梦瑶一看到客人都走的差不多了，马上就开始赶人了，比起余下这点时间的生意，她更想和二货多过一下二人世界，毕竟已经好一段时间已经没有在一起了，她准备了一堆的新鲜姿势・・・知识，等着实验呢。
　　“这么早？”凌泠看了看时间，这才六点多一点而已，一般不是要到晚上八点才结束的吗？“你不会是因为想和洛小凝过二人世界才提前结束的吧。”
　　楚梦瑶讪讪一笑：“嘛~只不过今天刚好有点事情而已，你就不要在意这么多了，提前给你下班，而且薪水又不少你的，还在意这么多干啥？”
　　“说的也是。”凌泠点了点头，走到楚梦瑶的身边小声的说道：“记得别搞的太惨烈哦，要是明天洛小凝下不了床的话，累的还是你啊~”
　　说完，凌泠就直接绕过楚梦瑶，溜进更衣室里面去了。
　　凌泠刚把女仆装换下来，就发现洛小语也走了进来，一脸疑惑的对她说道：“凌泠，你刚刚跟她说了什么？怎么我看她一副暴跳如雷的样子？”
　　“没・・・没什么，不用在意她啦，话说你这么晚回去真的没有什么问题吗？我听你姐姐说你家好像还有门禁来着？”
　　似乎是想到了什么，洛小语原本一脸淡漠的表情也僵在脸上，她下午的时候确实是因为玩入迷了，一时没有注意到时间，等反应过来的时候已经是这个点了。
　　三两步走到储物柜旁边，打开柜子拿出手机，上面全是自己母亲打过来的电话，现在手机还在不停的震动中。
　　随手接起电话，对面传来了自己母亲那淡漠的声音：“你去哪里了？怎么这么晚都还没有回来？还有手机怎么不接？”
　　就在洛小语不知道怎么回答的时候，手机突然被一旁的凌泠拿了过去，只见凌泠满脸笑容的对着电话说道：“阿姨，我是小语的朋友，实在是不好意思，刚刚因为在看电影，没有注意到时间，而且因为手机静音的关系，也没有听到阿姨的电话，实在是不好意思。”
　　“小语的朋友？”
　　“是的，我是小语学姐的学妹，我叫凌泠。”
　　洛小语目瞪口呆的看着正在和自己母上大人谈笑风生的凌泠，一时间竟然不知道该怎么做才好。
　　过了好一会儿，凌泠笑眯眯的把手机还给了洛小语：“你麻麻叫你听电话哦。”
　　在凌泠叫了两三声之后，洛小语才反应过来，接过手机开始和自己的母亲讲电话。
　　凌泠看着洛小语讲电话时候的表情，看起来她还是挺害怕自己母亲的。
　　电话讲完之后，洛小语总算是松了口气，然后有些疑惑的问道：“你和我妈说了什么？”
　　“没有说什么呀，只是随意的聊了一下家常而已~”凌泠笑眯眯的说道。
　　洛小语冷哼了一声，她才不会相信凌泠那鬼话呢，随意的聊两句家常，竟然就能让她那个古板严肃的母亲，邀请凌泠去她家里做客什么的。
　　“为了帮你解围，我可是连衣服都没有穿呢~难道你就是怎么报答我的吗？”
　　听到凌泠的话，洛小语这才发现，凌泠此时只穿着内衣裤站在自己的面前，在灯光的照耀下，那洁白无瑕的皮肤，散发出一种惊人的诱惑力。
　　下意识的撇开视线，洛小语直接转身换起了衣服。
　　换好衣服的洛小语，正准备回家，就发现凌泠正站在咖啡厅的门口，好像在等什么人一样。
　　“你换衣服好慢啊~”凌泠有气无力的说道。
　　洛小语眨了眨眼睛：“你・・・这是在等我吗？”
　　凌泠翻了个白眼：“不等你，难道还等你姐啊，我答应你妈把你送回家的，要不然你以为我会在这里等你？”
　　“不・・・不用了，我自己就可以回去了。”
　　“嗨呀，反正顺路。”
　　洛小语沉默了一下，然后点了点头，率先在前面走了起来。
　　两人缓缓的走在路上，洛小语忽然开口说道：“你是怎么知道我在S大上学的？”
　　“这个啊~”凌泠神秘的笑了笑：“你还记得你下午问过我，是不是S大的新生，当时我就在想你是不是也是S大的学生，所以我就去问了一下你姐啊，然后你姐就把你的一些情况都告诉了呀。”
　　“没想到你竟然是我学姐呢，明明身材体型都和初中生差不多~”
　　“你・・・你才是初中生呢！”
　　洛小语看了一眼凌泠的身材，然后再看看自己的，一种挫败感油然而生，这种世界上，怎么会存在这种欧派星人，这种星人就应该灭绝啊灭绝，浪费国家的布料。
　　洛小语无奈的叹了口气，自己姐姐那个大嘴巴。
　　看到洛小语不说话了，凌泠还以为对方生气了，加快了一些脚步，走到了洛小语的面前，然后凑了过去有些不好意思的说道：“生气了吗？”
　　“没有！”
　　“可是我看你嘴都撅起来了哟~”
　　“你的错觉！”
　　“诶！？明明这么明显来着。”
　　“你能不能闭嘴！”
　　凌泠轻笑了一声，然后直接拦了一辆出租车，毕竟现在时间已经不早了，洛小语家离这边还是挺远的，如果走路的话，要走上不少时间呢。
　　・・・・・・
　　“你回去就好了！”洛小语一脸无奈的看着电梯门前的凌泠。
　　“不行，一定要把你送到家才可以的，好了，电梯来了，我们走吧。”
　　看着凌泠熟练的按下了自己家所在的楼层，洛小语真想大吼一声：“你为什么会这么熟练啊，到底是我家还是你家啊！”
　　“你家的地址，也是你姐姐告诉我的哟~”凌泠毫不犹豫的把洛小凝给卖掉了。
　　“我就知道。”
　　来到洛小语家门口，按响门铃之后不久，门就被一位保养很好的少妇打开了，看到凌泠之后，先是疑惑了一下，然后看到凌泠旁边的女儿之后，瞬间就反应过来了，这应该就是刚刚和自己讲过电话的女儿的朋友了。
　　“你就是凌泠吧？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼沉迷环游世界无法自拔~


第三百九十一章 有趣的东西
　　“是的，实在是不好意思，下午把小语学姐约出去玩的时候没有注意到时间。”凌泠一脸歉意的说道。
　　洛小语的母亲看着眼前的美丽少女，轻轻的点了点头，人长的漂亮不说，而且还这么懂礼貌，不错不错。
　　“没事的，小语这么晚没有回来，而且又没有接电话，我只是担心她会不会遇到什么事情了而已。”洛小语的母亲微微一笑说道。
　　“既然把小语学姐送回家了，那么我的任务也就已经完成了，差不多我也该回去了。”
　　“留下来吃个晚餐吧，我还想和你多聊一下呢~”
　　对于洛小语的母亲的挽留，凌泠本来是想要答应的，不过就在这时，她忽然想起了一件事情，那就是关于自己早上答应过去接女儿放学这件事情。
　　现在已经快七点多了呀，女儿五点左右就放学了吧，下午一时没有注意，竟然忘了，这时要死的节奏啊，回去怕不会被自己女儿埋怨死。
　　“那・・・那个，我家里还有有些事情，下次，下次如果有机会的话，我一定会过来玩的！”
　　“这样啊~”洛小语的母亲露出了遗憾的笑容，“那需不需要阿姨开车送你回去？”
　　“真的不用了，谢谢阿姨，小语学姐，下次我再来找你玩啊，再见。”说完，凌泠直接转身离开了，她现在脑子里面想的都是怎么和女儿解释。
　　看着凌泠离开的背影，洛小语的母亲发出了一声感叹：“真是一个懂礼貌的孩子呢，好了，你还愣在门口干什么，还不进来吃饭，真是的，玩也不注意一下时间，饭菜都快凉了。”
　　听着自己母亲的碎碎念，洛小语轻轻的咬了咬嘴唇，她也明白凌泠为什么会跟着她上来，这次她还真是欠了凌泠一个人情，要不是凌泠的话，估计自己母亲就不是碎碎念这么简单了。
　　“话说，小语。你和凌泠是怎么认识的？”
　　正在吃饭的洛小语听到自己母亲的话之后，愣了一下，然后小声的说道：“前・・・前几天我不是回了一趟学校吗？那时候正好遇到了凌泠问路，然后我就带着她逛了一下学校，所以就认识了。”
　　洛小语说这句话的时候，正努力控制着自己的表情，让自己看起来更正常一点，她已经有多久没有在自己母亲面前说谎了来着？上次说谎，还是为了帮自己姐姐掩盖搞姬的事实才说的。
　　“这样啊~”
　　看到自己母亲没有再继续问下去，洛小语在心里默默的松了口气。
　　“我吃完了。”
　　看着自己女儿碗里还剩下的大半碗饭，洛小语的母亲有些疑惑的问道：“诶！？不多吃一点吗？”
　　“嗯，下午的时候和凌泠在一起吃了一点东西，现在不怎么饿，我先回房间去了。”洛小语把餐具放进洗碗池之后，就起身回到了自己的房间里面。
　　洛小语刚回到房间，就发现桌子上的手机震了一下，走过去拿起来一看，发现是凌泠发过来的信息，说她已经回到家了云云。
　　等等！凌泠的手机号码，她好像没有存啊，自己手机怎么突然蹦出她来了？
　　怀着疑惑的心情，洛小语仔细的想了一下，应该是那时候她和自己母亲打电话的时候，加上去的吧，难怪那时候拿着她的手机按了几下，真是的，竟然拿着别人的手机存自己的电话号码。
　　虽然洛小语表面上看起来有些愤愤不平的样子，不过嘴角那一抹好看的弧度，已经出卖她了。
　　在思考了一下之后，洛小语默默的按下了回复的按钮，然后笨拙的编辑了一条短信，短短一句话，她愣是用了挺长的一段时间，毕竟平时她可没用过这个功能，手机什么的，她最多的就是用来打电话了。
　　看着自己写的信息，洛小语皱了皱眉头，然后又一个字一个字的删掉了，纠结了许久之后，她最后还是只回复了凌泠一个‘哦’字，连标点符号都没有。
　　把信息发过去之后，洛小语便目不转睛的看着手机，原本想去洗澡的想法，也被她扔到了九霄云外。
　　・・・・・・
　　“呼~”
　　凌泠长长的出了口气，她刚刚可是费了好大一番力气，总算是吧自己女儿安抚好了，为此，她还付出了一顿大餐的代价。
　　不过这些倒不算什么，本来她今天就是准备做一顿大餐，庆祝自己女儿上中学的，但是连着接女儿放学这件事情也一起忘了。
　　想想还真是有些不好意思呢，话说自己最近老是忘事情，难道是人老了，记忆力衰退了吗？
　　就在这时，凌泠发现自己的手机响了一下，拿起来一看，发现是洛小语恢复了她一条信息，只有一个字‘哦’。
　　这让凌泠有些诧异啊，没想到洛小语竟然会回她信息什么的，她还以为对方会不屑一顾呢~凌泠轻笑了一声，然后熟练的回复了一条信息。
　　“怎么样？没有被你麻麻说教吧？”
　　“嗯。”
　　“嗨呀，难道你就只会回复一个字码？多打几个字也不会怎么样啊~”
　　“哦。”
　　看着洛小语的回复，凌泠挑了挑眉头，然后熟练的打出了一句话：“难道你・・・手机打字不熟练？”
　　这条信息发出去之后，过了一会儿，对方就回过来一条信息，而且不是一个字，而是一句话了：“你才不失恋呢！”
　　“蛤！？”凌泠一脸懵逼的看着这条信息，这明显是打错字了好吧，这样看来，洛小语打字还真是有点不熟练呢。
　　“算了，不和你扯了，我要洗澡去了。”
　　另一边的洛小语看到这条信息之后，忽然想起自己好像是准备要洗澡来着，怎么突然开始和凌泠聊起天来了。
　　随手把手机放回桌子上，洛小语找了一套换洗的衣服之后，就直接进浴室里面洗澡去了，不过洗澡的时候，她满脑子还想着，怎么打字能比较快一点。
　　就在她洗澡的时候，桌子上的手机屏幕忽然亮了一下，上面显示着一条凌泠发过来的信息：“后天陪我去学校报到吧，到时候教你用一些有趣的东西。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　保底完毕，咸鱼要环游世界去了！


第三百九十二章 防火防盗防・・・・・・
　　几天的时间很快就过去了，今天就是凌泠去学校报到的日子了，所以她一大早就起来了，其实也不用这么早起来的，不过可能是因为马上就要重新回到大学校园的关系，凌泠昨天晚上一整晚都没有怎么睡，今天一大早就起来了。
　　就算是这样，她竟然还是一点困意都没有，除了有一点不怎么明显的黑眼圈之外。
　　至于报到需要用到的东西，她昨天就已经准备好了，再说了她也不是第一次上大学了，而且需要的东西学校都已经交代清楚了，要是这都准备不好的话，那真的就没有什么好说了。
　　换衣服、洗漱打扮一气呵成，是人妻中的豪杰。
　　在去地铁站的路上，一如既往的在老地方买了两个包子和一杯豆浆，吃完之后正好走到地铁站，然后再挤上拥挤的地铁，凌泠总算是松了口气。
　　上了地铁凌泠也没有闲着，拿出手机拨通了洛小语的电话，上次她发信息给洛小语，洛小语也答应她了这件事情，就算洛小语不陪她的话，她还能再找林夕啊，林夕也是S大的学生，也是她的学姐来着。
　　至于叶萱，这个时间段，怎么说应该有事在忙，还是不要打搅她的好。
　　还躺在床上睡觉的洛小语，只听到自己的手机的铃声突然响了起来，磨蹭了两下之后，她实在是忍不住了，直接拿起手机接通了电话，没好气的说道：“谁啊，这么一大早的。”
　　要知道她马上也要开学了呀，这种睡懒觉的时间的已经不多了呀，在这种时候打扰她睡觉，简直不可原谅。
　　“嗨呀，听你这声音，不会还没有起床吧？”
　　听到这个有些熟悉的声音，洛小语愣了一下，然后记起来了，这个不就是凌泠声音吗？这么一大早的打电话给她干啥？
　　“有什么事吗？”洛小语有气无力的回了一句。
　　“你・・・你不会忘了前两天你答应我的事情吧？”
　　“前两天答应你的事情？”洛小语轻轻的皱了皱眉头，努力的用她还不清醒的脑子想了一下，这才想起，自己前两天好像答应了陪凌泠去学校报到来着。
　　“我想起来了，就算是要报到也不用这么早吧，反正又不急于一时。”洛小语无所谓的说道。
　　听到洛小语的回答，凌泠沉默了一下：“我现在已经快到学校了，要是你还不过来的话，我不知道我会不会突然忍不住告你你麻麻，你去女仆咖啡厅体验生活的事情。”
　　“你・・・你太卑鄙了呀，竟然用这种事情来威胁我，你的良心难道就不会痛吗？”
　　“不仅不会，而且还美滋滋嗯，好了，不说了，我到站了。”
　　听着手机里面传来的忙音，洛小语愣了一下，她突然有种想把凌泠关在地下室里面先这样这样，那样那样，最后把对方啪成热兵器。
　　想归想，床还是要起的，现在这种情况，怎么说也睡不下去了。
　　用极快的速度穿戴洗漱完毕，拿上包包就出门了，出门的时候还顺便给自己母亲发个了信息，说自己出去陪凌泠报到去了。
　　・・・・・・
　　“你好慢啊~”
　　洛小语气喘吁吁的白了凌泠一眼，她已经是用最快的速度赶过来了，就连发型都乱了，她什么时候有这么失态过，这一切都是拜这个小碧池所赐。
　　“你怎么不去死。”
　　凌泠微微一笑，并没有去在意洛小语的话，转过头看着熙熙攘攘的人群和来往的车辆，有些感叹的说道：“话说今天来报到的人还真是挺多的。”
　　洛小语扫了一眼：“还行吧，毕竟是报到的第一天，人多点也是正常的，话说你不是就住在附近吗？为什么不等报到的最后一天再过来，那样的话人就不会这么多了。”
　　“话说，你是什么专业的？”
　　“行政管理。”
　　听到凌泠的回答，洛小语愣了一下：“你怎么会选这个专业？”
　　“嘛~”凌泠神秘的笑了笑，并没有解释什么，她总不能说自己前世上大学的时候就是这个专业的吧，至于她为什么会选择和前世同一个专业，那自然是因为比较轻松啊，毕竟已经学过了一次，反正她又不靠这个赚钱。
　　而且行政管理的就业面比较窄，学的东西也比较繁杂，需要耐心，一般是女生偏多一些，一想到前世自己班上的女生数量・・・・・・
　　“那么你以后就是和我一个系的了，记得要多尊重学姐知道吗？想让师姐我罩着你的话，就不要整天想要威胁学姐知道吗？”洛小语老气横秋的说道。
　　“诶~”
　　两人一边说着一边走进校门，就算是有洛小语这个老司姬的带路，凌泠在办理那些手续的时候，还是排了不久的队，毕竟前面排队的人实在是太多了。
　　期间还有很多师兄来献殷勤，不过都被洛小语打发掉了，这让凌泠想起了一句经典的老话：“防火防盗防师兄。”
　　在办理手续的时候，洛小语发现凌泠并没有选择住校，她有些疑惑的问道：“你不住校吗？”
　　“不了，我家里还有一个女儿・・・咳咳，我是说还有一个妹妹需要我照顾。”
　　“那你父母呢？”
　　“小时候出了意外，现在已经不在了。”
　　洛小语张了张嘴，一时间不知道该说什么才好，最后才小声的说了一句：“不好意思。”
　　凌泠轻笑了一声：“没事啦，已经过去这么久了。”
　　办理完手续之后，洛小语又带着凌泠在学校里逛了一下，可能是因为刚刚得知凌泠家里情况的关系，对于各个地方的讲解显得无比详细。
　　凌泠指了指一旁的小路，有些疑惑的问道：“等等啊，你这边还没有跟我介绍呢~”
　　洛小语眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“这・・・这条小路通向学校的小树林，一般没有什么人去的，你不用在意这个地方就可以了。”
　　“诶！？可是那边已经走过了，我们进去逛一下吧，至少里面没有晒不到什么太阳，不是吗？”
　　凌泠说着，就率先往那条小路走去，洛小语见状，无奈的叹了口气，不管怎么说也不能撇下凌泠一个人走把，所以她也跟在凌泠后面走了进去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼族无所畏惧！


第三百九十三章 果然有点刺激的感觉呢~
　　“那里・・・果然有点刺激的感觉呢~”
　　此时的两人，正坐在食堂里面，回想起刚刚发生的事情，就算是凌泠，也有种面红耳赤的感觉呢，现在的大学生都这么大胆吗？竟然在那个地方就・・・
　　“早说了让你不要去那里了！”
　　洛小语白了凌泠一眼，刚刚她陪着凌泠走进小树林，看着一片寂静的样子，还以为今天放假那里没有什么人来着，让她实在是没有想到的是，刚走进深处一点，就看到了两个女生在深处的凉亭那里做一些不可描述的事情。
　　虽然衣服都还穿在身上，但是从其中一人口中发出的不可描述声音，听的洛小语是面红耳赤啊，没想到真的还有人在那里做这种事情而已啊。
　　虽然平时上学的时候，也时常听同学们提起过关于那里的事情，说什么小树林是经常有情侣去那里幽会，她今天还是第一次见啊。
　　最重要的是，那一对情侣，竟然是两个女孩子，如果是两个男孩子或者是一男一女也没有这么尴尬啊，偏偏是两个女孩子，搞姬去哪搞不好，偏偏要到小树林搞啊。
　　“这怎么能怪我呢，还不是因为你说这里偏僻没有什么好看的，所以我才会进去想找个地方乘凉嘛~要是你说那里是那种地方，我怎么可能会进去呢~”凌泠一本正经的说道。
　　“你的意思，这是我的锅咯~”
　　“当然啦。”
　　得到凌泠肯定的回答，洛小语内心毫无波动，甚至在心里面打出了波动拳，要不是考虑到这里是公共场合，她早就想扑过去撕烂凌泠那张嘴了。
　　一想到嘴，洛小语就想起了刚刚在树林里面看到的两个女生接吻的画面，视线也不由自主的落在了凌泠的嘴唇上面，不知道凌泠的嘴唇亲上去会是什么感觉？
　　一想到这里，洛小语的脸色一下子就变的通红了起来，连忙摇了摇头，把这种不纯洁的想法甩出了脑海之外，她可不是自己姐姐那样的姬佬，她才不要变成姬佬，如果连自己都变成姬佬的话，自己父母一定会疯掉的吧。
　　“怎么了？”
　　正在胡思乱想的洛小语，忽然闻到了一股好闻的味道，下意识的转过头，发现凌泠不知道什么时候坐到了自己旁边，正一脸疑惑的看着自己。
　　最重要的是，那诱人的小嘴距离她也就只有这么一点距离而已，她甚至怀疑自己只要稍稍把头往前一点，就可以亲上去了。
　　“你・・・你突然凑这么过来干什么！？”
　　“因为我刚刚看你脸突然变的红红的，然后开始摇头晃脑，嘴里还一直嘟囔着什么，我还以为你出什么问题了呢~”
　　看到洛小语没有事情，凌泠也就把身子缩了回去，一脸怠惰的坐在洛小语的旁边不准备起来了，毕竟回到自己原来的座位，又要起身，又要走路，好累的好吧。
　　洛小语心中暗骂了一声“小碧池”之后，有些无奈的说道：“你要吃什么东西？”
　　“什么都可以了，你觉得什么好吃就打什么吧。”凌泠无所谓的说道，她才是第一次来这个食堂吃饭，至于吃什么，还不如交给老司姬的洛小语就好了。
　　听到凌泠的话之后，洛小语露出一抹诡异的笑容：“好的。”
　　在洛小语离开之后，凌泠忽然想起了刚刚在小树林里面遇到的那两个女生，其中一个她好像是在哪里见到过的样子，虽然只是惊鸿一瞥，但她还是觉得有种熟悉的感觉。
　　就是记不起来在哪里见过啊。
　　就在凌泠思考着事情的时候，洛小语就端着一个餐盘走了过来放到了凌泠的面前：“这是你的，你先吃吧，我再去打我的那一份。”
　　凌泠看着自己眼前的饭菜，虽然看起来好像没有什么问题的样子，不过凌泠觉得洛小语绝对不会安什么好心，从刚刚自己让她打饭的时候就可以看出来了。
　　如果按照一般情况的话，对方一定会让她自己去打饭的，毕竟她也办了卡来着。
　　过了一会儿，洛小语端着自己的那一份午餐走了回来，看到凌泠的饭菜都还没有动之后，有些疑惑的问道：“你怎么不吃啊？”
　　“吃饭这种东西，一定要等人齐了才可以动筷子的，不是吗？”
　　洛小语点了点头，凌泠说的好像挺有道理的样子。
　　“诶！？你看，那不是你姐吗？怎么她也过来了？”
　　一听到凌泠的话，洛小语下意识的回过头向食堂门口看去，然而并没有发现自己姐姐的身影，她突然意识到，自己好像中了凌泠的套路了！
　　回过头一看，发现自己的餐盘不知道什么时候出现在了凌泠的面前，而自己面前摆着的，正是她为凌泠特地准备的特制午餐。
　　“凌泠，你・・・你怎么能够无耻成这样。”
　　凌泠露出一抹悲伤的神色：“其实・・・我患上了吃黄瓜就会死的病，而且刚刚我看到我那份午餐上面有黄瓜，所以・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　洛小语忽然有种无言以对的感觉，她在想一个人到底要怎么才能无耻成这样，无奈的叹了口气，洛小语直接拿起筷子，自己打的饭，就算是哭着也要吃完。
　　看着洛小语把表面的饭扒开之后，下面露出了通红的一片，凌泠看着都有些可啪，就算是能吃辣的她，吃到这些东西，也会顶不住的吧。
　　洛小语怔怔的看着自己的饭，她在想要不就不吃饭了吧，反正菜她是没有怎么动手脚的，就在这时，坐在旁边的凌泠忽然把餐盘推了过来，然后把她面前那盘加了料的午餐拿到了自己的面前。
　　“把你那份给我吧，早上吃了比较多的东西，所以现在还饱，菜什么的，你总没有加料吧~？”
　　看着凌泠在那里小心翼翼的挑着菜吃，洛小语心想自己是不是做错了什么。
　　似乎是觉得自己的菜太少了，凌泠果断的把筷子伸向了旁边洛小语的餐盘，把里面的一颗肉丸子夹进了自己的餐盘里，看到洛小语没有什么反应，凌泠又顺手夹了几颗。
　　眼看自己最爱吃的肉丸子就要没有了，洛小语气急败坏的说道：“你够了哦！”
　　“诶嘿~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　存稿要没了，是时候要认真码字了。（鸽子脸


第三百九十四章 哇，社会真是险恶啊
　　“凌・・・凌泠，是你吗？”
　　就在凌泠和洛小语愉快的吃完午餐坐在椅子上休息的时候，旁边忽然传来一个凌泠非常熟悉的声音，下意识的转过头，发现林夕不知道什么时候出现在了两人的身边。
　　凌泠自从上次安慰她失恋之后，两个就没有再见过面了，当然了，手机联系还是有的，凌泠如果有时间的话，也是会打电话给对方的。
　　本来凌泠也多次表示想约对方出来玩什么的，不过让她没有想到的是，林夕竟然跑去旅游了，这着实让她有些诧异呢。
　　“嗨呀，这不是林夕大小姐吗？话说你不是出去旅游了吗？怎么还在这里？”
　　“是你，果然是你！”
　　因为林夕近视的有点严重，今天出门又忘记了戴隐形眼镜，虽然看着这人挺像凌泠的，不过一时间她也不敢肯定，直到凌泠开口之后，这种说话的方式，这种欠揍的语气，没有错了！这个绝对就是凌泠本人了。
　　“凌泠你认识她吗？”
　　坐在一旁的洛小语也忍不住开口了，这个突然出现的美少女，给她一种熟悉的感觉，如果她的记忆没有出错的话，这位应该就是和自己同一届的学生来着，不过对方好像是中文系的。
　　因为在学校的各种活动中，基本都可以看到她上台主持，所以洛小语对于这位同学的印象还是挺深的。
　　听到洛小语的话之后，林夕不由的眯起眼睛，仔细的打量起坐在凌泠对方的洛小语来，过了好一会儿，才露出一副恍然大悟的样子：“这个，不就是管理系大名鼎鼎的‘合法萝莉’洛小语同学吗？刚刚没有看出来实在是不好意思。”
　　“合法萝莉是什么鬼啊！”
　　听到这个称呼，洛小语脑门上的青筋突然暴起，她最避讳的就是别人叫她‘合法萝莉’了，她才不是萝莉，虽然长相年轻了一点，虽然身材娇小了一点，但绝对是和萝莉沾不上边啊・・・・・・大概。
　　“噗~”
　　听到两人的对话，坐在一旁的凌泠已经忍不住了，虽然她出于对洛小语的尊重一直强忍着笑容，可是一看到洛小语那副气鼓鼓的样子，她实在是忍不住了。
　　“你竟然笑了！”
　　洛小语摆出了一副‘超凶’的表情，要不是考虑到这里是食堂，自己是文明人，她早就扑过去教凌泠做人了。
　　“我错了。”
　　说这句话的时候，凌泠的脸还在一抽一抽的，显然是在强忍着不让自己笑出来，不过就算是这样，这句话也因为凌泠的表情，显得有些诚意不足。
　　“我吃饱了！”
　　洛小语一边说着，一边起身准备去把餐具处理一下。
　　“顺便呗~”
　　听到凌泠的话，洛小语本来下意识的想要拒绝的，不过看到凌泠那份加了料的饭了之后，无奈的叹了口气，直接拿过凌泠餐盘，头也不回的往外面走去。
　　看着洛小语端着餐盘离开的背影，凌泠眨了眨眼睛，她的道歉真的是诚意十足啊，要不然也不会一直憋着笑容对她说了。
　　“没想到我竟然能在这里遇到你呢~”看到洛小语离开之后，林夕毫不客气的坐在了凌泠的身边，“话说，你是这里的老师吗？我怎么没有在学校见过你啊，难道说你是学生，那就更不对了呀，以你的颜值，不管怎么说也应该上校花榜了吧？”
　　“我没有跟你说过吗？我是S大今年的新生啊，我今天就是来报到的。”
　　“诶！？”
　　林夕愣了一下，她确实没有听凌泠说过啊，而且平时看凌泠一副成熟稳重的样子，不管是穿着上还是平时说话上，她还以为对方早就是社会人士了，没想到啊，凌泠竟然是比自己还小一届的学妹，这就有点尴尬了。
　　“难道说・・・我看起来显老吗？”
　　凌泠有些生无可恋，她已经不止是一次被人说成是社会人士了，明明她现在还只是刚上大学的小鲜肉而已啊。
　　林夕连连摆手：“不・・・不是这样的，只是・・・我也不知道该怎么解释好了。”说到这里，林夕心情复杂的叹了口气。
　　“你们两个聊的挺开心的嘛。”
　　看了一眼坐在凌泠身旁的凌泠，洛小语的眉头微微皱了一下，明明是她先坐在那里的，为什么・・・咳咳！为什么她会在意这个事情啊，明明自己一个人坐一边更好来着。
　　虽然她心中是这样想的，不过不知道为什么，她就是有种很不爽的感觉。
　　“对了，你手机给我一下。”
　　“干嘛？”
　　“我上次不是说教你用点有趣的东西嘛~”
　　凌泠接过洛小语的手机，第一件事情就是连接上WIFI，至于她为什么会知道WIFI，那自然是因为墙上贴有标志啊，那么大的字，要是她还看不到的话，那她就真该去配一副眼镜了。
　　学校食堂的WIFI信号还是意外的好，而且凌泠要下载的东西也是比较小的，所以很快就下载好了，注册登录一气呵成。
　　看着凌泠的手指在自己的手机上按来按去的样子，这让洛小语的好奇心更旺盛了，不过自己的以前的位置已经被人占了，她又不想起身到凌泠身边看，所以一时间只能呆坐在座位上默默的看着凌泠。
　　过了好一会儿，洛小语实在是有些忍不住了，好奇的开口问道：“你到底在弄什么呀？”
　　“当然是约 炮神器啊！”凌泠理所当然的说道。
　　“你你你・・・你说什么！？”洛小语一脸不可置信的看着凌泠。
　　看到洛小语那表情，凌泠轻笑了一声：“给你下载聊天软件啦，上次见你和我发信息的时候，半天才回复一条，我怀疑你很少用手机打字，现在看起来果然是这样子嘛，不过有了这个聊天软件，就可以说话聊天了呀，甚至可以视频聊天都可以的哟~”
　　其实凌泠拿到洛小语手机的时候也是吃了一惊，没想到对方手机里面竟然没有聊天软件，这简直就是有些不可思议的事情。
　　林夕有些惊讶的看了洛小语一眼，没想到对方竟然连这个东西都不会用，难道是从异世界来的人吗？
　　凌泠索性直接起身坐到了洛小语的身边，开始为她讲解起这个聊天软件怎么使用。
　　感受着从凌泠身上传来的淡淡香味，洛小语的脸微微的红了一下，然后开始认真的听起凌泠的讲解，她也没有办法啊，她也是上了大学才买的手机，在一起她根本没有怎么接触过，最多就是自己姐姐偷偷的给她玩一下而已。
　　就在林夕有些无聊的看着凌泠两人的时候，一个她无比熟悉的身影出现在了她的视线中。
　　・・・・・・


第三百九十五章 没图你说个・・・・・・
　　“小夕，你在这里啊。”
　　在林夕看到伊藤诚的同时，伊藤诚也注意到了自己这个好一段时间没有见到的女友・・・前女友，一时间心中百感交集，下意识的就走过去打了声招呼，虽然现在的自己想要挽回已经没有多少机会了，但是他还是不想放弃啊。
　　看着自己的前男友，一段时间没有见，已经没有了以前那种意气风发的感觉，更多的，是一种摆在脸上的憔悴感。
　　“好久不见。”
　　林夕淡淡的打了声招呼，没想到隔了一段时间，再次见到对方，自己竟然还能这么心平气和的和对方打招呼，她实在是有些没有想到呢。
　　在一旁的洛小语，看到气氛好像有些不对劲的感觉，默默的凑到了凌泠的耳边小声问道：“这是怎么了？怎么感觉气氛好像有点不对劲啊？”
　　“嘛~现在先不要问这么多了，等到时候再和你解释吧。”
　　看到凌泠这幅神秘的样子，洛小语心中就好像有一只猫在抓一样，不过既然凌泠都已经这么说了，她也不好多说什么，还是安静的坐在一旁看就可以了。
　　对于自己前女友那冷淡的态度，伊藤诚苦笑了一声：“你・・・最近过的好吗？”
　　“挺不错的。”
　　场面上再一次陷入了沉默之中，两人我看你你看我，就在凌泠和洛小语都以为两人的话题已经结束了之后，没想到伊藤诚又开口了。
　　“前段时间发生的事情，我非常抱歉，这段时间我也想了很多，我知道你才是对我最好的，我知道我现在想要祈求你的原谅是不可能的事情，但是我还是想你再给我一次机会。”
　　伊藤诚一脸真挚的看着自己的前女友说道，那种眼中快要溢出的感情，凌泠都快要起身为他鼓掌了呢~
　　林夕长长的出了口气，然后露出了淡淡的笑容。
　　一看到那熟悉的笑容，伊藤诚心中突然有种‘妥了’的感觉，因为每次林夕露出这种笑容，总会给他惊喜来着。
　　然而现实是非常残酷的。
　　伊藤诚只见自己的前女友缓缓的站起身来，缓缓的走向自己，就当他准备要张开双手拥抱她的时候，猛然发现对方从自己身边绕了过去，直接走到了坐在她对面的美少女身旁。
　　带着他那熟悉到不能再熟悉的笑容，弯腰、低头、接吻一气呵成，不只是伊藤诚看呆了，就连当事人之一的凌泠也是根本没有反应过来。
　　坐在一旁的洛小语眨了眨眼睛，也是完全没有反应过来。
　　“喂喂喂，你快看那边那两个女生，好大胆啊，竟然在当众接吻，话说那站着的我好像见过啊！”
　　“学长，你快说说她到底是谁啊？”
　　被称作学长的男生，推了推他的黑框眼镜说道：“那个站着的美女叫林夕，是中文系出了名的美女，到时候开学典礼你们就可以见她出场了，另一个我好像没有什么印象，应该是新生吧，不过以她那个颜值，估计很快就可以知道她的信息了吧。”
　　“我・・・我好兴奋啊！”
　　・・・・・・
　　因为今天是报到的第一天，这个食堂的人还是挺多的，再加上凌泠她们三人的组合本来就无比显眼，再加上这一出，食堂大部分人的视线一下子就聚焦在了她们的身上，甚至有好事之人拿出了手机准备拍照。
　　良久唇分。
　　林夕重新回过头，微笑着对自己前男友说道：“不好意思，我现在的情况你也已经看到了，所以以后请不要再来缠着我了。”
　　说完，林夕直接拉起还懵逼的凌泠走出了食堂，她也知道自己现在有些显眼了，要是再不走的话，估计在学校论坛上面的头条就是她的了。
　　其实已经晚了，如果林夕此时拿出手机看一下论坛的话，就会发现论坛的置顶帖，是一个叫做：“震惊！中文系系花竟然在光天化日之下做出这种事情！”
　　楼主显然是在那个食堂里面的学生之一，除了身临其境的讲解之外，还配上了一张照片，不过角度不是很好，虽然拍到了林夕的脸蛋，但是凌泠的，只拍到了一点点而已。
　　“二楼是我的了，话说我当时也在场啊，楼主的拍照技术不行啊，那个被亲的美女完全没有正面啊！”说完还发了一张自己拍的照片，然而也同样是没有拍到凌泠的正脸。
　　“三楼表示楼上和楼主都弱爆了，我可是拍到了那个美女正脸的！”
　　“楼上的别光说话啊，赶紧发照片啊！”
　　“卧槽！刚刚拍的照片不小心被我删掉了！”
　　“没图你说个XX啊！不过系花竟公然搞姬，我很好奇那个和她搞姬的对象是谁啊，看背影应该挺不错啊~”
　　“我已经被背影杀手坑过无数次了，不过我想系花的审美观应该很不错吧，话说旁边那个你注意到没有，那个是不是管理系的洛小语吗？没想到她也在场，还有那个站着的男生，是系花以前的男友诚哥吧？我想我已经瞬间脑补出了一篇百万字的三女一男爱恨情仇史。”
　　“嗨呀，还真是洛小语本人啊，洛小语我爱你啊！不用三年，不用死刑，合法萝莉万岁！”
　　・・・・・・
　　林夕一直拉着凌泠到了一个偏僻的小角落，有些扭捏的说道：“刚刚・・・实在是不好意思，我情绪可能有些激动了，想着一次性解决问题来着，总之・・・总之我会负责的！”
　　“那・・・那你也好找个人少点的地方再亲啊，在那个地方当众接吻，也不知道被人拍到照片没有，要是拍到的话・・・”
　　一想到这里，凌泠露出了生无可恋的表情，为什么会变成这样啊，明明她只是想安静的做个路人旁观而已，为什么这样都能躺着中枪啊。
　　“不要露出那种表情好不好，那个好歹也是我的初吻啊！”
　　“你的是初吻，难道我的就・・・好像还真不是啊。”凌泠眯着眼睛想了一下，自己的初吻，好像是丢在了李倩嘴上来着，不对！应该是小时候就消失在了幼驯染白依悦嘴上了吧！？
　　听到凌泠的话，不知道为什么，林夕总觉得自己好像亏了的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼的飞哥要满破了！


第三百九十六章 笑什么笑，你也跑不掉
　　“话说，洛小语人呢？”
　　两人休息了一下之后，凌泠终于想起了好像少了点什么，环顾了一下四周，然而并没有发现洛小语的身影。
　　林夕讪讪一笑：“不・・・不知道呢~”
　　她刚刚只顾着拉凌泠跑出来了，至于洛小语什么的，她只记得那时候对方还坐在座位上发呆来着。
　　凌泠点了点头，正想拿出手机给洛小语打个电话来着，没有想到对方手机刚拿出来，对方就打电话给她了。
　　“喂，你们现在在哪里？”
　　听到洛小语的声音，凌泠眨了眨眼睛，她也只不过是来逛过两次学校而已，这里是哪里她是真的不知道啊，无奈的凌泠只能把目光投向了一旁的林夕身上。
　　“你就告诉她在花圃这边就可以了。”
　　“好了，你不用重复了，我已经听到了，我马上就过来。”
　　洛小语说完，直接就把电话挂了，一点也不给凌泠回话的机会。
　　刚刚她是真的懵逼了，没有想到林夕竟然会这么大胆，当众就和凌泠接吻什么的，这种在眼前的刺激对于洛小语来说实在是有点大啊，甚至比上午的时候在小树林看到的那一幕还要大。
　　她现在脑子里面都还在不断重现着刚刚发生的事情，与此同时凌泠那诱人的嘴唇也不断的在洗刷着她的脑海，突然好想・・・咳咳！不行不行，自己是直的呀，绝对不能被掰弯了，这一切都只能怪凌泠的援力太充足了。
　　洛小语所在的位置离花圃那边并不算远，不一会儿就找到了蹲在角落里面赏花的两人。
　　“你们还真是有闲情逸致呢~”洛小语面无表情的说道。
　　“嘛~事情都已经发生了，现在想太多有什么用呢，还不如静下心来想想办法。”
　　“就是就是~”林夕也开口附和。
　　洛小语挑了挑眉头，竟然两个当事人都不在意这些事情，她一个外人着什么急，比起这个，她心中还有一个更大的疑问。
　　长长的出了口气，洛小语缓缓的开口对凌泠说道：“凌泠，我问你一个事情可不可以啊？”
　　“我和她不是你想象的那种关系，她亲我也是因为想和前男友一次性的撇清关系，至于她和前男友为什么会这样・・・”
　　凌泠说到这里，转过头看了一眼林夕，看到对方做了个无所谓的表情之后，凌泠才和洛小语解释起来。
　　听完凌泠的解释之后，洛小语也露出了义愤填膺的表情，没有想到那个叫做伊藤诚的男生看起来一副道貌岸然的样子，没想到竟然是个人渣，这种人就应该被好船，话说，好船是什么？自己怎么会突然想到这个词啊！
　　在一旁的凌泠，忽然感觉到浑身一冷，下意识的打了个冷颤，不知道为什么，总有种自己好像中枪了的感觉。
　　就在两人聊天的时候，蹲在一旁玩手机的林夕忽然大叫了一声：“呜哇，完蛋了！”
　　这一声把凌泠和洛小语吓了一跳，不约而同的转过头看向林夕。
　　“看你这么大的反应，不会是刚刚接吻的时候被人拍照了，还上传到了网上吧？”凌泠用开玩笑的口吻说道。
　　刚刚发生的事情可是在很短的一段时间完成的，不管怎么说也不可能有人能够反应过来拍照的・・・・・・吧？
　　一想到这里，凌泠突然有种心慌的感觉。
　　“你看了就知道了。”
　　林夕默默凑了过来，然后把手机递给了凌泠，上面是S大的学校论坛，凌泠一眼就看到置顶的帖子《震惊，中文系系花竟然在光天化日之下做出这种事情！》。
　　凌泠点开来快速的浏览了一下之后，那种心慌的感觉又平静了下来，虽然里面有挺多照片的，不过不管是从何种角度拍摄的，都没有拍到凌泠的正脸，不过林夕的脸拍的倒是挺清楚的，而且也没有人发现凌泠的身份。
　　林夕此刻无比的庆幸自己父母不会上自己学校的论坛，要不然估计她的电话早就被打爆了。就算自己父母不知道，但是自己同学朋友总会有知道的呀，这让她开学之后该如何去面对同学朋友啊！
　　林夕正无比纠结的时候，就发现自己的聊天软件已经被刷爆了，都是自己朋友同学发过来的信息。
　　“林夕啊，没有想到你竟然喜欢的是女孩子，而且搞姬也不找我，友尽！”这是寝室的室友。
　　“夕娘啊，就算你和诚哥分手了，也别去搞姬啊，多浪费资源啊，你看老哥们我不是很不错嘛~”这是和她经常搭档主持的朋友，虽然这样对她说，但其实对方是个基佬来着，以前一直非常在意自己的前男友，现在估计开心坏了吧。
　　“不要管别人怎么看，姐我是支持你的，话说你女朋友到底是谁啊，我非常好奇呢，下次把她也带到社团里面来呗。”这是她加入的社团团长。
　　・・・・・・
　　“啊！”
　　实在是受不了的林夕直接把手机都关机了，现在她心里烦躁的很，还是眼不见为净的好。
　　“凌泠，你说我该怎么办啊？”林夕一脸生无可恋的问道。
　　“要么你去解释清楚这件事情的经过，要么就直接宣布自己出柜，现在搞姬不是很正常的事情吗？当然请一定不要把我也暴露出去，谢谢！”
　　洛小语幸灾乐祸的看着林夕，不知道为什么，看到对方那纠结的表情，她的心情突然顺畅了起来，顺畅到被人叫三声‘合法萝莉’也不会发火的程度。
　　“不，如果我实在是没有办法的话，我就把你也供出去，还有那边那个幸灾乐祸的合法萝莉，你也笑什么笑，你也跑不掉，大家一起死吧！嘿嘿嘿~”林夕自暴自弃的说道。
　　洛小语眨了眨眼睛，她只是吃瓜群众而已啊，为什么这都能扯上她啊，她是直的呀，她不搞姬！
　　“冷静一点啊，不要自暴自弃，事情还有挽回的余地，只要・・・只要等这风头过去了，也就没有什么人能够想起这件事情了，或者说搞个大新闻把这件事情压下去也是可以的呀！”
　　“大新闻？”
　　在某个角落无奈叹气的伊藤诚忽然感觉身体一冷，一种不好的预感浮上了心头。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼昨天蚊帐里面进了十几只蚊子，差点没有把咸鱼吸干了，咸鱼我也是醉了，凌晨四点多起来打蚊子，打到五点多，感觉心好累。


第三百九十七章 那是・・・谁？
　　“我决定了，我一定要去搞个大新闻！”
　　林夕一改失落的表情，满脸兴奋的说道，经过刚刚凌泠的一番提醒，她决定要搞个大新闻把自己现在的风头给压下去。
　　“太暴力了！”
　　“什么意思？”
　　林夕眨了眨眼睛，完全不明白凌泠口中所说的‘太暴力了’是什么意思，难道是最近新出的梗吗？如果是这样的话，自己不可能会不知道的呀。
　　“没什么，不要在意我这句话就好了，话说你想搞大新闻，你是准备怎么搞大新闻啊？”凌泠面无表情的看了林夕一眼，大新闻什么的，是这么好搞的么？果然还是太年起了，思想・・・咳咳！我是说思想也不够成熟。
　　“诶！？”林夕愣了一下，虽然她嘴上说着想搞大新闻什么的，不过她现在还真的没有什么头绪呢，“凌泠，我知道你一定有办法的对不对？”
　　凌泠摊了摊手：“别看我啊，我也没有办法啊，在我看来，这种事情最好就是慢慢等待，时间久了就自然的在人们的记忆中淡忘了，再说了，要不是你一时激动，也不会发生这样的事情啊，心平气和的说话不好吗？偏偏还要拉上我这个路人。”
　　“对了！刚刚你好像说过要对我负责的吧，你准备怎么负责呢？”凌泠一边说着，一边凑到了林夕的身边，似笑非笑的看着对方。
　　“负・・・负责什么的，你想要我怎么样嘛！？”
　　凌泠眯着眼睛打量了一下对方：“这个嘛~”
　　看着凌泠那具有侵略性的眼神，林夕心中有种莫名的紧张感，她忽然记起凌泠以前的称号可是‘变态痴女’来着，如果对方提什么变态的要求，自己又不能拒绝的话，那不就悲剧了吗？
　　林夕仿佛已经看到自己被关到地下室这样这样，那样那样最后变成热兵器的场景了。
　　一旁的洛小语看到两人越来越靠近的脸庞，下意识的捂住了嘴，难道两人又想重复刚才做过的事情吗？话说做这种事情的时候就不能两个人单独相处的时候再做吗？
　　为什么总有人想要掰弯她啊！
　　实在是受不了的洛小语，直接把捂住嘴的手，在往上了一点，把眼睛也遮住了，不过从那手指缝中透露出的好奇目光看来，她对这件事情还是抱有很大兴趣的。
　　“不管了，有什么变态的条件你就说吧，我林夕说过的话，说到做到！”林夕闭着眼睛紧张的说道。
　　“变态的条件？”凌泠疑惑的歪了歪头，“我只是想让你请我吃几顿大餐而已，这算是变态的条件吗？还有你嘴撅这么高干啥？”
　　“诶！？”林夕猛然睁开眼睛，发现凌泠正在一旁笑眯眯的看着自己，还有请吃大餐是什么鬼，她都已经做好心理准备了，这明显是欺骗她的感情啊。
　　林夕突然有种想要打死凌泠的冲动，就连一旁的洛小语也默默的放下了手，一脸玛德阿库娅的表情看着凌泠，如果林夕想要打死凌泠的话，她绝对会上去补上两脚的。
　　“嗨呀，几顿大餐而已呀，你不会这么小气吧，要知道你可是光天化日之下强吻良家学妹啊，你知道你所做的一切对我内心的伤害有多大吗？还好我没有女朋友，要是被女朋友知道的话・・・・・・”
　　似乎是察觉到自己说的话好像有点不对劲，凌泠果断的闭上了嘴，露出了一个援力满满的笑容。
　　不过最后那句话，在场的两人都已经听到了，顿时看凌泠的眼神就有些不一样了，洛小语更是不动声色的远离了凌泠好一段距离，她怀疑和凌泠在一起呆久了的话，自己会不会不知不觉的弯掉。
　　“等等，我好像想到了什么！”林夕忽然站起身来，眼睛里面闪烁着一种名为‘睿智’的光芒。
　　“你又想到什么了？不要瞎搞啊，算了，不管你想干什么，记得不要扯上我就好了！”
　　在听完凌泠的话之后，她忽然想到了自己那个基佬搭档，然后又想到了自己的前男友・・・她觉得自己可能想到了一个好办法，不过就要看自己那个老搭档的行动力有多高了。
　　看着林夕脸上的愉悦笑容，凌泠总觉得有种很邪恶的感觉，是邪恶到腐烂的那种。
　　所谓心动不如心动，林夕直接掏出了手机，按了两下还是没有反应，她这才想起自己刚刚好像把手机关机了来着。
　　等待开机完成，无视掉那些聊天软件上面快要被刷爆的信息，直接打开了和老搭档的聊天窗口，对方在她关机之后又发了一条信息给她。
　　“你和诚哥真的分手了吗？”
　　看着这条信息，林夕酝酿了一下之后，默默的回复了一句话：“当然是真的，这种东西还能骗人吗？你想去追他的话就去追吧，土见凛同学。”
　　没错，林夕这个老搭档是从霓虹来的留学生。
　　似乎是感觉到信息量有些大，过了好一会儿对方才回复了一条：“我真的不是这样想的。”
　　“可我是认真的呀，上次你不是问我伊藤诚喜欢吃什么吗？他喜欢・・・・・・”
　　看着林夕一脸激动的在那里按着她的手机，凌泠有些害怕她的手机被她这么按，会不会爆掉啊，与此同时，凌泠也有些好奇的凑了过去：“你到底在干啥啊？”
　　一看到凌泠凑了过来，林夕马上把手机屏幕锁了，一脸神秘兮兮的说道：“到时候你就知道了。”
　　“诶！？”
　　“嗨呀，你难道忘记了吗？开学之后一群闲的没事的人会去评选什么班花系花校花的，到时候绝对能把你的风头压下去的。”
　　听到洛小语的话，林夕一下子就愣住了，好像还真是这样的，刚刚脑子一下子没有转过弯来，把这茬忘了，那自己就不用大费周章的搞大新闻了呀，不过算了，反正信息都发过去了，就这样吧。
　　“我们走吧！”
　　在这个角落里面蹲了这么久，感觉脚都麻了，而且这个地方竟然还有蚊子，简直不能忍啊。
　　三人走出花圃，正准备商量下午去哪里的时候，凌泠忽然闻到了一股淡淡的熟悉而又陌生的香味，下意识的侧过头，一个让她无比熟悉的身影缓缓的从她面前走过，不会错的，这张脸，这个标志性的笑容。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　没有黑贞我要死了。


第三百九十八章 请记住，这个不是百合就是基的世界！
　　“小雅！”
　　凌泠下意识的开口叫到，那种熟悉的味道，还有那个熟悉的脸庞，虽然比起当初自己和她相遇的时候要青涩一点，但是她绝对不会认错的，这个绝对就是自己前世的女友苏雅了。
　　虽然她自己也想过苏雅会不会在这个世界也存在，毕竟萧潇也已经出现了，但是她实在是没有想到她们竟然会在这里相遇。
　　似乎是听到了有人在叫自己，那个美少女下意识的停下了脚步，转过头好奇的看向凌泠，第一眼看过去的时候，她的眼底露出了一抹惊艳之色，惊艳之后随之而来的就是疑惑。
　　她好像并不认识对方啊，不过看对方的深情，还有那句‘小雅’，怎么看都像是认识自己的感觉，讲道理啊，叫她‘小雅’的也就只有非常亲密的朋友或者家人而已，如果自己记忆没有出错的话，自己好像真的不认识对方啊。
　　不对！仔细一看确实有种熟悉的感觉，就好像在哪里见到过一样，不过具体在哪里，好像又有些记不清楚感觉。
　　“那个・・・我们认识吗？”似乎是觉得这句话有些突兀，然后苏雅又补充道：“那个我没有别的意思，我只是看你好像认识我的样子，所以在想我们是不是在哪里见过？”
　　苏雅的话就像一盆冷水，泼在了凌泠的脸上，原本有些激动的心情一下又变的失落了起来，是啊，这已经不是自己原来的世界了，就算她认识苏雅，然而苏雅并不认识她，自己曾经和她所经历的一切也只有她自己知道而已。
　　现在的她也不是原来的他，在对方的眼中，只是一个陌生人而已，她忽然有点明白自己幼驯染的心情了，这种近在咫尺而又无比遥远的距离感，果然很难受啊。
　　在一旁的洛小语和林夕在一旁默默的看着凌泠，刚刚她们正准备商量下午去哪里来着，就看到凌泠突然朝一个路过的美少女走去。
　　她们本以为是凌泠认识的人来着，不过从刚刚对话看来，两个好像并不认识啊，不！或者说是凌泠认识对方，而对方不认识凌泠，再看凌泠的表情，有种怎么看怎么不对劲的感觉。
　　所以两人到现在也没有敢说话，只是默默的看着两人。
　　“怎么了吗？”看到沉默不语的凌泠，苏雅有些疑惑的问道。
　　凌泠苦笑了一声：“没・・・没什么，可能是我认错人了吧。对了，我的名字叫凌泠，能告诉我你的名字吗？”
　　“苏雅，苏轼的苏，优雅的雅，诶！？你是凌泠！？”似乎是想到了什么，苏雅露出了惊讶的表情，一脸不可置信的看着凌泠。
　　“你・・・你认识我吗？”凌泠有些激动的问道。
　　“当然认识啦，前两期《女神》的封面人物嘛~炒鸡漂亮的哟，没想到竟然还能在这里遇到你呢，你也是S大的学生吗？”
　　苏雅一脸激动的看着凌泠，就差从包里拿出纸笔找凌泠签名了。
　　所谓的希望越大，失望就越大，凌泠勉强挤出了一个笑容：“原来是这样啊，我都不知道我原来这么出名呢。”
　　“诶！？凌泠你真的很出名的哟，我特别喜欢你上一期《花嫁》的封面，我都直接用来当手机桌面了呢~而且你在网上还有后援会的存在哦，我可是里面的元老之一呀！”
　　苏雅一边说着，一边把手机拿出来给凌泠看了一眼，那是凌泠前段时间给《花嫁》拍的封面照，洁白的婚纱，美丽的少女，构成了一幅美丽的画卷，这也是凌泠非常满意的照片之一了。
　　“谢谢。”
　　就在凌泠准备再打听一下苏雅现在情况的时候，只见苏雅突然挥了挥手，朝着凌泠的身后喊道：“谢泽宇，这边这边！”
　　凌泠也下意识的回过头，映入眼帘的是一个高大帅气的男生，在听到苏雅的声音之后，露出了淡淡的温柔微笑，然后朝着她们所在的方向走了过来。
　　“凌泠，我给你介绍一下，他是我的一个朋友，谢泽宇。”
　　“谢泽宇，这个就是我一直在跟你说的凌泠呀，今天我竟然见到真人了，我好开心啊！”
　　得知眼前的美少女就是凌泠之后，谢泽宇露出了一丝惊讶的表情，然后笑眯眯的对凌泠说道：“你好，我叫谢泽宇，小雅的男朋友。”
　　与此同时，他也大致的打量了一下凌泠，眼底不由的露出了一丝惊艳之色，如果不是因为已经有了喜欢的人，他现在说不定可能会有些心动呢~
　　“我可没有答应做你女朋友哦，不要乱说。”
　　“你・・・你好。”凌泠抽 动了一下脸庞，虽然出于礼貌她想挤出一个笑容来，可是现在的她完全笑不出来啊，刚刚那一句话实在是太扎心了，还特么是用冲击钻扎的！
　　虽然心中一直在提醒自己，不要去打扰她现在的生活什么，不过她还是受不了啊，心里闷闷的，不爽！非常的不爽！
　　她又不是什么圣人，对于现在这种情况她完全忍不了，还没有答应，那就不是男女朋友啦，就算是男女朋友又怎么样？NTR过来不久好了！
　　苏雅是她的！谁都抢不走！谁也不能！！！
　　看到凌泠又沉默了，苏雅有些疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　凌泠露出了淡淡的笑容：“没・・・没什么，只是刚刚忽然想到还有点事，对了，你的电话是多少，等有时间我们一出来逛街吧~”
　　苏雅没有丝毫怀疑凌泠的动机，直接把手机号码报了出来，在确定拨通了之后，凌泠毫不犹豫的转过头，带着林夕和洛小语走掉了。
　　至于她为什么这么放心？要知道凌泠前世可是和苏雅交往好几年了，第一次牵手是在交往三个月之后，第一次接吻是在牵手之后的一年，第一次是在第一次接吻后的一年。
　　对于自己前世女友的保守度，她可是非常放心的。
　　不过这个世界毕竟不是原来的世界，世界线变动什么的，也是很有可能的，所以NTR计划的实施，就已经迫在眉睫了。
　　正在和苏雅聊天的谢泽宇突然感觉身上一冷，一种不好的预感浮上心头。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　在这个不是百合就是基的世界里，怎么可能会有异性恋嘛~


第三百九十九章 充满抛瓦
　　“凌泠，刚刚那个女生是你的熟人吗？”
　　林夕眨了眨眼睛，有些好奇的问道，刚刚因为气氛有些诡异，所以一直没有好开口，现在她终于忍不住心中的好奇，问了出来。
　　“嘛~”凌泠轻笑了一声，并没有回答什么，对于自己来说，苏雅确实是熟悉到不能在熟悉的人，而对于苏雅来说，她只不过是一个有点印象的陌生人而已。
　　对于凌泠的反应，两人更加好奇了，心里就好像有只猫一直在挠一样，但是凌泠不说她们也没有什么办法呢？
　　不过林夕显然还不准备就这么放弃，酝酿了一下之后继续问道：“那个叫苏雅的美女，难道是你的前女友什么的吗？”
　　听到林夕的话，凌泠挑了挑眉头，不过动作很小，并没有被两人发现。
　　“何出此言？”
　　“凭我的直觉！”林夕一本正经的说道，直觉什么的是她鬼扯的，只是刚刚看凌泠和苏雅说话的时候，那眼神，有点想自己以前看前男友的眼神差不多，所以才这么说的。
　　凌泠无奈的叹了口气，然后语气沧桑的说道：“竟然这都被你发现了。”
　　“诶！？还真是这样啊！？那为什么她一副不认识你的样子，难道说是因为某件事情失忆了？所以才不记得你的！？”林夕一脸兴奋的说道。
　　她的脑子里面已经开始自动脑补凌泠和苏雅以前那可歌可泣的爱情历史了，无数肥皂剧中狗血桥段也开始在她脑海中来回闪烁。
　　“其实・・・她是我前世的女友来着。”
　　听到凌泠的话，原本一脸兴奋的林夕，就连笑容都僵在了脸上，不过很快的就露出了一副你仿佛在逗我的表情看着凌泠，前世女友什么的，她前世还是个魔法少女呢！
　　“你不会是被我姐给传染了吧？”在一旁的洛小语也开口吐槽，难得刚刚一脸认真的听着凌泠，就等她说出真相了，没想到还是逗她们的。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“现在这个年头，说实话也没有人信了。”
　　“信你就有鬼了！”X2
　　洛小语叹了口气：“下午我再带你熟悉一下学校吧，怎么样？”
　　“不用了，我刚刚忽然想起了一件比较紧急的事情，要回家一趟，不好意思啦~今天谢谢你们了。”凌泠笑了笑说道。
　　“这样啊，那好吧，我也要准备收拾东西回学校了。”一想到马上就要开学了，林夕有些惆怅的叹了口气。
　　看到两人离开之后，凌泠脸上原本挂着的笑容，也渐渐消失，她并没有什么比较紧急的事情，但是她现在确实是没有什么心情，她现在最想做的事情就是回家一趟，好好的安静一下。
　　刚刚发生的事情，她到现在都还没有反应过来，别看她现在表面上一副无比镇静的样子，其实她内心正处于混乱之中。
　　为什么会变成这样呢・・・第一次见到了自己前世的女友，有了无数想说的话对她说，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给她带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般的幸福时间・・・但是，为什么，为什么前世女友会有个貌似男朋友的存在啊！
　　“啊！”
　　凌泠烦躁的揉了揉自己的头发，把原本柔顺的头发弄的乱糟糟的，不过凌泠也没有在意，随意的整理了一下，就往地铁站的方向走去，现在还是先回家休息一下好了。
　　信息量有点大，脑子有点痛，而且还要准备NTR的各种事项。
　　・・・・・・
　　“哈欠~”
　　夏幽双眼无神的看着空空如也的泡面盒，她刚刚才睡醒，昨天晚上做视频做到了天亮，才躺下不久凌泠就叫她去报到，她虽然十分想和凌泠一起去，不过她实在是起不来啊。
　　这一觉直接睡到了现在，到现在她脑子里面还有点不清醒的感觉，整个人身体仿佛被掏空，就算是洗漱完毕，吃了桶泡面，还是有种想睡觉的感觉。
　　看了一眼已经堆满垃圾的垃圾桶，夏幽无奈的叹了口气，慢悠悠的起身拿起垃圾出门去了，虽然只是短短的二十米不到的距离，但是她还是有点不想动啊。
　　随手把垃圾扔进了垃圾桶，夏幽有些天真的想到：如果此时凌泠在身边就好了，可以补充‘凌泠能量’的话，她就不会这么萎靡不振了。
　　正在夏幽想着凌泠的时候，电梯门忽然打开了，凌泠从里面走了出来，看到夏幽之后，凌泠似乎惊讶了一下，然后笑了笑说道：“夏幽，起来啦。”
　　“嗯，凌泠怎么这么早回来了？”闻着从凌泠身上传来的淡淡香味，夏幽感觉整个人都清醒了一点，果然‘凌泠能量’是万能的，她现在已经全身充满抛瓦了。
　　“有点事情，所以提前了一点回来。”凌泠一边说着一边轻轻的抚上了夏幽的脸庞，看着那无比明显的黑眼圈，有些心痛的说道：“以后不要经常熬夜哦，对身体不好~”
　　“嗯，我知道的，这次只是马上就要开学，所以想再做个视频而已。”似乎是想到了什么，夏幽有些兴奋的说道：“凌泠，我们什么时候再一起玩一下游戏吧，上次我们两个玩游戏的视频反响很不错呢~”
　　“等什么时候空闲一点吧，比起这个，夏幽你先让我抱抱吧~”凌泠伸出手，直接紧紧的抱着夏幽，感受着夏幽那柔软的身子，凌泠原本有些混乱的心情也平复下来了一些。
　　“诶！？”夏幽眨了眨眼睛，不过很快就反应过来了，轻轻的环住了凌泠的腰，虽然不知道发生了什么事情，不过凌泠想抱的话就抱好了，就算抱一辈子她都不会介意的。
　　过了好一会儿，凌泠才松开了自己的手：“不好意思，我刚刚失态了，我就先回去了，如果晚上有时间的话，就过来一起吃顿饭吧~”
　　“好。”
　　夏幽有些愣愣的看着离去的凌泠，不知道是不是幻觉，刚刚在凌泠转身的时候，她仿佛看到了凌泠好像是在・・・・・・哭。
　　为什么？
　　・・・・・・


第四百章 不合，滚！
　　“真是丢脸啊，没想到竟然哭出来了。”
　　凌泠呆呆的坐在沙发上面，两眼空洞的看着前方，没想到自己竟然真的和前女友相遇了什么的，她到现在都感觉有些不真实。
　　下意识的掏出手机，看着通讯录里面新增的人名，这才放下心来，强忍住想给对方打电话的冲动，凌泠默默的起身回到房间，现在还是先睡一觉平复一下心情好了。
　　躺在柔软的床上，感受着空调的凉爽，虽然想着要睡一下平复心情什么的，不过她翻来覆去，就是睡不着。
　　过了好一会儿，实在是有些受不了的凌泠，还是拿出了手机，看着苏雅的电话思考了一下之后，还是选择发了一条信息过去，如果不选择做点什么的话，总觉得好像少了点什么的感觉。
　　“你现在在忙吗？”
　　正在寝室打扫卫生的苏雅，忽然感觉口袋里面的手机震动了一下，拿出来一看，竟然是凌泠发给她的信息。
　　她正想着怎么和凌泠说话呢，没想到对方就发信息给她了，真是太棒了。
　　看到苏雅的表情，其中一个室友调笑道：“看你一脸兴奋的表情，不会是男朋友发信息过来了吧？”
　　“别・・・别乱说，只是朋友而已，我哪有什么男朋友！”苏雅白了室友一眼，谢泽宇才不会没事给她发信息呢，再说了现在他也应该在寝室里面搞卫生吧。
　　“别跟我说送你来宿舍的那个帅哥不是你男朋友啊？”
　　“那个・・・那个还在考察之中，不算的！”
　　低头扫了一眼凌泠发过来的信息，苏雅很快的就回了一条过去。
　　“没什么，只是在寝室搞卫生而已，你的事情已经忙完了吗？”
　　“嗯，已经忙完了，现在正在家里面。”
　　“诶！？凌泠你不是住校吗？”
　　苏雅有些疑惑的把这条信息发了过去，同时也心中也有些小失落，她本来想着问凌泠的寝室在哪里，打扫完卫生之后就去她那里串门的，说不定还可以一起吃个晚餐什么的，现在看起来是没有机会了。
　　看到苏雅的信息，凌泠仿佛已经可以想象到对方那有些失望的表情了，轻笑了一声，凌泠索性也不睡觉了，直接起身下床，拿了包零食到客厅，坐在沙发上一边和苏雅聊着天，一边吃着零食，还有电视上正在播出的美食节目《荒野求食》，简直美滋滋。
　　苏雅的室友看着直接坐在床上开始聊天的苏雅，有些无奈的说道：“我说小雅啊，你到底是在打扫卫生呢，还是发信息呢？”
　　“诶！？不・・・不好意思。”
　　“嗨呀，算了，其实都已经打扫的差不多了，余下的就由我来就好了。”
　　“谢谢你呀，馒头卡。”
　　“嗨呀，都说不要叫我馒头卡了，我的名字叫陆木圆，叫我名字啊，不要叫我馒头卡啊！”陆木圆有些无奈的说道，本来这个名字也没有什么的，不过当某部动漫火起来的时候，她的名字就变的不正常了。
　　明明她的头发也不是粉的，虽然脸有点圆就是了！
　　苏雅轻笑了一声，然后继续低着头发信息，她发现自己和凌泠很聊的来呢，不管自己挑起什么话题，对方都好像总能和自己找到共同语言，这种感觉，难道就是传说中的心有灵犀吗？
　　看着苏雅脸上有些痴痴的笑容，陆木圆摇了摇头，如果这信息真的不是苏雅男友发给她的话，她有些怀疑这会不会是传说中的第三人，不过无所谓了，她一个狗粮都没有断的单身狗，考虑这么多现充的烦恼干啥，还是在一旁安安静静的吃狗粮更适合她一些。
　　在另一边的凌泠微微一笑，苏雅喜欢什么，讨厌什么她都是了如指掌，所以只要是对方挑起的话题，她都可以完美的接上。
　　两人聊了许久之后，看到苏雅也渐渐放开了，凌泠的眼神一下子就变的犀利了起来，手指飞速的在虚拟键盘上敲打着，不一会儿就就发了一条信息过去。
　　“对了，我能问你一个问题吗？就是你和你男朋友交往了多久啦，发展到了什么程度，我想在大学谈一场恋爱啦，所以想参考一下，如果不方便的话就算了，我只是有些好奇而已。”
　　苏雅眨了眨眼睛，犹豫了一下，还是把实话告诉了凌泠：“我和泽宇还没有正式交往啦，他前几天才跑过来跟我告白，现在还在考察期哟！其实关于恋爱经验什么的，我也不是很懂啦・・・・・・”
　　看到苏雅回复的信息，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，还在考察期啊，那么事情就简单很多了，不过就算是这样，想要NTR的难度也有些高啊，自己女友这个性格她是知道的，NTR的难度真心不是一般大。
　　“哦~原来是这样啊，话说你明天有没有时间啊？我们两个一起去逛街啊，而且你也要买一些日用品的吧~”
　　“好啊！”
　　没有丝毫犹豫，苏雅就答应了凌泠的邀请，到时候买衣服还可以让凌泠参考一下，作为专业模特的凌泠，怎么说眼光也比自己好多了。
　　正在看书的陆木圆，看着突然笑出声的苏雅，有些疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　“对了，晚上要一起出去逛街吗？买一些日用品什么的？”
　　“好啊。”
　　晚上和室友出去买日用品，明天和凌泠逛街的时候就可以不用花时间去买日用品了，简直完美！
　　看了一眼还空着的两个床位，陆木圆有些无聊的说道：“不知道其他的两个室友什么时候能过来呢？不过看现在的时间，估计是明天才过来了吧~”
　　“应该是吧，”
　　就在苏雅准备继续和凌泠发信息聊天的时候，电话突然响了起来，是她准男友谢泽宇打过来的，苏雅起身来到阳台，接通了电话之后。
　　“小雅，现在已经忙完了吗？”
　　“嗯，已经忙完了哟。”
　　“那明天要不要一起出去买东西？”
　　谢泽宇本来是想晚上约苏雅出去逛街的，不过室友一直在邀请他晚上出去搓一顿，邀请了这么多次如果不去的话，就显得有些不礼貌了。
　　苏雅刚想答应，却忽然想起凌泠给她发的信息，然后有些不好意思的说道：“明天我跟人有约了啦，要不改天吧？”
　　“谁啊？”
　　“就是下午遇到的凌泠啊，她邀请我去逛街来着，你一个大男人就不要来参合了。”
　　“这样啊，那你玩的愉快。”
　　听到自己女友的回答，谢泽宇心里莫名的松了口气，既然是和女孩子一起出去逛街的话，就没有什么问题了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　四百章了，不合张照吗？（不合，滚！）


第四百零一章 这一切都是命运石之门的选择啊！
　　“麻麻，你怎么过来了？”
　　刚刚放学的凌G，一出校门，就看到了自己麻麻那熟悉的身影，正站在校门口不远处笑眯眯的看着自己，话说自己麻麻今天不是去学校报到吗？怎么还来接自己放学。
　　似乎是看出了女儿的疑惑，凌泠微微一笑：“因为报到有熟人带路，所以很快就办完手续啦，而麻麻又想到上次忘记接GG放学了，所以这次特地来补上啊，怎么样？有没有一种惊喜的感觉。”
　　“都说了，我不是小孩子了。”
　　虽然凌G嘴上这么说着，不过她还是一脸愉悦的走到了凌泠身边，一把牵住了凌泠手，在经历了学校一天的洗礼之后，也就只有自己麻麻的手还有点温度了。
　　“知道啦，知道啦，GG已经不是一个小孩子了~”凌泠抬起另一只手，在自己女儿的小脑袋上轻轻的抚摸了一下。
　　抬起头看了一眼自己麻麻那笑盈盈的脸庞，凌G有些疑惑的问道：“麻麻，怎么感觉你今天的心情好像很不错的样子？是遇到了什么开心的事情吗？”
　　“嗯，麻麻我啊，可是在这茫茫人海之中，邂逅了前世所爱之人，这一切，可能都是命运石之门的选择吧~”凌泠一本正经的说道。
　　“诶！？”凌G鄙夷的看了自己麻麻一眼，明明平时禁止她说这些不明觉厉的话来着，现在倒好，自己都开始说了，这算不算是只许州官放火，不许百姓点灯呢？
　　“好了，不闹了，陪麻麻一起去买菜吧，想吃什么就说哦，晚上你夏幽姐也要过来吃饭哦。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　夏幽好奇的看了一眼坐在自己对面的凌泠，一边发信息嘴里还哼着《达拉崩吧》，从刚刚做饭的时候就开始了，也不知道是发生了什么事情让她这么高兴。
　　中午自己看到的那一幕，应该是自己通宵后看到的幻觉吧，不管怎么样，只要凌泠开心就好了。
　　夏幽缓缓的开口说道：“那我就先回去了，还要准备明天去学校报到的事情。”
　　“这样啊，需要我陪你去吗？”
　　她现在还没有订下和苏雅去逛街的时间，如果夏幽要她陪的话，也就是一上午的时间，下午再找苏雅也是一样的。
　　夏幽轻轻的摇了摇头：“不用了，我一个人可以的。”
　　她不想麻烦凌泠，而且看凌泠的样子，明天应该也有事要做吧。
　　“那好吧，如果有什么不明白的地方，可以打电话给我哦~”
　　“嗯。”
　　看到夏幽离开之后，凌G一下子就忍不住了，明明自己麻麻平时很少会拿着手机按来按去的，但今天是怎么了，就连吃饭的时候手机也没有离手，一直在那里按来按去，就好像是在发信息一样，而且脸上还时不时的露出傻笑。
　　那么问题来了，到底是谁发信息才会这样呢？
　　凌G蹑手蹑脚的从沙发后面想要接近凌泠，然而还是被凌泠敏锐的察觉到了，“GG，你在干什么？”
　　凌G讪讪一笑：“我只是想看看麻麻给谁发信息而已啦。”
　　“是今天刚刚遇到的同学啦，没有什么好看的。”虽然凌泠嘴上这么说，不过还是把手机给自己女儿看了一眼。
　　看到上面全是正常的聊天内容，让凌G有些疑惑，为什么正常的聊天会聊到吃饭都不舍得放下手机啊，虽然对方是女孩子，可以排除自己麻麻恋爱的可能性！等等，就算是女孩子也不能排除啊。
　　毕竟纠缠在自己麻麻身边的大多数都是女孩子啊！
　　“明天你们要去逛街吗？”
　　“对呀，反正学校也已经熟悉过了，明天正好有时间，所以就打算和新同学去逛一下街。”凌泠笑眯眯的说道。
　　凌G挑了挑眉头，总觉得好像有些不对劲的感觉，不过自己明天要上学，不能跟着麻麻一起去，希望只是普通朋友就好了，她可不想自己的竞争对手又变多啊。
　　“好了，看也看了，就赶紧去洗澡吧，明天你还要上学呢。”
　　“知道了~”
　　・・・・・・
　　凌泠躺在床上，想着今天发生的事情，她忽然想到了一个非常重要的事情，那就是她今天下午在看到苏雅有了准男友之后，情绪差点失控，那么如果看到自己的好姬友夏幽有男朋友了，她会怎么办？
　　虽然只是随意的假设了一下，她发现自己好像也有种无法接受的感觉，一直和自己生活在一起的夏幽，虽然她一直把夏幽当做是好朋友的关系，不过现在看起来，好像并不是普通的朋友关系这么简单。
　　夏幽对她的感情，她也是看的出来的，不止是夏幽，还有叶萱、许晴她们都是一样的，凌泠并不是反应迟钝或者是傻子，这些她多多少少都是明白。
　　虽然在这个世界的天朝，同性的婚姻是合法的，但还是会遭到大多数人异样的眼光，还有来自家庭的压力于社会的舆论，或许她们喜欢上自己只是没有经过深思熟虑的一时冲动呢？
　　她不想因为一时的冲动而耽误一个人的一生，或者是一群人的一生，所以凌泠才一直拖到了现在。
　　还有就算她选择了一个人，那么其她的人也会受到伤害，除非是开后宫，但是搞姬就已经非常困难了，如果再加上‘大家都要幸福’这个条件的话，她实在是不知道该怎么办才好啊。
　　但是如果就这么让她放弃的话，显然也是不可能的。
　　凌泠苦笑了一声，不想不知道，一想吓一跳呢，原来自己到头来，比自己想象的还要自私，还要人渣啊。
　　“嗨呀，不管了，自私也好，人渣也罢，走一步看一步吧。”凌泠小声自言自语道。
　　不是有一句古话这么说的嘛：“车到山前必有路，船到桥头自然直。”这些都到时候再说吧，现在如果再想下去的话，她怕自己今天晚上都不用睡觉了。
　　其实她现在也已经不用睡了，这注定是一个无眠之夜。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易环节，这次推荐的是‘远曦'老哥写的《变身最强炮灰》，接下来是简介：
　　赵磊怎么都没有想到自己有一天会变成一个女的,而且还是个分神期的大能。
　　女的，赵磊表示无所谓，毕竟多活了百年，不亏啊！不过怎么感觉有点习惯这个身体了。
　　一天大变，赵磊不，凌雪知此身本书中一炮灰，为了活下来改变点什么，勾搭一下主角，改变一下剧情，结果剧情不知歪向那里。
　　世界还会如书中描写一般，被毁灭吗？凌雪不知。
　　感觉不错的可以去支持一下哦。


第四百零二章 我的预算还有很多！
　　“不好意思，久等了吧？”
　　苏雅默默的站在学校门口的凌泠，虽然校门口来往的路人非常多，但是她一眼就看到了站在那里的凌泠，因为她实在是太显眼了呀，特别是那双完美的大长腿，她一眼就注意到了。
　　看到苏雅，凌泠露出了淡淡的笑容：“没什么，我也才刚到不久而已。”
　　“嗯？凌泠你昨晚没有睡好吗？”
　　靠近之后的苏雅，发现凌泠的脸上有着两个不怎么明显的黑眼圈，虽然有化妆品的掩盖，不过她还是可以看出对方的脸色有种憔悴的感觉。
　　凌泠苦笑了一声：“昨晚熬夜了而已，没什么事的。”
　　说是熬夜，其实昨晚晚上就没有怎么睡，整个晚上都躺在床上想着事情，一直到快六点的时候才睡着，闭上眼睛没一会儿，闹钟又把她叫起来了，不憔悴才怪呢。
　　“那今天约你出来逛街，会不会打扰到你啦？”苏雅小心翼翼的问道。
　　“没事的，而且，不是你约我出来的哟，而是我约你的才对。”
　　凌泠深深的看了苏雅一眼，压制住自己想要扑上去抱住她的冲动，然后把手上的早餐递给对方说道：“对了，你应该还没有吃过早餐吧？”
　　苏雅喜欢赖床，不到关键时刻是不会起床的，所以会时常忘记或者不吃早餐。
　　苏雅眨了眨眼睛，接过凌泠手上的早餐，然后甜甜的道了声谢，她今天也是睡到了关键的时刻才起床，洗漱打扮完毕之后已经没有时间吃早餐了，没想到凌泠竟然给她准备了早餐，她实在是有些意外啊，她还以为要饿肚子了呢。
　　看着苏雅小口吃着包子的样子，凌泠的嘴角勾起了一个好看的弧度，前世的记忆仿佛像潮水一般的涌了上来，看苏雅的眼神也变的越来越温柔了起来。
　　正在吃着包子苏雅，看着凌泠那温柔似水的眼神，然后又低头看了看自己，疑惑的问道：“怎・・・怎么了吗？”
　　“没什么，只是看到小雅你的吃相之后，想到了我的妹妹而已。”凌泠轻声说道，与此同时那眼神也收敛了一些。
　　苏雅愣了一下，然后惊讶的说道：“诶！？凌泠你还有妹妹吗？”
　　“有啊，下次有机会介绍给你认识吧。”看到已经解决完早餐的苏雅，凌泠缓缓的开口说道：“那我们走吧，小雅你有想去的地方吗？”
　　“那个，可以陪我去买衣服吗？”苏雅一脸萌萌哒的问道。
　　“你的日用品之类的东西已经买完了吗？”
　　“大丈夫，萌大奶，日用品什么的，昨天晚上已经和我室友一起去买完了。”苏雅一脸兴奋的说道，和凌泠一起出来逛街，怎么可以把时间浪费在买日用品上面呢！
　　凌泠轻轻的点了点头：“那我们走吧，这里附近有购物街，我们直接走过去就可以了。”
　　“好！”
　　就算凌泠的提议，她完全没有异议，因为她刚来到这个城市，虽然上次漫展的时候也来过一次，不过对于这个城市，她还是非常陌生的。
　　在两人离开之后，夏幽从某个不起眼的角落里面走了出来，看着两人离去的背影，露出了若有所思的神色，如果不是她等一下还要到学校报到的话，说不定就可以跟上去仔细观察一下两人的关系了。
　　两人缓缓的走在路上，凌泠非常享受这种感觉，多久了，没有再和苏雅走在一起，就算是穿越之后，她也从来没有想到过自己竟然还能有这一天。
　　似乎是想到了什么，苏雅有些疑惑的问道：“那个・・・凌泠，我和你的朋友很像吗？”
　　听到苏雅的话，凌泠愣了一下，不过很快就反应过来苏雅应该是在说昨天的事情，略微思索了一下，然后轻轻的点了点头：“嗯，很像哦，要不然我也不会认错了。”
　　“那・・・那你的那个朋友呢？”
　　“去了很远的地方。”
　　苏雅眨了眨眼睛，听到凌泠的这种回答，她在怀疑自己是不是问错问题了？张了张嘴想要说点什么，却无奈的发现不知道说什么才好，最后说出口的，也就是一句‘对不起’而已。
　　“没什么，只是很久以前的事情了。”凌泠温柔的看了苏雅一眼，在心里再加上了一句：“因为我们已经再次相遇了。”
　　就这样，两人有一句没一句的聊着，很快就来到了此行的目的地，看着眼前繁华的购物街，苏雅的眼里燃起了名为兴奋的神色，逛街买衣服什么的，她最喜欢了。
　　凌泠随意的环顾了一下四周，这边的购物街她比较少过来啊，所以对于这一带并不是太熟悉。
　　“我们先去那家店看看吧。”
　　“哦！”
　　・・・・・・
　　“果然凌泠的眼光就是不一样呢，比泽宇好太多了！”苏雅缓缓的走在街道上，脸上挂着兴奋的笑容。
　　凌泠轻笑了一声，其实苏雅的眼光并不差，只不过是缺少自信而已，加上凌泠本身就是知道苏雅喜欢的样式和颜色，只要结合一下自身的眼光，就可以很简单的为苏雅挑选出适合她的衣服了。
　　“等一下。”
　　“怎・・・怎么了？”苏雅回过头疑惑的看着凌泠。
　　只见凌泠走到了自己的身边，然后把手伸向了自己的脸庞，这・・・这是要干什么？苏雅呆呆的看着凌泠，一时间不知道该怎么办才好。
　　“你的衣服有些乱了哦。”凌泠微微一笑说道。
　　“这・・・这样啊，那我们继续去逛下一间店吧。”
　　苏雅红着脸转过身，刚刚她还以为凌泠要做什么呢，不管怎么想都是自己想多了，女孩子怎么可能会对女孩做什么事情嘛~
　　凌泠无奈的笑了笑：“小雅，我们已经逛了五间店了哟，而且你的预算真的够用吗？”
　　果然苏雅还是和前世的时候一样，一旦沉迷购物，就忘记自己预算的问题了，所以每次和她出去逛街的时候，必须要时刻提醒她预算的问题，要不然自己钱包君根本没有活路啊。
　　“没问题的！我的预算还有很多！”苏雅满不在乎的说道。
　　“・・・额。”
　　凌泠忽然想起来了，苏雅在毕业之前，是个富二代来着，根本不用担心钱的问题，毕业之后才被她父母断了经济来源，让她去自力更生，凌泠差点忘了这茬了。
　　“好吧，只要小雅想逛，不管多久我都会陪你的。”
　　虽然这句话有点撩人的意思，不过沉浸在购物中苏雅，完全没有听懂话里的意思，直接拉着凌泠的手往下一间店铺走去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　又是纯洁的朋友交易时间，这次的是‘将快乐建立在痛苦之上'老哥的《我在无限小队里当宠物的日子》，简介：
　　在荒无人烟的岛上，他用利爪告诉那些野兽，谁才是真正的猎物。
　　进入末世中，他用脑子让人类幸存者明白，怪兽一样也可以很聪明。
　　在崇尚暴力的文明社会，他向天国神族的冷血女牧师偷师，领悟奥义八稚女。
　　他还忽悠了女大蛇，与对方探讨了跨物种繁衍的可能性。
　　最后，在传奇满地走、半神不如狗的魔幻世界里，他用无数尸骸证明了自己的尊严不容挑衅！
　　其实，这就是一头狡诈机智的U鸡比蒙在主神空间里一点一点成为传奇的故事。
　　……


第四百零三章 守望屁股重要还是女友重要？
　　“不・・・不好意思啊，我刚刚买的东西好像有点多了。”
　　苏雅干笑了两声，看着凌泠手上提着的大包小包，这些都是她买的东西，刚刚一时没有抑制住自己体内的洪荒之力，稍不留神就买了真么多的东西。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“没事的。”
　　因为她都已经习惯了，前世每次陪苏雅出去逛街的时候，稍不注意就这样了，倒不如说很久没有体会过这种感觉了，她还有些怀念的感觉呢。
　　稍稍抬起头，看了一眼高高挂在天空的太阳，估计现在已经快到中午了，也是时候去吃午餐了。
　　“我们先去找个地方坐一下吧，也正好可以解决午餐的问题。”
　　“嗯。”苏雅点了点头，逛了一上午，就算是她也有些累了。
　　虽然这边的餐馆有很多，不过由于凌泠比较少来这边的关系，所以随意找了一家看起来比较顺眼的餐厅走了进去。
　　坐下来之后，凌泠总算是松了口气，许久没有体验这种感觉了，仿佛身体被掏空。
　　“对了，凌泠你好像没有买什么东西啊？”苏雅随意的扫了一眼这些大包小包的东西，发现全都是自己的东西，一件凌泠的都没有发现。
　　“嘛~衣服的话，我还有很多了啦。”
　　凌泠回想了一下自己所拥有的衣服，自己房间里面的大衣柜早就放不下了，估计她就算每天穿一件，一年下来，估计也能穿个不重样的。
　　“哦~”苏雅点了点头，她这才想起凌泠的职业好像是个模特来着。
　　“对了，模特的工作好不好做啊？”苏雅好奇的问道，她一直对模特这个工作有种好奇心，现在正好有一个专业模特在她面前，正好问一下。
　　“嘛~也就这样吧，有工作的时候忙的要死，没有工作的时候闲的要命，嘛，现在好多了，至少可以选择工作，以前可是工作选择我啊。”
　　“那会不会有什么潜规则之类的呀？”似乎是觉得这句话有些不妥，苏雅又加上了一句：“如果不方便回答的话也没事哦，我只是好奇而已。”
　　凌泠微微一笑：“没有哦。”
　　可能是凌泠有着秦情和杨冰的关系，所以工作上并没有遇到什么潜规则之类的事情。
　　“好了，这些先等一下再说吧，要是再聊下去的话，店员小姐可是要生气了哟。”
　　听到凌泠的话，苏雅这才发现，桌子边不知道什么时候出现了一个店员小姐，正默默的看着两人。
　　凌泠很自然的拿过菜单点了点了一堆苏雅喜欢吃的东西，然后忽然想起来，现在的苏雅并不是前世的苏雅了，这才有些不好意思的问道：“小雅也看一下吧，有想要吃的话，就点吧，我请客哟~”
　　“不・・・不用了，我是杂食性动物，只要是吃的就可以了，我不挑食的。”
　　凌泠挑了挑眉头，不挑食？开玩笑，苏雅的饮食习惯她这个过来人还不懂吗？不喜欢吃的东西多了去了，不过既然她都这么说了，凌泠也就直接把菜都点完了，反正她点的都是苏雅喜欢吃的东西。
　　在上菜的时间里，凌泠有意无意的打探起苏雅的情报，发现她真的就和前世一模一样，不管是生活背景还是人生经历什么的，都没有什么变化。
　　唯一一个变化，就是多了一个准男友。
　　就在两人聊着天的时候，菜也很快就上齐了。
　　看着桌子上面的料理，苏雅愣了一下，她原本还以为会有自己不喜欢吃的东西，没有想到居然全都是自己喜欢吃的料理，难道凌泠喜欢吃的东西也都和自己一样的吗？
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么，只是没有想到凌泠点的菜都是我喜欢吃的。”
　　“这算不算是有缘呢~”
　　苏雅愣了一下，然后轻轻的点了点头，她觉得自己和凌泠确实挺有缘的，喜欢吃的东西一样不说，不管是什么话题都能聊到一起，简直就是绝配啊。
　　她甚至怀疑她们两人前世会不会是姐妹或者恋人什么的，这么投缘。
　　就在苏雅吃的尽兴的时候，忽然发现凌泠并没有怎么动筷子，而是在那默默的看着自己，那个眼神，和早上时候看她的眼神有些相似。
　　“怎・・・怎么了吗？凌泠你怎么不吃啊？”
　　“我已经吃饱啦，模特可是要时刻保持好身材的哟。”
　　“诶！？”苏雅眨了眨眼睛，看起来当模特不是她想象的这么美好呢，如果让她放着喜欢的美食只吃一点的话，她会受不了的吧。
　　就在这时，她只见凌泠忽然站起身走到了自己的身边，弯着腰看着自己，看着缓缓靠近的美丽脸蛋，她下意识的想要后退，却被凌泠制止了。
　　“别动，你脸色粘到饭粒了。”
　　苏雅只感觉到凌泠的手指在自己的脸上划过，然后就看到凌泠的食指多了一颗饱满的饭粒，而这颗饭粒也很快进入了凌泠的口中。
　　看着一脸懵逼的苏雅，凌泠装作疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“没・・・没什么。”
　　一想到刚刚凌泠那援力满满的动作，苏雅的脸蛋又不争气的红了起来。
　　看着突然变沉默的苏雅，凌泠有些怀疑自己会不会太激进了一点，不过现在做都做了，既然对方沉默不语的话，那就由她来挑起话题好了。
　　“小雅下午还想要去什么地方吗？”
　　“下午？下午我要回去了，泽宇下午约我去看电影，不好意思哦~”苏雅面带歉意的说道。
　　昨天晚上自己男友又打电话给她了，说今天下午去看一下电影什么的，这应该可以算的上是第一次正式的约会了吧，想想就有点小激动啊。
　　凌泠勉强挤出一个笑容：“没・・・没什么，吃完饭我送你回寝室吧。”
　　“不・・・不用这么麻烦啦~”
　　“没事的，因为我有些好奇女生寝室到底是什么样子的，所以就算我不送你回去，我也会想要过去看一下的。”
　　“那好吧。”
　　・・・・・・
　　某个男生寝室中。
　　“谢总，下午我们一起去网咖开黑玩屁股啊！”
　　“不好意思啊，下午我和女友约好了呀，要不晚上怎么样？”
　　“嗨呀，别整天女友女友的，屁股重要还是女友重要，走啦走啦~”
　　“诶！？别拉我，我自己走还不行吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　讲道理，这砖的口感还不错~


第四百零四章 PONG友，停一停！
　　“这就是女生宿舍啊，感觉好像也没有什么特别的地方啊~”
　　凌泠跟着苏雅缓缓的走在女生宿舍的过道上，可能是今天才是报到第二天的关系，走道上到处都是抱着各种东西的女生在走来走去。
　　“对了，小雅你的宿舍在哪里？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“404，很快就到了。”
　　不一会儿，两人就来到了苏雅寝室的门口，凌泠长长的出了口气，马上就要到自己前世女友所居住的女生宿舍了呢，就算是现在的她，心里还是有些小激动的。
　　不过按照苏雅那喜欢整洁的习惯，不管怎么说都不可能看的到那些内衣胖次满天飞的场景的吧。
　　就在苏雅把门一刚一打开，一团黑影就往苏雅的脸上飞了过来，她下意识的把头侧了一下，那团黑影就直接她后面的凌泠脸上。
　　下意识的伸手把糊在脸上黑色不明物体拿了下来，定睛一看，是一条黑色的半透明蕾丝胖次，看这个样式，总觉得好像在哪里见到过一样。
　　还没有等她想起来，就听到了寝室里面传出两声怒吼：“有种你别跑啊，信不信老娘打死你！”
　　“我有没有种你不知道吗？打就打，谁怕谁呀！”
　　听到两个熟悉的声音，凌泠抬起头往寝室里面看了一眼，映入眼帘的是李倩和李梦两姐妹愤怒的表情，还有一个不认识的女生正缩在角落里面瑟瑟发抖。
　　“嘿！PONG友，停一停！”眼看两人马上就要撕起来了，凌泠连忙开口阻止。
　　一听到凌泠的声音，两姐妹下意识的转过头来，然后就看到了凌泠正站在门口看着自己。
　　“凌泠，你怎么会在这里？”X2
　　“嘛~我只是来参观一下女生寝室的而已，没想到你们竟然会在这里~你们・・・不会被分到了一个寝室吧？”凌泠看着两姐妹，如果真的是分到了一个寝室的话，那就有意思了。
　　“哼，谁知道他们是怎么分配宿舍的！”X2
　　站在一旁的苏雅，一脸懵逼的看着这两个几乎一模一样的双胞胎少女，然后又看了一眼缩在角落瑟瑟发抖的陆木圆，这对双胞胎应该就是自己的舍友了吧，看样子好像还认识凌泠来着。
　　凌泠无奈的摇了摇头：“我跟你们说过多少次了，不要在外面吵架，你看你们的室友都被你们吓成什么样了，有问题不会解决吗？去找教员换宿舍不就好了嘛~”
　　“我们去找过了呀，她说要现在宿舍紧张，也没有人换啊~”李倩小声的说道。
　　“就是，就是！”李梦也在一旁小声的附和。
　　凌泠无奈的叹了口气：“那么你们怎么都跑到学校来了，我记得你们家离学校应该不远吧！”
　　“当然是为了体验大学生活啊，不住校怎么能算体验大学生活！”两人异口同声的说道。
　　凌泠有些困扰的挠了挠头：“既然事实已经无法改变了，那么就好好享受吧，在宿舍里面请务必不要吵架哦，要考虑室友的感受，如果实在是无法好好相处的话，再考虑换宿舍吧，在此之前，请务必记住我说的话哦。”
　　换个角度来想，两人住一个寝室，说不定还能改善一下两人之间的关系也说不定，不过更大的可能是引发世纪大战。
　　站在一旁的苏雅愣愣的看着凌泠，不知道为什么，她总觉得在说教的凌泠好有威严啊。
　　看到两人都冷静下来之后，凌泠转过头看了一眼苏雅和那个不知名的女生，然后笑眯眯的说道：“我给你们介绍一下吧，这个是李倩，这个是李梦，她们是双胞胎来着，李倩是姐姐，李梦是妹妹。”
　　“别看她们两个看起来关系好像很不好的样子，没错，就是你想的那样，她们的关系就是很不好，不过她们人还是挺好的，就是有点蹭的累，请两位多多指教啦~”
　　“谁是蹭的累啊！”X2
　　苏雅和陆木圆看着两姐妹，还好现在穿的衣服略有不同，要不然她们还真是认不出来谁是姐姐谁是妹妹呢。
　　接下来就是自我介绍的时间，听了自我介绍之后，凌泠也知道了那个不知名的女生，原来是叫做陆木圆来着，听到这名字，她总有种莫名的既视感啊。
　　就在众人自我介绍完毕的时候，苏雅的手机突然响了起来，她拿起手机看了一眼，发现是自己准男友打过来的电话，她这才发现已经快到约定的时间了自己竟然还没有动身。
　　她连忙走到阳台接起电话，对面传来了谢泽宇那温柔的声音：“小雅，实在是不好意思啊，我现在被室友拉到网咖这边走不开身啊，实在是不好意思，晚上，晚上我再来找你・・・我知道了，马上就过来支援！就这样。”
　　电话里面除了谢泽宇的声音之外还有一些嘈杂的声音，应该是在网咖之类的地方，讲完这句话还没有等苏雅回话，电话就已经挂掉了。
　　听着电话里面传来的忙音，苏雅抿了抿嘴唇，心中不由的有些失望。
　　“怎么了？”
　　听到凌泠的声音，苏雅这才发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，正关心的看着自己。
　　“没・・・没什么。”
　　看着苏雅的表情，虽然对方没有说什么，不过凌泠从她表情的一些细微变化，绝对是有些什么事情，如果不出意外的话，应该是关于她准男友方面的事情。
　　“对了，小雅，你的那个准男友不是要约你去看电影吗？现在时间已经不早了哟。”
　　“不去了，他刚刚突然打电话过来，说有点事去不了了。”说到这里，苏雅默默的叹了口气，她对自己的这第一次约会还是很期待来着，没想到竟然是这样的结局。
　　“这样啊~”凌泠若有所思的点了点头，似乎是想到了什么，凌泠微微一笑说道：“小雅，我们一起去看电影吧！”
　　“诶！？”
　　“虽然你的准男友没有时间陪你，但是我有啊，怎么样？”
　　看着凌泠那双温柔如水的眼神，苏雅鬼使神差的点了点头。
　　“好。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们能想象码字的时候，有人在旁边看狗血肥皂剧，还放的特大声的感觉吗？咸鱼昨天晚上差点要疯掉了，想码字的时候满脑子都是什么董事长，那是你女儿啊，你这个贱人，我还是喜欢她・・・・・・
　　咸鱼感觉当时的自己就像个智障。


第四百零五章 可以，这很随缘！
　　“你上去吧，我就不上去了。”
　　女生宿舍的楼下，凌泠脸上带着淡淡的笑容看着苏雅，她们刚刚看完电影回来，现在天色已经开始暗下来了，道路两旁的路灯也亮了起来。
　　白色的灯光照耀在凌泠的身上，给人一种淡雅而出尘的感觉。
　　“嗯，今天下午谢谢你了，可以陪我去看电影。”
　　苏雅甜甜的笑了一声，经过凌泠一个下午的陪伴，因为被男友爽约而有些郁闷的心情，也顺畅了许多。
　　“没什么，下午的那场电影我已经想看很久了，只是一直找不到人陪而已，我还要感谢你陪我去看呢~好了，时间也不早了，我要回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　凌泠刚走没有两步，忽然想起了一个非常重要的事情忘记问苏雅了，连忙转过身叫住了准备上楼的苏雅：“那个，小雅，我能问你一个问题吗？”
　　“诶！？你说啊。”
　　“你高考前不是有一个高考体检吗？那么・・・我想问一下你体检的时候有没有查出什么问题呀？”凌泠有些紧张的问道。
　　凌泠想起了苏雅前世和她分手的真正理由，心中不由的有些紧张了起来。
　　“体检？”苏雅愣了一下，虽然不知道凌泠为什么会问这种问题，不过她还是如实说道：“没有啊，身体指标一切正常哦。”
　　“这样啊。”凌泠若有所思的点了点头，虽然是听苏雅这么说，不过凌泠还是决定等什么时候有时间了，一定要把苏雅带到医院里面做一个全面的检查，她绝对不会让苏雅再从自己生命中消失了，绝对不会！
　　“怎・・・怎么了？”
　　“没什么，只是突然想起了一些事情而已。”
　　“哦，那我就先上去了。”
　　看着苏雅上楼的背影，凌泠的嘴角露出了一抹好看的弧度，一直等到苏雅进入寝室之后，她才默默的转身离开，能重新遇到苏雅，真是太好了。
　　苏雅刚回到宿舍，就看到宿舍里面的三人正准备出门。
　　“嗨呀，我们正想去饭堂吃饭呢，还以为你和凌泠在外面吃了呢，既然全员到齐的话，就直接去外面找间馆子搓一顿吧。”陆木圆看着众人说道。
　　“好啊。”
　　“嗯。”X2
　　于是一行人随意找了一间看起来顺眼的馆子坐了进去，可能是今天是报到第二天的关系，有很多学生都来到了这边聚餐，还好她们来的早，要不然就只能排队了。
　　苏雅看了一眼沉默不语的两个双胞胎，组织了一下语言之后，缓缓的开口说道：“那个・・・李倩、李梦，你们和凌泠很熟吗？”
　　“嗯，我是她高中同学来着。”
　　李倩一边说着，一边挑衅的看了自己妹妹一眼，在身份方面，她还是压自己妹妹一筹的。
　　“切，不就是过气的同学关系嘛~我还是凌泠的好朋友呢！”
　　“你・・・”李倩挑了挑眉头，本来想和自己妹妹开始‘理论’的，不过忽然想到了凌泠的话，想想还是算了，而旁边还有两个室友呢。
　　李梦也是这样想的，所以顶了自己姐姐一句之后，也就收声了。
　　与此同时，两人不约而同的开始打量起苏雅，对于这个下午和凌泠一起出去看电影的室友，她们也是非常好奇的，指不定有可能是自己的潜在敌人也说不定。
　　苏雅眨了眨眼睛，这是怎么了，怎么突然都把视线转到她身上了，这会让她有些莫名的紧张啊！
　　“话说，苏雅你和凌泠认识了很久吗？”李倩有些疑惑的问道，如果她记忆没有出错的话，她以前并没有见过苏雅啊，难道是在工作还是什么地方认识的吗？
　　“没有啊，我们是昨天才认识的。”
　　苏雅给几人讲述了一下昨天和凌泠认识的经过，听完之后，两姐妹不约而同的松了口气，在得知苏雅有男朋友之后，她们就安心了，虽然是准的。
　　不过李倩显然是忘记了，自己以前曾经也是有过男朋友的人啊。
　　苏雅也发现了，这两姐妹好像对凌泠都很在意的样子，每次提到凌泠总会牵连出一堆话题，不过凌泠的确是一个非常有魅力的女孩子呢。
　　今天和她在一起的时候，目光也总是不由自出的往对方身上飘去，不知道怎么的，苏雅忽然想起了中午吃饭的那一幕，脸色也变的有些不正常了起来。
　　・・・・・・
　　苏雅吃完晚餐之后，回到宿舍美滋滋的洗了个澡，然后走到阳台拿出手机，让她失望的是，手机上面只有凌泠发给她的一条信息，丝毫没有见到自己准男友的踪影。
　　明明说好了晚上再联系她的，现在都已经九点多了，别说电话了，一条信息也没有发给她，这让她不由的有些生气。
　　在想了一下之后，还是没有打电话过去，而是打开了凌泠发给她的那条信息，开始和凌泠聊起天来。
　　本来想找苏雅玩桌游的陆木圆，在看到苏雅的笑容之后，默默的又走了回来，能让她聊天聊的这么入迷的，应该是她的男朋友了吧。
　　既然苏雅和男朋友在聊天，那么她觉得自己还是不要打扰对方的好。
　　在距离学校不远的网咖之中，谢泽宇还在一脸兴奋的玩着守望屁股，他没有想到自己室友的实力竟然这么给力，一下午都没有怎么输过，这种连赢的感觉，他已经好久没有体会过了。
　　就在这时，他忽然听到了自己室友的一声惊呼：“这闪光是怎么回事啊！为什么这都可以射中我啊，这也太随缘了吧。”
　　“没事，看我疯狗和尚去针对一・・・卧槽，我这么风骚的走位都被爆头了！？”
　　“嗨呀，我怎么刚出门就跪了！对面的闪光开挂了吧！”
　　听到队友传来的惨叫，谢泽宇这才发现，原本在点里面的队友全都死光了，而且死因还全是因为对面的闪光。
　　正想着，他所操控的天使也被一支不知道从哪里飞过来的箭插爆了脑袋，看着死亡回放的画面，谢泽宇怒了，蛐蛐辣鸡随缘闪光，他今天晚上一定要找回场子才行。
　　此时的他，完全忘记了晚上要打电话给苏雅的事情。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，好久没有玩屁股了，今天晚上玩的可真爽，随缘闪光真好玩，边发信息边玩屁股的感觉真棒！”
　　凌泠坐在电脑前，美滋滋的伸了个懒腰自言自语的说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我过几天要出一趟远门，更新又只能吃存稿了，忽然心痛！


第四百零六章 好名字
　　“也不知道班里有没有熟人呢~”
　　凌泠和夏幽快步的走在前往教室的路上，虽然时间还早，不过她们的教室有点远，要是不加快一点脚步的话，还真有可能赶不上。
　　虽然坐校园巴士也不是不可以啦，不过凌泠一看到车上拥挤的人群，所以想想还是算了，走路更实在一点，她实在是不想为了节省那么一点的时间，而去挤巴士。
　　“应该没有吧。”夏幽小声的回道，她才不管班上有没有熟人，反正只要有凌泠在自己身边就好了，她选择报这个专业，也就是为了能大一点概率能和凌泠分到一个班上而已，没想到还真的分到了一个班，这可真是坠吼的。
　　凌泠思索了一下，好像还真是这样子的，除了夏幽，其她姬友的专业都和自己的不一样，不过也无所谓了，反正都是在一个学校里面，而且还有夏幽和自己一个班，也不算太坏。
　　在两人身后的不远处，几个毫无存在感的男生正挂着相机站在一个不起眼的角落，其中一个戴着黑框眼镜的男生在看到凌泠和夏幽之后，表情一下子就激动了起来，一脸兴奋的说道：“看到那边那两个美女没有，绝对是今年的新生！”
　　“当然看到啦，我们又不是瞎子。”其中一个拿着平板的矮小男生淡淡的说道。
　　黑框眼镜男推了推眼镜：“如果我的记忆没有出错的话，这两个美女绝对是新生没有错了，刚子！”
　　其中一个没有丝毫特点的男生开口应道：“在。”
　　“我现在就派你去调查一下这两个女生，这两个绝对是有力的校花候补啊。”
　　那个叫做刚子的男生点了点头，然后向着凌泠和夏幽所在的方向走去，就算他是从角落里面窜出来的，也没有丝毫引起周围路人的注意，就好像完全没有发现他一样。
　　黑框眼镜男的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，刚子可是新闻部的王牌之一，特点就是毫无特点，存在感低下宛如自带隐身一般的角色，派他去调查那两个美女是再好不过的选择了。
　　“好了，不要在那里发呆了，新的目标出现了。”
　　“哪里？快让我看看，没想到今年的新生的素质都这么高，估计今年校花榜会竞争的很厉害吧。”
　　“这不就是我们想要看到的吗？”
　　愉悦的笑声，在这不起眼的角落中响起，路过的吃瓜群众，无不用玛德阿库娅的表情看着他们。
　　・・・・・・
　　“怎么了？夏幽。”
　　看着突然停下来的夏幽，凌泠有些疑惑的问道。
　　夏幽回过头看了身后来往的路人一眼，不知道为什么，她总觉得好像有人在跟着她们一样，不过看起来好像又不会，可能是自己的神经过于敏感了吧。
　　“没什么，我们走吧。”
　　“哦~”
　　在两人不远处的草丛中，刚子擦了擦额头上的冷汗，他还是第一次这么狼狈，要知道他还离那两个女生有一段距离啊，没想到对方竟然能够发现的了自己，看来那个柔柔弱弱的小美女有些不简单啊。
　　不过已经无所谓了，照片的话已经到手了，接下来只需要知道她们是什么专业的就可以了，其他的只需要交给部长就行了。
　　两人来到教室门口，凌泠长长的出了口气，刚刚她们差点就走错路了呢，如果是换成陈若太太的话，估计已经迷路了一万只陈若太太了吧。
　　虽然是站在教室外，不过凌泠还是明显的听到了教室里面嘈杂的聊天声，当两人走进教室的一瞬间，大部分同学的眼光都聚焦了过来，就连聊天的声音也小了许多。
　　夏幽下意识拉住了凌泠的手臂，有意识的把身子缩在了凌泠的身后，果然被这么多人注视，还是习惯不了啊，如果此时能有个太阳骑士的盔甲就好了。
　　至于凌泠，则早就已经习惯了，比起走秀的那种情况，现在的这点人，完全就是小意思啊。
　　“卧槽，大美女啊，而且还是两个，这应该是我们班的没有错了吧，不会是走错教室了吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，刚刚有个大美女走进来，你也是这么说的，然后人家还真特么是走错教室了！”
　　“有老哥你刚刚那一奶，我觉得已经稳了，如果她们不是走错教室的，我当场直播日・・・这个算了，还是换成请你们去搓一顿吧。”
　　似乎是想到了什么，那个男生的脸色一下子就变的怪异了起来。
　　听着同学们的谈论，凌泠环顾了一下四周，然后有些悲伤的发现，这个班怎么会是男生偏多呢？不是说好的女生学这个多吗？和自己前世的情况比起来，完全是把男女比例弄反了好吗？
　　无奈的摇了摇头，凌泠带着夏幽随意的找了一个位置坐了下来。
　　两人刚一坐下，就有一名勇士凑了过来，嬉皮笑脸的问道：“两位美女，不自我介绍一下吗？”
　　话音刚落，周围一下子就静了下来，许多男生都竖起了耳朵。
　　“我叫凌泠，她叫夏幽。”
　　“好名字！对了，我的名字叫田天，天空的天，请务必不要叫错。”
　　凌泠翻了个白眼，她连自己的名字详细怎么写都没有告知对方，怎么就知道是好名字了，现在的年轻人啊・・・・・・还有这名字，总觉得有种莫名的既视感啊。
　　在教室里面不起眼的一个角落，刚子默默的点了点头，然后毫不犹豫的转身离开了教室，情报已经收集完毕，没有必要在教室里面久留了，更何况马上就要上课了。
　　刚子离开之后，夏幽原本有些微皱的眉头一下子就放松了下来，那种莫名的感觉总算是消失了。
　　就在田天还想再继续打探一下凌泠和夏幽的信息的时候，一个美丽的少妇走了进来，一身简洁的职业套裙衬托出她成熟丰满的身材，黑色的丝袜包裹着修长的双腿，长长的头发盘起，美丽的脸上带着淡淡的笑容。
　　“大家好啊，我是你们的辅导员白洁。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，取名字的能力的确是一流呢~


第四百零七章 弱气的美少女・・・・・・
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着站在讲台前的白洁，虽然知道白洁是一个老师来着，可是她没有想到竟然会是她们班的辅导员啊，这简直了。
　　相比起凌泠的惊讶，班上的男生们更多的则是兴奋，没想到自己的辅导员竟然是一个美丽的少妇，再加上班上的两个顶级的大美女，这大学的生活看起来不会那么无聊啊。
　　看到凌泠那副惊讶的表情，夏幽有些疑惑的小声问道：“怎么了？凌泠你认识辅导员吗？”
　　“嘛~还算挺熟的。”
　　在凌泠看到白洁的时候，白洁也注意到了凌泠，在看到自己女儿的好姬友之后她并没有惊讶，因为她早就在花名册上知道了凌泠就在自己的班上。
　　当初看到凌泠的名字的时候她还有些惊讶呢，甚至还怀疑会不会是相同名字的其他人，不过在查看了凌泠的详细资料之后，就知道了这个绝对就是凌泠没有跑了。
　　朝着凌泠微微笑了一下，白洁转过身在黑板上面写下了自己的名字还有手机号码和班级的群号，“这是我的联系方式，如果有什么事情的话，可以打电话给我。”
　　接下来就是一些关于学校规章制度的讲解，由于太长，咸鱼就不做一一赘述了。
　　当白洁说到军训的时候，教室里面一片悲鸣响起，就连凌泠也露出了生无可恋的表情，军训什么的她最讨厌了，不管是前世还是现在，那些惨痛的回忆，她实在是不想回忆啊。
　　白洁轻咳了两声，事宜他们安静下来。
　　“那么接下来，我们将进行自我介绍和班委的选举，大家先自我介绍吧，就按你们现在坐的顺序就可以了。”
　　随着第一个男生扭扭捏捏的站了起来，自我介绍也就开始了。
　　凌泠无聊的趴在桌子上，看着自我介绍的那个男生，一个大男人这样扭扭捏捏的，真的不是GAY吗？
　　自我介绍很快就轮到了凌泠，因为她们到教室的时候，后排的座位都被人占完了，她和夏幽只能选择靠前的地方了，不过对她来说，无所谓了。
　　一看到凌泠站起来了，教室里的许多男生都很自觉的放下来了手机，把视线转到了凌泠缩在的方向，美女的兴趣爱好，怎么说也要收集一下的。
　　直接无视了众人的眼光，凌泠面带微笑的开口说道：“大家好，我叫凌泠，凌波生素尘的凌，泠泠七弦上的泠，本地人，兴趣爱好・・・”
　　说到这里，凌泠顿了一下，她刚刚差点把钱和免费午餐说出去了，还好她反应的及时，如果真的顺口说出来的话，自己的形象一定会崩塌的吧。
　　“兴趣爱好是看动漫和玩游戏，如果有兴趣的同学可以来找我交流一下哦~”
　　一听到凌泠喜欢看动漫和玩游戏，许多男生的眼睛都亮了起来，他们也喜欢看动漫和玩游戏啊，说不定还能用这个来接近凌泠，然后・・・嘿嘿嘿！
　　就在凌泠准备坐下的时候，一个男生突然提问到：“凌泠同学，你喜欢什么样的男生啊？”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛，虽然她非常想回复一个‘我喜欢的其实是女孩子’，但是想了想还是算了，只是随口回了一句：“这个嘛~是秘密哟。”
　　夏幽的自我介绍就简单很多了，只是随意的说了一下自己的名字，然后就结束了，不过就算是这样，也吸引了班上许多男生的关注。
　　毕竟这种弱气的美少女，还是很能勾起人们的保护欲的・・・・・・
　　自我介绍完毕之后，就是班委的选举了，凌泠毫无兴趣的趴在桌子上，班委这种吃力不讨好的职位，她才不想干呢，她还指望着自己以后能有一个轻松的生活，更容易赚小钱钱一些。
　　看着竞选班委的人在台上振奋人心的演说着，凌泠不由的感叹了一句：“真是青春啊~”
　　就在这时，凌泠的手机突然震动了一下，拿出来一看，发现是白洁给她发的信息。
　　“小泠你不竞选一下班委吗？”
　　凌泠抬起头，正好看到白洁对她笑了笑，然后她就听到了坐在自己身后的一个男生有些激动的说道：“辅导我刚刚对我笑了，辅导员笑起来超棒的。”
　　“你是萝莉控吗？刚刚我还听你说年龄过了十四岁的都是老太婆来着？”
　　“闭嘴，我现在是人妻控，人妻控你懂吗？”
　　“哼，叛教的异教徒！”
　　听到身后的对话，凌泠差点笑出声来，然后低下头默默的发了一条信息给白洁：“姐，你是知道我还有工作要做的，如果当上班委的话，工作的时间就不够了呀~”
　　白洁看了一眼凌泠发过来的信息，若有所思的点了点头，她这才想起凌泠还有一个模特的工作来着，这次就暂时先放过她好了。
　　・・・・・・
　　“姐，你怎么会来这边当老师的呢？”
　　下课之后，凌泠直接找上了白洁，然后有些好奇的问道。
　　“我不是说过我是个闲不下来的人嘛，正好S大又有一个朋友问我要不要过来，所以我就过来啦，要是她不来找我的话，我现在估计是在你以前读的那个学校当老师了吧。”
　　白洁笑眯眯的说道。
　　“这样啊~”
　　白洁看了凌泠身后的夏幽一眼：“这个是你的朋友吧，看起来很害羞的样子呢~”
　　“嗯，是我的好朋友，她叫夏幽。对了，夏幽，我给你介绍一下，这位就是白依悦的母上大人了~”
　　“诶！？”
　　夏幽愣了一下，听凌泠这么一说，她忽然发现白依悦和白洁长的还真有许多相似之处啊，没有想到这位竟然是白依悦的麻麻，这真的有些出乎她的意料啊。
　　“不像吗？”
　　“不・・・不是的。”
　　白洁和白依悦两母女还是有挺多相似的地方的，除了・・・夏幽默默的看了一眼白洁的欧派，然后又回忆了一下白依悦的欧派，可能是基因变异了吧。
　　“走吧，今天我请你们吃午餐，不能拒绝哦。”
　　“好。”
　　凌泠才不会拒绝，她刚刚想怎么解决午餐的问题，没想到免费的午餐就找上门来了，有比这更美妙的事情吗。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼从今天开始到五月二号，都是自动更新，如果你们看到每天的下午六点还没有更新的话，一定不是咸鱼的锅~
　　咸鱼要去外面一趟，咸鱼也没有办法啊~


第四百零八章 就算是告白也是没有问题的哟~
　　“对了，依悦她最近在忙什么，怎么好像好久都没有看到她了。”
　　在某个食堂中，三人坐在一个比较角落的位置，凌泠忽然想起了自己那个痴女幼驯染好像好久没有看到她了，她也打过电话过去，得到的回答基本都是在工作，今天正好和白洁一起吃饭，所以正好问一下。
　　“依悦她啊，最近都要忙工作上的事情，因为两个月前突然推掉了大部分的工作，说要好好休息一段时间什么的，现在两个月过去了，她现在每天都忙的要命。”
　　“就像前天我打电话给她的时候，她还在本市，昨天打过去之后，发现她已经到了A市，今天我都不知道她在什么地方了，依悦她啊，一工作起来就不知道休息，小泠你有时间也帮我说她一下啊~”
　　白洁有些无奈的笑了笑，有时候她发现自己这个当母亲的说话，都没有凌泠说的话一半好使。
　　“嗯，我会的。”凌泠若有所思的点了点头，两个月前，不知道自己刚刚高考完毕的时候吗？那时候就听她说要好好休息一下了，现在看起来，拿应该就是为了自己才修的假吧。
　　“话说，凌泠你和依悦的关系还真的很不错呢~”
　　白洁有些感叹的说道，自从搬到S市长住之后，自己女儿脸上的笑容也多了，也会经常回家住了，女儿的改变还是让她很欣慰的。
　　不过她也发现了，自己女儿对凌泠的感情，好像有那么点不对劲，虽然自己女儿掩饰的很好，不过作为过来人的她还是看的非常清楚的，她对凌泠的感情，好像并不是普通的儿时玩伴这么简单。
　　如果是以前的话，自己女儿喜欢上一个女孩子，她是无论如何也不会允许的，但是现在，她也不知道自己是怎么想的了，总之暂时还是先走一步看一步吧。
　　虽然凌泠经常来自己家做客，不过她对于凌泠的了解还不够深，正好她现在是自己的学生，借着这个机会可以更深入的了解一下，或许能够改变一下自己这个观念也说不定。
　　“是・・・・・・是吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得白洁这句话里面有点其他的意思啊，难道是自己那个痴女幼驯染喜欢自己的事情暴露了，如果真的是这样的话・・・・・・凌泠开始有点方了。
　　“小泠，你对同性之间的爱情有什么看法吗？”
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着白洁，突然问出这个问题，这要让她怎么回答才好啊！
　　就在白洁还想再说些什么时候，她的手机铃声突然响了起来，她接起电话说了两句之后，就一脸歉意的对着凌泠说道：“实在是不好意思呢，我还有些事情，就先走一步了，有时间我们再好好的聊聊这个问题吧。”
　　看着白洁离开的背影，凌泠心中莫名的松了口气，忽然觉得压力有点大啊。
　　“凌泠，你怎么了？”
　　直到白洁离开之后，夏幽才开口说话，刚刚在白洁和凌泠的谈话中，她总觉两人的谈话并没有像表面上的那么简单，看凌泠的表情，好像还真是这样的。
　　“没・・・・・・没什么，夏幽你能帮我收拾一下餐具吗，我想先打个电话・・・・・・”
　　“・・・・・・好。”
　　在夏幽收拾餐具的时候，凌泠连忙掏出手机给白依悦打了一个电话，没过多久，电话就接通了，不过接电话的并不是白依悦，而是她的助理吴姿。
　　“怎么了吗？”
　　听到吴姿那淡然的声音，凌泠愣了一下，然后小心翼翼的问道：“那个・・・・・・我想请问一下白依悦在吗？”
　　“大小姐现在还在工作，可能有些不方便・・・・・・嗯？你稍等一下，她过来了。”
　　过了一会儿，凌泠就听到了白依悦有些疲惫声音传来了过来：“喂，是凌泠吗？这个时间打电话给我，难道是想我了吗？”
　　“你现在还在工作吗？”
　　“嘛~现在算是中场休息，等吃完饭之后才开始，有什么话想和我说的话就说吧，就算是告白也是没有问题的哟~”
　　凌泠白了一眼，就算是在这个时候，自己这个痴女幼驯染还是没有一丝正经。
　　“我就是想问你，你麻麻最近有没有什么不正常的地方？”
　　听到凌泠的话之后，白依悦略微思索了一下，然后说道：“没有什么不正常的地方啊，只是好像问了我挺多关于你的事情而已，怎么了吗？”
　　“没什么，只是・・・・・・”
　　凌泠把今天和白洁的谈话给白依悦从头到尾说了一遍，白依悦听完之后，也沉默了，她在想自己在家里的时候好像没有做什么事情，不就是抱着凌泠的抱枕，看着凌泠的杂志，顶着凌泠的胖次而已啊。
　　而且这些事情都是在自己房间里面做的，绝对没有被自己麻麻看到啊？
　　一时间两人都沉默了下来，过了许久，白依悦才开口说道：“我也不知道详细的情况是怎么样的，等我手头上这点工作做完之后，再回去探一下她的口风吧。”
　　“那你这个工作要多久才完成，一天？两天？还是三天？”
　　“没有多久的，大概一两个月就完成了，你知道的，我两三个月没有出现了，现在的通告有点多啊。”白依悦无奈的说道。
　　“一两个月，等你回来我都不知道怎么样了？”凌泠皱着眉头思考了一下，然后说道：“算了，你把你麻麻兴趣爱好都告诉我，我先想办法稳住她吧。”
　　“那好吧，回头我发信息给你，我也会尽快回来一趟的。”
　　打完电话之后，凌泠发现夏幽竟然还没有回来，收拾个餐具而已，用的了这么久吗？
　　就在凌泠想要起身去找夏幽的时候，就看到夏幽就朝着她走了过来，“不・・・・・・不好意思，刚刚夏莉打电话给我了，说找我有点事情・・・・・・”
　　“哦~这样啊，那你去吧，我也去找个地方休息一下，下午见啦~”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如果没有意外，现在的咸鱼应该是在高铁上面~


第四百零九章 禁止往上！
　　“嗯？那个不是苏雅吗？”
　　凌泠正准备去叶萱的宿舍蹭一下空调来着，没想到刚走出食堂就看到了苏雅，不过看样子，她那个男友似乎并不在对方身边感觉，不过这样不是更好吗？
　　带着好奇心，凌泠走上前去打了声招呼：“嗨，小雅。”
　　听到凌泠的声音，苏雅下意识的转过头，在发现凌泠之后，原本有些郁闷的脸蛋上一下子就露出了灿烂的笑容：“凌泠。”
　　“怎么没有见到你的准男友呢？”
　　“他啊・・・一提到他我就一肚子气，昨天晚上没有打电话给我就算了，明明说好今天中午和我一起吃饭的，可是等了他这么久，刚刚打电话过去，竟然又和室友去网咖开黑玩屁股了。”
　　“难道那个什么守望屁股真的有女朋友重要吗？”苏雅气鼓鼓的说道。
　　凌泠歪了歪头：“这个游戏我玩过哦，还是挺吸引人的，不过就我个人而言，还是女朋友更重要啊，或者说两者根本就没有可比性。”
　　说这句话的时候，凌泠心中其实还是有些惆怅的，前世的她有一段时间疯狂的沉迷于屁股，导致每次出门到要苏雅到家里面来拉他才出去。
　　现在想想，如果当时把玩游戏的时间去陪女友的话，或许也不会留下这么多的遗憾也说不定。
　　“果然凌泠也是这样认为的吧。”
　　看着苏雅气鼓鼓的样子，凌泠轻笑了一声，好久没有看到苏雅这样了呢，下意识的伸出手在苏雅的脸上揉了一下，软软的，很舒服呢。
　　感受着凌泠在自己脸上揉动的手，苏雅一脸懵逼的看着凌泠，仿佛在问对方为什么会做出这种事情？
　　反应过来的凌泠，讪讪一笑：“那个・・・只是突然看着小雅你生气的表情很可爱，所以情不自禁・・・要不，我的也给你揉揉？”
　　听完凌泠的解释之后，苏雅下意识的把视线放在了对方那洁白无瑕的脸庞上，甚至在脑子里面都已经开始构想那种触感了。
　　不过最后她还是忍住了没有下手，总觉得如果下手的话会有点太失礼了。
　　“小雅中午想去什么地方呢？”
　　“回宿舍睡觉，昨天晚上睡得有点晚，回去补个觉。”
　　“这样啊，女孩子不能太过于熬夜哦，对皮肤不好。”
　　听到凌泠的话，苏雅翻了个白眼，昨天晚上让她熬夜的罪魁祸首竟然好意思说这样的话，要不是因为和凌泠聊天聊到半夜，她怎么可能会睡眠不足。
　　不过她还是第一次和一个人聊天聊到这么晚，就算是和谢泽宇发信息也最多半小时就没有什么话题可以再聊了，如果不是因为当时困的不行了，说不定她还能再聊下去。
　　“那你去补觉吧，我也要找个地方补觉了。”
　　苏雅昨天晚上睡的玩，凌泠也绝对不比苏雅早睡到哪里去，聊完天之后甚至还起来码了一章新书才睡的。
　　话别了苏雅之后，凌泠直接来到了叶萱的宿舍门口，刚想敲门来着，没想到叶萱就把门给打开了，看到对方手上的垃圾袋，应该是要去倒垃圾吧。
　　叶萱看到凌泠之后，也露出了略微惊讶的表情，不过很快就反应过来了，淡淡的说道：“你吃午餐了没有？”
　　“吃过了。”
　　“那你先进去坐一下吧，我倒个垃圾。”
　　一走进叶萱的房间，凌泠直接一脸怠惰的躺倒在了沙发上面，现在离上课还有一个多小时，足够她睡个不错的午觉了。
　　很快，倒垃圾回来的叶萱，一进门就看到躺在沙发上貌似睡着的凌泠，没有过多的犹豫，直接走到了凌泠身边，强行挤出了一块位置坐下。
　　两只手也异常熟练的往凌泠的大长腿上摸去，她知道凌泠并没有睡着，本来以为自己的行动会被阻止，没有想到竟然顺利的摸到了凌泠的大长腿，这让叶萱有些惊讶。
　　“禁止往上哦。”
　　凌泠小声的说了一句，她现在已经懒得和叶萱说其他的什么了，反正不管自己怎么阻止，对方总会有办法往她的大腿上摸。
　　比起在公共场合摸，至少在这种只有两人的空间里面要好多了吧。
　　“凌泠，你最近有什么烦心的事情吗？”
　　“为什么会这么问？”
　　叶萱伸出手轻轻的抚上了凌泠那微皱的眉头，回答已经不言而喻了。
　　凌泠无奈的叹了口气，稍稍扭动了一下身子，两条大长腿索性直接架在了叶萱的大腿上，这样还舒服一些。
　　“只是最近有点事情比较烦而已・・・・・・”
　　“哦。”
　　叶萱轻轻的应了一声，并没有再去追问凌泠所说的烦心事是什么，只是就这样静静的看着凌泠，也只是这样就足够了。
　　过了好一会儿，就在凌泠要睡着的时候，忽然听到叶萱轻轻的说了一句：“凌泠・・・你还在犹豫吗？”
　　“犹豫？我还在犹豫・・・吗？”
　　・・・・・・
　　“凌泠，醒一醒！”
　　正睡得迷迷糊糊的凌泠，忽然感觉到自己被人推动了几下，睁开仍然睡意朦胧的双眼，映入眼帘的是叶萱那张淡漠的美丽脸庞。
　　“再・・・再让我睡一・・・一百年吧！”
　　叶萱无奈的看了一眼还准备睡回笼觉的凌泠，也没有多说废话，直接伸出手放在凌泠的大腿上。
　　原本凌泠还是没有什么反应的，不过当叶萱的手越来越放肆的时候，凌泠终于是忍不住了，直接从沙发上翻滚到了地上，然一脸不高兴的看着叶萱、
　　“嗨呀，不是说好了不能往上的吗？”
　　“我这是为了叫醒你，没有办法才这么做的。”叶萱理所当然的说道，同时心里也有些失落，明明都已经碰到胖次的边缘了，如果凌泠还没有反应的话，她就可以・・・・・・
　　“那你也可以用别的方法啊？”
　　“我叫醒过你一次啊，可是你没有反应啊。”
　　看着叶萱一如既往的平淡表情，凌泠无奈的摇了摇头，然后起身拿过手机看了一眼，如果自己还没有行动的话，那么下午的课就真的要迟到了。
　　“要我送你过去吗？”
　　“不・・・不用了，我自己去就可以了，就这样，掰掰~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　存稿啊，咸鱼的存稿啊！（哭天喊地


第四百一十章 咕咕咕~
　　寂静的夜晚，正是码字的好时机，特别是在洗完澡之后，感受着空调里面吹出来的凉爽冷风，在配上一杯冰镇的可乐，简直不要太美。
　　凌泠静静的坐在电脑前面，一双素手正飞速的在键盘上面敲打着，可能是刚刚洗完澡的关系，她现在满脑子都是灵感。
　　“如果自己什么时候都能有这个码字速度的话，那该有多好。”凌泠一边码字一边在心中默默想到。
　　然而这只是她的妄想而已，她平时的码字速度，也就比普通人快一些而已，如果遇到卡文的话，可能比蚂蚁也快不了多少。
　　就在凌泠码字码的正嗨的时候，挂在右下角的聊天软件突然剧烈跳动了起来。
　　虽然凌泠码字的时候不怎么喜欢水群聊天，不过在看到给她发信息的是林夕之后，还是好奇的点了开来。
　　“凌泠，你看看这个。”
　　只有一句话和一个链接，凌泠点进去之后发现，竟然是校园论坛里面的一个帖子，标题是“今年的美少女新生”。
　　虽然只是很简单的一个标题，不过竟然有非常高的点击量，甚至就连回帖页数都已经上千页了。
　　凌泠看了一眼楼主，是S大新闻部，而发帖的时间只不过是下午六点整而已，这才过了多久，就这么多点击和回复了，这S大的新闻部到底是何方神圣啊。
　　凌泠随意的浏览了一下这个帖子，这里面都是大一新生美女的照片和基本信息，在二楼凌泠就找到了自己的信息。
　　上面还配了一张照片，是自己早上的时候和夏幽走在一起的照片，这些混蛋到底是什么时候拍的呀，就连她都不知道。
　　看了一下上面的信息，只是非常基本的一些信息而已，不过让凌泠无语的是，在楼层的回帖中她发现自己是模特的事情竟然被人扒出来了，而且从语气上来看，好像还有种颇为自豪的感觉。
　　等等，看着这个昵称，好像有种很熟悉的感觉，在略微思索了一下之后，凌泠猛然发现，这个不就是林夕在网上常用的昵称嘛，她现在聊天工具上好像也是用这个昵称来着。
　　没想到对方竟然这么心机，竟然拿她来搞大新闻，这尼玛是把她往火坑里面推啊。
　　凌泠又往下翻了一下，然后悲剧的发现，自己在女仆咖啡厅打工的事情也被爆出来了，配上了照片，还顺便打了波广告。
　　虽然凌泠不认识这个昵称叫做‘我一个人就是一支军队’的人，不过从内容来看，绝对是楚梦瑶那货没有跑了。
　　竟然拿她来打广告，有时间一定要去咖啡厅找她讲道理才行・・・当然，如果给点抽成或者代言费什么的，打个广告也不是不可以的。
　　接下来凌泠又往后看了一下，还发现了许多熟人的影子，不过自己这些熟人好像都逃不过被楚梦瑶打广告的命运。
　　除了这些新生，在末尾还放上了一些非学生的美女照片，并附上了基本资料，比如说叶萱和白洁。
　　这个新闻部有点厉害啊，仅仅是在几天的时间里面，就弄出了这么多的信息，怕不是上头有人吧。
　　“怎么样，看到自己的名字在上面是不是有种兴奋的感觉？”
　　看着林夕发过来的信息，凌泠翻了个白眼，随手打道：“那个‘梦中梦’是你吧，别跟我说不是啊！？”
　　凌泠的信息发过去之后，对方沉默了一下，然后回复了一句：“你在说什么啊，我不知道啊？我先去洗澡了，掰掰。”
　　“如果是这样的话，那我就去挖一下坟吧，前两天的帖子，应该没有这么快沉底的吧。”
　　“别・・・凌泠大佬我错了！”
　　“那你说该怎么办吧？”
　　“随便你想怎么样啦，反正不要把那个帖子再顶起来就好了，先说好了，我可是不会答应那些违背原则的事情的哦。”
　　“这个啊，我还没有想好，下次再说吧，我先去洗澡了，掰掰。”
　　林夕看着凌泠发过来的信息，感觉整个人都不好了，早知道自己就不去作死了，为什么会变成这样啊，要是那个变态痴女提一些可啪的条件自己该肿么办？
　　林夕忽然想起了自己昨天看的野外XX的本子，然后脑子里面很自然的把里面的女主角换成了自己，而凌泠则变成了那个下命令的。
　　“啊！不行不行，我要去洗个澡冷静一下。”
　　林夕捂着通红的脸蛋，直接跑进了浴室里面，就连换洗的衣服也忘记拿了。
　　・・・・・・
　　“麻麻，你不是说今天要开始认真码字存稿吗？”
　　听到自己女儿的话，原本正在傻笑的凌泠一下子就愣住了，自己今天晚上好像确实是要码字来着，怎么突然水起群来了！？
　　凌泠讪讪一笑：“这・・・这是中途休息，对！就是这样的。”
　　“诶！？麻麻你的两本书都已经鸽了两天了哟，如果再不更新的话，你的读者怕是炸了。”
　　“我・・・当然知道啊，我已经有写了不少了，而且现在正是有灵感的时候呢！”凌泠一本正经的说道。
　　凌G歪了歪头，此刻她看自己麻麻的眼神，就好像看一个鸽子一样，作为自己麻麻的书迷，她已经连续催了两天的更了，可是自己麻麻就是不写，她也没有办法啊！
　　“那麻麻你加油吧，我先回房间玩游戏了。”
　　“放心吧，今天我一定可以码出来的！”
　　说完，凌泠自信满满的关掉了聊天窗口，然后打开码字软件，准备开始自己未完成的工作。
　　一分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　凌泠依然是坐在电脑前面一点动静都没有，她忽然发现经过刚刚的开小差之后，自己脑子里面难得的灵感，竟然又没有了，这是药丸的节奏啊。
　　“要不就再鸽一天吧？”
　　这个想法刚刚冒出来，就被凌泠掐灭了，毕竟自己已经答应了女儿今天一定要更新呢，答应女儿事情她是一定会做到的。
　　在思考了一下之后，凌泠决定动用自己的大招了，看我一起化三清・・・啊呸！不是这个，而是抱着女儿码字。
　　也不知道为什么，抱着自己女儿码字的时候，灵感就会特别的好。
　　凌泠二话不说，直接抱着电脑来到了女儿房间，然后对着正在玩有些的女儿，笑眯眯的说道：“GG啊，让麻麻抱一下吧！”
　　“蛤？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如果没有意外的话，咸鱼现在应该是在杭州了。


第四百一十一章 突然兴奋
　　“果然・・・”
　　凌泠感受四周路人的眼光，心中有些许的无奈，虽然昨天她来学校的时候也收到了不少的注目礼，但是今天收到的，明显比昨天要多的多了。
　　夏幽瑟瑟发抖抓着凌泠的一条手臂，整个人都快要挂在凌泠的身上了。
　　凌泠无奈的笑了笑，伸出手轻轻的抚摸了一下夏幽那柔软的头发：“不用去在意他们，当做不存在就好了。”
　　“嗯。”夏幽轻轻的点了点头，这个道理她也是明白的，不过不管怎么说，她还是不适应被这么多人看着自己，而且让自己显得怯弱一些，更可以接近凌泠一点。
　　何乐而不为呢？
　　“那边那两个是凌泠和夏幽吧，她们两个的关系果然如论坛上所说的那样，很不错的样子呢~”
　　“话说，她们两个不会是那种关系吧？”
　　“突然兴奋！”
　　虽然路人们的谈话比较小声，不过敏感的夏幽还是听到了一些，身子不由的又靠近了凌泠一些，在凌泠看不到的角度，夏幽的嘴角露出了一抹愉悦的笑容。
　　两个刚到教室坐下，那个田甜・・・嗯，是田天就凑了过来，然后嬉皮笑脸的对凌泠说道：“画押，凌大美女，我是真心没有想到你竟然还是一个模特呢~”
　　“田甜同学，请问找我有什么事情吗？”
　　“我叫田天啊，不叫田甜，对了，凌大美女，你又没有・・・就是那个・・・你・・・那个的照片？”田天一脸期待的说道。
　　凌泠白了对方一眼：“没有，下一句话不用我说了吧。”
　　听到凌泠的话之后，他并没有生气，而是继续厚着脸皮说道：“听说你在女仆咖啡厅当过女仆是不是真的呀？”
　　这个问题一出现，周围一下子就安静了下来，仿佛都在等着凌泠回答这个问题。
　　“嗯，没有错哦，就是在购物广场那边的那家女仆咖啡厅哟~”
　　凌泠默默的给楚梦瑶打了个广告，反正去女仆咖啡厅打工又不是什么丢人的事情，说出来又能怎么样嘛~
　　听到凌泠的回答，在场的许多男生都倒吸一口冷气，没想到凌泠竟然恐怖如斯，模特也就算了，竟然还能兼职女仆，而且听说凌泠的学习成绩也很不错的样子，还是以全市第三名的成绩考进S大的。
　　就在田天准备继续问下一个问题的时候，就看到白洁面带微笑的走了进来，无奈的他只好先闭嘴了，反正凌泠和自己一个班，下课了也是一样问的。
　　凌泠看着讲台前的白洁，心中不由的有些紧张，不过应该是没有什么问题的，昨天晚上白依悦已经把她麻麻的兴趣爱好什么的都发过来了。
　　到时候就算是找她聊天，她也有把握将话题转移掉！
　　不过让凌泠有些意外的是，白洁竟然没有找她聊天，这让她有些意外，不过这才刚开学不久，应该还有挺多事情要忙的吧。
　　・・・・・・
　　“嘿，凌泠。”
　　中午的饭点时间，凌泠正准备和夏幽到食堂解决午餐的问题，没想到刚出门就遇到了苏雅，手上还拿着一叠像传单一样的东西。
　　“小雅，你怎么会在这里？”
　　“当然是找你有事情啦，你发现了没有，最近学校有好多社团在招新呢，我就是想问你一下有没有想进的社团啊？”
　　“社团啊？”凌泠想了一下，早上来学校的时候确实是看到了有许多社团在路边招新来着，不过当时她是一点兴趣都没有呢~
　　“还没有决定好呢，小雅有什么好的社团介绍一下吗？”
　　“我也还没有决定好，不过・・・”苏雅把手上的一叠传单轻轻的挥了几下，“我拿到了大部分社团的传单，我们等一下一起研究一下吧。”
　　“好。”
　　夏幽在一旁默默的看了苏雅一眼，就是这个女生，在自己来学校报到的那天和凌泠一起出去逛街的那个，看起来好像和凌泠很熟的样子，不过详细还需要进一步观察。
　　于是三人来到了食堂，打完餐之后，凌泠似乎是想到了什么，有些疑惑的问道：“对了，小雅，你的准男友准备进什么社团？”
　　“他啊，他说他要进电竞社。”
　　苏雅有些无语的说道，本来今天她兴冲冲的准备谢泽宇要进什么社团的，没想到对方竟然他已经加入电竞社了，问她要不要一起来。
　　她对游戏什么的，完全是一窍不通，她才不要去呢。
　　看到苏雅的表情，她就大致明白发生了什么事情，强行忍住笑容，然后接过苏雅手上的传单开始看了起来。
　　“小雅你现在又想进的社团吗？”
　　“没有啊，所以我正在纠结中呢，馒头卡拉我去文学社，不过我不是很想去呢，所以我就跑过来想看看你的意见。”
　　“哦~”凌泠默默的点了点头，然后转过头对夏幽问道：“夏幽你有像加入的社团吗？”
　　“凌泠去哪个社团我就去哪个。”
　　意料之中的回答。
　　苏雅看了一眼坐在凌泠身边的夏幽，她总觉得夏幽看凌泠的眼神好像有点不对劲的样子，而且两人的关系好像也很亲密的样子，让她有点小羡慕呢。
　　“要不小雅你加入漫研社好了，你平时不是挺喜欢看动漫的嘛，里面也应该能找到不少能与你有共同话题的人吧。”
　　“诶！？”听到凌泠的话之后，苏雅愣了一下，然后有些疑惑的问道：“凌泠怎么知道我喜欢看动漫来着？”
　　苏雅是一个隐性宅，平时是不会在别人面前暴露自己是个宅的事情，就连她现在的男朋友都不知道她其实是个宅这件事情，凌泠又是怎么知道的？
　　凌泠眨了眨眼睛，然后装作疑惑的说道：“你上次和我逛街的时候跟我说过了呀，你难道忘了吗？”
　　“是・・・是这样吗？”
　　“当然啦，不然你以为我是怎么知道的，话说，漫研社和动漫社是两个不同的社团哦，漫研社的人比起动漫社的人来要少上很多，不过相对的也自由很多就是了。”
　　“凌泠好像很了解的样子呢。”
　　“嘛，只是在那个社团里面有个熟人而已。”
　　・・・・・・


第四百一十二章 一闪而过的后宫王（滑稽）
　　“熟人？”
　　“一个大二的学姐，吃完饭我带你过去看看吧。”凌泠微微一笑说道。
　　那个凌泠口中所说的大二学姐，毫无疑问就是林夕了，在那段陪着林夕散心的日子里，凌泠也是了解了许多关于林夕的资料的。
　　比如说她就是漫研社的社长这件事情。
　　比起动漫社这个庞然大物，林夕的社团听她说好像只是一个十来个人的小社团，社团的活动是宅文化的研究・・・
　　说白了就是一群人没事聚在一起吃东西聊天而已，不过每当有漫展或者之类的活动的时候，还是会积极参加的，比如说自己制作的一些周边什么的。
　　不过这些都是听林夕说的，具体还是要看到之后才能了解。
　　本来三人是准备迅速的解决完午餐问题，然后去漫研社看看的，可是午餐吃到一半，却迎来了一位不速之客。
　　“几位美女，介意我做这里吗？”
　　看着眼前的林海，凌泠不由的挑了挑眉头，刚想说周围还有位置，可是环顾了一下四周，却发现食堂已经爆满了。
　　不过也是，这个食堂的午餐算的上是S大最好吃的一个食堂了，甚至有许多人舍近求远，也要来这边吃午餐。
　　也没有等凌泠她们回答，就直接坐了下来，一切都仿佛是那么的自然，自然到让凌泠有种想把餐盘直接盖在对方脸上。
　　虽然林海的笑容在别人看来还是挺正常的，但是在凌泠看了，却莫名有种GAY里GAY气的感觉，她才不搞基啊！
　　看着林海的笑容，凌泠忽然觉得自己一下就饱了。
　　“请问・・・有什么事吗？”
　　“没有，只是想找个地方吃饭而已，话说，怎么没有见到叶萱呢？”
　　“不知道。”
　　林海挑了挑眉头，这个美少女对他还是一如既往的冷淡啊，不过他就是喜欢冷淡的，就是要这种女孩子征服起来，才会有快感啊。
　　虽然话题怎么看都进行不下去了，不过没有关系，如果他没有记错的话，凌泠好像有在一家女仆咖啡厅里面打工吧，那么正好等看什么时候有时间，去那里看一下好了，说不定还能看到更棒也说不定呢。
　　正在家里面用手机和钱絮‘小姐姐’聊天的楚风，忽然感觉到浑身一冷，一种不祥的预感浮上了心头。
　　看到林海很快的就吃完离开了，这让凌泠不由的有些惊讶，她还以为对方会一直纠缠下去呢。
　　在看到林海离开之后，夏幽缓缓的开口问道：“凌泠，那是你的熟人吗？”
　　“不是啊，只是一个陌生人而已，怎么了吗？”
　　“没什么，只是有点讨厌他的眼神而已。”夏幽小声的说道。
　　凌泠眨了眨眼睛，没想到夏幽竟然会说出这种话来，她着实有些惊讶呢，不过随后就熟练的伸出手摸了摸夏幽的头：“嗨呀，没什么的，只是一个陌生人而已，就不要纠结啦。”
　　“你们的关系，真好呢？”苏雅有些羡慕的看着两人说道。
　　“还可以吧。”
　　感受着夏幽柔软的发丝，凌泠笑眯眯的说道。
　　她们没有注意到的是，在一个角落中，有个毫无存在感的人按下了手中相机的快门。
　　・・・・・・
　　S大旧校舍。
　　由于近几年的飞速发展，学校的教学环境也在更新换代，所以旧校舍就被空置了出来，虽然说是旧校舍，其实也旧不到哪里去，里面的各项设施还是非常完善的。
　　所以就有许多学生提议，把老校舍作为社团的活动中心，既避免了社团部室紧张的问题，又让旧校舍有了用处。
　　要不然就林夕的那个小社团，怎么可能会有活动部室。
　　林夕一脸怠惰的躺在沙发上，虽然她这个社团有十几个人，但是实际会到部室的也就只有这么几个人而已，其中还包括了最近刚入社团的洛小语。
　　至于其他的，基本都是幽灵成员，一年也估计出现不到一次的存在。
　　“话说，社团活动都这么无聊吗？”
　　洛小语坐在电脑前，一脸无聊的看着林夕，她面前的电脑还在播放着《魔法少女小爱》的第二百三十三集。
　　“嗨呀，怎么会无聊呢，我不是让你先把小爱先补到一千集吗？你一点宅基础都没有，是完全融入不了我们的话题的。”
　　“可是，就不能不看这种子供向的动漫吗？感觉有点无聊。”
　　“无聊！？”原本一脸怠惰的林夕一下子就站了起来，然后无比认真的说道：“《魔法少女小爱》这部动漫可是神作啊神作，别看它是子供向的，但你没有看完前一千集，你是无法领悟其中的精髓的！”
　　“你告诉我不就好了嘛~”洛小语无奈的说道。
　　“愚蠢！精髓这种东西，只能够意会，不能言传的！”
　　就在林夕给洛小语说教的时候，门口突然响起了敲门声，“等一下我再跟你细说！”林夕一百年说着一边走到了门边把门打了开来，然后蓦然发现，凌泠正站在门口。
　　“凌・・・凌泠，你怎么过来了。”
　　“不欢迎我吗？”
　　“没・・・没有，怎么会呢。”
　　林夕不由的想起了昨天晚上凌泠对自己说的话，难道是来给她提什么变态要求了吗？她不由的有些心慌。
　　看到林夕那紧张的表情，凌泠轻笑了一声：“不要担心了，我不是来找你做你想象的那种事情的，只是想来参观一下你的社团而已。”
　　“嗨呀，参观社团早说嘛~”
　　林夕长长的出了口气，不过还没有等她把这口气出完，她又想起了某部里番的展开：“被抓住把柄的少女，在众人面前的时候还是一副白莲花般的模样，可是每次回到活动部室，却变成了・・・如果凌泠是想要这样的话，那么她该肿么办？”
　　没有去管以及陷进自己脑洞中的林夕，凌泠发现偌大的活动部室中，只有寥寥两个人的存在，这实在是有点惨啊，其中一个还是自己的熟人洛小语。
　　这就显得更加凄凉了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如果没有意外的话，咸鱼也不知道自己现在在哪里了~


第四百一十三章 沉迷屁股的后果
　　“话说，你的社团平时就这么一点人吗？”
　　“其实还有两个人啦，不过她们出现的时间很不固定的，就算出现了也不过是在部室里面发狗粮而已，现在想想，她们还不如不来的好。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，这种人少的社团她还是比较喜欢的，本来她是不准备加社团什么的，不过既然苏雅想要加入的话，那么就选一个不会那么麻烦的社团就好了。
　　似乎是想到了什么，林夕一脸期待的问道：“那个・・・难道凌泠你们是想要加入本社团吗？如果是的话，我可是大欢迎的哟。”
　　一听到林夕的话，原本正在一旁看《魔法少女小爱》的洛小语耳朵不由自主的竖了起来。
　　凌泠转过头，对苏雅说道：“小雅，你觉得怎么样，这个社团人不会太多，所以也不会太乱，而且也挺自由的，我是觉得很不错哦。”
　　“嗯，那・・・凌泠你会陪我吗？”
　　苏雅刚把话说出口，就有些后悔了，怎么突然在凌泠面前撒起娇来了，明明才认识了几天而已，自己为什么会这么熟练啊。
　　凌泠露出了宠溺的笑容：“当然了，如果小雅加入的话，我也会陪着你的哟。”
　　一旁的夏幽在听到凌泠的这句话之后，下意识的咬了咬自己的嘴唇，不对劲，这绝对是不对劲，这种语气这种表情・・・・・・
　　“夏幽！？”
　　“嗯？”
　　“怎么突然呆住了？”
　　看着凌泠那近在咫尺的无瑕脸庞，夏有些不好意思的说道：“没・・・没什么，只是刚刚在想些事情而已，刚刚凌泠你在问我什么吗？”
　　“我是问，你觉得我们加入这个社团怎么样？”
　　“可以啊，只要凌泠你加入的话，我也一定会加入的。”
　　“好，那就这么愉快的决定了。”凌泠一边说着，一边转过身，对林夕说道：“请给我三份申请书吧。”
　　“好的，我找找看申请书被我放哪里去了。”
　　由于这个社团平时非常少人加入的关系，所以入部的申请书她都快忘记放哪里去了，在翻弄了许久之后，终于在一个角落里面找到了。
　　在填写申请书的时候，凌泠有些疑惑的问道：“话说，你的社团怎么会这么少人呢，毕竟有你这个看板娘在，还有一个合法萝莉，只要随便做一下宣传，随便都能招到很多新人的吧？”
　　林夕无奈的叹了口气：“洛小语是昨天刚加入的我就不说了，我曾经也有试过在社团成员都是美少女这方面做过文章，后果就是一堆抱着泡妹子想法的人来申请入部・・・唉~算了，不说了。”
　　凌泠耸了耸肩，表示理解。
　　毕竟她前世加入社团，也就是抱着泡妹子的想法去的，混了三年的社团，终于在她毕业之前泡到了苏雅，也就是她的前世女友。
　　想到这里，凌泠的嘴角不由的露出了淡淡的笑容，她甚至还记得社团里的那群单身狗对她发出的咆哮声。
　　填写完入部申请之后，几人又随意的参观了一下活动部室，然后发现里面各种游戏主机都有，凌泠甚至还在角落里面发现了一箱零食・・・・・・
　　这到底是个什么样的社团啊，不过她喜欢。
　　“对了，林夕学姐，我想问一下电竞社的活动部室在哪里？”苏雅有些不好意思的问道
　　“电竞社？出门左拐上楼右拐第一间，里面一堆人一堆电脑的就是了，你问这个干什么？”林夕毫无形象的蜷缩在沙发上，拿着手机一脸怠惰的说道。
　　“我・・・我一个熟人在电竞社啦，我想去看看他。”
　　“哦~”
　　听到苏雅的话，凌泠的眼底闪过了一丝莫名的光芒，看来自己的攻略速度要加快一些了，“小雅，我陪你去吧。”
　　“好。”
　　“凌・・・凌泠，你们去吧，我想在这休息一下。”
　　“嗯，等走的时候我会来叫你的。”
　　此时的凌泠并没有注意到夏幽的表情，似乎有些不对劲的样子。
　　走出部室，顺着林夕所指明的方向，两人来到了楼上的电竞部，还没有进门，就听到了里面热火朝天的声音。
　　“快快快，坚持住我们就赢了。”
　　“大锤，你去针对一下对面的法鸡。”
　　“DJ也别愣着，闪进对面开大啊，我给你加激素了！”
　　・・・・・・
　　“怎么了？”看到突然愣住不动的苏雅，凌泠有些疑惑的问道。
　　“只・・・只是觉得里面好像有很多人的样子，我们就这样进去不会打扰到他们吗？”苏雅小声的说道，说白了她就是不怎么敢进去。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后指着没有拉上窗帘的窗户说道：“我们从那里往里面看一下吧，不过你确定你准男友会在这里吗？”
　　苏雅点了点头：“我中午找他吃饭的时候，他就说在参加社团活动，走不开身，所以・・・・・・”
　　没有多说什么，两人来到了窗户边，往里面看去，和林夕那个小社团不同，电竞社可是S大的大型社团之一，活动部室也是非常大的，一眼望去就好像进到了网吧一般。
　　两人找了许久，才找到了谢泽宇的身影，正在一台电脑前面，认真的玩着游戏，旁边还有一个妹子在看着，看两人说说笑笑的样子，好不快活。
　　不知道那个妹子对谢泽宇说了什么，只见谢泽宇让开了自己的位置，而那位妹子则坐在了他的位置上，而谢泽宇则站在了对方的身后，看样子好像是在教那个妹子玩游戏一般。
　　也不知道是发生了什么事情，谢泽宇直接俯下身子，开始手把手的教那个妹子玩了起来，这姿势，怎么看怎么暧昧。
　　凌泠下意识的转过头，只见苏雅跺了跺脚，直接转身离开了，凌泠也不多做停留，追了上去。
　　在部室里面正教妹子谢泽宇突然打了个冷颤，总觉得好像有什么不祥的预感，不过注意力很快就被坐在身前的室友拉走了。
　　没错，这个穿着女装，看起来像是美少女的人，其实是他室友来着！因为昨天晚上打赌输了，所以才穿女装来社团的。
　　“话说，自己最近过度沉迷于屁股了，好像有些冷落苏雅了呢，晚上再约她出来好好的吃顿晚餐道歉吧。”
　　谢泽宇在心中默默的想到。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　总之，献上祝福就对了！


第四百一十四章 作为直男，希望自己的另一半也是直男，有错吗？
　　“别走那么快啊，等等我。”
　　看着苏雅的背影，凌泠连忙加快了脚步追了上去，毕竟看到自己的男友和别的女生卿卿我我，正常人都会爆炸的。
　　看着苏雅那悲伤的表情，凌泠张了张嘴，不知道自己该怎么开口安慰好，不过那个谢泽宇也真是个人渣，才和苏雅交往几天啊，就去找新欢了。
　　原来看他浓眉大眼的，没想到这才几天就原形毕露了。
　　“他以前明明不是这样子的。”苏雅小声的说道。
　　她和谢泽宇是高中的同学三年了，还是一直在一个班上的，谢泽宇什么为人她还是非常清楚的，正是因为如此，她才会答应对方的告白吧。
　　如果别人对她说，她准男友出轨了，她是绝对不会信的。
　　但这是自己亲眼看到的，和那个女生卿卿我我的样子，怎么看都不像是正常的男女关系啊，
　　“说不定，只是在教她玩游戏呢。”
　　凌泠本来不想为谢泽宇说话的，但是她不想看到苏雅露出这种表情。
　　“・・・・・・”
　　凌泠伸出手想要抚摸苏雅的脸颊，但似乎是想到了什么，手伸到一半突然僵住了，然后把手放到了苏雅的头上，轻轻的抚摸着对方柔软的发丝。
　　“现在想这么多也没有什么用的，不如下午放学之后把他约出来说个清楚不久好了，到时候我会在你身边陪着你的，”
　　苏雅咬了咬嘴唇，然后直接扑进了凌泠的怀里，感受着凌泠身上传来的淡淡香味，心情也稍微平复了一些。
　　在两人都没有注意到的角落中，夏幽看着眼前的情景，就连指甲掐进肉里了都没有反应。
　　过了好一会儿，苏雅的情绪才缓和下来，“时间差不多了，如果再等下去的话，恐怕是要上课了哟。”
　　“嗯，刚刚・・・・・・实在是不好意思。”苏雅低着头小声的说道。
　　“没事的，我们走吧，去叫夏幽。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　教室中，老师在讲台前兴致勃勃的讲着课，可是苏雅现在完全没有心情去听他在讲些什么，她现在脑子里面想着的，全都是中午看到的那一幕。
　　她一直想冷静下来，努力不让自己去想，但是那一幕却一直在她的脑海中挥之不去。
　　有些烦躁的她直接趴在了桌子上，想要暂时的忘掉一件事情，那么最好的办法就是睡觉，或者去想另一件事情。
　　现在的她完全没有一丝丝的睡意，睡觉是不可能的了，所以她不知道怎么的，很自然的就想到了凌泠，这个自己才接触了几天的漂亮女生。
　　虽然只是接触了这么短短的一段时间，凌泠总给她一种很熟悉自己的感觉，而且共同之处也有很多，和她在一起，很多时候自己只需要一个小动作，对方就仿佛知道自己现在在想些什么似的。
　　这真的是一种很奇妙的感觉。
　　“难道我和凌泠前世其实是情侣来着？”苏雅在心中忽然想到。
　　不过随后她就哑然失笑，前世情侣什么的，这又不是什么玄幻的小说，哪里来的这么中二设定啊，自己早就从中二毕业了好吗？
　　苏雅一直有一个疑惑，那就是凌泠为什么会对自己这么好呢，明明自己对她来说只是一个刚认识不久的人，为什么会这样呢？
　　凌泠说过自己非常像她曾经的一个朋友，那么会不会把自己当做是那个朋友的替代品呢？
　　一想到这里，苏雅心里突然有些闷闷的，比起自己看到男友和那个妹子卿卿我我的时候，还要闷。
　　苏雅猛的抬起头，烦躁的揉了揉自己的头发，然后又重新趴回了桌上。
　　她这一连串的动作，直接把坐在一旁的男同学吓了一跳，本来以为坐在漂亮妹子旁边是自己桃花运要来了，现在看起来，自己怕不是会有血光之灾。
　　“我想这么多干嘛啊~”苏雅欲哭无泪的在心中想到。
　　她现在的感觉，比起刚刚来更难受了，为什么会变成这样啊，为什么下午的时间过的这么慢啊！
　　・・・・・・
　　“泽宇，放学继续上分去啊~”
　　一个长相清秀的室友，笑眯眯的对着谢泽宇说道，他就是中午的那个女装大佬，因为下午要上课了，所以把女装给换了下来，不过脸上的妆还没有卸，所以乍一眼望去，有种妖艳的感觉。
　　“不去了，中午女友给我发信息了，说下午想和我见一面什么的。”
　　谢泽宇淡淡的说道，这几天光顾着玩游戏，连女友都差点忘掉了，本来想着晚上约女友出来吃饭的，没想到女友竟然先约了他。
　　现在想想，自己这个做男友的还真是失败啊，今天过后，回去就少玩一点屁股吧，毕竟不管怎么说还是女友更重要一些啊。
　　“嗨呀，别不去啊，人我都约好了，下午我穿女装和你们一起玩啊~”
　　谢泽宇翻了个白眼，虽然自己室友穿女装确实挺好看的，不过很可惜他是一个直男啊，大DIO萌妹什么的还是留给有缘人吧。
　　“卫酿，我告诉你，我是直的，还有你的女装再好看也没有我朋友好看。”
　　“我也是直的呀，穿女装只是我的一点小爱好而已。”卫酿毫不在意的说道，“再说了，作为一个直男，希望自己的另一半也是一个直男，有什么错吗？”
　　谢泽宇直接伸出手，做了一个抱拳的姿势：“GAY的一批，GAY的一批！”
　　“哼~不知道谁第一次看到老娘的女装，连眼睛都快掉出来了的？”卫酿一边说着，一边看了谢泽宇一眼，想说的话已经不言而喻了。
　　“卧槽，我们住的地方可是男生宿舍，回到宿舍突然发现里面有一个衣不蔽体的萌妹子，正常人都会有我这种反应好不好！你没有看老大和老二的表情吗？比我还夸张好多倍好不好！”
　　谢泽宇无奈的叹了口气，和这种大DIO萌妹生活在一个宿舍里面真鸡儿危险，稍不留神就容易被掰弯。
　　“诶嘿嘿~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　没毛病的，老铁！还有各位五一快乐啊，咸鱼现在到宁波了，四天没有码字的咸鱼感觉依旧良好。


第四百一十五章 其实男孩子也是很棒的哟~
　　“你的准男友，速度有点慢呢~”
　　凌泠和苏雅正在校门口的一间奶茶店之中，凌泠无聊的咬着吸管看着窗外，她们都在这里等了快半个小时了，还是没有见到谢泽宇人的出现。
　　要知道让女孩子等的男生，和咸鱼・・・不！连咸鱼都不如，至少咸鱼约了人还是很准时的好吧。
　　“应・・・应该是有什么事情耽搁了吧？”苏雅心不在焉的说道。
　　看了一眼正在喝奶茶的凌泠，轻轻的咬了咬嘴唇，然后缓缓的开口说道：“那个・・・凌泠，我能够问你一件事情吗？”
　　“喵喵喵？”
　　“就・・・就是想知道凌泠为什么会对我这么好呢，明明我们才认识没有几天而已。”苏雅把纠结了一下午的问题说了出来。
　　“这个呀~”听到苏雅的问题，凌泠露出了神秘的笑容：“你・・・真的想要知道吗？”
　　“嗯。”
　　“那自然是因为・・・・・・”
　　就在凌泠接下来的话要说出口的时候，谢泽宇突然出现在了两人的身边，一边摸着头一边说道：“不好意思啊，我刚刚找错店了，跑到另一家店去了。”
　　苏雅第一次有了想打人的冲动，为什么早不来晚不来，偏偏在这个时候来啊！
　　看着自己女友面无表情的样子，谢泽宇眨了眨眼睛，难道是生气自己来晚了？不过也是啊，自己离约定的时间点已经迟到了半个多小时了，会生气也是自然的。
　　“这次是我不对啊，因为那家店的名字和你发的实在是太像了，下次・・・不！一定没有下次了好不好？”
　　“你先坐下吧。”
　　谢泽宇坐下之后，这才发现自己女友身边还坐了一个人，就是上次认错人的美少女，名字好像叫做凌泠来着，虽然不知道为什么也会在这里，不过他还是非常明智的没有问。
　　“泽宇，你加入电竞社感觉还怎么样？是不是有美少女陪着你玩游戏，连我这个女友都快要忘了呀~”苏雅用开玩笑的语气说道。
　　“嗨呀，哪有什么美少女，基佬倒是有，不过电竞社的高手还真是很多啊，这几天排位，就没有怎么输过！”
　　谢泽宇越说越兴奋，甚至都谈论起了自己中午的英勇表现，不过苏雅完全听不明白对方在说些什么，凌泠倒是可以听得懂对方在说的是什么游戏，至于对方口中的描述，她也听不懂。
　　说白了就此时的谢泽宇就好像一个人在唱独角戏一样，有点滑稽的感觉。
　　似乎也是察觉到了自己的失态，谢泽宇讪讪一笑：“不好意思啊，我一说到游戏就有些得意忘形了。”
　　“真的没有什么美女陪着你玩游戏吗？”
　　“真的没有啊，天地良心，我的为人你是知道的！”
　　谢泽宇拍了拍自己的胸口，虽然他才进电竞社两天，不过电竞社里面的女生，特么一只手都可以数过来的好不好，虽然都长得挺不错的，可惜都名花有主了。
　　呸！名花有主关他什么事情，他有女朋友了呀，虽然自己还在考察期。
　　话说，他当初也没有想到苏雅会答应自己的告白，要知道苏雅可是校花级别的人物啊，虽然和自己同班了三年，自己也最多能和她说上几句话来着。
　　在得知自己和她上同一所大学之后，才鼓起勇气去告白的，没想到还真的成功了，话说自己还没有到同学群里炫耀一下来着，要是那群单身狗们知道他攻略了女神，估计他们都会爆炸的吧。
　　虽然手都没有牵过就是了，不过慢慢来嘛，总有一天会碰到的，不是吗？
　　“那你今天中午和你卿卿我我的又是谁？请认真的回答我，如果敢说那其实是个男孩子或者是你室友的话，我立马走人。”苏雅面无表情的说道。
　　“诶！？”
　　听到苏雅的话，谢泽宇整个人都懵逼了，自己中午玩游戏的时候被自己女友看到了？为什么自己没有发现她呢，是在哪里看到的？
　　“我・・・・・・”
　　谢泽宇张了张嘴，他想说的是，那个看似美少女的人，就是个男孩子，就是他的室友啊，可是一想起苏雅刚刚说过的话，他一时间竟然不知道该怎么解释才好。
　　就在这时，一个美丽的少女忽然出现在了她们旁边，本来都准备走过去的她，在看到一脸懵逼的谢泽宇之后，露出了惊讶的笑容，直接朝着他走了过去。
　　看到卫酿的出现，谢泽宇一下子就兴奋起来了，既然自己这个女装大佬室友出现了，那么就可以解释了。
　　可是还没有等谢泽宇开口，只见卫酿直接坐在了谢泽宇的怀里，然后用娇滴滴的声音说道：“泽宇，这两个哪个是你的女朋友啊？”
　　“右边那个。”
　　谢泽宇下意识的说道。
　　“诶！？怎么感觉还没有人家好看呢~”卫酿眨了眨眼睛，看着苏雅说道。
　　“凌泠，我们走吧。”
　　苏雅二话不说，直接拉起凌泠的手就往店外走去，谢泽宇想要追过去，却因为怀里还坐着一个卫酿，所以错过了最好的时机。
　　等他追出去的时候，已经看不到两人的身影了，就连手机打过去，也是关机。
　　卫酿也有些奇怪，眨了眨眼睛：“那个・・・我是开玩笑的呀！泽宇，难道你没有和你女朋友说我其实是一个男孩子吗？”
　　“我还没有开口解释啊，你就过来做了这个动作，换做是谁都会爆炸的好吧。”谢泽宇有些绝望的说道，他现在要怎么解释才好啊，怎么看都觉得自己好像已经完蛋了。
　　卫酿歪了歪头：“难道是我闯祸了吗？”
　　“唉~”谢泽宇无奈的叹了口气，“算了，我还是找到她只好再慢慢解释好了。”
　　“那・・・要不要我补偿你呀，其实男孩子也是很棒的哟。”
　　卫酿一边说着，一边伸出手把自己的短裙掀起了一点点，一眼望去，有种魅惑的感觉，奶茶店中的许多客人都被卫酿这援力满满的动作吸引住了眼光。
　　强行把自己的目光偏开，谢泽宇没好气的说道：“我不管你了，我先去找人了。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　卧槽，怎么感觉我这标题越来越GAY气了呀！


第四百一十六章 当然是原谅她啊！
　　“别・・・别这么激动嘛。”
　　“这让我怎么能不激动，那个女生，竟然当着我的面做出这种事情。”苏雅低着头，心中有种闷闷的感觉，明明中午的时候还在想会不会只是误会来着，为什么会变成这样啊！？
　　凌泠轻轻的叹了口气，苏雅当时太激动了或许没有发现，凌泠可是看的非常清楚的。
　　刚刚的那个漂亮的美少女，如果不出意外的话，应该是个男孩子来着，凌泠经常有练习伪声，所以在听到那个‘美少女’说第一句话的时候，就听出了有一丝的不正常。
　　而且那个‘美少女’胸也太平了一点，就算当做是贫乳，但是一个女孩子说什么也不可能会有喉结的吧。
　　凌泠在想，会不会其实苏雅是被一个男孩子NTR了呢？
　　这个问题想想就有种悲伤的感觉啊，明明苏雅长的很好看，性格也很不错啊，谢泽宇为什么会看上那个男孩子呢？
　　难道是和苏雅交往之后才认识到，自己喜欢的其实是个男孩子！？
　　这个可能性也是很大的呀。
　　轻轻的摇了摇头，现在不是想这些的时候，最主要的还是先安慰苏雅才对。
　　“那个・・・凌泠，我是不是没有一点吸引力啊。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“现在满打满算，我和谢泽宇交往才一个星期左右，对方就已经去找新欢了・・・”苏雅低着头小声的说道。
　　听到苏雅的话，凌泠哑然失笑，伸手抓住苏雅的肩膀，然后凑到对方面前认真的说道：“那只是他有眼无珠而已，小雅还是很漂亮，很有吸引力的。”
　　看着凌泠近在咫尺的脸庞，苏雅支支吾吾的说道：“是・・・是这样吗？”
　　“当然是这样啦，不管其他人怎么看，至少在我的眼中，小雅是最漂亮的，而事实也是如此啊。”
　　听到凌泠的话，苏雅的脸色不由自主的红了一下，来别人夸她长得漂亮的话已经听的耳朵都快长茧子了，但是在凌泠口中说出来，却有一种特别的感觉，为什么会这样呢？
　　“对了，小雅你在奶茶店不是问了我一个问题吗？你现在还想知道答案吗？”
　　“嗯！？”
　　“那自然是因为・・・・・・我们其实前世是情侣啊，跨越生死，穿越时空之后，我终于又遇见你了！”凌泠一脸认真的说道。
　　苏雅眨了眨眼睛，然后露出淡淡的笑容：“好啦，又拿我开玩笑。”
　　看着苏雅的笑容，凌泠的眼底闪过了一丝落寞，转瞬即逝，然后很快就露出了微笑：“小雅果然就是要笑起来，才好看呢。”
　　苏雅气鼓鼓的看着凌泠：“不要再卖关子了，快点告诉我嘛！”
　　“你真的真的想要知道？不后悔？”
　　看到凌泠那认真的表情，苏雅不知道为什么突然有种心慌慌的感觉，不过还是压抑不住自己内心的好奇心点了点头，她是真的想要知道，凌泠为什么会对自己这么好。
　　凌泠环顾了一下四周，可能是因为这个地方比较偏僻的关系，所以并没有什么人走动。
　　在确定好周围的环境还算安全之后，凌泠忽然抓住了苏雅的肩膀，“小雅你不是想知道我为什么会对你这么好吗？那自然是因为我・・・喜欢你啊！从第一眼见到你开始。”
　　“唔！？”
　　突如其来的告白，苏雅现在整个人都懵逼了，她实在是没有想到结果竟然会是这个样子的，可是嘴唇上传来的柔软触感，却不断的提醒着她是现实。
　　・・・・・・
　　“你说她们人会去哪里呢？”
　　谢泽宇站在奶茶店的门口，他已经和卫酿在附近转了一圈了，然而还是没有发现女友的身影，也不知道是走到哪里去了。
　　“不知道啊，我从那边转了一圈回来，然而并没有发现什么。”卫酿摊了摊手说道。
　　就在两人无计可施的时候，忽然听到了两个路人只见的谈话。
　　“刚刚那两个美少女真的好漂亮啊。”
　　“漂亮又怎么样，也不见你上去搭讪啊。”
　　“嗨呀，你一点察言观色都不懂吗？看其中一个美少女的表情，就知道她心情不好啦，现在上去搭讪，有很大的概率会会在欢声笑语中打出GG的。”
　　谢泽宇挑了挑眉头，听这两人的谈话，如果不出意外的话，应该就是自己女友和凌泠了。
　　于是他二话不说，带着卫酿就往路人过来的方向跑去，在找了一段距离之后，终于在一个小巷子里面发现了两人。
　　这些都不是重点，重点是自己女友正在和凌泠接吻。
　　Excuse me？
　　看着发生在眼前的事情，谢泽宇心里有些懵逼，这到底是发生了什么事情，为什么自己女友会和她朋友吻在一起啊，就连他都还没有亲过呢！
　　随后赶到的卫酿也发现了眼前的情况，有些意外的看了两人一眼，没想到竟然是同道中人啊。
　　似乎是发现了有人，凌泠意犹未尽的结束了这场亲吻，一条银色的丝线，连接着两人的嘴唇，在灯光的照耀下显得无比的妖艳。
　　转过头看了一眼站在不远处的谢泽宇，露出了一抹魅惑的笑容，此时的凌泠觉得自己真特么像肥皂剧里面突然插 进男女主角之间的小碧池。
　　不过为了苏雅，是碧池又怎么样？
　　就在这时，苏雅终于算是反应过来了，下意识的推开了凌泠，然后看了谢泽宇一眼，什么话也没有说就直接从小巷的另一边跑出去了。
　　看到苏雅跑掉了，凌泠连忙跟了上去。
　　谢泽宇犹豫了一下，还是没有选择追上去，看着两人离开的背影，整个人就好像被掏空了一般，有种心累的感觉。
　　他转过头苦笑的对卫酿说道：“你说・・・・・・看到自己的女友和她闺蜜在一起接吻，我该怎么办？”
　　“当然是原谅她啊。”
　　・・・・・・
　　凌泠一直跟着苏雅来到了女生宿舍的楼下，看到苏雅回到宿舍之后，这才松了口气。
　　“难道是自己太过于心急了吗？”凌泠在心中这样问自己。
　　“我也没有办法啊，因为快忍不住了啊。”
　　・・・・・・


第四百一十七章 夜还长着~
　　“小雅，你怎么了？”
　　陆木圆疑惑的看了一眼苏雅，整个人看起来就好像失了魂一般，刚回到宿舍就躺倒床上去了。
　　“没・・・没什么，你不用管我就好了。”
　　苏雅抱着枕头，她现在脑海里面全是刚刚凌泠对自己的告白和那深情的一吻，她思来想去，就是没有想到凌泠对她的感情，竟然会是这种。
　　陆木圆眨了眨眼睛，不对劲啊，苏雅今天绝对不对劲啊，难道是和男朋友分手了吗？还是说发生了什么事情吗？她感觉自己的八卦之魂在燃烧啊。
　　可是现在苏雅这个状态，不管怎么说也是不会回答自己问题的吧~
　　“那我就先下去吃晚餐了，要给你打一份吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　就在陆木圆准备出门的时候，苏雅又叫住了对方，然后支支吾吾的说道：“小圆，我问你一个问题可以吗？”
　　听到苏雅的话，原本正准备出门的陆木圆直接又重新坐回了椅子上，然后认真的点了点头：“有什么问题你就问吧，我的口风可是出了名的紧的。”
　　“就・・・就是，我・・・我的一个朋友，女孩子，她突然被另一个女孩子告白了，那个告白的女孩子还是我朋友的好闺蜜，她问我该怎么办？我要怎么回答她啊？”
　　“对了，我那个朋友还是一个有男朋友的人。”
　　苏雅抱着枕头小声的说道。
　　“哦~”陆木圆若有所思的点了点头，她是明白的，一般人说我有一个朋友的时候，多半说的就是自己了，那么照此说来，苏雅难道是被女生告白了？
　　至于告白的人，如果不出意外的话，应该就是凌泠了吧。
　　因为陆木圆听苏雅说过，她在这个学校好像并没有什么熟人来着，除了她的男友，就只有一个新交的好朋友了，一定是这样的，没有错了。
　　陆木圆推了推不存在的眼镜，然后缓缓的开口说道：“这个问别人是不可能知道的，主要还是看你那个朋友是怎么想的啊。”
　　“我也・・・我是说她也不知道自己怎么想的啊。”
　　“这个问题，问别人是真的没有用的，这种事情只有自己才懂，问问你・・・你朋友内心里面真正的想法是什么，反正现在同性恋不是在逐渐的被社会所接纳不是吗？”
　　“这样啊，我把你的话回复给她，看她怎么说好了。”
　　苏雅一边说着，一边拿起手机装作是在发信息的样子，其实心思早就不知道跑哪里去了，虽然谢泽宇和凌泠完全没有什么可比性。
　　但是苏雅家是非常传统的家庭，所以她的观念也比较传统，虽然在以前的学校也听说过一些男男女女的传闻，不过她当初也只是有些惊讶而已，没想到有一天自己也会被这种事情所困扰。
　　“啊！”
　　苏雅直接把拿起被子往自己头上一蒙，脑海里面不由自主的浮现出了凌泠的面容，自己的真正的想法什么的，她现在脑海里面一片混乱，完全不知道啊！
　　回到宿舍的李倩，看着在床上翻来覆去的苏雅，有些疑惑的对陆木圆说道：“小雅她怎么了？”
　　“我也不太清楚，回来之后就这样了，嘛，不要去管她就好了，你吃晚餐了没有，没有的话我们一起去吃吧。”
　　“哦，你等我换个衣服。”
　　・・・・・・
　　“也不知道现在小雅在想什么呢？”洗完澡的凌泠站在阳台上，看着这个灯火通明的城市，一想到下午发生的事情，她就有种美滋滋的感觉呢。
　　多少年之后，她又重新尝到了和苏雅接吻的机会，想想就有点小激动呢，现在的苏雅，不知道在想些什么呢？
　　“凌泠，你在吗？”
　　听到从隔壁阳台传来夏幽的声音，凌泠愣了一下，说道：“在啊，怎么了？”
　　“那个，我晚上可以过来和你一起睡吗？”
　　“可以啊。”
　　虽然不知道夏幽为什么要突然想和自己睡，不过无所谓啦，反正抱着夏幽睡觉睡的更香一些。
　　没过多久，夏幽就抱着枕头按响了凌泠家的门铃，让夏幽进来之后，凌泠有些疑惑的问道：“夏幽你今晚不用做视频吗？”
　　“已经做完发上去了哟。”
　　“诶！？真的吗？那等我吹完头发就去看。”
　　凌泠一脸兴奋的说道，对于夏幽出品的攻略视频，她可是每一期都没有放过呢，看着夏幽的视频，比起自己玩游戏有趣多了。
　　“我・・・我帮你吹吧。”
　　“好啊~”
　　平时都是她帮自己女儿吹头发，也只有夏幽过来的时候会帮她吹一下头发而已。
　　两人来到房间，凌泠直接坐在电脑前打开了夏幽最新发布的视频，一边看着视频一边享受着夏幽的服务，简直美滋滋。
　　看着凌泠全神贯注的样子，夏幽有些疑惑的问道：“明明我每一次做完视频都有第一个发给你，为什么不看呢？”
　　“因为没有弹幕啊，有弹幕看起来才有趣嘛~”凌泠理所当然的说道。
　　“这样啊。”
　　吹完头发之后，夏幽直接靠着凌泠坐了下来，闻着凌泠身上传来的淡淡香味，说道：“凌泠，你会离开我吗？”
　　凌泠笑了笑，然后伸出手摸了摸夏幽的头，说道：“不会的，我不是一直都在你身边嘛。”
　　“嗯。”
　　夏幽舒服的眯起了眼睛，如果这是在游戏中的话，甚至可以看到她头上冒出来的一颗颗爱心，还有好感度疯狂UP声音。
　　“怎么了，突然问这个问题？”
　　“凌泠，我・・・・・・”
　　夏幽刚想说点什么，门就被凌G打开了。
　　跟夏幽打了一声招呼之后，就直接跑到了自己麻麻的怀里，然后把手上的毛巾递了过去，想要说的话已经不言而喻了。
　　“真是拿你没办法呢~”
　　拿过毛巾，凌泠轻轻的帮自己女儿擦起了头发，至于刚刚自己想问夏幽的问题，也被她暂时忘记了。
　　夏幽下意识的咬了一下嘴唇，没有关系的，夜还长着，她相信自己绝对能把想说的话说出来的・・・・・・如果没有太多意外的话。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如果没有意外的话，咸鱼应该已经回到家了~


第四百一十八章 将错就错，一错到底！
　　“夏幽，我们睡觉吧，明天还要上课呢。”
　　凌泠一边说着，一边打了个哈欠，在看完夏幽的攻略视频之后，凌泠又把今天的码字任务给完成了，看了看时间，也是到了睡觉的时候了。
　　“嗯。”
　　上床，关灯，一气呵成。
　　借着小夜灯的一点光亮，夏幽看着已经闭上眼睛的凌泠，然后缓缓的开口说道：“凌泠・・・你睡着了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　凌泠侧过身子，张开了有些迷蒙的双眼看着夏幽，等待着对方的下一句话。
　　“凌泠，我・・・我喜欢你・・・很久了。”
　　这句话刚说出口，夏幽的心脏就开始剧烈的跳动了起来，说出来了，她终于说出来了自己一直想要对凌泠说的话，同时也有种莫名的心慌。
　　说出这句话之后，自己和凌泠有可能就连朋友都做不了了，如果没有凌泠在自己身边的话，她实在是无法想象自己之后的生活会变成什么样子。
　　但是她实在是忍不住了，有些话如果不说出来的话，是永远都不会知道结果的，她不想就这么下去了。
　　安静，静到甚至可以听的到细针落地的声音。
　　“嗯，我知道的，很早就知道了，因为我也很喜欢夏幽哦。”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，夏幽露出了惊喜的表情，正想说些什么，不过很快就被凌泠接下来的话给打断了。
　　“呐，夏幽。如果我在喜欢你的同时，还喜欢上了别的女孩子，人渣如我，你还会喜欢我吗？”
　　凌泠的声音很平淡，带着一丝解脱的意味，终于把自己想说的话说出来了，那么接下来・・・就是该迎接审判的时候了。
　　“会！”没有任何的犹豫，夏幽无比认真的看着凌泠。
　　爱情是自私的，凌泠在喜欢她的同时还喜欢着其她的女孩子，她当然会吃醋，她甚至恨不得想要杀掉那些凌泠喜欢的人，然后把凌泠囚禁在自己的家里面，让她只属于自己一个人。
　　但是她不会这么做，如果真的做了，那么凌泠会真的离开她的吧，她无法接受没有凌泠在自己身边的世界。
　　对于夏幽来说，凌泠就是她的世界，她唯一的救赎，不管凌泠是个怎么样的人，她的想法都是不会变的。
　　凌泠有些意外的看了一眼夏幽，夏幽有病娇属性她也是知道的，原本她还以为自己说出这句话之后，就已经做好了被白刀子进红刀子出的准备了，没想到夏幽竟然没有什么反应，着就有些出乎她的意料之外了。
　　“或许，你喜欢上我只是一个错误呢？”
　　“如果我将错就错，一错到底呢？”
　　夏幽说完，直接吻上了一脸惊讶的凌泠，趁着凌泠还没有反应过来的时候，迅速打开了凌泠的牙关，导致凌泠只能够被动的进行一些防守，然而・・・・・・
　　过了不知道多久，两人的嘴唇才分开。
　　凌泠的脸红红的躺在床上轻轻的喘着气，作为还算是老司机的她，竟然在刚刚的交锋中那么被动，夏幽为什么会这么熟练啊？
　　看着身下援力麻麻的凌泠，夏幽舔了舔嘴唇。
　　“诶！？夏幽你要干什么？”
　　“你说呢？”
　　・・・・・・
　　“凌泠，起床了~”
　　在睡梦之中的凌泠，忽然感觉到自己的身体被摇晃了几下，缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是夏幽那精致的脸庞。
　　此时的凌泠脑袋还有些懵懵的，还没有等她想起发生了什么事情，夏幽的一个深吻直接让她记起来了，昨天晚上发生的事情。
　　轻轻的推开夏幽，凌泠有些无奈的说道：“就不能等刷完牙嘛~”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏幽乖巧的点了点头，然后下床穿上了衣服走了出去，凌泠拿起手机看了一下时间，才六点多而已，时间还算早，自己女儿应该也没有起床。
　　一想到昨天晚上发生的事情，凌泠就感觉脸上热热的，明明平时表现的那么弱受的夏幽，为什么会在这种地方攻起来啊，明明・・・明明她才是攻来着，为什么会变成这样啊！
　　话说，这个房间的隔音貌似还挺不错的，昨晚的声音应该没有传出去吧，如果被女儿听到的话，那么她这个做麻麻的威严都没有了啊。
　　不过她也没有想到结果竟然会是这样啊，能见到今天的太阳，真好！
　　凌泠无奈的叹了口气，缓缓的起身下床，穿上衣服走进卫生间和夏幽一起刷起牙来。
　　就在这时，凌G也起床了，揉着还有些迷蒙的眼睛走进了卫生间，然后就看到自己的麻麻和夏幽姐正在那里刷牙。
　　这些都不是最主要的，最重要的是自己麻麻和夏幽姐身上的睡衣，好像有点不对劲啊~
　　“麻麻，你和夏幽姐是不是穿错衣服啦？”凌G疑惑的问道。
　　听到自己女儿的话，凌泠这才发现，自己身上的睡衣是夏幽的呀，而夏幽身上的睡衣则是她的，早上起床的时候一时没有注意穿错了呀。
　　凌泠眨了眨眼睛：“这・・・这个啊，是因为你夏幽姐说，这个牌子的睡衣不错，所以我们就换着穿了一下，想看看是不是真的不错，如果感觉还可以的话，下次就买几件来试试什么的。”
　　“是・・・这样吗？”
　　“当然是这样啦，麻麻什么时候骗过你呀~”
　　说出这句话的时候，凌泠感觉自己的良心好痛。
　　看到自己女儿没有再问下去了之后，凌泠这才松了口气，快速的洗漱完毕之后，凌泠果断的跑回房间里面换衣服去了。
　　换衣服的时候，凌泠还发现，自己和夏幽的胖次都穿错了，凌泠甚至怀疑夏幽是不是故意的，不过算了，她也懒得换胖次了，夏幽的穿着好像也挺不错的。
　　凌泠忽然发觉，难道自己其实是个变态？
　　一切准备完毕之后，凌泠走进厨房开始为自己女儿准备早餐，换完衣服的夏幽，也走进厨房来了。
　　“夏幽，你是不是把我胖次穿走了？”凌泠小声的对夏幽说道。
　　“我・・・我没有注意，不小心穿错了。”夏幽有些不好意思的说道，低着头，在凌泠看不见的角度，露出了一抹愉悦的笑容。
　　“没什么，只是随便的问一下而已。”
　　洗漱完毕的凌G，看着厨房里面的两个人，虽然和平常一样，但是不知道为什么，她总觉得好像有点不对劲的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天出黑贞池子呢，咸鱼先祝大家每抽必出了，咸鱼我就先去吃土去了。


第四百一十九章 凌泠能教我吗？
　　“太阳好大啊。”
　　此时的凌泠正穿着一身的迷彩服，在太阳底下站着军姿，随着几天的时间过去，军训也如期而至。
　　虽然凌泠晒不黑，但是她还是会热的好吧，特别在这种天气之下，还穿着长袖的迷彩服，整个人都有些不好了，凌泠甚至怀疑自己会不会起痱子什么的。
　　站军姿算是最简单的一个项目了，想想以后还要踢正步走方队什么的，凌泠就有种心好累的感觉。
　　不过还好，她们的教官看起来年纪不大，而且还很好说话的样子，刚刚已经有几个女生借助‘姨妈遁’之力，逃到场外去了。
　　凌泠虽然讨厌军训，不过她也不会随便逃避训练的，再说了女生的训练量比起前世自己还是男生的时候可轻松多了，坚持一下还是没有什么问题的。
　　男生和女生军训的时候是分开的，所以凌泠班上这几个女生直接加入了另一个专业的女生队伍中，很神奇的是，这里面就有苏雅的存在。
　　自从发生了上次的事情之后，苏雅一直不敢联系凌泠，凌泠发过来的信息也没有回复，每次一想到凌泠，她就会不由自主的想到两人接吻的那一幕，然后心脏就不受控制的距离跳动了起来，最后变成一个蒸汽姬。
　　没想到这次军训竟然直接把凌泠给分配了过来，她这是不想见到也得见到了。
　　动了动眼睛，瞥向右前方看着凌泠那站的笔直的背影，她就有些不明白了，为什么凌泠这么完美的女孩子，会看上她呢？
　　似乎是察觉到了什么，凌泠趁着教官的不注意，直接回过头冲着苏雅笑了一下，对于能够和苏雅一起军训什么的，凌泠也是蛮意外的。
　　“那个谁？你在那里看什么!?”
　　很明显，凌泠的小动作被教官发现了。
　　“你出去围着操场跑两圈。”
　　“是。”
　　凌泠走出队列，然后要死不活的在操场上奔跑起来，虽然教官一直让她快一点，但是她作为一个战五渣，怎么可能跑的快啊。
　　不过凌泠这一跑，倒是吸引了不少男生们的眼光，然后操场上跑步的人数一下子又多了起来，甚至还有男生特地跑到了凌泠身边搭讪的。
　　然后都被各自的教官抓回去搞原地去了。
　　重新归队的凌泠，感觉整个人都不好了，身上全是汗水，黏糊糊的不说，还难受，不过还好的是，凌泠刚回来不久教官就组织休息了，这才让她松了口气。
　　夏幽凑到了凌泠的身边，关切的问道：“凌泠，你没事吧？”
　　“没事的，只是感觉有点累而已。”
　　“我帮你按摩一下腿吧。”
　　“谢谢。”
　　享受着夏幽的按摩，凌泠舒服的闭上了眼睛。
　　坐在不远处的苏雅看着一脸享受的凌泠，本来以为凌泠休息的时候回来找她什么的，没有想到竟然一点行动都没有，甚至没有往她这边看一眼。
　　才过了十分钟左右，训练又开始了，明明说好休息二十分钟的，为什么会变成这样呢？
　　不过就算是这样，也没有人敢去问教官，因为隔壁男生队伍有一个问教官的人，现在还在跑道上呢，虽然她们是女生，但是问了结果估计也好不到哪里去。
　　・・・・・・
　　“嗨呀，累死我了！”
　　凌泠生无可恋的坐在食堂里面，看着餐盘里的丰盛午餐，然而她一点食欲都没有，虽然肚子有点饿，但就是没有食欲。
　　不止是凌泠，就连夏幽也是一样的，勉强吃了几口，就吃不下去了。
　　看着两人的表现，林夕轻咳了两声：“你们赶紧吃饭啊，作为过来人，别怪学姐我没有提醒你们，不吃饭的话，是熬不过下午军训的哟。”
　　“我知道啊。”
　　作为过来人的凌泠怎么可能会不知道，可是随意的吃了几口之后，她实在是吃不下了，要知道这可是免费的午餐啊，是林夕请客的，她可是第一次吃不下免费的午餐。
　　“嗨呀，不吃了，我先回去洗个澡，然后再看看吧。”
　　虽然现在洗完澡了，还是要重新穿回这套迷彩服训练，不过至少洗完澡之后中午身上可以干爽一点，作为一个小洁癖，身上黏糊糊的实在是有点受不了啊。
　　“随你好了，不过我还是建议你多吃点东西的好。”林夕一边说着，一边把凌泠盘子里面的大鸡腿给夹到了自己的盘里，然后又把夏幽盘里的肉丸子夹进了自己的盘里。
　　虽然凌泠和夏幽不饿，但她可是饿坏了，既然两人不吃了，那么食物也是不能浪费的不是吗？更何况还是自己出钱打的餐。
　　“那么盘子就拜托你了，林夕学姐。”
　　“放心的交给我吧！”
　　在凌泠和夏幽离开之后，林夕很快的就把自己的那份吃完了，可是竟然还没有饱的感觉，然后她很自然的把目光转向了凌泠的那一份只吃了几口的饭菜上面。
　　“总・・・总不能浪费食物吧。”林夕一边在心中说服着自己，一边拿过凌泠那份午餐津津有味的吃了起来。
　　陷入吃货状态的林夕，完全没有注意到此时的她，吸引了多少人的主意力，也同时让许多本来想去找她搭讪男生打消了念头。
　　毕竟吃货美少女虽好，但是也要掂量一下自己的钱包的重量啊，一天两天还没有什么所谓，不过要是长久来说，绝对是钱包无法承受之重。
　　・・・・・・
　　“我爱洗澡，皮肤好好~”
　　凌泠刚回到家，就直奔浴室，人生没有什么比洗澡更重要的事情了，就在她准备关门的时候，发现门被卡住了，夏幽缓缓的走了进来。
　　“凌・・・凌泠，可以一起洗吗？”
　　“可以是可以，不过下午还要训练，所以绝对不能做那种事情哦！”凌泠一脸认真的说道。
　　“嗯嗯嗯。”夏幽猛的点了点头，然后露出了一个纯纯的笑容，“我有些不明白凌泠口中所说的那种事情，是什么事情呢，凌泠能教我吗？”
　　“诶！？等等・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是‘怨念法师'老哥的《邪恶术士渴望搞事》，很不错的一本书哟，喜欢的可以收藏一下哟。
　　话说，咸鱼前几天咸鱼是和法师老哥住一个房间里面呢，不过我们绝对是纯洁的朋友关系哟，乃们不要想歪了。


第四百二十章 那船真不错，挺好的~
　　“唔！”
　　苏雅看着坐在不远处和夏幽聊天的凌泠，本来她还以为凌泠会找她说些什么来着，可是这都几天过去了，没想到凌泠竟然一次都没有来找过她，最多也就是往她这里看一眼，或者是点头打一下招呼而已。
　　苏雅甚至怀疑，那天凌泠对她的告白，会不会是开玩笑的！
　　可是告白的那口气和眼神，还有那一个吻，怎么看都像是开玩笑的呀，但是为什么？明明这么近的距离，为什么不找她来说一下话呢？
　　可能是这几天经常见到凌泠的关系，苏雅的内心更加混乱了。
　　陆木圆看着一脸纠结的苏雅，有些疑惑的问道：“怎么了？小雅。”
　　“没・・・没什么。”
　　“难道你还在纠结你朋友的那件事情吗？”
　　苏雅眨了眨眼睛，支支吾吾的说道：“没有，我・・・我那个朋友又问我了，要怎么才能知道自己的感觉什么的。”
　　“感觉啊~那就是你和那个人在一起的时候，心里面的感觉咯，比如你和你男朋友在一起的时候的感觉啊。”
　　“和男朋友在一起时候的感觉啊・・・・・・”
　　苏雅眯着眼睛想了一下，可能是因为她和谢泽宇当了三年同学的关系，所以两人在一起出去的时候，并没有什么特别的感觉呢。
　　其实说白了和谢泽宇告白之前，也没有什么两样的感觉，太平淡了一些。
　　而且每次和谢泽宇出去的时候，也不管她懂不懂，对方总是在谈论着游戏上面的话题，而凌泠就不一样啦，兴趣爱好都和自己差不多，所以总是能找到共同的话题。
　　和凌泠在一起的时候，还给她一种很安心的感觉，而且对方不经意间的动作，总能让她心跳加速，这难道就是・・・・・・
　　“小雅，小雅！”
　　“诶！？怎・・・怎么了，你刚刚说了什么吗？”
　　“我是说，最近好像没有怎么见到你的男朋友啊？”
　　“他・・・他可能是最近在忙什么事情吧~”
　　自从上次的事情发生之后，谢泽宇就一直没有再联系她了，就算两人在路上偶然碰到，也形同陌路一般，不过想想也对啊，毕竟看到了自己和凌泠亲吻的那一幕，虽然对方也是一个女孩子，但是现在的规定又没有同性之间不能谈恋爱这条。
　　不过苏雅也有些生气，找到新欢就找到新欢了嘛，干嘛要带到她的面前来秀恩爱呢，直接提出分手不好吗？还说是误会，误会也不解释一下。
　　看着苏雅的表情，陆木圆觉得事情绝对没有苏雅所讲的那么简单，两人之间应该是出了什么问题才对。
　　联想到苏雅问自己的问题，陆木圆觉得自己应该大致明白了事情的经过了。
　　就在苏雅还准备向陆木圆说点什么的时候，哨音忽然响了起来，休息的时间已经结束了，要是不赶快集合的话，那么就有的她们受的了。
　　另一边的男生队伍也在这个暂停了训练，进入了中场休息的时间。
　　看着苏雅离去的背影，谢泽宇轻轻的叹了口气。
　　“你真的不去解释一下吗？”卫酿在一旁说道。
　　“我・・・我不知道该怎么解释好啊，不管怎么说也是我有错在先，而且・・・・・・”
　　“那个，我们的关系我可以向她解释啊，不是她想象的那样的。”
　　谢泽宇苦笑了一声：“不是这件事情，是前段时间的事情。”
　　想想自己前段时间沉迷于游戏之中，就连喜欢的人的约会都爽约了好几次，不管怎么想都是自己的错啊，也就是那时候，苏雅的闺蜜才趁虚而入的吧。
　　如果自己当初没有沉迷游戏的话，或许事情又会有不一样的转机也说不定。
　　卫酿深深的看了谢泽宇一眼，也不再说话，只是静静的靠着对方坐了下来。
　　・・・・・・
　　“小雅，找我有什么事情吗？”
　　凌泠面带笑容的看着站在自己面前的苏雅，在上午的军训结束之后，忽然找到她，说想找她单独的聊一下什么的。
　　看着眼前的凌泠，苏雅心中有种莫名的情绪在翻涌着，长长的出了口气之后，才缓缓的开口问道：“我・・・我就是想问一下你那天对我说的话，是认真的吗？”
　　“当然是认真的！我是不会在这种事情上开玩笑的。”
　　“那你为什么这几天都在躲着我！”
　　“没有啊，我只是在想，上次对你做了那种事情，你会不会生气什么的，所以我就一直不敢来找你啊~”凌泠一本正经的说道。
　　苏雅张了张嘴，一时间竟然有种无言以对的感觉。
　　“所以这次小雅来找我，是想接受我的告白呢，还是拒绝我的告白呢？”凌泠笑眯眯的说道。
　　苏雅犹豫了一下，说道：“我・・・还没有想好。”
　　“嗯。”凌泠若有所思的点了点头，然后凑到了苏雅的面前，说道：“那么我们就尝试着交往一下好了，期限为一个月，如果一个月小雅你还是喜欢不上我的话，那么我就放弃，如果小雅你喜欢上了我的话，那么我们就正式交往怎么样？”
　　“这个・・・”
　　听了凌泠的话，苏雅又开始纠结了，不过如果不给自己一个结果的话，那么自己估计会更纠结的吧，默默的点了点头说道：“那好吧。”
　　“那就这么说好了哟，在军训结束后计时正式开始怎么样？”
　　“好。”
　　“在这之前，小雅应该不介意我给你打电话，聊天，逛街什么的吧。”凌泠露出了小狐狸一般的笑容，就算她有很大的把握能够攻略苏雅，但是多几天不就是多提高一点成功率嘛~
　　“凌泠你好无耻啊。”
　　“我就姑且把你这句话当做是对我的夸奖好了。”
　　“・・・・・・”
　　虽然凌泠现在表面上很开心，但是她心里还是有些忧心忡忡的感觉，夏幽那边暂且不说，苏雅可是不知道她现在已经和夏幽开始交往的事情。
　　如果被苏雅发现了这件事情的话，那么估计自己药丸啊，而且她也没有想好以后要怎么跟苏雅解释这个问题。
　　脑子变的越来越混乱了，为什么想开个后宫这么难啊，明明看小说的时候别人开后宫都是水到渠成的，凌泠怀疑自己怕不是一个假的穿越者。
　　现在只能够先走一步看一步了，船到桥头自然直嘛~话说，那船真的不错啊，挺好的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼黑贞竟然没有沉船，就连钱都准备好氪黑贞了，没想到一单给我出了・・・・・还有这图是曦娘让我放的，要怪就怪曦娘去吧。


第四百二十一章 欧洲人的丑恶嘴脸
　　“凌・・・凌泠，苏雅跟你说了什么？”
　　看着正宫气息满满的夏幽，凌泠眨了眨眼睛，然后还是一五一十的把自己和苏雅的约定告诉了夏幽，就算她不告诉夏幽，夏幽也是迟早会知道的。
　　而且恋人之间不是应该要坦诚相待嘛~
　　在听完凌泠的解释之后，夏幽就像平常一样，轻轻的点了点头，然后拉着凌泠的手往饭堂的方向走去。
　　在路上，凌泠有些疑惑的看着夏幽，这反应出乎意料的平淡啊，凌泠还以为夏幽多少会埋怨两句呢。
　　看到凌泠的表情，夏幽露出了一抹笑容：“虽然我很想把凌泠你囚禁在地下室一个月，不过这样的话，凌泠一定是会生我气的吧，所以只要凌泠一直在我身边就好了，其他的我都不会去在意的。”
　　凌泠张了张嘴，然后轻轻的握住了夏幽的手。
　　有时候一个动作，比多少甜言蜜语都更有用一些。
　　“话说，军训已经过去一大半了呢，马上就要结束了，然后真正的大学生活就要开始了呢~”凌泠有些感叹的说道。
　　军训的这几天实在是太累了，特别是对于她这个战五渣来说，只是简单的训练就累成狗一般，但是作为一个男子汉大丈夫・・・曾经的，她又不想逃避训练，所以还是坚持下来了。
　　不过也彻底的打消了凌泠准备去锻炼身体的想法。
　　本来她还想着等大学时间余裕了一点，她就去健身房办张卡来着，现在想想，健身什么，还不如躺在家里面码字或者逛B站来的自在一些。
　　“凌泠，累了吗？”
　　“啊，好累啊，为什么我们的教官会这么变态啊，明明第一印象看起来好像挺好说话的样子啊。”凌泠生无可恋的说道。
　　听到凌泠的话，夏幽的嘴角露出了一抹莫名的笑容：“累了的话，中午回去我帮你按摩吧。”
　　“好・・・”凌泠刚想答应，却忽然想到了什么，就连笑容都僵在了脸上，连忙改口道：“不・・・不用这么麻烦了，按摩什么的，我一个人就可以搞定了。”
　　“诶！？不麻烦的哟，你昨天不是还夸我按摩技术很好的嘛~”
　　夏幽此时的表情，似乎是在回味着什么，看的凌泠是心惊肉跳啊，明明夏幽平时看起来畏畏缩缩的，整个人都像是一副小受的样子，可是为什么，为什么会变成这样啊！
　　一次，两次也就算了，为什么次次都是她在下面啊，凌泠表示不服！
　　可是不服又有什么办法，每到那个时候总是会被睡・・・说服，凌泠也没有办法，她也很绝望啊。
　　两人来到食堂，打完餐之后正准备找个位置坐下，然后就忽然听到了有人在叫自己，仔细的环顾了一下四周，凌泠这才在一个角落里面穿着迷彩服的许晴。
　　毕竟在这个食堂里面，有很多穿着迷彩服的新生在这里吃饭，一眼望去，全都是一个样子的，如果不仔细观察的话，就算有熟人在也很难看出来的。
　　“小晴晴，好久不见~”
　　凌泠走上前去，笑眯眯的打了声招呼。
　　“好久不见了~”
　　许晴深深的看了凌泠一眼，因为两人专业不同的关系，教室也在两个完全不同的楼层中，再加上两个楼相隔的比较远，所以两人确实是挺久没有见面了，不过平时还是有用聊天工具进行联系的。
　　坐在凌泠身边的夏幽，得意的看了许晴一眼，现在坐在凌泠旁边的可是她呢。
　　许晴自然也看到了夏幽的表情，轻轻的冷哼了一声，要不是她当初选择专业的时候没有考虑到这个，那么此时坐在凌泠旁边的，绝对是她才对。
　　“凌泠，你军训用的是什么牌子的防晒霜啊？我看你的脸，好像一点都没有晒黑的感觉。”
　　“防晒霜？就只是普通的牌子啊，反正我又晒不黑，只要防止晒伤就好了。”凌泠理所当然的说道。
　　许晴觉得，自己问这个问题就是给自己找不痛快啊，对于这种皮肤晒不黑的人，已经没有什么话好说的了。
　　“对了，凌泠你现在有没有人在追你啊~”许晴装作不经意的问道，虽然她表面上来气来一副无所谓的样子，不过心里面早就紧张的要命了。
　　“有啊~不过我都没有怎么搭理就是了。”
　　一想到那些男生，凌泠也是挺无语的，每当自己训练完累成狗的时候就过来搭讪，要是平常的话，凌泠说不定还会礼貌的回上几句，不过在那种时候，她完全不想搭理他们。
　　“这样啊~”
　　听到凌泠的回答，许晴在心里面默默的松了口气，还好还好，要是凌泠找了男朋友的话，那么自己的机会就很渺茫了。
　　就在许晴准备再和凌泠聊一下天的时候，一个不和谐的声音忽然出现了，凌泠侧过头，发现林海不知道什么时候站在了她的身边，正面带微笑的看着她们。
　　凌泠皱了皱眉头，怎么什么地方都能看到他啊，不止是这一次，前两天也是，每次在吃饭的时候总能遇到对方，为此凌泠已经舍弃了自己原本常去的那个食堂，来了比较远的这间，没想到对方还是出现在了这里。
　　这就有些耐人寻味了。
　　“好巧啊，凌泠同学，我们又见面了。”林海笑眯眯的对着凌泠说道，也没有询问她们的意见，就自顾自的坐在了一旁，开始吃起午餐来。
　　一边吃着午餐，一边看着美女，此乃人生的一大快事啊。
　　不过话说回来了，他发现出现在凌泠身边的女生，真是一个比一个漂亮啊，每次找到她，总能发现不同风格的美少女，真是不枉他花大价钱雇人来给他报位置呢。
　　就在这时，林海忽然感觉身上一冷，情不自禁的打了个冷颤，下意识的侧过头看了一眼坐在凌泠身边的那个美少女。
　　如果他没有记错的话，应该是叫夏幽吧。
　　不知道为什么，她总觉得这个有些阴沉的美少女，好像很危险的样子啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们猜这是罗摩还是悉多，咸鱼觉得罗摩更让人兴奋一些呢~


第四百二十二章 我忽然有个大胆的想法~
　　“请问林海老师找我有什么事吗？”凌泠面无表情的对林海说道。
　　林海轻笑了一声，伸出手推了推自己的黑框眼镜，说道：“没有什么，只是没有想到随便找个食堂吃饭，都可以遇到凌泠同学，这难道不是缘分吗？”
　　“哦，那还真是有缘呢。”
　　没有再去理会林海，凌泠直接把注意放在了自己的午餐上面，与其去和他扯淡，还不如赶紧吃完饭回家洗个澡来的实在一些。
　　对于凌泠的反应，林海并没有去在意，也没有去管凌泠又没有在听，开始谈论起了关于游戏上的一些话题。
　　他从学校论坛上有了解到，凌泠喜欢的好像是动漫和游戏，动漫什么的他并没有怎么了解，但是游戏的话，他也能算的上是资深玩家了。
　　不管是单机还是网游，他都有去接触，不过技术并不怎么样就是了。
　　然而，他那点粗浅的游戏学识，完全提不起凌泠的一点兴趣，如果凌泠没有听错的话，对方口中应该是在讲最近很火的一款游戏，叫做《达拉崩吧传说：深绿之息》。
　　夏幽最近也在做这款游戏的解说视频，相比起夏幽的解说，林海说的就连夏幽的十分之一有趣都达不到，所以她完全提不起一点兴趣。
　　至于夏幽，在一开始听到林海在说这款游戏的时候，还挠有兴趣的听了一下，然后发现对方只是一个刚接触这个游戏不久的菜鸟而已，估计连玩法都没有玩全吧。
　　要知道她为了做这款游戏的解说视频，可是把这种东西都研究透了呀，甚至还去玩了这款游戏的前几部作品。
　　“凌泠，这是你的熟人吗？”
　　许晴默默的在手机上给凌泠发了一条信息，她好讨厌这个男的往她们身上瞟的眼神啊，如果不出意外的话，这应该是凌泠的追求者吧。
　　“你不用理他啦，当他是空气就好了。”
　　“嗯。”
　　过了好一会儿，林海看着眼前这几位把他当做是空气的美少女，不动声色的皱了皱眉头，这就有点难办了，没想到自己堂堂的S大前校草，竟然连几个大一的学妹都搞不定，要是被自己的那群朋友们知道了，怕不是要被笑掉大牙。
　　“我吃饱了。”
　　看到凌泠起身了，夏幽和许晴也起身跟着凌泠一起准备离开，她们早就已经吃饱了，久等凌泠吃完而已。
　　林海自然也不可能就这么无动于衷，连忙起身跟了上去,面带笑容的说道：“学妹们，我送你们回寝室吧，现在这么大的太阳。晒黑了可就不好了。”
　　凌泠翻了个白眼，这个人有完没完啊，话说他还是叶萱父亲介绍给叶萱的对象来着，凌泠已经开始怀疑叶萱父亲的眼光了，这么花心的人，怎么配的上叶萱啊！
　　想到这里，凌泠忽然感觉自己好像莫名中枪了，还是被自己打的。
　　轻轻的叹了口气，凌泠有些无奈的对林海说道：“林海老师，我们都是外宿生，不回寝室的，谢谢你的好意，再见！”
　　说完，就直接拉着两人离开了食堂。
　　林海本来还想跟上去的，不过他刚走出食堂就发现了叶萱的身影，虽然叶萱早就知道他是个什么样的人了，不过不管怎么说，在对方的面前，多多少少还是要装点样子的好。
　　“你怎么会在这里？”叶萱看着林海，有些意外的说道。
　　“我・・・・・・我只是过来看看这个食堂的饭菜怎么样而已。”
　　“哦~”叶萱顺着林海的眼光看去，发现了已经走了挺远的凌泠三人，虽然穿着迷彩裤，但是那腿她一眼就看出来，绝对是凌泠没有错了。
　　仅仅是一瞬间，叶萱就大概明白了事情的经过，原本淡漠的表情，一下子就变的冷漠了起来。
　　“别用这种可怕的表情看着我嘛，我只是看到学妹在这里吃饭，所以过去打了声招呼而已。”林海无所谓的说道。
　　叶萱只是淡淡的看了林海一眼，并没有多说什么，直接走进了食堂里面。
　　不知道为什么，林海总有种不详的感觉。
　　・・・・・・
　　“好累啊~”
　　凌泠一回到家，直接把自己身上的衣服和裤子脱了下来，仅仅是穿着内衣裤，就趴到客厅的沙发上去了。
　　这么闷热的天气，还穿着这么厚的衣服，凌泠实在是有些受不了了，凌泠还是第一次如此怀念自己那一衣柜的裙子，回想起穿裙子的感觉，再想想穿着迷彩服的感觉，受不了~
　　“麻麻，我回来了~”
　　就连空调都没有发挥它应有的作用，凌泠就听到了开门的响动，和自己女儿欢快的声音。
　　“欢迎回来。”凌泠有气无力的说道。
　　凌G刚打开门，就发现了一套迷彩服被随意的扔在了地上，下意识的往客厅里面看去，然后就发现了自己的麻麻，正穿着内衣，半死不活的躺在沙发上面。
　　“麻・・・・・・麻麻，你肿么了？”
　　凌G走到自己麻麻身边，看着这种形态的麻麻，不由自主的吞了口口水，如此诱人的麻麻，她还是第一次看到啊。
　　“GG，我好累啊，教官真是太变态了，别人一下午都能休息个好几次，我们这只队伍只休息两次，变态，难怪找不到男朋友！”
　　“快起来穿一下衣服啦，光着身子吹空调，会感冒的！”
　　“再等一下嘛，反正又不是凑到空调前面吹~”
　　看着正在发小脾气的麻麻，凌G忽然觉得这样的麻麻，好可爱啊！
　　她突然有了个大胆的想法・・・・・・
　　“麻麻，GG来帮你按摩吧~”凌G微微一笑说道。
　　“按摩？好啊，好啊！请给你麻麻我来一套全身的按摩。”凌泠说着直接翻了个身，把洁白无瑕的后背露给了自己的女儿。
　　凌G随手把手上用来消遣的小说扔到了一旁，直接坐在了凌泠的屁股上，然后两只手很不客气的在凌泠肩膀上，开始了她的按摩。
　　“怎么样啊，麻麻~”
　　“用力一点啊，GG。”
　　“嗯~就是这样，很不错哦~”
　　“GG好棒啊。”
　　・・・・・・


第四百二十三章 老湿姬・・・
　　“终于解放了！”
　　此时的凌泠正在夏幽的房间里面，穿着一套薄薄的睡裙把夏幽抱在了怀里，而夏幽则坐在凌泠的怀里玩着游戏，还时不时的解说一下，本来今天是军训的最后一天，按照道理来说她们是不应该出现在这里的。
　　确实，在几个小时之前，凌泠和夏幽还穿着厚实的迷彩服在操场上准备着军训的最后汇演。
　　还没有等凌泠她们上场，原本晴朗的天空，一下子就变的乌云密布了起来，低沉的雷声也伴随而来，随后不久就开始下起了零星的雨点。
　　无奈的学校只好提前结束了汇演，所以凌泠她们也提前进入了军训后的假期。
　　加上明后天，一共有两天半的时间用来休息，想想都觉得好棒呢，凌泠也没有想到今天竟然会下这么大的雨，明明天气预报上面显示今天是晴天来着。
　　不过也因为下雨的原因，凌泠本来想约苏雅出来的想法也泡汤了，这么大的雨，不管怎么说也没有办法出门的了，只能等明天或者后天看雨会不会停了。
　　闻着夏幽发丝间传来的淡淡幽香，凌泠小声的在对方的耳边说道：“夏幽，我们的午餐要怎么解决啊？冰箱里面的食材也已经没有了，现在那么大雨又出不去，要不我们叫外卖吧，泡泡面也是可以的。”
　　“凌泠只是懒得做饭而已吧。”夏幽微微一笑，说道。
　　“怎・・・怎么可能会懒得做饭，都说了是没有食材了~”
　　“凌泠想怎么吃，吃什么都可以啦，对我来说，只要和凌泠在一起吃饭，就算是白馒头也是很美味的哟。”
　　听到夏幽的话，凌泠下意识的往后缩了一下，然后支支吾吾的说道：“白・・・白馒头什么的还是算了吧，我们中午就吃泡面吧，我现在就去煮热水。”
　　看着凌泠的背影，夏幽的嘴角翘了一个很好看的弧度，她多想时间就停留在这一刻，整个世界只有她和凌泠就好了・・・・・・
　　人，就是一个不会懂得满足的生物。
　　很久之前，她只是希望能够远远的看着凌泠就好了，直到成为凌泠的邻居之后，她就想着能和凌泠一直在一起就好了，到现在两人真的在一起了，却想着，如果自己能够独占凌泠的话就好了。
　　“夏幽，你快挂了，赶紧回血啊！”
　　听到凌泠的声音，夏幽下意识的操作着自己的游戏角色闪过了怪物的攻击，连忙给自己回了个血，这才没有导致悲剧的发生。
　　“怎么了，一副心不在焉的样子？”
　　“只是・・・在想一些事情而已。”
　　夏幽转过头，轻轻的在凌泠嘴上亲了一口。
　　对于夏幽的亲吻，凌泠并没有什么特别的反应，反而还有些乐在其中的感觉，因为自从两人确定关系之后，夏幽总是喜欢做这种小动作，她也早就已经习惯了。
　　“好了，水开了，我先去给你泡泡面~”
　　凌泠笑着离开了夏幽的房间，重新回到了客厅里面，准备她还没有做完的工作。
　　不一会儿，夏幽就闻到了泡面的香味从客厅里面传了过来，自从搬到这边和凌泠一起住了之后，她就很少去吃泡面了，更多的是跑到凌泠那边去蹭饭，或者叫外卖。
　　看着夏幽好像正在打BOSS的样子，凌泠无奈的笑了笑，拿起手上的泡面开始给夏幽喂食。
　　本来夏幽正准备暂停先吃泡面的，没想到凌泠就直接喂她吃了，这样也好，凌泠喂的泡面反而更美味一些呢。
　　“呐~凌泠，你吃完饭之后，有什么活要干的吗？”
　　听到夏幽的话之后，凌泠愣了一下，然后摇了摇头，她今天什么都不想干，只想安安静静的休息，看夏幽打游戏。
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那么・・・我们做个饭后运动怎么样？”夏幽一脸期待的看着凌泠说的。
　　凌泠下意识的说道：“饭后运动？什么饭后运动，我才不想运动呢。”
　　“诶！？不用你动的啦。”
　　“不用我动？等等！你难道・・・不行！除非・・・除非我是在上面的话~”
　　“好啊。”
　　看着夏幽的笑容，凌泠总觉得事情好像没有这么简单啊，不过不管了，怎么说自己也要霸气一回，要让夏幽知道什么才是老湿姬！
　　・・・・・・
　　凌G放学之后一回到家，就看到自己麻麻一副闷闷不乐的坐在沙发上看着电视，她有些疑惑的问道：“麻麻，你肿么了？”
　　“没・・・没什么，只是刚刚玩游戏的时候，不小心被反杀了而已，没有什么大不了的。”凌泠一脸生无可恋的说道。
　　“哦~那我就先去洗澡了。”
　　虽然她带来雨伞去上学，可是这么大的雨，加上不小的风，也让她湿了个通透，要是不赶紧洗澡换衣服的话，怕是会感冒了。
　　“嗯，你去吧，麻麻这就去做饭了。”
　　凌泠叹了口气，起身来到厨房，从冰箱里面拿出了晚餐用的食材，中午她说的没有食材，指的是夏幽的冰箱，她自己家的食材还多的很，中午说白了就是她懒癌发作了，不想做午餐而已。
　　就在凌泠刚把饭放进电饭煲的时候，她的手机突然响了起来，看来电显示，是秦情打过来的电话，凌泠琢磨着，应该是工作上的事情吧。
　　“喂，凌泠吗？你现在已经军训完了吧？”
　　听到秦情的话，凌泠轻笑了一声，果然秦情还是一如既往的直接呢，“嗯，今天汇演完了，明天还有两天假期，是有什么工作要做吗？”
　　“嗯，就是我上次跟你说的，明天如果有时间的话就过来一趟吧，一天的时间应该可以搞定的！”
　　“好的，没有问题！”就在这时，凌泠似乎是想到了什么，凌泠又开口说道：“秦情姐，明天我可不可以带一个同学过来参观一下公司啊？”
　　“同学？你随意就好了，也好知道你先走可是我们公司的一大股东呢~”
　　“谢谢秦情姐！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼不想码字，咸鱼要肝池子啊，还有深渊要刷，团要打，还要去八重村捡垃圾，可能的话还要去打昆特牌，拿着摄像机躲油桶，建奇观，传火・・・・・・


第四百二十四章 搞不懂，搞不懂
　　“小雅，我怎么看你最近心情好像变好了很多呢~”
　　陆木圆笑眯眯的看着苏雅，明明前几天还整天唉声叹气心事重重的，这几天也不知道发生了什么事情，一下子又变回了原来的样子。
　　搞不懂，搞不懂。
　　“有・・・有吗？”苏雅眨了眨眼睛，难道自己有这么明显吗？
　　陆木圆点了点头：“和几天前相比，完全就是两个人哦，不信你问一下李倩和李梦，她们绝对有这种感觉。”
　　正在看肥皂剧的两姐妹，听到了陆木圆的话之后，都不约而同的点了点头，和前几天相比，苏雅确实是变了很多的感觉。
　　似乎是想到了什么，陆木圆一下子凑到了苏雅的面前，面带笑容的说道：“是不是你・・・的那个朋友做出选择了？”
　　“嘛~差不多吧。”苏雅小声的说道。
　　“不详细的跟我说一下吗？”
　　“嗨呀，没有什么好说的啦，她也没有告诉我怎么样了，你就不要八卦了~”苏雅推了推陆木圆，然后把注意力转到了动漫上面。
　　话说军训终于是结束了，明天又是休息，凌泠不知道会不会来约自己出去玩呢，不过看天气预报说，明天好像还有大雨的样子，估计是不可能约自己出去了吧。
　　就在这时，苏雅放在桌子上的手机突然震动了起来，拿起手机一看，发现是凌泠打过来的电话。
　　“喂，请问是小雅吗？”
　　一听到凌泠那熟悉的声音，苏雅就有种心跳加速的感觉，努力平复了一下自己此刻的心情，苏雅缓缓的开口说道：“是我，凌泠找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，明天我要去公司拍一套照片，要一起到公司里面来看一下吗？”
　　“好啊！”
　　没有任何的犹豫，苏雅就直接答应了凌泠的邀请，凌泠的公司她听凌泠说过，是一个新的牌子，里面的老板还是著名的服装设计师秦情，想想就有些小激动啊，因为她的专业，就是服装设计啊。
　　“带我过去的话，真的不会打扰吗？”
　　“没事的，你就放心好了。”凌泠笑了笑，她想到了公司里面的那群人，有一段时间没有见面了，也不知道还是不是和上次见面的时候那样，整天忙的跟什么一样。
　　“那么就说好了，明天九点钟，我在学校门口等你哦，对了，记得带上雨伞，如果没有意外的话，可能明天还会继续下雨。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，苏雅长长的出了口气，一想到明天可以和凌泠去她公司参观一下，心情就有些莫名的激动呢，话说她还没有实地参观过模特拍照是什么样子的呢~
　　“小雅，小雅！”
　　听到自己被叫了两声，苏雅才反应过来，怔怔的看着坐在自己身边的陆木圆，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“我只是想问一下，刚刚是不是你男朋友打来的电话啊？”
　　看着陆木圆眼里燃烧着的八卦之魂，苏雅无奈的笑了笑，她这个室友什么都好，唯一的缺点就是有点八卦。
　　“算・・・是吧。”
　　“哦~”
　　陆木圆若有所思的点了点头，她好像明白了些什么，然后回到了自己的座位上，也没有再问苏雅别的问题了。
　　・・・・・・
　　翌日，清晨。
　　苏雅缓缓的睁开了眼睛，果然这种下雨的天气，可以睡个不错的好觉呢，话说自己今天的行程是什么来着？话说这么大雨的天气，行程应该就是睡觉了吧。
　　想着想着，苏雅再一次缓缓的闭上了眼睛。
　　就在这时，已经洗漱完毕的陆木圆，疑惑的看了一眼又重新睡回去的苏雅，提醒道：“小雅，你今天不是和你的男朋友有约吗？都这么晚了还不起床，真的没问题吗？”
　　“没问题・・・等等！”
　　原本就要睡着的苏雅，连忙起身，往自己床头摸索了几下，拿过手机看了一眼，发现已经八快八点半了，自己今天还和凌泠有约来着，这是药丸的节奏啊！
　　“馒头卡，为什么你醒的时候不来叫我一下啊！”
　　“那个・・・你闹钟七点多久响了，我还看到你起来了，所以我就没有再叫你啦。”陆木圆理所当然的说道。
　　苏雅没有来得及多说什么，连忙起身下床，冲进了卫生间开始洗漱了起来，只有半个小时不到的时间了，这样下去完全不够啊。
　　虽然苏雅十分努力的在提升速度，不过还是没有赶在九点之前出门，等她出门的时候，已经快要九点半了，
　　苏雅以最快的速度跑到了楼下，还没有等她跑出去，就被人拉住了，下意识的回过头一看，发现拉着自己的人，正是凌泠。
　　“凌・・・凌泠，你怎么会在这里？”
　　“因为我看到小雅好久都没有出现，所以我就直接到这边来等你啦。”
　　凌泠一边说着，一边走到了苏雅的身边，伸出手为她整理起还有些凌乱的衣服，不用多想，都知道苏雅肯定是睡过头了，就连衣服都没有整理好就出门了。
　　前世这种事情可多了去了，凌泠也已经习惯了。
　　苏雅默默的看着为自己整理衣服的凌泠，一时间竟然不知道该说什么才好。
　　“好了！”
　　凌泠看着苏雅，满意的点了点头，这套衣服，应该是自己上次陪苏雅逛街的时候买的吧，果然自己的眼光还是很不错的呢。
　　“怎・・・怎么了吗？我身上还有什么不妥的地方吗？”看着凌泠的眼神，苏雅有些紧张的说道。
　　“没什么，只是看小雅很漂亮而已。”还没有等苏雅说什么，凌泠就直接递上了刚刚放在一旁的早餐。
　　本来她是准备和苏雅一起去吃早餐的，不过考虑到苏雅的起床速度，还有自己今天的工作量，还是先去早餐店给苏雅买了一份早餐过来。
　　“谢・・・谢谢。”
　　就在两人准备走出宿舍楼的时候，苏雅忽然发现自己好像忘记带雨伞了呀。
　　凌泠打开雨伞走到了苏雅的身边，笑眯眯的说道：“是忘记带雨伞了吗？”
　　“・・・・・・嗯。”
　　“那么，我们两个公用一把吧，上去拿的话，我就要迟到了哟。”
　　凌泠的嘴角露出了一抹莫名的笑容，她早就预料到了苏雅会忘记带雨伞，所以她在包里面还预备了一把，不过现在看起来，可能用不上呢。
　　“那・・・那好吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　汪酱朝帮的，还有刷哥~


第四百二十五章 欢声笑语中打出GG
　　苏雅缓缓的侧过头，看了一眼走在自己旁边的凌泠，由于这把雨伞并不算大，所以两个人要靠的很近才可以不被雨淋到。
　　在这么近的距离，苏雅甚至能够清楚的问道凌泠身上传来的淡淡香味，看着凌泠的侧脸，果然还是一如既往的漂亮。
　　不过和平时还是有些不同的，因为她发现凌泠今天画了淡淡的妆，看起来好像更撩人了。
　　似乎是感觉到了苏雅的视线，凌泠侧过头，微微一笑：“怎么了吗？”
　　“没・・・・・・没什么。”
　　凌泠停下脚步，直接凑到了苏雅的面前，说道：“难道是看到我太漂亮，被迷住啦~”
　　看着凌泠那近在咫尺的无瑕脸庞，她甚至能够感觉到凌泠呼出来的气息，两个人不管是谁，只需要把头再往前伸一点的话，那么亲上也不是什么不可能的。
　　一种名为暧昧的气氛正在悄悄升起。
　　就在两人越靠越近的时候，苏雅眼角的余光忽然瞥到了从她们身边经过的路人，下意识的把头偏了一下，她这才想起，现在她们还在学校里面来着。
　　虽然现在外面还在下雨，但是不代表没有同学会出来走动啊，要是被人看到的话，那么就只能在欢声笑语中打出GG了。
　　凌泠的眼底露出了一抹遗憾的神色，明明就差一点了，没想到苏雅还是躲开了，转过头看了一眼已经走远的路人，为什么要这个时候出现啊，早点或者晚点不好吗？
　　不远处的路人男生忽然感觉身上一凉，总感觉好像被什么危险的东西盯上了一样，脚下的步伐也不由自主的加快了一些。
　　“我们走吧，再不走的话，估计BOSS又要打电话过来催了。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　两人来到学校门口，在周末这里都会有很多出租车在这里扎堆等人的，所以凌泠很轻松的拦到了一辆。
　　“凌泠，你所在的那家公司，人会不会很多啊，还有秦情老师会不会很难说话啊？”苏雅小心翼翼的问道。
　　“人啊。”凌泠眯着眼睛思考了一下，“还是挺多的，我也有一段时间没有过去了，也不知道人数有没有增加，至于秦情姐，还是挺好说话的啦。”
　　“这・・・・・・这样啊。”
　　看着苏雅还有些不安的表情，凌泠轻笑了一声：“不要害怕啦，公司那边的人都很不错的，而且再说了，我不是还陪在你身边嘛~”
　　凌泠一边说着，一边握住了苏雅的手。
　　感受着从凌泠手心传来的温度，原本有些不安的苏雅轻轻的点了点头，有凌泠在自己身边，确实能感觉到很安心呢。
　　目的地虽然挺远的，不过今天的交通状况明显很不错，所以她们很快的就来到了公司楼下，坐上电梯来到公司所在的楼层。
　　电梯门一打开，就能看到公司那巨大的苹果logo，不管是见到多少次，她都有种不知道该怎么吐槽的感觉呢。
　　“小凌泠，你过来啦。”
　　“早上好啊，豆浆姐。”
　　“嗨呀，都说不要叫我豆浆姐了，算了，小凌泠的话就特别破例好了。”
　　愉悦的跟前台的小姐姐打了声招呼，凌泠就带着苏雅来到了工作区，直奔秦情的办公室。
　　跟在凌泠后面的苏雅，看着一直在跟别人打招呼的凌泠，心中不由的有些感叹，自己估计一辈子都不可能变成凌泠这个样子了。
　　单单想到被这么多人注视着，就有些说不出话了，更别说还能不为所动的和别人打招呼了。
　　凌泠来到秦情的办公室门口，轻轻的敲了敲门，在得到允许之后，凌泠这才带着苏雅走进了办公室里面。
　　她一进去就看到了随意乱堆放的文件，设计稿，凌泠甚至还在角落里面发现了饭盒的踪影。
　　至于秦情更是没有以往雍容华贵的感觉，脑发乱糟糟的，怎么看都是刚睡醒的样子，黑眼圈更是无比的明显，整个人看上去有些憔悴的感觉。
　　至于苏雅，则整个人都惊呆，秦情是她非常非常崇拜的一个服装设计师了，而且秦情也是在各大时尚杂志经常出现的人物。
　　她实在是没有办法把那个雍容华贵的秦情和眼前的这个秦情放在一起，这完全就是两个人啊。
　　“哟~凌泠你来啦~”秦情有气无力的说道。
　　“又熬了几天夜啦，都说了不要整天熬夜，对身体不好的。”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后开始熟练的帮秦情开始收拾起办公室来，这种情况在她刚进公司的时候是经常遇到的，因为秦情就是那种工作起来不要命的那类人啊。
　　“才三天而已，今天等你拍完照之后，我就可以好好的休息一下了。”秦情一边说着，一边打了个哈欠，然后把视线转向了还愣在那里的苏雅，挠有兴趣的说道：“这个就是你说的学服装设计的同学吗？”
　　“对啊，她叫苏雅。”
　　听到秦情提起自己，苏雅这才反应过来，结结巴巴的说道：“秦・・・・・・秦情老师你好，我，我叫苏雅，专业是服装设计。”
　　看着苏雅的反应，凌泠有种苦笑不得的感觉：“别紧张，放轻松，秦情姐还是一个很好说话的人。”
　　如果凌泠这句话被外面的员工们听到的话，一定会豹笑，秦情好说话的话，那么太阳都会从西边出来了，能让秦情好说话的人，也就只有那么几个了。
　　而凌泠就是其中之一。
　　在凌泠的安抚之下，苏雅原本有些紧张的心情才渐渐放松了下来，然后开始和秦情请教起关于服装设计上面的问题，秦情自然不会吝啬，对于苏雅的问题，可以说是又问必答，反正她现在也没有什么事情可以做。
　　看着苏雅和秦情正聊的热火朝天，凌泠轻笑了一声，然后俯下身子开始熟练整理起秦情的办公室，这可是说是她每次过来必做的一件事情了，对于这些文件和画稿该如何分类，东西的摆放，她都已经烂熟于心了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼不想码字啊，咸鱼要肝池子，肝池子！！！现在咸鱼还在第九池，简直药丸啊！


第四百二十六章 我真不是基佬啊！
　　“好了！”
　　看着焕然一新的办公室，凌泠擦了擦额头上面的细汗，这次的工程量还真是有点大啊，看来以后要经常过来才行了。
　　不过以后就算她不想经常过来也不行了，从秦情的话中她可以听出，以后的工作好像还挺多的样子，看来自己是没有多少怠惰的小日子可以过了。
　　转过头看了一眼还在那里聊天的两个人，凌泠有些无奈的笑了笑：“我说两位，你们聊的开心吗？”
　　听到凌泠的话，两人才反应过来，秦情看了一眼自己焕然一新的办公室，然后有些不好意思的说道：“嗨呀，每次都麻烦你了。”
　　“这些都是小事啦，话说你要的那套照片什么时候需要拍呢？”
　　“现在吧，虽然凌泠你拍照的速度很快，不过需要拍照的衣服还是有点多的，你直接去找季小月吧，她都已经准备好了，我要先补个觉了，中午记得叫我起来吃午餐。”秦情说着打了个哈欠，三天没有怎么休息的她，感觉已经有些支撑不住了。
　　带着苏雅来到自己平时工作的地方，需要拍照的服装和人员都已经准备完毕了，看着那衣架上的衣服，这叫有点多？秦情也太高看自己了吧，这估计得搭上明天才有可能拍的完啊。
　　“小凌泠，好久不见了呀，有没有想你的小月姐啊~”
　　凌泠还在震惊衣服数量的时候，就被一个巨 乳御姐给抱进了怀里，那种熟悉的奶香味和窒息的感觉，让凌泠不由自主的开始挣扎了起来。
　　至于苏雅，有直接呆在了一旁，愣愣的看着眼前的情况。
　　好不容易从窒息地狱中挣扎了出来，凌泠长长的出了口气，有些无奈的看了眼前的巨 乳御姐一眼：“小月姐，不要每次看到我都给我一个这么热情的拥抱好不好，要是我哪天真的被你弄到窒息死亡的话，那么你的胸器就真的成了凶器了！”
　　也正是因为体验过这种窒息的感觉，她也终于明白了每次和自己拥抱时，自己女儿的感觉了。
　　“诶！？难得人家这么热情，小凌泠好冷淡啊~”
　　“好了，赶紧开工吧。”瞥了一眼衣架上的衣服，凌泠无奈的叹了口气说道。
　　“好吧好吧~那么老方法，从左到右开始吧。”
　　凌泠点了点头，然后走到了苏雅旁边，微微一笑说道：“接下来我要开始工作了，你就暂时先坐在那边看一下吧，如果觉得太无聊的话，跟我说一下，我带你去设计部坐坐。”
　　“不・・・不用了，我在这里看就可以了。”苏雅小声的说道。
　　虽然设计部什么的听起来好像很诱人的样子，可是一想到里面都是不认识的人，她就有些心慌慌的感觉，还是待在这里看凌泠工作就好了。
　　“这样啊，那好吧。”
　　凌泠转身跟其中一个工作人员打了声招呼，让她帮忙照看一下苏雅，然后就拿着衣服走进了更衣室中。
　　等凌泠再次出现的时候，身上已经换上了一身黑色的蕾丝连衣裙，整个人的气质都好像有些不一样了，看的苏雅有些暗暗吃惊。
　　换完衣服自然就是化妆，虽然凌泠自己化了一个淡妆，不过在季小月的眼中还是不够的，不过比起其他的模特，凌泠的妆算是最好化的了，基本没有什么需要用化妆掩饰的缺点。
　　平面拍摄，凌泠就是靠这个吃法的，基本上所有拍照的动作都可以说是手到擒来了，脸上的表情也是各种拿捏到位。
　　用季小月的话来说，进入状态的凌泠，简直就是一件完美的艺术品，不管是从什么角度拍摄，都可以拍的非常完美。
　　给凌泠拍照，实在是太轻松了。
　　・・・・・・・
　　“好了，上午就先到这里吧，我们先暂停一下吃个午餐吧。”
　　季小月美滋滋的伸了个懒腰，那傲人的身材吸引了不少周围工作人员的眼光，就连一旁的苏雅也被吸引过去了。
　　下意识的低下头看了一眼自己的，一种挫败感在心中油然而生。
　　就在这时，凌泠走到了苏雅的身边，看着愣愣的苏雅，有些疑惑的问道：“小雅，你怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　苏雅下意识的看了凌泠的胸口一眼，挫败感更强了，小月姐也就算了，为什么和身为同龄人的凌泠相比，还差了这么多啊，这不公平啊！
　　“看的无聊的了吧，我先去换个衣服，然后我们就去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　换好衣服的凌泠，来到了秦情的办公室，轻轻的敲了一下门，然而里面并没与什么反应，凌泠轻轻的拉开了门，只见秦情还躺在沙发上面乎乎大睡，看来这几天的修仙真的把她给累坏了。
　　凌泠无奈的摇了摇头，走上前去把她滑落的毛巾被重新盖在了对方的身上，然后轻手轻脚的走出了办公室。
　　看到凌泠一个人走了出来，苏雅有些疑惑的问道：“秦情老师不跟我们一起吃饭吗？”
　　“再让她睡一下吧，等一下我打饭上来给她就好了。”
　　“哦~”
　　就在两人准备下楼的时候，忽然遇到了凌泠一个比较熟悉的人，那就是秦情手下的得力干将之一的庞籽了。
　　“嘿，凌泠也准备下楼去吃饭吗？”胖子一看到凌泠，就笑眯眯的凑上前去打了声招呼。
　　“是啊，胖子哥，怎么没有见到基佬哥呢？”
　　“基佬的话，他已经先下去了，话说你找他干嘛~”
　　“诶！？胖子哥和基佬哥不是一对嘛？我还以为你在这里，基佬哥也会在这里的呢~”凌泠面带笑容的说道。
　　听到凌泠的话，胖次一口老血差点没有喷出来，他是个直男好不好，虽然他整天和那个基佬混在一起，话说现在公司的同事每次看自己和基佬的眼神都怪怪的，不会是误会自己和基佬的关系了吧！？
　　现在想想还真有可能。
　　“对了，小凌泠一起吃午餐吗？”
　　“不了，我就不打扰你和基佬哥了，小月姐约了我一起，再见。”
　　看着凌泠离去的别用，基佬悲愤的喊道：“我真的不是基佬啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是《某红萌馆的三小姐》，这是某个变成萝莉吸血鬼的红萌馆三小姐的卖萌日常。在这里，百合和卖萌才是王道。
　　很不错的一本书哦，而且是百合，喜欢的就去收藏吧。


第四百二十七章 管家婆
　　“起床啦，吃午餐了！”
　　凌泠无奈的看了一眼还躺在沙发上面呼呼大睡的秦情，她都把午餐拿回来了，竟然还不起来，这是要闹哪样啊。
　　随手抓住秦情身上的被子用力一掀，只穿着单薄裙子的秦情好像一下子就感觉到寒冷，整个人蜷缩成了一团，不过还是不肯醒过来。
　　凌泠困扰的挠了挠额头，然后默默的转身把放在一旁给秦情买的午餐都打了开来，顿时一股诱人的食物香气弥漫开来。
　　只见缩在沙发上的秦情抽 动了一下小鼻子，然后猛的睁开了眼睛，映入眼帘的并不是什么美味可口的食物，而是凌泠那有些无奈的表情。
　　“嗯？凌泠你怎么会在这里？”
　　“你说呢？”
　　听到凌泠的话，秦情下意识的抬起头看了一眼时间，发现都已经快一点钟了，自己原来已经睡了有一段时间了，可是她现在的感觉，就好像刚刚闭上眼睛一样，还想再睡个一百万年啊。
　　看到秦情又想继续睡下去，凌泠连忙摇了摇对方：“先别睡啊，至少把午餐先吃了呀，再不吃就凉了，还有你的饮食习惯和睡眠习惯真的应该规范一下了，这样下去身体会受不了的！”
　　看到凌泠身后那丰盛的午餐，秦情眼睛一亮，直接做起身子，接过凌泠的手中的筷子，狼吞虎咽的吃了起来。一边吃还一边说道：“没有办法啊，最近公司上还有许多事情没有处理好，估计等这段时间过去之后，就能轻松很多了~”
　　“不行！你每天必须按时吃饭，还有晚上最晚十二点必须睡觉，身体才是革命的本钱，你这样下去身子真的会垮掉的，到时候不是还要更麻烦吗？”
　　凌泠一脸严肃的对秦情说道。
　　“我尽量吧，不过凌泠你这个样子，还真的像管家婆呢~”
　　“哼~”似乎是想到了什么，凌泠又开口问道：“对了，你整天住在公司，思柔怎么办？”
　　“思柔啊，我暂时让杨冰帮我照顾了，等这段时间忙完了，再好好的陪一下她吧。”秦情无奈的说道。
　　秦情环顾了一下四周，并没有发现苏雅的身影，“对了，你那个同学呢，怎么没有看到她？是回去了吗？”
　　“在外面跟小月姐在一起，应该是在讨论一些什么问题吧。”
　　凌泠耸了耸肩，表示自己也不太明白。
　　“话说，早上我和苏雅聊了一下，发现你同学还挺有天赋的嘛，很多地方也一点就通。”
　　“那当然啦，要知道她可是・・・・・・咳咳！”
　　似乎是察觉到了有什么不对劲，凌泠连忙闭上了嘴巴，她刚刚想说的是，苏雅的毕业设计可是拿了奖的，现在想想，苏雅不是才刚刚进大学吗？拿来的毕业设计。
　　“她可是什么？”秦情好奇的问道。
　　“没・・・没什么，说是说她可是我的好朋友啊！”
　　“嗯？是这样吗？我怎么感觉好像不是这样呢？”
　　“嗨呀，当然是这样啦，以后我会经常带她过来的，就当是为以后的公司培养新的人才了，你看怎么样~”
　　听到凌泠的话之后，秦情若有所思的点了点头：“你这个主意不错，以后你有发现什么我们公司能够用的上的未来人才，都可以拉过来哦。”
　　“拉不过来怎么办？”
　　秦情白了凌泠一眼，伸出手轻轻的抚摸了一下凌泠的脸庞：“用美人计啊，要不然不久浪费了你这一张好脸蛋了嘛~”
　　“・・・・・・”对于秦情的厚颜无耻，凌泠竟然有种无言以对的感觉。
　　无奈的摇了摇头：“我先去干活了，你吃完之后记得把垃圾收拾好，等我忙完了会回来给你扔的。”
　　“嗯。”
　　走出秦情的办公室来到工作的地方，然后就看到季小月和苏雅好像在谈论着一些什么有趣的事情，凌泠有些好奇的放轻了脚步走了过去。
　　“还有一次，小凌泠她也不知道是睡懵了还是怎么的，干活的时候只穿着一件衣服就出来了，下面就穿着一条小熊胖次，还问我们为什么不开始，还好当时在场的都是女孩子，要不然她就亏大了呢。”
　　“诶！？真的吗？”苏雅眨了眨眼睛，一脸兴奋的说道。
　　“你能想象的到嘛？像小凌泠这么成熟稳重的一个人，竟然会穿如此幼稚的胖次，我不知道其他人有没有笑，反正当时我是笑喷了，现在想起来，还是有种很滑稽的感觉呢。”
　　就在季小月准备再说一些凌泠的黑历史的时候，忽然发现情况好像有些不对劲，凌泠不知道什么事实出现在了自己的身边，正用和善的笑容在看着自己。
　　季小月讪讪一笑：“啊哈哈，小凌泠怎么这么快就过来了呀，我还以为你没有这么快的呢。”
　　“要是我再不过来的话，我的黑历史都要被某些人曝光了。”
　　季小月斜了斜眼睛，她想说的是，其实已经早就曝完了，刚刚那就是她所知道的凌泠的最后一个黑历史了。
　　凌泠无奈的叹了口气：“算了，开始工作吧，我可不想晚上留在这里加班。”
　　她还想晚上和苏雅一起共进烛光晚餐呢。
　　看着干劲满满凌泠，苏雅的嘴角露出一抹淡淡的笑容，她都不知道原来凌泠也是有这么迷糊的一面的呀，看来以后要多了解凌泠一下呢。
　　或许是有苏雅加成的关系，凌泠下午比起上午的状态要好上了许多，拍照的速度自然也是加快了很多，终于在下班时间之前，完成了今天的任务。
　　看着那些衣服，凌泠甚至还有些不敢相信自己竟然一下午就拍了这么多，这可能是自己当模特以来最有效率的一次了吧。
　　拍完照之后的凌泠，就连衣服都没有换，就直接走到了苏雅的身边，一把抱住了对方：“好累啊，让我抱抱~”
　　“诶！？”
　　苏雅愣了一下，然后才反应过来，有些哭笑不得的看着凌泠，不过并没有推开对方，因为她看出来了凌泠的那种疲惫感。
　　“只限这一次哦。”
　　“哦，小雅真好。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我五苹果一个战马角，有一句MMP咸鱼非常想说啊！到现在两个池子合起来才二十五池，看起来咸鱼要完啊。


第四百二十八章 啊~好啊，真好啊~
　　“雨已经小了好多呢~”
　　凌泠看着窗外渐渐小下来的雨，有些感叹的说道，她刚刚下楼的时候，那倾盆的大雨，着实把她们吓了一跳，还好公司周围就有不少餐馆，不过就算是这样，两人身上还是弄湿了不少的地方。
　　当然这里面也有凌泠死活不把预备好的那把伞拿出来的原因，要是她拿出那把伞的话，说不定两人就不会这么惨了。
　　不过还好，湿的地方并不是很多，再加上两人穿的也都不是什么遇水既透的衣服，所以并没有什么嘛大碍。
　　此时她们都已经吃完晚餐了，还没有离开的原因就是在等着那雨变小一些。
　　“既然雨已经变小了，那我们就走吧。”
　　“好。”
　　两人来到外面，本来想拦一辆出租车来着，却发现街上的出租车基本都坐有人了，两人在路边拦了十几分钟，愣是没有拦下一辆车。
　　凌泠无奈的叹了口气：“要不，我们用‘哔哔打车’叫辆车过来吧？”
　　苏雅原本刚想答应，却忽然想起了这几天‘哔哔打车’闹出的一些新闻，然后猛的摇了摇头：“我们还是去坐地铁吧，这里离车站应该不会远吧。”
　　“地铁？也行啊。”
　　于是两人便朝着地铁的方向走去，这里离地铁站也不过是几百米的距离而已，很快就可以去到了。
　　可是让两人没有想到的是，原本毛毛细雨却忽然变成了倾盆大雨，甚至比刚刚吃饭前的还要大，伴随着一整大风吹过，就算是撑着伞的两人，都被淋了个通透，这次是真的通透了。
　　下意识的拉住了苏雅，凌泠直接跑到了前方不远处的一家旅馆前面，看着外面飘摇的雨滴，凌泠无奈的叹了口气，为什么自己会这么倒霉啊，早不下晚不下，在这种时候下。
　　“全身都湿透了啊。”
　　苏雅看了一眼自己身上的衣服，已经湿透了，彻彻底底的。
　　凌泠苦笑了一声，她也比苏雅好不到哪里去，同样是湿透透的，环顾了一下四周，凌泠径直的走向了前台的方向，拿出身份证开了一间房。
　　跟在凌泠后面的苏雅，有些疑惑的问道：“凌泠，你开房干什么？”
　　“我们现在的情况，还有现在的天气情况，明显是不可能出去的吧，所以我们还不如开个房间来休息一下，顺便可以换一下衣服。”
　　凌泠说着，摇了摇自己手上的袋子，里面是秦情这次给她的衣服，有好几套，足够两个人换了。
　　“哦~”
　　苏雅轻轻的点了点头，然后跟着凌泠走进了电梯，虽然她们现在身上穿的衣服，是不会透的，但是湿透的衣服贴在身上，把什么都勾勒出来了。
　　乍一眼望去，有种引人犯罪的感觉。
　　侧过头看了一眼站在旁边的凌泠，被淋湿的她不仅没有狼狈的感觉，反而给人一种湿身的诱惑感，就连她自己，看着都有种心跳加速的感觉。
　　如果这种状态出去的话，啧啧啧。
　　凌泠一打开房间门，苏雅就被里面的摆设给惊呆了，这・・・这应该就是传说中的爱情旅馆了吧，那大圆床，还有各种奇怪的东西，昏暗的色调，无不强调着，这个地方到底是什么地方。
　　至于凌泠，则一点惊讶都没有，因为她订的房间，自然是知道这个房间是什么样子的，因为这本身就是一家爱情旅馆啊。
　　她也没有办法，因为这附近就这一家旅馆啊，就算附近还有其他的旅馆，也不可能冒着雨出去的吧，这个房间还是最普通的房间，要是凌泠订那种高级一点的房间的话，苏雅可能都不敢进来了。
　　“进来吧，这附近只有这一间旅馆，将就一下吧。”
　　凌泠说着率先走进了房间里面，这种地方她前世的时候还是来过不少的，话说好像也带着苏雅来过几次来着。
　　苏雅眨了眨眼睛，最终还是跟着凌泠走进了房间，作为乖乖女的她，只是听同学说过有这种地方，来还是第一次来的，对于一些东西，她都不知道是拿来干什么用的。
　　就在她好奇的打量着四周的时候，就发现凌泠已经在脱衣服了，下意识转过身的说道：“凌・・・・・・凌泠，你在干什么！？”
　　“准备洗澡啊，外面的雨一时半会是停不下来了，我觉得先洗个澡是一个不错的选择哦，”凌泠一边脱衣服一边说道。
　　毕竟她花了这么多的小钱钱来开这个房，就算不睡觉，洗个澡总是要的吧，更何况在淋了雨之后，如果不洗个热水澡的话，很容易感冒的。
　　苏雅只感觉自己有什么软软的东西贴着她的背后，然后就发现凌泠不知道什么时候贴了上来，然后在她耳边小声的说道：“小雅，要一起吗？”
　　“诶！？不・・・不用了，你自己洗就可以了！”苏雅脸红红的说道，明明都是女孩子，为什么她会脸红啊，还有这声音，能不能不要用这么诱惑人的口气说话啊。
　　听到苏雅的话，凌泠的脸上露出了失望的深情：“那我就先去洗澡了哟，等一下你也洗一下吧。”说完，凌泠就放开了苏雅，然后转身走进了浴室里面。
　　听到浴室里传来的水声，苏雅这才松了口气，转过身看向浴室的方向，然后又被愣了。
　　刚刚没有开灯的时候没有发现，但是凌泠进去打开灯之后，在外面完全可以大概的看清楚里面发生的事情啊，而且这种朦胧的感觉，对她这个女孩子来说，也有种莫名的吸引力。
　　“啊~”
　　苏雅揉了揉自己的头发，然后直接扑到了床上，然后掀起被子盖到了自己的头上，可是不知道为什么，才过了一会儿，她就悄悄的掀起被子，然后把视线投向了浴室所在的方向。
　　明明房间里面就她两个人，却像做贼一般。
　　不过话说来了，凌泠的身材真的很棒啊，也难怪身为和自己同龄人的她，能够成为如此专业的模特。
　　啊~好啊，真好啊，自己的身材要什么时候才能有这么好啊~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　相信咸鱼，你们不会失望的！
　　这是咸鱼在逛贴吧的时候看到的，真鸡儿棒！


第四百二十九章 节操什么的，喂咸鱼了！
　　“我洗完了哟，小雅你也去洗一下吧。”
　　听到凌泠的声音，埋在被子里面的苏雅才醒过神来，缓缓的转过头，把目光看向凌泠所在的方向。
　　映入眼帘的是包裹着浴巾的凌泠，甚至还可以看到淡淡的蒸汽从对方身上冒出的样子，那凹凸有致的身材，直接让苏雅的脸又红了起来。
　　看着苏雅那犹豫不决的表情，凌泠有些无奈的笑道：“放心好了，我是不会偷看的，再说了，我一个女孩子，就算看一下也没有什么所谓的吧。”
　　苏雅眨了眨研究，仔细想了一下，虽然道理是这样没有错，但是她总觉得还是有种莫名的尴尬啊。
　　感受着湿漉漉的衣服贴在身上的感觉，苏雅点了点头，然后走进了浴室里面。
　　她本来是不准备洗澡的，不过她忽然想到了，最近自己的某个亲戚好像要到了，如果不洗澡的话，到时候可能会欲生欲死吧，而且凌泠也是个女孩子，所以无所谓了，看就看吧。
　　坐在床上吹着头发的凌泠，做过头看了一眼苏雅还在犹豫的身影，有些无奈的笑了笑，她表示苏雅全身上下她都不知道看过多少次了，就连对方大腿上有个胎记她都知道。
　　苏雅一进入浴室，就发现这浴室真是有点坑爹啊，就算拉上浴帘，也可以清晰的看到外面的凌泠正坐在床上吹头发的身影。
　　而外面，自然也是可以看得到里面的，毕竟她刚刚可是亲眼看到过的・・・・・・
　　听着窗外淅淅沥沥的雨声，凌泠估计这雨一时半会是停不了了，还好没有打雷，要不然她绝对要尽速的赶回家里面的，毕竟夏幽还在家里面呢。
　　还没有等凌泠把头发吹干，苏雅就已经洗完澡出来了。
　　苏雅估计自己这可能是洗澡最快的一次了吧，只是简单的用热水冲洗了一下身子就出来了，简直神速。
　　“那么快就出来了吗？”
　　听到声音的凌泠，下意识的转过头，发现苏雅已经洗完澡出来了，顿时有些莫名的诧异，毕竟苏雅的洗澡速度，她是知道的，本来还以为半个小时起步的，没想到竟然这么快就出来了。
　　她想偷看都还没来的及做好准备呢，失策了。
　　看到凌泠那诧异的眼神，苏雅有些不好意思的问道：“怎么了吗？”
　　“没什么，只是没有想到小雅洗澡会这么快而已。”
　　凌泠轻笑了一声，然后把苏雅拉倒的床边，苏雅还以为凌泠要干什么，心里顿时有些紧张了起来，毕竟上次凌泠强吻她的心理阴影到现在还挺深刻的。
　　“我帮你吹头发吧。”
　　“诶！？”
　　“不然你以为我还能对你做什么吗？”似乎是想到了什么，凌泠的笑容一下子就变的援力满满了起来，然后凑到了苏雅的耳边，魅惑的说道：“难道・・・小雅是想要那个吗？”
　　感受着凌泠呼出的气息拂过自己耳朵的感觉，苏雅的脸变的更红了，有些慌张的回道：“不・・・不是这样的！”
　　“不是这样是哪样啊~”
　　感受着凌泠的身体贴上来了之后，苏雅的感觉就更加怪异了，那是一种希望凌泠继续下去，又希望不要这样的矛盾感。
　　看着苏雅那纠结的表情，凌泠微微一笑，轻轻的松开了苏雅，然后拿过吹风筒开始帮苏雅吹起头发来。
　　反正现在苏雅的准男友已经OVER了，她现在有的是时间把苏雅慢慢的掰弯・・・・・・不知道为什么，凌泠心里面总有种莫名的负罪感啊，不过她现在已经没有退路了。
　　她是不会把苏雅让给任何人的。
　　想到这里，凌泠露出了一抹莫名的笑容，正在紧张的苏雅显然是没有看到凌泠的这个表情。
　　再吹完头发之后，苏雅本来准备穿衣服的，然后却悲催的发现，自己的内衣裤都已经湿掉了，完全不可能的穿了，总不能真空上阵吧。
　　“怎么了？”
　　“那・・・那个，凌泠你的袋子里面有没有备用的内衣裤啊・・・”苏雅有些不好意思的问道。
　　听到苏雅的话，凌泠愣了一下，然后才反应过来：“这个东西怎么可能会有嘛~”、
　　“那・・・那怎么办？”
　　对于这个方面的问题，凌泠早就有所考虑了，直接转过身打开了一旁的橱柜，然后拿出了一套情趣内衣扔给了苏雅。
　　在爱情旅馆中，怎么说也会有准备这些东西的，很廉价的那种，可以说是一次性的用品，不过用来穿一次的话，应该是没有什么问题的。
　　看着自己手上的那套情趣内衣，苏雅又懵了，这个实在是太大胆了呀，虽然在网上买衣服的时候偶然看到过这种款式的，但是她从来没有想到过自己有一天竟然会穿上这东西啊！
　　相比起苏雅的犹豫，凌泠就果断多了，直接当着苏雅的面就穿起来了，比这羞耻的她都穿过，还会怕这蛐蛐的情趣内衣，别开玩笑了，节操什么的，早就被她拿去喂咸鱼了。
　　再说了，这种东西是穿在里面的，别人怎么说也看不到吧，无所谓了。
　　苏雅目瞪口呆的看着凌泠，在经过一段的内心挣扎之后，还是选择了穿上这个，毕竟有穿总比没有穿好一点不是吗？
　　换上一身干爽衣服的凌泠，直接躺倒在了床上，今天这一天的工作，实在是有够累的，她现在实在是有种不想起来的冲动啊。
　　“雨什么时候能停啊~”
　　苏雅惆怅的说道，这雨要是再不停的话，宿舍的门禁就要到了，到时候就回不去了呀，难道今天晚上真的要在这里过夜吗？
　　不过话说回来了，在这里过夜也不是不行啊，反正明天也还是休息，到时候再回去就好了。
　　“小雅，你门禁快到了吧。”
　　“嗯。”
　　“要不我们就直接跑到地铁站那边吧，反正也不算远，雨也小了一些了吧，再加上伞应该是没有什么问题的，或者说叫辆车过来也行吧。”
　　苏雅略微思索了一下，然后摇了摇头：“还是算了吧，现在雨是小了点，但是风还是挺大的，出去的话，肯定又是一身湿，反正明天我们也不上课，就再这里住一晚上吧。”
　　“好~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　真的很棒的~


第四百三十章 原来还有这种操作？
　　“诶！？小雅你今天晚上不回来吗？”
　　“没有办法啊，雨大风大的，就算有雨伞，一出去还是会湿透的，所以明天早上我再回来吧。”苏雅有些无奈的说道。
　　“那好吧，姑且问一句，和你在一起的应该是凌泠吧？”
　　“嗯，我和凌泠在一起，没有什么问题的，你就不用担心了，就这样啦。”
　　给陆木圆打完电话之后，苏雅长长的出了口气，作为乖乖女的她，还是第一次在家里或者寝室外面的地方留宿呢，现在想想还有些小激动的。
　　下意识的回过头，想跟凌泠说说话，然后就看到凌泠靠在床边，脸上带着温柔的笑容，正在讲着电话。
　　那种宠溺的语气，对方应该是凌泠的妹妹的吧，她突然有些好奇，凌泠的妹妹是一个怎么样的人呢？
　　“GG吗？麻麻今天晚上可能回不去了。”
　　“诶！？麻麻你不回来吗？”
　　凌G的语气有些失望，她本来还想着今天晚上和自己麻麻一起睡觉觉来着，现在看起来是泡汤了，不过也是，现在外面狂风大雨的，要从公司那边回来也不容易吧。
　　“实在是抱歉，今天晚上只能拜托GG一个人看家了。”
　　“嗯，没问题的，放心的交给我吧！话说，麻麻你就一个人在宾馆吗？”
　　“不是啊，还有一个同学。”
　　听到凌泠的话之后，凌G眉头微微一皱，总觉得此事并没有想象的这么简单。
　　“男的女的？”
　　“当然是女孩子啦，小丫头在想什么呢，你麻麻我怎么可能回和男生一起过夜呢~”凌泠有些哭笑不得的说道。
　　凌G挑了挑眉，有时候女生比男生更危险啊，比如说整天围绕在自己麻麻身边的那一群小婊砸，每个人看自己麻麻的眼神都有点不正常，她可是注意到了的。
　　“这样啊，那麻麻你自己要小心点哦。”
　　“我知道了，晚饭的话，你应该在你夏幽姐那里吃过了吧，睡觉前一定要检查一下家里的门窗关好没有，还有就是灯一定要关掉哦，睡觉的时候・・・・・・”
　　一听到自己麻麻又准备开启话唠模式了，凌G连忙说道：“这些我都知道了，麻麻你就放心好了，就这样，GG我要码字了，再见！”
　　听着手机里面传来的忙音，凌泠无奈的笑了笑，不过自己也确实是有些嗦了，GG人小鬼大，而且这些自己事情都已经跟她说了不知道多少遍了，她早就可以倒背如流了吧。
　　“凌泠，刚刚是你妹妹的电话吗？”
　　“嗯，我就是跟她说一声，晚上可能回不去的事情。”
　　“那・・・你为什么要自称‘麻麻’呢？”苏雅有些疑惑的问道，刚刚她在旁边听到凌泠这个自称之后，都有些懵懵的，不过不管怎么说，凌泠这种年纪，也不可能会有女儿的吧。
　　“这个啊・・・・・・”
　　接下来凌泠又把自己的那套解释给苏雅说了一遍，苏雅听了之后总算是明白了，两人严格来说还是姐妹的关系，只是称呼变了而已。
　　不过与此同时她也了解到了，凌泠现在其实是一个孤儿的事实。
　　一想到凌泠一个人带着妹妹在这个城市生活了十几年，她就有些莫名的心疼啊，要不是凌泠告诉她，她都不知道凌泠原来是这样的。
　　看着苏雅的表情，凌泠轻笑了一声：“嘛~，这些都已经过去了，虽然过去是辛苦了一些，不过现在已经好很多了。”
　　“嗯，凌泠跟你妹妹感情很好呢~”
　　“嗯，她・・・・・・”凌泠想了一下，然后继续说道：“可以说是支撑我生活下去的精神支柱吧。”
　　“这・・・・・・这样啊。”
　　“明天，我带你去我家坐一下吧，到时候正好可以看到我的妹妹了。”、
　　“好啊。”
　　凌泠看了看手机上的时间，发现才十点都不到，虽然很累但就是还不想睡觉，但是在这个旅馆里面也没有什么娱乐设施・・・・・・不！有娱乐设施，只不过不能用而已。
　　为了缓解这个无聊的气氛，于是凌泠就把目标瞄上了摆在床对面的大电视上。
　　随手拿过床头柜上的遥控器，凌泠打开了电视，随着一阵动人的呻 吟，印入两人眼帘的是两个女孩子正在坐着不可描述的视频，当时凌泠就惊了。
　　原来还还有这种操作。
　　比起凌泠的惊讶，对于苏雅来说，这简直就是大冲击啊，她从来都没有看过这种东西，最多就是从同学们的口中听到过一些而已。
　　过了好一会儿，凌泠才把电视关掉，然后有些不好意思的说道：“这・・・・・・这个，我也没有想到一打开就这么吃鸡，实在是不好意思啊。”
　　“没・・・・・・没什么。”
　　苏雅脸红红的，她的脑海里面还在回荡着刚刚的画面，在凌泠把电视关掉之后，她甚至还有种想看下去的感觉。
　　苏雅觉得自己可能是坏掉了吧。
　　房间的气氛一时间陷入了僵局，过了好一会儿，凌泠才缓缓的开口说道：“那・・・・・・那个，我觉得我们还是睡觉吧，明天正好可以早起。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　苏雅看着房间里面的唯一的一张床，如果要睡觉的话，那么自己也就只能和凌泠一起睡在上面了呀，不知道为什么，一想到这里，她的心跳就有种加速的感觉。
　　看到苏雅的脸上还有些犹豫，凌泠微微一笑：“放心好啦，我晚上睡觉很老实的，不会做什么别的事情的。”
　　“我・・・・・・我不是在想这个啦。”
　　苏雅轻轻的叹了口气，然后认命的爬上了床。
　　这床还是足够大的，睡下两个人是绝对没有什么问题的。
　　苏雅刚爬上床，然后就发现凌泠竟然直接开始脱衣服了，她的脸上不由得露出了懵逼的神色，那表情仿佛在问凌泠究竟在干什么。
　　“这套衣服穿着睡觉的话，很容易皱掉的，所以啦~对了，小雅你身上的衣服也是不能穿着睡觉的哟。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看着图片超有灵感的~


第四百三十一章 不会真弯了吧？
　　“唔！？”
　　苏雅缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，她下意识的侧过头看了一眼自己的身旁，只见一个美丽的少女正躺在她的身边，虽然盖着被子，但还是可以看的出来，对方应该是没有穿衣服的！
　　苏雅眨了眨眼睛，过了好一会儿才想起了自己现在所处的地方是在哪里，为什么会在这个地方。
　　她下意识的想要起身，却发现自己的胳膊被凌泠抱的死死的，还有就是对方的一条腿好像也架到她的身上去了，这是把她当做抱枕的节奏吗？
　　苏雅无奈的轻笑了一声，伸出另一只手想要把自己从凌泠的怀抱中解放出来，却发现凌泠抱的还不是一般的紧啊，如果再加大动作的话，一定是会吵醒对方的。
　　无计可施的苏雅，选择了继续躺回被窝之中，一直喜欢睡懒觉的她，竟然也会这么早起床，不得不说这也是一个奇迹呢。
　　也有可能是因为睡在凌泠身边的关系，昨天的睡眠质量竟然出乎意料的不错呢。
　　稍稍的侧过头，苏雅仔细打量着凌泠，这是她第一次这么靠近的观察凌泠，在这么靠近的距离，她甚至可以清晰看到凌泠那长长的睫毛。
　　此时的凌泠看起来，就像一个毫无防备的小孩子一般，少了一分成熟，多了一分纯真，她总觉得这样的凌泠才像是个和自己同龄的女孩子才对。
　　轻轻的伸出手，帮凌泠整理着因为睡眠而有些凌乱的头发，果然就算不化妆，凌泠看起来也是好漂亮啊，比起化妆后的魅惑，化妆前的凌泠更显得清纯一些。
　　当苏雅的视线落在凌泠嘴唇上的时候，不由自主的想到了那天在小巷子里面发生的事情，两人亲吻时的奇怪感觉，她到现在都还有种记忆犹新的感觉。
　　与此同时，凌泠可能是感觉到了嘴唇有些干燥，伸出了小舌头在自己的嘴唇上舔了一圈。
　　看着那水润光泽的嘴唇，苏雅进入有种把持不住的感觉，差点就吻上去了，还好在最后一厘米左右的距离控制住了自己。
　　苏雅咬了咬嘴唇，自己不会真的被掰弯了吧，不过这样的凌泠真的好诱人啊，那种毫无防备的感觉，总给她一种不做点什么就亏了的感觉啊。
　　就在苏雅纠结的时候，凌泠似乎是感觉到了什么，缓缓的睁开了眼睛，然后往苏雅那边凑了一点，也就是这一点距离，让两人的嘴唇稳稳当当的贴合在了一起。
　　感受着嘴唇上的柔软触感，苏雅原本还有些迷蒙的眼睛一下子就睁的大大的，就连呼吸也都下意识的屏住了。
　　这个吻如蜻蜓点水一般，一触既分。
　　凌泠带着懵懵的笑容，对着苏雅说道：“早上好，小雅。”
　　“早・・・早上好，凌泠。”
　　不知道为什么，苏雅只感觉心中有种莫名的失落感，要是再亲的久一点就好了，与此同时，她也被自己这个大胆的想法吓了一跳。自己・・・不会就这么弯了吧。
　　苏雅的那一点细微的表情变化，并没有逃过凌泠的眼睛，她挑了挑眉头，然后露出了一抹戏谑的笑容，凑到了苏雅的面前，魅惑的说道：“难道・・・小雅你难道还想再继续下去吗？”
　　“诶！？”
　　“如果小雅想要的话，我是不会拒绝的哟，不过比起这个，我觉得我们还是先洗个漱再继续或许会更好一些。”
　　凌泠说完，就直接翻身下床走进了卫生间中，苏雅透过玻璃，看着正在刷牙的凌泠，她实在是有些受不了这个磨人的小妖精了，再这么被磨下去的话，她觉得自己可能是真的药丸啊。
　　苏雅觉得自己现在已经快弯了一半了。
　　摇了摇头，不再去想这些有的没的，穿好衣服起身下床来到了窗户前，看着窗外已经晴朗的天空，要不是地上还有许多积水，她甚至还以为昨天的雨只是一场幻觉呢。
　　“小雅，等一下要去我家玩一下吗？”
　　“好啊。”
　　正在靠着窗户发呆的苏雅，听到凌泠的这一番话之后，没有丝毫犹豫就答应了，一方面是她想去凌泠家看看，顺便很想见一下凌泠的妹妹，还有一方面就是，她忽然很想了解一下，凌泠在平时的生活中到底是一个什么样的人。
　　对于苏雅的毫不犹豫，凌泠不由的感到有些惊讶，不过随后就露出了一抹淡淡的笑容，然后走到一旁换衣服去了。
　　不过话说回来了，这内衣穿着还真是有点莫名的羞耻感啊，昨天晚上竟然忘了把内衣裤晾起来了，说不定早上可能还不用穿这个的呀，真是失策了。
　　不过无所谓了，反正穿里面也没有人看的到不是吗？
　　“我们现在先去找个地方吃早餐吧，怎么样？”站在旅馆门口的凌泠，侧过头笑眯眯的对着苏雅说道。
　　“・・・好。”
　　苏雅站在凌泠的身边，小心翼翼的扯着自己的裙子，不管怎么说，还是有些不适应啊，虽然身上这条裙子并不算短，但那是安全感的问题。
　　两人随意的找了一家早餐店，吃完早餐之后，苏雅就跟着凌泠来到了・・・超市！？
　　看着正推着购物车选购食材的凌泠，苏雅有些懵懵的，不过一想到凌泠的家里情况，随即又释然了，随之而来的就是好奇，凌泠做的菜怎么样。
　　苏雅还是很喜欢看别人做菜的，有时候甚至会无聊到上网去看各个做菜的节目，至少在理论上面，她还是非常充足的。
　　不是她不想自己动手做，而是她自己做过一次，然后差点没有把自己毒死，明明是按照理论上来的，为什么会变成这样呢！？
　　她实在是有些想不明白啊。
　　凌泠回过头看了一眼苏雅，嘴角露出了一抹灿烂的笑容，她想起了自己前世的时候，和苏雅一起买菜的场景了，还有苏雅指导她做菜的场景。
　　也不知道为什么，苏雅指导别人倒是能说的头头是道，但是一旦自己动起手来，绝对是黑暗料理界的豪杰。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　超棒啊啊啊啊啊！


第四百三十二章 只有麻麻可以！
　　“GG，麻麻我回来了~”
　　凌泠推开了自己的家门，映入眼帘的是自己女儿和夏幽两个人正坐在客厅里面玩游戏的身影。
　　听到自己麻麻的声音之后，凌G毫不犹豫的扔下了自己手上的手柄，然后蹦蹦跳跳的来到凌泠的身边，一把抱住了凌泠。
　　感受着从凌泠身上传来的淡淡熟悉香味，凌G的脸上露出了满足的表情，果然‘麻麻能量’还是在自己家麻麻身上补充才是最棒的呀，她现在都感觉自己好像充满了抛瓦。
　　夏幽随后也走了过来，接过了凌泠手上的袋子，同时把目光放在了凌泠身后的苏雅身上，昨天凌泠应该是和她在一起的吧，虽然早就预料到了这个结果，不过她还是有种莫名的不爽啊。
　　似乎是察觉到了什么，苏雅也把目光看向了夏幽，她的表情有些惊讶，没想到夏幽竟然会在凌泠的家里面，难道两人住的地方很近吗？还是说有其他的原因？
　　与此同时，凌G也才发现好像还多了一个人的感觉，斜着小脑袋看向了凌泠的身后，这才发现自己麻麻的后面还站着一个漂亮的小姐姐，如果不出意外的话，应该就是昨天晚上和自己麻麻一起的所谓同学了。
　　总觉得好像有点不对劲呢。
　　“GG，我给你介绍一下吧，这个小姐姐就是你麻麻我的同学，她叫苏雅，你叫她小雅姐姐就可以了。小雅，这个就是我的・・・妹妹，凌G，至于夏幽我就不用介绍了吧，顺带一提，我们两个是邻居哦。”
　　听到自己麻麻的话，凌G眯着眼睛仔细的打量了一下苏雅，然后甜甜的叫了一声：“小雅姐姐好。”
　　虽然还不明白这个漂亮的小雅姐姐是敌是友，不过基本的礼数还是不能落下的。
　　“你好。”
　　苏雅笑眯眯的朝着凌G打了声招呼，对于这个小萝莉，应该说不愧是凌泠的妹妹吗？才小小年纪就长的这么呆萌可爱，要是长大了的话，估计绝对不会比凌泠差吧。
　　还有这皮肤，实在是太好了点吧，好想掐一掐啊，手感应该很棒吧。
　　似乎是察觉到了什么，凌G一下子就躲到了凌泠的身后，然后一脸警惕的看着苏雅，她总觉得这个小姐姐好像对她有什么危险的想法呀。
　　“凌泠，买了挺多的菜呢・・・・・・”
　　凌泠讪讪一笑：“嘛~一不小心买多了。”
　　“这样啊。”
　　看到夏幽的那一个莫名的眼神，凌泠忽然有种不祥的预感啊，或许自己就不应该把苏雅带到家里来也说不定，不过也没有办法了呀，就算这次不带她过来坐坐，也是迟早要过来的。
　　这种事情的发生已经是不可避免的了，早死晚死都是死，早死早超生。
　　“小雅，你先陪GG玩游戏吧，我和夏幽做饭去了。”
　　“嗯，好！”
　　苏雅的注意力都在凌G的身上，本来她还想进厨房看一下凌泠是怎么做菜的来着，现在看来，逗凌G显然比做菜有意思多了。
　　看了一眼正在逗凌G的苏雅，凌泠轻笑了一声，然后转身走进了厨房，还没有等她反应过来，就发现自己被壁咚了，还外带一个长长的吻。
　　对于夏幽的表现，凌泠直接懵逼了，要知道这里可是厨房啊，离客厅就这么一点距离，要是苏雅她们走过来一点的话，那么后果，她实在是无法想象啊。
　　过了好一会儿，夏幽才放开了凌泠，然后用低沉的声音对凌泠说的：“凌泠，昨天晚上你是和她在一起的吧？”
　　凌泠眨了眨眼睛，看着夏幽的表情，忽然有种莫名的心慌，不过还是点了点头：“嗯。”
　　看到凌泠那慌张的表情，夏幽原本有些阴沉的脸上，露出了一抹调皮的笑容：“放心好了，我不是说过吗？只要凌泠一直在我身边的话，我什么都无所谓哦。”
　　还没有等凌泠松一口气，夏幽又开口了：“虽然我无所谓，但我还是会嫉妒的哟，比如说凌泠你现在穿的Bra是怎么回事能解释一下吗？”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，夏幽是怎么发现她穿的内衣的，明明都是穿在里面的呀，“这・・・这个昨天不是下雨嘛，衣服湿掉了，所以・・・・・・”
　　“哦？可是如果我没有记错的话，这种便宜的情趣内衣，应该只有那种爱情旅馆才有的吧，难道你们昨天晚上・・・・・・”
　　“不，我不是，我没有。”
　　“是吗？”
　　“当然了，我的为人你又不是不知道的！”
　　夏幽轻笑了一声，然后一把抱住了还想解释什么的凌泠，在对方的耳边小声的说道：“不用解释什么的，我一直都是相信凌泠你的，不管是现在还是未来。”
　　“嗯。”
　　就在两人又要开始用舌头狂甩对方嘴唇的时候，忽然听到了苏雅的声音：“凌泠，要我来帮忙吗？”
　　苏雅来到厨房门口，然后就看到了凌泠和夏幽正站在那里，虽然看起来并没有什么不对劲的地方，但是她总觉得好像哪里有点不对劲啊。
　　“不・・・不用了，你去陪GG玩游戏就好了，厨房也有点小，我和夏幽两个人就足够了，你就安心的在外面等着吃大餐就好了。”
　　“哦。”
　　苏雅点了点头，然后重新回到了客厅里面，和凌G打起了游戏，不过她的注意力完全不在游戏上面就是了，她现在想着的是要怎么才可以捏一捏凌G的小脸。
　　虽然她尝试了各种方法，不过都被凌G给躲过去了，还附赠了一句：“GG的脸只有麻麻可以捏，其他人都不可以！”
　　“可恶啊，我也想要这么一个萌萌哒的妹妹啊！”苏雅在心中默默的吐槽。
　　看了一眼客厅里面的两人，凌泠默默的松了口气，还好刚刚自己反应过来了，要不然绝对是药丸的节奏。
　　“夏幽，我先回房间换个衣服，你先把菜洗一下吧。”
　　凌泠刚想转身，然后就被夏幽给拉住了。
　　只听见夏幽淡淡的说了一句：“其实穿着这套内衣裤也挺不错的，就不要换了吧~”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼现在才三十池，要死了要死了！


第四百三十三章 心怀不轨的小碧池
　　“可以开饭了哟，你们两个赶紧洗手吃饭了。”
　　听到凌泠的声音，在客厅里面的苏雅无奈的叹了口气，花了那么长的时间，威逼利诱都用上了，还是没有用啊，凌G死活不肯给她捏一捏小脸蛋。
　　好气啊，却还要保持微笑。
　　起身来到餐桌前，看着上面丰盛的饭菜，苏雅的眼底闪过了一丝惊讶，虽然知道凌泠会做菜，但是她实在是没有想到对方做出的菜竟然这么诱人，就是不知道味道怎么样？
　　不过按照一般来说，这种香味和色泽，绝对不会难吃的。
　　苏雅来到厨房门口，对着凌泠问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不・・・不用了，已经是最后一样菜了，你先坐着吧。”
　　看着凌泠那红彤彤的脸庞，苏雅歪了歪脑袋：“凌泠，你的脸好像有点红红的样子哦，没事吧？”
　　“诶！？”听到苏雅的话，凌泠愣了一下，然后支支吾吾的说道：“没・・・没事的，这个只是在厨房有点热而已，等一下出来就不会了！”
　　“哦~”
　　看到苏雅离开之后，凌泠在心里默默的松了口气，然后再侧过头看了一眼夏幽，对方那表情，就好像刚刚什么事情都没有发生一样，在整理着厨房。
　　似乎是感觉到了凌泠的视线，夏幽也侧过头来，冲着凌泠露出了一个纯纯的笑容，宛如小天使一般。
　　凌泠无奈的笑了笑，她有些怀疑，自己要是再这样下去的话，迟早变成热兵器啊。
　　“好了，夏幽我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　看到凌泠一出厨房，凌G欢呼了一声，桌子上的料理都是她喜欢吃的，她老早就受不了了。
　　不止是凌G，就连苏雅也都快忍不住了，明明很晚才吃的早餐，但是现在却感觉到肚子一直在发出抗议。
　　在凌泠落座之后，凌G就迫不及待的拿起筷子夹起了一块糖醋排骨放进了自己的嘴里，那种酸酸甜甜的感觉，她的脸上露出了满足的表情。
　　自己麻麻做的糖醋排骨，简直就是绝品啊。
　　看到凌G的表情，苏雅也夹了一块糖醋排骨放进了自己的嘴里，顿时就惊了，她竟然在这道菜种，尝出了自己麻麻的味道。
　　没有错的，这道菜简直和自己麻麻做的一模一样，这简直有些不科学啊！
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“嗯！！！”
　　苏雅猛的点了点头，这要是还不好吃的话，那么就没有什么料理能算的上好吃了，她甚至可以看到这餐桌上的料理，都散发着莫名的光芒，都快要把她的眼睛刺瞎了。
　　好吧，其实都是苏雅脑补的场景而已，发光的料理什么的，这又不是美食番。
　　看着狼吞虎咽的两人，凌泠的嘴角勾起了一个好看的弧度，不需要什么语言夸赞，这就是对一个厨师最高的赞赏了。
　　整整一桌子的料理，都进了四个人的肚子里面了，说实话凌泠还是有些惊讶的，她实在是没有想到这么多的菜，竟然也能被尽数消灭什么的，不得不说这就是一个奇迹啊。
　　原本凌泠还准备把剩菜放冰箱留晚上吃来着，现在看起来不用了。
　　“我不信了。”
　　苏雅抱着肚子，痛苦并快乐着，她好久没有吃到撑了，没想到一时没有注意，竟然吃多了，吃撑的感觉还真难受啊，还有自己的体重啊，今天过去之后怕不是要涨啊。
　　凌G也是一样的，由于早餐只吃了一个包子，她吃的东西，绝对不比苏雅的少，真不知道她这种小身板哪里来这么大的胃口的。
　　凌泠无奈的看了两人一眼，然后默默的起身和夏幽一起收拾起餐具来。
　　默默侧过头看了坐在沙发上闭目养神的凌G一眼，苏雅默默的伸出了自己的手，马上，马上她就可以捏到梦寐以求的小脸蛋了。
　　然而，虽然凌G在闭目养神，但是却好像感觉到了什么，在苏雅的手就要碰到她小脸蛋的一刹那，一个侧身，敏捷的躲过了苏雅的咸猪手，然后睁开眼睛面无表情的看着对方。
　　总觉得这个小姐姐好像咖啡厅的那个周晓晓小姐姐啊，一样是个痴女，还是对她这种未成年的少女。
　　一瞬间，凌G就把脑海中对苏雅的警戒等级提升到了高级，再往上就是那些对自己麻麻心怀不轨的小姐姐的警戒等级了。
　　看到自己的偷袭被凌G躲开了，苏雅讪讪一笑，心中充满的失落，没想到这样都被对方躲过去了，真的好气啊。
　　厨房里面，凌泠一边洗完一边对一旁的夏幽说道：“夏幽，你下午有什么安排吗？我要去一趟咖啡厅，你要不要一起来？”
　　“好。”
　　没有丝毫犹豫，夏幽就答应了凌泠的邀请，她可不怎么想让凌泠和苏雅两个人独处呢。
　　凌泠走出厨房，然后就看到苏雅生无可恋的瘫坐在沙发上，这让凌泠有些疑惑，在自己洗碗的时候到底发生了什么事情啊。
　　就在凌泠走上前去想问一下发生了什么事情的时候，只见苏雅伸出手在凌泠的脸上揉了几下，这让凌泠有些莫名其妙，完全不明白苏雅为什么突然要揉她的脸啊。
　　“肿么了？”
　　“没什么。”
　　揉了两下凌泠的小脸蛋之后，苏雅的心情好多了，既然揉不到凌G的小脸蛋，那么揉凌泠的也是可以的嘛~
　　凌G呆呆的看着苏雅，这个小姐姐・・・不！应该是小碧池，她竟然当着自己的面揉自己麻麻的脸，仅仅是一瞬间的时间，凌G就把苏雅的警戒等级提升到了白依悦一个层次。
　　都是对自己麻麻心怀不轨的小碧池！
　　就连一旁的夏幽，也不由的皱了皱眉头，果然还是有点不爽啊，真想拔出自己的宝具在苏雅的身上留下点什么呀~
　　过了好一会儿，苏雅才恋恋不舍的松开了自己的手，要不是感觉到客厅的气氛好像有些不对劲，她还不想放手呢。
　　凌泠摸了摸自己的脸蛋，然后有些无奈的说道：“小雅，你不是说想去咖啡厅那边看看吗？下午一起过去看看吗？”
　　“好啊！”
　　凌泠的女仆装，她说什么也要看一下的呀！
　　・・・・・・


第四百三十四章 打团
　　“哥，你这是要去哪啊？”
　　卫澜看着正在拿着剃须刀剃胡子的卫索翟，能让自己这个死宅哥哥剃胡子的情况不多啊，难道是出去约会还是怎么的，她突然有些好奇啊。
　　不过话说回来了，自己这个死宅哥哥能找的到女朋友吗？
　　卫索翟转过头看了自己妹妹一眼，作为自己的亲生妹妹，只需要看对方的一个细微表情，他就已经明白对方在想些什么了。
　　“真是失礼呢，你哥我怎么可能会找不到女朋友啊！”卫索翟自信满满的说道。
　　说到这里，卫索翟忽然想到了自己最近经常遇到的一大一小两个大美女，也不知道是不是自己最近走了桃花运还是怎么的，不管去什么地方，都有概率遇到这两个人。
　　“诶~”卫澜瞥了自己哥哥一眼，听对方着口气，好像是已经找到女朋友了的样子啊，不过按照自己哥哥那闷骚的性格，除非是真的攻略了，不然是一定不会让家里知道的吧。
　　不过就是不知道自己哥哥喜欢的女孩子到底长的怎么样呢？不过其实长的怎么样无所谓啦，只要不给她带回来一个男孩子做嫂子就不错了。
　　“小澜，你真是够了哦，你哥我不管怎么说也不可能会找男孩子当女朋友的好吧！”卫索翟气急败坏的说道，那两个大美女，怎么可能会是个男孩子嘛，他的眼光还没有到男女不分的地步好吧。
　　不过，如果真的是男孩子呢？
　　卫索翟还真的没有想过这个问题，不过也无所谓了，如果真的是男孩子的话他也认了。
　　“哥，你还没有回答我的问题呢，穿这么正式，是准备出去约会吗？”
　　“约个屁会啊，穿这么好当然是出去打团啦。”卫索翟理所当然的说道，虽然他嘴上这么说，不过他其实是想去女仆咖啡厅那边逛逛的，因为楚风小妹妹在那边工作呢，有时间过去看看不是挺好的嘛~
　　“诶！？是这样吗？”
　　卫澜眨了眨眼睛，不过想想也是，现在打团肯定是要穿的整齐一点的，看了一眼西装革履的卫索翟，卫澜点了点头，平时猥琐的哥哥的穿起西装来看起来还真像这么一回事。
　　“那你哥我就出门去了。”
　　看了一眼镜中的自己，确定没有什么遗漏之后，直接转身走出了门外。
　　就在卫索翟刚出门不久，卫澜似乎突然想到了什么，然后随手从一旁包里面掏出了一个‘绝密U盘’，昨天自己哥哥让她从出租屋那边带回来的，忘记给他了。
　　想着自己哥哥应该没有走多远的想法，卫澜随手拿起钥匙穿上拖鞋就往门外走去。
　　果然，卫澜的预料是正确的，刚走出楼里没多远，就看到了自己哥哥正在和几个人在不远处在说着什么，仔细看一下的话，好像还是和几个大美女一起，难道说其中就有自己哥哥的女朋友吗？
　　卫索翟故作镇定的看着凌泠一行人，没有想到出个门竟然能遇到以前高中里面的校花什么的，果然自己是走桃花运了呀。
　　本来卫索翟以为自己现在在女孩子面前说话不会结巴了，正想和凌泠聊上两句，但是说出来的话却断断续续的，心里也不由自主的紧张了起来。
　　这是怎么了，明明在楚风和钱絮两人身边的时候都不会的，应该是面对以前的校花，压力过大才会这样的吧，嗯！一定是这样的。
　　凌泠默默看着卫索翟，总觉得这个人好像在哪里见过一样。
　　就在凌泠陷入沉思的时候，夏幽忽然扯了扯凌泠的衣角，然后小声的在凌泠耳边说道：“这是我们高中时候的同学，同级不同班，他好像是叫做卫索翟来着。”
　　经过夏幽的这一提醒，凌泠忽然记起来了，自己在学校的时候好像也见过几次面来着，不过每次见到对方的时候，对方总是带着一副紧张的深情走掉了。
　　不过卫索翟这个名字，怎么听着好像自己前世小时候的基友的名字啊，不过两人长的并没有丝毫相似之处，应该只是同名不同人吧。
　　就在凌泠正准备和卫索翟说些什么的时候，旁边突然窜出来了一个漂亮的妹子，身上穿着粉色的睡衣，脚上还串着拖鞋，一副呆萌呆萌的样子。
　　在凌泠身后的凌G，在看到对方的时候，一下子就记起来了，这个不就是上次撞到电线杆还在道歉的女生吗？怎么会在这里？
　　只见那个漂亮的小女生跑到了卫索翟的身边，然后直接把手上的U盘递给了对方：“哥，你的东西昨天忘记给你了~”
　　“诶！？”
　　卫索翟看了自己妹妹手上的U盘一眼，整个人都愣了一下，然后一脸紧张的拿过U盘放进了自己的口袋里面，有结结巴巴的说道：“你・・・你怎么把这个带出来了？”
　　“因为你平时都好像很宝贝的样子，所以我就连忙把它送过来了呀。”卫澜插着小腰，露出了一副‘快夸我吧’的样子。
　　“我・・・・・・”
　　虽然只是短短的一瞬间，但是那个U盘的样子已经被夏幽和凌G看了个一清二楚，那个U盘，绝对是和她们手上持有的U盘是一个系列的，就连后面的‘绝密’；两个字都是这么难看，简直就是一模一样。
　　难道说，她们所持有的U盘，其实是出自这个长相有些猥琐的男生手中的吗？不过仔细一想U盘里面的内柔，好像还真有这种可能性也说不定。
　　“卫同学，我们有事，就先走一步了，有时间的话，下次再聊吧。”
　　“再・・・再见。”
　　看着凌泠一行人离开的背影，卫索翟长长的出了口气，心中的那种紧张感终于没有了。
　　“哥，这些都是你同学吗？里面有没有我的未来嫂子呀？”卫澜一脸兴奋的说道。
　　“怎么可能，那些只是我的高中同学而已，面都没有见过几次，只是没有想打对方会和我们住在一个小区而已，所以我就上去打了声招呼，你就不要想太多了，好了，我就先走了，你也回去吧。”
　　说完，卫索翟就毫不犹豫的转身离开了，此时的他也显然忘记了U盘还放在自己口袋的事实。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我要去打团了！


第四百三十五章 小雅要不要也穿一下呢？
　　“好看吗？主人？”
　　凌泠穿着一身女仆装站在了苏雅的面前，这还是苏雅第一次看到凌泠穿女仆装，特别是配上凌泠的那种说话语气，看起来真的是非常有感觉的。
　　她甚至有一种被萌到的感觉。
　　“嗯，很好看。”
　　听到苏雅的话，凌泠露出了一抹淡淡的笑容：“那・・・・・・小雅要不要也穿一下呢。”
　　“诶！？”
　　苏雅眨了眨眼睛，女仆装什么的，虽然看起来很美好，但是她实在是没有勇气去穿啊，不说别的，就说那些客人们看过来的视线，她就有些受不了了，更不用说穿着女仆装去工作了。
　　这简直就是公开处刑好吗？
　　“那真是遗憾呢~”
　　凌泠露出了遗憾的表情，苏雅的女仆装，她真的很想看一次呢，不过她也知道苏雅脸皮子薄，前世她也劝说过很多次，但是苏雅死活不肯穿。
　　就算是去漫展，穿的也只是很普通的日式校服而已。
　　“凌泠，这就是你的新同学嘛~”
　　不知道什么事实，楚梦瑶忽然出现在了凌泠的身边，正满脸笑容的看着坐在一旁的苏雅，那狐狸般的笑容，总让人觉得对方绝对是在想着什么不好的东西。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，我只是想跟你的新朋友聊聊天而已，不过话说回来了，为什么你的朋友都是这种级别的美少女啊，我好像没有发现你没有什么男性的朋友啊？”
　　“诶！？男性朋友？”听到楚梦瑶的话，凌泠愣了一下，仔细一想好像还真是这样的呀，她认识的男生，能算的上朋友的，也就只有楚风了吧，如果再把条件放宽松一点的话，那么公司的那群活宝应该也能算，那么就不算少了呀。
　　趁着凌泠愣神的时候，楚梦瑶一个潇洒的走位，直接来到了苏雅旁边坐了下来，然后笑眯眯的对着苏雅说道：“你好啊，小妹妹，我是这家店的老板，楚梦瑶，你叫我梦瑶姐就好了？”
　　苏雅眨了眨眼前，看着楚梦瑶，然后有些支支吾吾的说道：“你・・・・・・你好，我叫做苏雅。”
　　“苏雅・・・・・・是优雅的雅吧，好名字呢，话说你有没有兴趣做兼职呢？”
　　“兼・・・・・・兼职？”
　　“嗯，就是和凌泠一样的工作哟。”
　　“这・・・・・・这个，我暂时还没有这个想法。”苏雅有些不好意思的说道。
　　楚梦瑶摆了摆手：“别那么快拒绝嘛，工资我就先不说了，在我们这里工作，是可以锻炼胆量的哟，你可能不知道吧，凌泠以前刚来的时候，比你都还羞涩呢，你看她现在，已经是一个能够独当一面的好员工了。”
　　听到楚梦瑶的话，凌泠的头上冒出了三个问号，自己什么时候羞涩过了？这个楚梦瑶忽悠起人来，真是一套一套的，不过算了，毕竟她也挺想看苏雅的女仆装的，现在就看楚梦瑶怎么忽悠吧。
　　“真・・・・・・真的吗？”
　　苏雅的眼睛里忽然闪过了一丝渴望的光芒，她就是脸皮子太薄了，有时候一紧张起来，脑子里就容易放弃思考，特别是遇到陌生人的时候，如果真的能够锻炼自己这方面的问题的话，那么当个兼职也不是什么不可能的事情啊。
　　看到苏雅开始动摇了，楚梦瑶眼里的笑意更浓了，原本她只有百分之五十能够说的动苏雅加入，现在成功率已经提升到了百分之九十了，如果再加上凌泠助攻的话，那么・・・・・・成功率将会是百分之百！
　　想到这里，楚梦瑶侧过头递给了凌泠一个眼神，意思已经很明显了，就是让凌泠助攻一下。
　　看到楚梦瑶的眼神，凌泠不动声色的点了点头，然后对苏雅说道：“是这样的，当初我刚过来的时候，连出去端个茶都不敢呢，你看我现在，就算是穿着女仆装在广场上发传单也完全没有任何压力啊。”
　　“你就不要再犹豫了，你想想大学有时间出来找个兼职，多棒呀，花自己赚的钱，比花家里给的钱可舒服多了，而且凌泠也会一直在旁边辅助你的，你就放心好了。”
　　苏雅思考了一下，然后轻轻的点了点头。
　　看到苏雅的动作，凌泠和楚梦瑶不约而同的在心里面做出了握拳的手势，她们两的配合还是一如既往的天衣无缝呢。
　　“咳咳，那凌泠你就带她去换衣服吧。”
　　“好的，没有问题。”
　　凌泠给苏雅挑的女仆装是一套比较普通的那种，也就是凌泠刚到咖啡厅时候穿的那种，看着换上女仆装的苏雅，凌泠的脸上露出了满足的表情。
　　前世没有做到的事情，现在竟然做到了，她已经没有什么遗憾了，女仆赛高！
　　苏雅看着镜子中的自己，虽然看起来这套女仆装很适合自己的样子，可是她实在是没有勇气出更衣室啊，想到一出门就会有一堆视线落在自己的身上，她心里又开始打退堂鼓了。
　　就在这时，苏雅忽然感觉自己的手被拉住了，下意识的侧过头，发现凌泠正站在自己的旁边默默的看着自己。
　　“放心好了，我会一直在你身边的，所以不要害怕什么，往前看就好了。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　苏雅也握紧了凌泠的手，然后跟着凌泠的身后走出了更衣室。
　　一走出更衣室，苏雅就感觉到有许多视线落在了自己的身上，虽然有些不适应，不过感受着凌泠手心传来的温度，想到凌泠就在自己的身边，心里忽然也没有那么别扭了。
　　看到苏雅的表情，凌泠露出了会心的笑容：“那么接下来我就给你说说店里的一些工作好了，等一下我顺便给你做一下示范。”
　　“嗯。”
　　不远处的柜台前，楚梦瑶看着两人，推了推自己的空气眼镜，露出了愉悦的笑容，这下子自己咖啡厅的美少女员工已经越来越多了，美少女多了，生意自然就会好，生意好了，那么小钱钱还会少吗？
　　楚梦瑶仿佛看到了自己在小钱钱的海洋中畅游的景象。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　但是如果真的这样做的话，乃们会吃掉咸鱼的吧！


第四百三十六章 后宫王闪亮登场！
　　“应该就是这里了吧？”
　　林海看着眼前的女仆咖啡厅，然后又掏出手机看了看上面的地址，应该就是这里没有错了，那个凌泠小美女应该就是在这里做女仆兼职来着。
　　也不知道今天能不能遇到对方呢？不过就算遇不到对方也无所谓了，他已经从晚上看了一下这家店的一些介绍，里面的女仆都是那种美丽动人的美少女来着，还去还各有千秋。
　　想想就有些小激动呢。
　　林海整理了一下自己衣着，在确定没有什么问题之后，才缓缓的走进来了这家咖啡厅，一进门就是一个漂亮的小女仆在那里迎接他的到来。
　　听着对方口中说出的欢迎词，那软绵绵的语气，林海都感觉有些醉了，以前有朋友找他到女仆咖啡厅，他没有去，现在想想总感觉自己好像损失了一个亿啊。
　　穿着女仆装的楚风，看着眼前这个充满现充气息的男生，眉头不动声色的皱了一下，这个人以前没有见过啊，不会是新来的吧。
　　新来的还是老顾客都跟他没关系啊，反正他只要好好的工作就好了，为了能从自己那个无良姐姐那里赚到小钱钱，最近钱絮小姐姐（？）好像要过生日了，不管怎么说他也要送个过的去的礼物给对方呀。
　　过了好一会儿，反应过来的林海露出了和善的笑容，然后跟着楚风来到了一个空位上坐了下来，然后开始仔细打量着这家店的陈设，不过看的最多的，还是店里的各个女仆。
　　不过可惜的是他并没有发现凌泠的身影，所以最后还是把目光放在了迎接他进来的这个小女仆的身上，这个小女仆虽然没有什么胸，不过长的确实是非常的棒啊。
　　可以说是和凌泠一个级别的存在了，没想到这里竟然还有这种级别的妹子，看来这次过来是真的赚到了。
　　楚风被看的有些不自在了，硬着头皮说道：“请・・・请问您需要点一些什么呢？”
　　“我看看啊，这个、这个，还有这个看起来都很不错的样子，都给我来一份吧，”
　　“好的，请你稍等。”
　　说完，楚风就如蒙大赦的离开了这个地方，果然他还是不怎么适应被男生这样盯着看呢，总觉得有种GAY里GAY气的感觉。
　　“哟，楚风小弟弟，好久不见了，有没有想姐姐我啊~”
　　就在楚风准备去写交单的时候，忽然听到了一个熟悉的声音，下意识的环顾了一下四周，然后在一个角落的位置上发现了凌泠和一个穿着女仆装的陌生小姐姐。
　　“好久不见了，凌泠姐。”
　　坐在凌泠身边的苏雅听到两人的对话之后愣了一下，如果她没有听错的话，凌泠叫这个漂亮的小妹妹，好像是叫小弟弟来着？
　　那么问题来了，这个漂亮的小妹妹到底是男是女？
　　苏雅不管怎么看，这都是一个漂亮的小妹妹啊，要是再长大一点，绝对不比现在的凌泠差多少的存在，还有那光滑细腻的皮肤，她是真的好羡慕啊。
　　看到苏雅的表情，凌泠露出了愉悦的笑容，她最喜欢看到别人知道楚风真正性别时候的表情，那种愉悦感真是太棒了！
　　还有就是楚风被一群男生围住搭讪的时候，他小脸蛋上露出来的羞涩感，看着简直就是最高的享受啊。
　　“不用想了，楚风小弟弟是真的男孩子，有欧金金的那种！”
　　“诶！？”
　　苏雅惊讶的捂住了嘴巴，这个消息对她来说真是有些震撼啊，她刚刚还想问楚风皮肤是怎么保养的来着，没想到还真的是一个男孩子啊！
　　话说一个男孩子长成这样，真的能够找到女朋友吗？苏雅在内心有些怀疑。
　　“这位小姐姐是？”
　　“这个是我同学，苏雅，现在已加入豪华女仆大餐。”
　　“苏雅姐姐好，我叫楚风，是个男孩子。”
　　“你・・・你好。”
　　苏雅看着楚风，她还是有些不敢相信啊。
　　“你怎么了，慌慌张张的，是准备干嘛去呢？”
　　听到凌泠的话，楚风这才想起自己的正事，似乎是想到了什么，楚风忽然露出了萌萌哒的笑容，然后对凌泠说道：“凌泠姐，我能拜托你帮我招呼一个客人吗？”
　　“嗯？”
　　凌泠挑了挑眉头，能让楚风都有些头疼的客人，这真是让她有些好奇呢~顺着楚风所指的方向，映入眼帘的是林海那欠揍的身影，凌泠只是看了一眼就马上坐了下来，以防被对方看到。
　　“实在是不好意思，这个姐姐我也没有办法帮你了~”凌泠一脸歉意的说道。
　　“诶！？这样啊，那我就先走一步了。”
　　说完，楚风就迈着壮烈的步伐离开了，其实最主要的是这个客人的眼神实在是太讨厌了呀，要是眼神没有那么讨厌的话，或许他还无所谓来着。
　　“这位客人，您所点的东西都已经上齐了，请问还有什么需要吗？”
　　“坐下来陪我聊会天吧，应该可以聊天的吧。”
　　“嗯。”
　　与此同时，咖啡厅的门再一次被推开了，这次走进来的正是一身西装革履说要去打团的卫索翟。他进来的第一件事就是寻找着楚风的身影。
　　在看到楚风在忙的时候，没想到竟然看到了一个熟悉的身影，那就是凌泠了。
　　现在店里的人手都有些不够了，正好凌泠也要给苏雅做示范，所以就过来迎接客人了，没想到竟然是卫索翟！？
　　不过也无所谓了，虽然是同学多少有些尴尬，不过想想自己曾经也是一个穿过女仆装上学的存在啊，公开处刑都过去了，她还怕什么？
　　“你你你你・・・你好。”卫索翟结结巴巴的跟凌泠打了声招呼，他竟然忘了，凌泠也是咖啡厅里的女仆之一了，可能是最近有一段时间没有见了吧，自己竟然把这茬忘了。
　　“你好啊，好久没有见你过来了呢~或者说你来的时候可能我不在吧~现在楚风小・・・咳咳，妹子，楚风妹子他还在忙，先进来坐吧。”凌泠笑眯眯的说道。
　　她现在是想起来了，卫索翟为什么会有些面熟了，这不是楚风的常客嘛，每次过来都能和楚风扯上辣么久。
　　“・・・・・・哦。”
　　卫索翟应了一声，然后跟着凌泠走进了店里，不知道为什么，他忽然有些心慌慌的，总感觉会有什么不好的事情发生一样。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼氪了三单崩坏，然后彻底跪了，周一稿费发了再氪几单，不出浓姬上咸鱼我就直播融号！说到做到！


第四百三十七章 上梁不正下梁歪
　　“呼，终于出来了~”
　　楚风站在吧台前，长长的出了口气，刚刚那个客人实在是太难缠了一点，而且问他的那些问题，楚风已经可以肯定，这个浑身充满了现充气息的人，绝对是来这边泡妹子的。
　　想到这里，楚风环顾了一下咖啡厅中，然后露出了一抹苦笑，现在仔细想来，自己老姐的店里面，好像就没有几个性取向正常的人啊。
　　自己老姐就不用说了，还有像是夏幽小姐姐啊，江雪小姐姐啊，都是一样的，从她们看凌泠小姐姐的眼神就可以看出来了。
　　这难道就是传说中的上梁不正下梁歪吗？
　　楚风忽然觉得这句话用在这里实在是太恰当了呀。
　　还没有等楚风坐下来休息一下，只见凌泠又朝着他所在的方向走了过来。
　　“楚风小弟弟，你的老顾客到了哟，还不过去接客~”
　　“接客什么的，凌泠姐，你就不能换一个词吗？接待客人不好吗？整天接客接客的，我们这里是正儿八经的店呀，被人听到一定会被误会的~”
　　楚风有些无奈的说道。
　　听到楚风的话，凌泠讪讪一笑：“我也没有办法呀，都已经习惯了，一时间改不过来，下次姐姐我会注意的啦，好啦，他已经在那里等了挺久的了，你赶紧过去吧。”
　　“我知道了~”
　　轻轻的叹了口气，楚风整理好自己的表情向着凌泠所指的方向走去，然后就看到了卫索翟正坐在不远处的座位上喝着咖啡。
　　“哟，你怎么过来了~”
　　楚风向着卫索翟打了声招呼，然后就大大咧咧的坐在了卫索翟的身边，然后没有丝毫客气的就吃起了卫索翟点的糕点。
　　对于这个和自己有着相同兴趣的人，可是说是楚风为数不多的男性朋友之一了，虽然卫索翟总是会莫名其妙的出现在她和钱旭小姐姐（？）的身边，但总体来说还是一个不错的好人。
　　“那个・・・我正准备去附近的网咖打团路过这里，所以就过来看看咯，顺便吃点东西。”卫索翟一边说着，一边打量着楚风。
　　虽然只是几天没见，不过楚风看起来还是一如既往的清纯漂亮啊，就是胸 部一点长进都没有，不过贫乳才是稀有资源，不是吗？
　　话说那个成熟大美女钱旭好像也是个平胸来着，如果对于是个巨 乳的话，或许会更有魅力一些吧。
　　“打团啊~难怪你穿的那么正式，你不说我还以为你是去相亲呢~”
　　“相亲什么的，我现在还在读大学好吧，而且你看我这个条件，还需要相亲吗？”
　　“这个，谁知道呢~”
　　说道这里，楚风‘嗤嗤’的笑了起来，果然跟熟人聊了一下天，刚刚被搭讪的郁闷心情都好多了。
　　看到楚风的笑容，卫索翟整个人都愣住了，虽然已经见过好几次楚风的笑容了，但是每次看到还是那么的惊心动魄啊，就好像有种心灵被净化的感觉。
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么，我只是在想最近的一部新番而已，就是那个二次元里面的人物出现在现实世界的那个，如果这个事情发生了的话，那么估计有不少人都会心慌吧。”
　　“哦~你说的是那个啊，我也在追啊，第一集就把一个叫做‘长触手的咸鱼’的作者给人道毁灭的那个啊，真是棒啊，还有那配乐，也真是炒鸡棒的。”
　　就在卫索翟和楚风聊的正尽兴的时候，并没有注意此时他放到椅子上的西装上衣口袋里的一个小东西掉了出来，然后被他的脚踢了一下，然后那个小东西就消失不见了。
　　卫索翟似乎是感觉到了什么，低下头往桌子底下看了一眼，他刚刚好像踢到什么东西了呀，卫索翟眉头微微一皱，总觉得事情好像并没有这么简单的感觉。
　　他正准备俯下身子去找的时候，视线却不由自主的被楚风的黑丝大长腿给吸引住了，一时间竟然忘了自己想要干什么，他在想，如果自己在往下一点的话，说不定就可以看到楚风今天胖次的颜色了。
　　楚风看到卫索翟的动作，并没有多想什么，而是有些疑惑的问道：“怎么了？是有什么东西掉了吗？”
　　听到楚风的话，卫索翟如梦初醒，支支吾吾的回道：“好像是有什么东西掉了，不过又没有看到，应该是我的错觉吧。”
　　“你把口袋都摸一遍不就知道啦，反正你应该知道自己带了什么东西出门吧。”
　　“说的也是。”
　　卫索翟重新坐直了身子，脸上不易察觉的露出了遗憾的神色，刚刚楚风都准备动了，马上就可以看到他向往已久之地了，但是・・・这种千载难逢的机会，竟然就这么错过了。
　　好气啊！
　　随手摸了摸自己的口袋，手机钱包钥匙都还在，自己出门好像就带了这些东西，其他的都没有怎么带来着，那刚刚的应该是自己的错觉吧。
　　“怎么样？”
　　“好像没有什么东西掉了，应该是我看错了，好了，我们继续刚刚的那个话题吧。”
　　此时的卫索翟明显是忘记了自己妹妹卫澜递给他U盘的事情，如果他此时记起来的话，或许事情还可以挽回，不过此刻的他，注意全部都在楚风的身上，能想起来就有鬼了。
　　在咖啡厅的另一边，看到林海离开之后，凌泠总算是松了口气，要是被他看到自己在这里的话，估计又会上来说一些有的没的了。
　　轻轻的摇了摇头，不再去想林海的事情，凌泠把目光转向了一旁的苏雅身上，在她示范了好几次之后，终于轮到苏雅实践了。
　　看着对方笨拙的样子，时不时还要侧过头看一下凌泠是不是还在旁边，生怕她忽然离开了。
　　“第一次和客人说话的感觉怎么样？”
　　“好・・・好紧张啊！”苏雅脸红红的说道。
　　“是吗，第一次多少也会有点紧张的，到时候习惯了就好了，你看我不就是这样嘛~我再给你示范一遍，你看好了哟。”
　　“嗯。”
　　苏雅点了点头，就在这时，她忽然发现了不远处的地上，好像有一个小东西。
　　于是她好奇的走了过去。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　来，猜猜这是什么U盘？


第四百三十八章 我只看一眼就关掉！
　　“这是什么？”
　　苏雅看着自己手上的小小U盘，这个U盘的背面还歪歪扭扭的写着‘绝密’二字，看起来给人一种莫名的神秘感。
　　她正想着把这东西交到前台给楚梦瑶来着，就在这时，凌泠的声音传了过来：“小雅，你还在那里干啥，快过来呀。”
　　“哦~”
　　苏雅应了一声，随手把U盘放进了围裙的口袋里面，她准备先看完凌泠的示范之后，等有时间了再把这小东西交给楚梦瑶。
　　与此同时，正在和楚风聊天的卫索翟，手机忽然响了起来，拿起来一看，发现竟然是团长打过来的，他这才想起，自己今天下午出来的主要目的。
　　“喂，你小子还要不要打团了，不打的话我就找别人了。”
　　“来来来，我马上就到网咖了，团长您就再等我十分钟，十分钟后绝对到场。”
　　“行，我就再等你十分钟，对了，你西装穿好了没有，鞋子擦干净一点，还有袜子不要露出来，脸上的胡子刮一下，喝水给我喝五块钱以上的，就不要吃什么泡面了，给我点‘某团’，不要给我们团丢人，知道了没有！？”
　　“团长，您就放心好了，我早就已经准备好了。”
　　默默的把电话挂断，卫索翟有些不好意思的说道：“对不起啊，团长找我去打团了，我就先走一步了，下次有时间我再来找你了。”
　　“嗯，好的。”
　　楚风看着一身西装的卫索翟，眼底露出了羡慕的表情，现在他手头上有点紧张，所以打团都是穿女装的，就等给钱旭小姐姐（？）庆祝完生日之后，就存钱买套西装吧。
　　毕竟穿着女装打团，总感觉自己好像失去了什么。
　　卫索翟一走出咖啡厅，就朝着旁边的网咖狂奔而去，还好网咖就是在咖啡厅旁边的不远处，大概也就几十米的样子，所以很快就到了。
　　整理好自己的穿着，昂首挺胸的走进了网咖里面，里面的人一看到他这身装扮，就知道他是要打团的人。
　　开机、上号、入团，一气呵成，是团员里的豪杰。
　　打团的时间总是过的很快，等卫索翟反应过来的时候，外面的太阳都已经下山了，今天打团还是一如既往的非洲，翻出来的东西，都是垃圾。
　　不过卫索翟都已经习惯了，都已经无所谓了，还是安安心心的回家看学习资料算了~
　　一想到学习资料，卫索翟终于想起来了，自己妹妹好像把他的‘调 教百合U盘’交给他了・・・・・・
　　意识到事情好像有些不对劲的卫索翟，下意识的摸了摸自己的西装口袋，口袋里面空空如也，毛都没有一条。
　　仔细的回想一下，他想到了在咖啡厅的时候，自己好像踢到了什么东西，如果没有意外的话，那个东西，就是他不小心掉的U盘了。
　　卫索翟来到了咖啡厅的门口，发现人门都已经关上了，自己显然是来晚了一步，为什么会变成这样啊，丢掉这个U盘之后，他所剩下的，就只有最后一个了呀。
　　就在卫索翟开始怀疑人生的时候，一个人影忽然出现在了他的身后。
　　楚风疑惑的看着卫索翟，问道：“怎么了？这么晚了还在这里？”
　　“没・・・没什么，对了，我想问你一下，有没有见到过一个U盘，很普通的那种，上面还写着‘绝密’两个字。”
　　“U盘啊，好像没有呢，我打扫卫生的时候也没有看到，很重要吗？要不要我帮你一起找找看呢？”
　　“不・・・不用了，我估计可能是掉在别的地方了吧。”
　　卫索翟苦笑了一声，这种U盘不管怎么说也不可以让楚风知道啊，要是被他知道的话，那么自己的形象就有可能直接崩塌啊。
　　“这样啊~那我就先回去了，明天还要上课呢~”
　　看着楚风的背影，卫索翟决定沿着自己来时的路找找看，看能不能发现点什么。
　　・・・・・・
　　苏雅一回到寝室，就直接瘫在椅子上不想动了，下午的整整一个下午的时间，工作的时候还没有怎么感觉到累，可是休息了一下之后，就发现疲惫感一阵一阵的涌上来。
　　回到宿舍就已经尽了她的全力了，还好在咖啡厅解决了晚餐的问题，要不然的话，她可能就会直接放弃吃晚餐了吧。
　　她佩服的是凌泠，工作了一下午之后，竟然一点疲惫之色都没有露出来，还是那样的完美，甚至还把她送回了学校。
　　“小雅，怎么看好想身体被掏空的样子？”
　　“因为下午去体验了一下工作的感觉啦。”苏雅有气无力的说道。
　　“工作，在什么地方？难道是・・・・・・”
　　“嗨呀，你想到什么地方去了，我是去女仆咖啡厅啦，凌泠工作的地方。”
　　“哦~”陆木圆露出了若有所思的神色，同时也在眼底闪过一丝遗憾，苏雅的女仆装还有凌泠的女仆装，要是拍起来的话，应该可以卖不少钱吧。
　　总觉得自己好像错过了一个亿呢。
　　苏雅长长的松了口气，然后拿过自己的包包，正准备掏出手机来看一下有没有信息，却发现了一个小小的U盘。
　　她记得这个不是自己捡到的那个U盘吗？竟然忘了给楚梦瑶了，不过话说回来了，为什么这个U盘会在自己包里面啊！？
　　苏雅忽然记起凌泠在更衣室的试试，好像对她说过一句话：“你的东西掉了，我放你包里了”来着。
　　这个不是自己的东西啊，看起来只能等什么时候去咖啡厅的时候再带过去了。
　　不过话又说回来了，这个U盘她怎么看怎么有神秘感啊，话说一般的U盘会在上面写‘绝密’两个字吗？里面不会是一些见不得人的照片吧？
　　苏雅纠结了一下之后，还是选择把U盘插 进了自己的电脑里面，虽然知道这样做不对，不过现在她的心里有种强烈的好奇和一种奇怪的感觉，那种感觉在告诉她，如果不看的话，自己可能就输了。
　　侧过头看了一眼正在看肥皂剧的陆木圆，李倩两姐妹去吃饭还没有回来，于是她默默的打开了U盘。
　　“我只看一眼就关掉！”
　　苏雅在心中默默的对自己说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　卡文了，咸鱼卡文了，好惨好惨的！


第四百三十九章 真鸡儿丢人，你还是褪裙吧。
　　“嗨呀，夏幽你就不能让一下我嘛~”
　　凌泠生无可恋的看着屏幕上面大大的‘KO’两个大字，她们现在正在玩的是一款哲♂学格斗游戏，凌泠已经连跪了十局了，现在整个人都不好了。
　　明明两个人都是第一次接触这款游戏，为什么夏幽会这么厉害啊，自诩老司机的她，竟然在夏幽的面前一点还手之力都没有。
　　坐在一旁的凌G，鄙夷的瞥了自己麻麻一眼：“麻麻，你真鸡儿丢人，你还是褪裙吧。”
　　听到凌G的话，凌泠整个人都不好了，竟然被自己女儿鄙视了什么的，不行，这绝对不行，自己不管怎么说也要维护好自己作为麻麻的威严。
　　默默的侧过头，凑到夏幽的耳边小声的说道：“夏幽，你就让我赢一次嘛~”
　　“不行，关于游戏上的事情，就算是凌泠我也不会妥协的。”
　　凌泠眨了眨眼睛，似乎是下定了什么决心，然后继续凑到夏幽的耳边小声说道：“夏幽，你让我赢一次，我晚上就・・・・・・”
　　原本一脸正经的夏幽，听到凌泠的话之后，眼神一下子就变的犀利了起来，然后不动声色的点了点头，毕竟游戏和凌泠比起来，显然是凌泠更为重要一些。
　　凌G看着正在和夏幽咬耳朵的麻麻，眉头微微一皱，不对劲，这两个果然还是有些不对劲，不过具体不对劲在哪里，她又有些说不上来。
　　不过最近确实，隔壁的夏幽小姐姐好像经常来这里蹭麻麻的床啊，让她很多时候想和自己麻麻一起睡觉都没有办法。
　　新的一局游戏开始了。
　　夏幽作为一个演员还是非常合格的，至少在一旁的凌G完全看不出什么端倪，然后到最后，很自然的败在了凌泠操纵角色的手里。
　　“GG，你看你麻麻是不是很厉害~”
　　“呜哇。”
　　凌G也有些不可置信，没想到自己麻麻竟然真的赢了夏幽小姐姐，这简直有些不科学啊，不过事实就是如此。
　　夏幽侧过头，看着雀跃的凌泠，嘴角露出了一抹淡淡的笑容，嘛~凌泠开心就好了，其实就算是凌泠不说什么，她也准备让凌泠几局来着。
　　不过凌泠既然说了，那她何乐而不为呢。
　　就在这时，凌泠的手机铃声忽然响了起来，拿起来一看，发现是自己那个便宜徒弟江雪打给她的，这么晚了，打电话给她又什么事吗？
　　“我去接个电话。”
　　“终于轮到我了。”
　　看到凌泠一离开，凌G马上就坐到了凌泠原本坐的位子上面，然后继续和夏幽玩起了游戏。
　　“喂，请问是师匠吗？”
　　“啊，这么晚了打电话给我是有什么事情吗？是有什么问题吗？不过话说回来了，你好像好久没有给我打电话了呢，今天下午去咖啡厅那边你竟然又不在。”
　　“那・・・那个，下午我去老师那边了，因为我准备参赛的漫画已经画好了，所以我就先找老师看了一下而已。”
　　“哦~话说你的那个‘水龙奖’好像马上就要开始了吧，是什么时候来着？”听了江雪的话之后，凌泠这才想着这茬，如果江雪不提的话，她可能还忘了。
　　“嗯，明天就开始了，我的画稿已经投过去了，如果过的了初赛的话，应该就可以在‘水龙堂’的杂志上看的到了，对了，原稿的话，我已经发了一份到你邮箱里了。”
　　“这样啊，那我就不看了，等什么时候你的初赛过了，我再买杂志看好了。”
　　对于自己徒弟的作品，她还是很有信心的，毕竟就连陈若太太这个专业人士看了之后都说不错，那么一定是没有什么问题的吧。
　　“对了，你的初赛结果是什么事实出来的。”
　　“这个月的最后一天，也就是国庆前一天。”没有丝毫的犹豫，对于这些评选的流程，江雪都已经记的滚瓜烂熟了。
　　“那・・・等到时候我给你做庆功宴好了，叫上陈若太太一起。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　一听到凌泠要下厨做菜，电话对面的江雪口水都要流出来了，话说她已经好久没有吃过自己师匠做的饭了，现在离国庆并没有多少时间了，她在想自己要不要从现在开始就留点肚子，好吃多一点呢。
　　“那就这样说好了，现在时间也不早了，而且你也忙了挺久，今天就好好的睡一觉吧。”
　　挂断电话，凌泠重新回到了客厅，然后就看到凌G和夏幽正战的难舍难分，凌泠走过去一看，然后就发现夏幽这操作，明显是在放水啊。
　　而且放的还不是一点半点！
　　似乎是发现凌泠回来了，夏幽回过头露出了一个纯纯的笑容，凌G也趁着这个时候，以一个大招干掉了夏幽操纵的角色。
　　“哇哈哈，GG果然是最强的！”
　　“是是是，GG是最强的，那么最强的GG，你现在是不是应该去准备睡觉了呢，明天你还要上课呢~”
　　凌泠宠溺的摸了摸自己女儿的小脑袋，而凌G也顺势靠在了凌泠的身上，然后一脸萌萌哒的说道：“晚上我要和麻麻一起睡。”
　　听到自己女儿的话，凌泠有些无奈的笑了笑，然后不好意思的看了夏幽一眼，本来答应夏幽的事情，只能改天了。
　　夏幽轻轻的点了点头，表示自己理解，同时也在眼底闪过了一丝羡慕，果然凌泠对凌G还是非常的宠溺呀。
　　“时间也不早了，那我就先回去了。”
　　“嗯，明天见。”
　　看到夏幽离开之后，凌G蹦蹦跳跳的走进了自己麻麻的房间，然后直接扑倒在了自己麻麻的床上，感受着属于自己麻麻的味道，整个人的‘麻麻抛瓦’都已经充满了。
　　凌泠看了一眼床上的女儿，嘴角露出了淡淡的笑容，把灯关掉之后，自己也躺到了床上，一上床，凌泠就很自觉的把自己女儿抱住了，这种软软香香的感觉，凌泠的脸上不由自主的露出了愉悦的表情。
　　“果然抱着女儿睡觉真是炒鸡棒的。”
　　“果然被麻麻抱着睡觉真是炒鸡棒的。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　鱼鱼已经动不了了~


第四百四十章 是你麻麻先动手的！
　　“唔~”
　　随着一阵悦耳的音乐响起，凌泠缓缓的睁开了眼睛，随意的拿起手机看了一眼时间，才八点钟，好好的一个国庆节，本来她是想好好的睡一觉来着，但是她今天要去自己徒弟家来着，去庆祝一下她的作品成功晋级。
　　虽然现在庆祝什么的还有些早了一点，不过想到自己徒弟努力了这么久，就当是犒劳一下她最近的努力好了。
　　若只是这样的话，还不用这么早起床，但是她还需要去把陈若太太给带过去呢，所以她才会这么早起床的。
　　侧过头看了一眼还在熟睡的夏幽，她本来还想问夏幽去不去的，不过一想到昨天晚上夏幽的睡觉时间，凌泠还是决定让她多睡一下。
　　不要想歪了，昨天晚上夏幽把电脑搬过来做视频，直接做到了凌晨三点才睡觉的，凌泠看了一下之后，就受不了先睡了。
　　轻手轻脚的翻身下床，洗漱之前，凌泠还顺便到女儿的房间看了一眼，看到凌G还在熟睡之后，才到卫生间里面洗漱。
　　洗漱完毕之后的凌泠，刚回到房间准备换衣服，然后就发现自己被抱住了。
　　“凌泠今天要出去吗？”夏幽抱着凌泠，迷迷糊糊的说道。
　　“嗯，去江雪的那边，你要去吗？”
　　“不去了，我还要睡觉。”
　　在凌泠脸上留下了自己的口水之后，夏幽又重新趴到了床上，把被子一蒙就睡了起来。
　　随手抹掉了自己脸上的口水，凌泠无奈的摇了摇头，怎么夏幽也变的跟GG一样了，都喜欢往她脸上抹口水，真是好的不学学这个。
　　换好衣服走出家门，她首先要去的是陈若的家里面，虽然昨天晚上打电话给她了，不过按照陈若那迷糊的性格，现在估计应该还没有起床。
　　所以凌泠现在的第一件事就是去叫醒她。
　　仅仅是十几分钟，凌泠就站在了陈若的家门口，按响门铃之后没多久，门就被打开了，开门的自然不可能是陈若，而是林钥。
　　在看来人是凌泠之后，眉头轻轻一挑，说道：“你这么早来我家干什么？”
　　“早上好啊，小h，我是来找你麻麻的。”凌泠微微一笑说道。
　　“谁允许你叫我这个名字了！”
　　虽然林钥嘴上这样说，不过还是把防盗门给打开了，让凌泠进来。
　　凌泠一进门，就闻到了一股诱人的食物香味，再看林钥身上穿着围裙的样子，她估计林钥现在是在做早餐没有错了。
　　不过林钥穿起围裙来，还真有那么一点像样。
　　原本还想说些什么林h，似乎是忽然想到了什么，连忙走向厨房的方向，边走边说道：“啊！粥要糊了！”
　　看着林钥那着急的样子，凌泠无奈的笑了笑，然后很自然的走向了陈若的房间，如果她没有猜错的话，那个迷糊的路痴太太，现在估计还在那里睡懒觉。
　　果然，凌泠一打开门，就看到了还在那里呼呼大睡的陈若，被子被她踢到了地上，穿着单薄睡裙的陈若躺在床上缩成了一团，不过就算是这样，她还是不想醒过来。
　　“既然怕冷的话，就不要把空调开这么大嘛~”
　　凌泠随手从一堆杂物里面拿起空调遥控器把空调关了，然后走到床前，轻轻的推了推还在瑟瑟发抖的陈若。
　　不过话说回来了，这个状态的陈若太太看起来真的好萌啊，萌到凌泠都差点有什么大胆的想法了。
　　似乎是感觉到了什么，陈若缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是凌泠那张完美无瑕的脸庞，她眨了眨还有些迷糊的眼睛，到现在她都还没有搞清楚现在的状况。
　　“我应该还是在做梦吧？”
　　陈若在心中想了一下，然后就直接伸出手抱住了凌泠，两条腿也盘上了凌泠的腰，老早她就想抱着凌泠太太睡觉是什么感觉了，虽然现在是在梦里，但也算是圆了自己一个心愿吧。
　　一时没有反应过来的凌泠，直接摔到了陈若的床上。
　　这一摔，也把陈若给摔醒了，她忽然反应过来，这・・・难道不是梦吗？
　　“陈若太太今天好像特别的热情呢~”凌泠居高临下的看着陈若，最近露出了一抹愉悦的笑容。
　　“诶！？”陈若眨了眨眼睛，然后迅速的把手和脚都松开了，脸色也以肉眼可见的速度红了起来，“这・・・・・・这个，事情不是你想的那样的，你要听我解释啊，凌泠太太。”
　　还没有等凌泠开口说点什么，然后她就听到了身后传来的巨大吼声：“嗨呀，你这个碧池，要对我麻麻做什么！？”
　　林钥不可置信的看着眼前的情况，自己那可怜的麻麻正在被凌泠压在身下，那楚楚可怜的表情，凌泠这个碧池一定是对自己麻麻做了什么禽兽不如的事情！
　　就连她也没有敢做这样的事情啊，凌泠多么令人羡慕・・・咳咳，多么可恶啊！
　　“诶！？小h，这个・・・这个不能怪凌泠太太的，是・・・是你麻麻我先动手的。”
　　“噗！”
　　听到自己麻麻的话，林钥捂着自己的胸口，就好像受到了什么重击一般，脸上苍白的看着两人。
　　“陈若太太，你就不要解释了，还是我来说吧。”
　　凌泠一边起身一边向林钥解释起刚刚的事情。
　　知道事情真相的林钥这才松了口气，她还以为自己麻麻已经被这个碧池攻略了呢~
　　“话说，凌泠太太这么早过来找我，是有什么事情吗？”
　　“陈若太太难道忘了嘛？昨天晚上我还打了一个电话给你来着~”
　　“嗯？”
　　陈若摸着自己光滑的下巴思索了一下，昨天晚上自己在复习学习资料的时候，凌泠好像确实打了一个电话给她来着，不过当时自己好像是看学习资料到关键的时候，所以只是随口应了几声就挂断了。
　　看到陈若的表情，就知道她已经把昨天晚上的事情忘记了，无奈的凌泠再次向她解释之后，她才想了起来，原来还有这个事情。
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　今天又到了吃存稿的日子，咸鱼出去浪了，字什么的，有存稿不就好了嘛~


第四百四十一章 谢谢款待~
　　“小h做的皮蛋瘦肉粥很好喝呢~”
　　凌泠一脸惬意的喝着林钥做的皮蛋瘦肉粥，没想到来找陈若还蹭了一顿早餐，别提有多美滋滋了。
　　不过话说回来了，林钥做的这个早餐还真不错，和她的比起来也差不了多少了，看来以后没事的时候可以过来这边多蹭一些免费的午餐。
　　似乎是感觉到了什么，正在喝粥的林钥抬起头看了坐在对面的凌泠一眼，她总觉得这个碧池好像在想着什么很失礼的事情。
　　一想到自己麻麻今天要和她一起出去，林h心里就有些不安，自己这个天真迷糊的麻麻，不会被直接带到对方床上去还乖乖的脱衣服吧。
　　仔细想想还真有这个可能啊。
　　为什么每次自己麻麻和这个碧池待在一起的时候，自己总是有要事在身呢，要是早知道有这个事情的话，她绝对不会答应自己朋友的邀请的。
　　至于我们的陈若太太，则低着头，默默的喝着碗里的粥，她现在满脑子都是早上起床时发生的事情，一想到自己羞耻的表现被凌泠太太看到了，她就有种想死的感觉，她在凌泠太太面前的形象都倒塌了。
　　为什么会变成这样啊，一定是自己昨天晚上学习到太晚的原因，嗯！一定是这样的。
　　不过话说回来了，陈若在凌泠眼中的形象，其实就是一个迷糊的工口太太，还是很容易骗上床的那种，甚至只要稍加忽悠，就算变成热兵器也不是没有什么可能的。
　　吃完饭之后，林钥做好出门的准备之后，就把自己的麻麻拉到了房间里面，然后一脸严肃的说道：“麻麻，我跟你说啊，凌泠那个碧池的话你一定不能全部相信啊，我总觉得她对你图谋不轨，不管怎么说，一定要小心就是了！”
　　她没有劝自己麻麻不要出去，因为这样是没有用的，每次自己让她待在家里好好宅着，却每次都不听劝跑出去了，她也没有办法啊，她也很无奈啊。
　　对于自己女儿的话，陈若完全没有放在心里面，凌泠太太对她来说就是救世主一般的存在，每次自己迷路的时候，都会如天使一般出现在自己的面前，一定是不可能会对她做什么事情的。
　　伸出手轻轻的抚摸着自己女儿的小脑袋，陈若笑眯眯的说道：“没事的啦，麻麻心里有数的，而且凌泠太太不是这样的人啦~”
　　听到自己麻麻的话，林钥白了对方一眼，这种心理是非常危险的，作为一个工口画师，难道不知道一个女孩子有了这种心理之后，就是里番的展开嘛~
　　看了一眼时间，林钥无奈的叹了口气：“总之，记住我说的话就对了，我现在要出去了，出门的时候记得把门锁好了。”
　　“我知道啦，麻麻又不是什么小孩子，门什么的还是会记得锁的。”
　　林钥摇了摇头，直接转身走出了房间，自己麻麻有多少次出门是忘记锁门的，她已经不想去算了自己那个迷糊的麻麻忘记锁门多少次了。
　　正在厨房里面洗碗的凌泠，看到林h从房间里面走了出来，凌泠笑了笑说道：“准备出门了吗？”
　　“嗯。”林h应了一声，然后走到了凌泠的身边，小说的说道：“你最好不要打我麻麻的主意哦。”
　　“你就放心好了，你看我像这样的人吗？”
　　“你不像，就是。”
　　对于林h的回答，凌泠只是笑了笑，并没有多说什么，讲道理啊，她真的不是这样的人啊，对于陈若太太，更多的只是想逗一逗这个有些迷糊的太太而已呀。
　　等凌泠洗完碗之后，陈若太太也出现了，一身白色的哥特萝莉风的裙子，让她看起来更为幼齿了，而陈若太太自己则完全没有这个自觉，反而觉得自己现在威严满满的。
　　“陈若太太，就这身装备出门真的没有问题吗？”
　　“大丈夫，萌大奶！”
　　陈若说着做了一个‘充满抛瓦’的姿势，给凌泠一种萌出血的感觉。
　　凌泠捂着鼻子说道：“太太你高兴就好了。”
　　准备好出门的两人直接走出了家门，看着就准备往电梯走的陈若，凌泠无奈的伸出手拉住了对方，然后指了指身后的门，意思已经不言而喻了，然而凌泠还是太高估了陈若太太・・・・・・
　　“诶！？凌泠太太，肿么了？”
　　“陈若太太，你出门的时候，都是不用锁门的吗？”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话之后，陈若这才想到凌泠刚刚的那个手势是什么意思，有些不好意思的笑了笑，马上从包里掏出钥匙，把门锁上了。
　　明明刚刚自己女儿还提醒过自己一遍来着，转眼间就忘掉了，可能是自己人老了吧，记性都有些不好了呢。
　　锁好门之后，两人才进入了电梯，在陈若太太按楼层的时候，凌泠直接从后面抱住了对方，然后用诱惑的语气说道：“呐~陈若太太，在早上的时候对人家做出这么过分的事情，要怎么补偿我呢~”
　　“诶！？”
　　感受着凌泠太太胸前的柔软，还有那隐约传来的想起香味，陈若太太感觉自己的心跳已经快要控制不住了。
　　就在陈若不知道如何作答的时候，电梯忽然停了，然后一个中年男子走了进来，看到两人这动作之后，表情明显僵硬了一下。
　　心想着这一大早的，不会遇到姬佬了吧，仔细一看，被抱着的不是楼上的那个陈若太太嘛，没想到竟然是个姬佬，真是浪费啊，这种合法萝莉现在已经不多了。
　　看到人进来之后，凌泠并没有就此放开陈若，而是就维持着从后面抱着陈若的姿势，因为她发现被抱住的陈若太太的表情，实在是太棒了。
　　话说自己这样会不会有些太撩人了一些呢~
　　就这样一直到一楼，凌泠才松开了自己怀抱，与此同时露出了一个完美的笑容对陈若说道：“陈若太太的补偿，我已经收到了哟，谢谢款待~”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　浪里个浪~咸里个咸~


第四百四十二章 从工口漫画家的角度
　　“呜哇~”
　　陈若捂着自己的的小脸蛋，就算是过了不短的一段时间，她还是没有办法忘记刚刚发生的事情啊，凌泠太太的拥抱，还有那撩人的气息，一直在她的心里面荡阿荡~
　　凌泠回过头看了一眼低头跟在自己身后的陈若，然后有意识的放慢了速度，直到和陈若的速度持平之后，凌泠直接牵住了陈若的手。
　　凌泠的这个动作，让原本就有些懵懵的陈若太太更懵了，抬起头疑惑的看了凌泠一眼，似乎是在问她为什么会突然牵她的手。
　　“陈若太太，一直低着头走路的话，很容易摔跤的哟，而且如果不时刻注意周围的情况的话，也是很容易迷路的哟，我可不想走着走着突然又折回来找太太呢。”
　　“太太我・・・太太我才不可能会迷路呢！”
　　陈若的声音明显有些底气不足，本来她是想要甩开凌泠的手自己走的，然而却发现，凌泠太太的手好软啊，忽然就有些不想放开了呢。
　　在心内里挣扎了一下之后，陈若还是没有选择放开，而是就这样静静的任由凌泠牵着她的手。
　　其实，这种感觉还挺不错的。
　　到自己徒弟家之前，凌泠自然是先去附近的超市走了一趟，趁着天上的太阳还没有到最热的时候，把食材都买好了，就不用等一下再出来买了。
　　就在凌泠走进超市准备直奔食材区的时候，却发现陈若太太忽然停住了。
　　凌泠转过头看了对方一眼，发现我们可耐的陈若太太正直勾勾的看着货架上的辣条，任凭凌泠怎么拉都拉不动。
　　凌泠有些无奈的挠了挠头：“陈若太太想吃辣条吗？”
　　“想！”
　　没有丝毫的犹豫，陈若太太猛的点了点头，辣条什么的她最近被女儿限制了，每天只能吃一包，再多的话就没有了，这让陈若太太很是纠结啊，就连画画都没有灵感了。
　　“那我们就买几包吧。”
　　“哦！！！”
　　看着陈若那雀跃的表情，凌泠有些无奈的笑了笑，只不过是几包辣条而已，都高兴成什么样了，凌泠甚至有些怀疑，只要天天送给陈若太太几包辣条的话，一个月后陈若太太就在自己床上了。
　　不！或许半个月就够了。
　　果然，陈若太太到现在还没有变成热兵器，真是一件非常不可思议的事情呢。
　　买好食材之后，凌泠就带着陈若来到了自己以前的住的地方，也就是自己徒弟现在的居住地。
　　这次并没有遇到房东先生，所以两人很快的就来到了江雪的家门口，轻轻的敲了敲门，然后凌泠就听到了重物落地的声音。
　　凌泠不由的挑了挑眉头，这感觉好像在什么时候经历过啊，对了，上次过来自己徒弟家的时候好像也是这样子的，估计是江雪还没有醒，听到敲门的声音直接从床上掉下来了吧？
　　很显然，凌泠的猜测是正确的。
　　本来床就很小，江雪的睡相又很差，当听到凌泠的敲门声之后，她下意识的一个转身，然后就直接掉地上去了，还好有被单和枕头垫着，并没有受伤什么的。
　　这一摔也是直接把江雪摔醒了，她昨天晚上在和凌泠讲完电话之后，就一直有种莫名的兴奋感，导致她翻来覆去到了凌晨三点才勉强睡着，就连早上的闹钟都没有把她给吵醒。
　　江雪醒来的第一件事情，就是把自己床上的师匠塞进了衣柜里面，这个抱枕是她特别定制的，上面的角色是她现在所话漫画的女主角，也就是由自己师匠当模特的那个。
　　与此同时，她还顺便把桌子上的一个穿着暴露，姿势撩人的手办给塞了进去，这个也是以自己漫画女主角为原型的定制手办。
　　“绝对不能让自己师匠看到这些东西！”江雪在心中默默的想到。
　　环顾了一圈，确定没有什么遗漏之后，这才穿上衣服把门打了开来。
　　门一打开，凌泠就看到了江雪那乱糟糟的头发，还有凌乱的睡裙，怎么看里面都是真空的感觉。
　　“徒弟呀，你又睡过头了吧。”
　　“师匠，早上好，还有老师，早上好。”
　　陈若一边啃着辣条，一边含糊不清的多的说道：“搞上豪。”
　　凌泠一走进房间，然后就发现，这房间怎么又乱成这模样，明明上次来的时候还帮她整理过一次来着，明明还让她多注意来着。
　　看到自己师匠的表情，陈若也有些不好意思的挠了挠头，本来她昨天晚上是想着，今天早点起来收拾一下的，但是没有想到直接睡过头了。
　　江雪也没有办法啊，她也很绝望啊。
　　“恭喜你啊，初赛通过。”
　　“诶！？师匠已经知道了吗？”江雪眨了眨眼睛，有些惊讶的说道。
　　凌泠轻笑了一声，从袋子里面拿出了一本‘水龙堂’的杂志，这是她早上路过报刊亭的时候顺便买的，里面就有‘水龙奖’初赛通过的作品，自己徒弟的赫然就在里面。
　　不过她还没有来得及仔细看就是了。
　　“谢谢。”
　　“不过现在还只是初赛而已，接下来还有晋级赛和决赛，希望我可以在决赛上见到你的作品。”陈若懒洋洋的坐在床上边吃辣条边说道。
　　“嗯！”
　　“嘛~太太我对你还是很有信心的，毕竟你可是我教出来的呀！”陈若太太挺着自己的小欧派，自豪的补充道。
　　凌泠宠溺的伸出手放在了陈若的头上轻轻的抚摸着对方那柔软的发丝，“是是是，陈若太太是最厉害（⑨）的！”
　　陈若没有丝毫察觉到凌泠话里的话，整个人都开始飘飘然了起来。
　　就在这时，凌泠忽然发现了桌子上面有一张画，上面画的是江雪漫画里面的女主角，不过不管是姿势还是表情都很糟糕就是了。
　　嗯，各种意义上的糟糕。
　　“诶！？这张画画的不错嘛，不管是人物的表情还是动作都很到位哟。”同样看到这张画的陈若，做出了非常专业的评价。
　　在工口漫画家的角度。
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼出了浓姬上，三单・・・・咸鱼九单才把S八弄到毕业，以后准备白嫖了。


第四百四十三章 熔火核心！
　　“你看看这个角度，你看看这个表情，是不是非常的棒！我忽然觉得小雪去画正经向的漫画有些浪费人才了，如果她往工口漫画的方向发展的话，假以时日，成就绝对不会在我之下的！”
　　陈若太太兴奋的指着这张画说道。
　　“有道理！”
　　凌泠默默的点了点头，这张画确实是非常的棒啊，就算是她这个什么都不懂的局外人也可以看的出来，不过她就是总觉得这画上的主角，好像有点熟悉的感觉啊。就好像在哪里见过一般。
　　就在这时，洗漱完毕换好衣服的江雪从卫生间里面走了出来，然后正好就看到了自己的师匠和老师正拿着一张纸在那里激烈的讨论着什么。
　　等等！那不是一张纸啊，那是画，那是自己昨天晚上睡不着起来画的画啊！！！刚刚竟然忘记收好了，现在被师匠看见了，总感觉自己药丸啊。
　　江雪原本刚迈出卫生间的左腿又重新收了回去，然后小心翼翼的把门关上了。
　　“画自己师匠的小黄图被自己师匠看见了肿么办？挺急的，在线等！”
　　“・・・・・・”
　　嗨呀，现在不是想这些的时候啊，现在应该想的是，如何把自己的师匠和老师忽悠过去才行啊，等等，或许师匠并没有发现上面的人其实是她？
　　就算是发现了也没有关系啊，就说是自己漫画里面的主角就好了，妥妥的一点问题都没有啊！
　　想通了的江雪重新走出了卫生间，虽然她表面上看起来非常的镇静，但其实她心里面方的要命。
　　看到江雪走过来了，陈若直接走到了江雪的身边，然后一脸狂热的说道：“我说小雪啊，太太我建议你转行工口漫啊，就以你这张画的素质，绝对可以大火的哟！”
　　“诶！？”
　　“徒弟呀，那张画确实很不错啊，上面的人物应该是你漫画里面的女主角吧？”
　　“・・・・・・嗯，是这样的，其实这张画是我昨天晚上睡不着，突发奇想画下来的，现在画的话，可能是画不出这样的了。”
　　“诶！？”
　　听到江雪的话，陈若一下子就露出了失望的表情，不过她并没有就这么放弃，而是抓着江雪的肩膀，然后无比认真的说道：“如果你什么时候可以随心所欲的画出这种画的时候，请一定要进军工口漫，那里必将有你的一席之地！”
　　“好的，老师。”
　　把画收好之后，江雪才默默的松了口气，还好自己师匠没有发现什么异样。
　　凌泠看了看时间，发现已经快到中午了。
　　“时间已经差不多了，那么我就去做饭了，如果有时间的话，你最好把房间整理一下哟。”凌泠一边说着，一边看了一眼某个角落里面的一条蓝白条胖次。
　　“我・・・・・・我马上就收拾！”
　　“我要看凌泠太太做饭！”
　　陈若把最后一条辣条吃掉之后，直接跟着凌泠走进了厨房里面。
　　看着凌泠熟练的处理着各式各样的食材，陈若的大眼睛里面冒出了羡慕的光芒，要是自己能有这个手艺的话，那么就可以随时做自己喜欢的菜吃了。
　　凌泠侧过头，发现陈若正在聚精会神的看着她这边，凌泠微微一笑说道：“陈若太太是想要学做饭吗？”
　　“嗯。”
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角露出一抹愉悦的笑容：“那么我可以教太太你哟。”
　　“诶！？真的吗？”
　　“当然啦，不过陈若太太要拿什么来作为交换呢？”
　　“诶！？”
　　陈若眨了眨眼睛，然后径直的跑到外面把辣条拿了进来，依依不舍的说道：“我・・・我用辣条作为交换，肿么样？”
　　凌泠差点被陈若的表现给逗笑了，强行忍住不让自己笑出来，“话说，陈若太太，那个辣条好像是我买给你的来着。”
　　陈若苦恼的皱着眉头：“太太我现在好像除了辣条一无所有了呀。”
　　“并不是呢~”凌泠直接凑到了陈若的面前，然后用撩人的语气说道：“陈若太太不是还有你自己本身嘛，只要太太以身相许的话，我什么都可以教给太太哟~”
　　“诶！！！！？？？”
　　似乎是听到了什么不可思议的事情，陈若整个人的第一反应是懵逼，然后脸色就好像开了‘熔火核心’一般，红扑扑的，给人一种非常可爱的感觉。
　　“太太我这是被人求婚了吗？太太该怎么回答才好呢？”
　　此时陈若的内心在一瞬间生出了无数的想法，然后脑子彻底当机了，整个人呆愣在原地。
　　看着陈若的表情，凌泠有些不好意思的挠了挠头，自己会不会做的太过火了一些呢，刚刚那句话没有经过脑子就说出来了呢，陈若太太的样子看起来有些不对劲啊。
　　“那个・・・・・・陈若太太，你醒一醒啊。”
　　似乎是感受到了摇晃的感觉，陈若终于回过神来了，不过还是有些震惊的看着凌泠，她现在都还没有缓过神来。
　　“师匠，你们怎么了吗？”
　　正在整理房间的江雪，忽然听到了自己老师的一声惊呼，过来之后，看到的只是两人很普通的站在厨房里面的样子，这让她完全不知道发生了什么事情啊。
　　“没・・・・・・没什么，只是你老师刚刚抽出了SSR而已。”
　　“哦~”
　　江雪若有所思的点了点头，然后又重新开始整理起房间，不整理不知道，一整理吓一跳，原来自己房间这么乱啊。
　　看到江雪离开之后，凌泠这才松了口气，然后凑到陈若的面前，一脸歉意的说道：“陈若太太，实在是对不起，刚刚那句话其实是我开的玩笑来着，请务必不要放在心上。”
　　听到凌泠的话，陈若这才长长的出了口气：“太太，太太我当然知道是开玩笑啦。”
　　虽然陈若表面上看起来像是松了口气的样子，其实她心里多少还是有些失望的，讲道理啊，她刚刚就差点要答应凌泠的请求了。
　　不过凌泠刚刚那句话，陈若真的没有放在心上吗？
　　这就只有陈若才知道了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼连土都吃不起了~


第四百四十四章 真鸡儿棒！
　　“唔~吃饱了，果然师匠做的料理炒鸡棒呢~”
　　江雪一脸愉悦的坐在椅子上面，轻轻的抚摸着自己的肚子，为了留肚子吃自己师匠做的饭，她已经好几天没有吃到半饱了。
　　好吧，其实是江雪把她这个月的大半工资去找人定制了一个师匠的手办，所以只能生活的拮据一点了。
　　“你高兴就好了。”
　　凌泠有些无语的看着满是空盘子的台面，本来她还想着自己的菜是不是做多了，但是没有想到啊，自己还是低估了自己这个徒弟的食量了。
　　就连盘子都舔干净了有没有。
　　“那个・・・・・・师匠，我想问一下你的鸡腿还吃吗？”
　　听到江雪的话，凌泠把视线转向了自己碗里啃了一小半的鸡腿，无奈的叹了口气，然后直接把碗递给江雪。
　　“你要吃的话就吃吧，我已经吃饱了。”
　　“哦~”
　　江雪欢呼了一声，毫不犹豫的抓起了鸡腿就啃了起来，也不知道是不是凌泠吃过的原因，她吃这个鸡腿来，感觉比其他的鸡腿好吃多了。
　　至于我么的陈若太太，则默默的坐在椅子上面，双眼无神的看着看着前方，就连凌泠做的美味料理都没有怎么吃。
　　她现在满脑子想的还是不久前凌泠对她说的话，虽然凌泠说是开玩笑了，但是她不管怎么样都有些在意啊。
　　“好了，你们既然吃完饭就不要在这里坐着了，我要洗碗了。还是说你们要过来洗碗？”
　　听到凌泠的话，江雪三两下的就解决掉了手中的鸡腿，然后跑进洗手间洗手去了，至于陈若，则仍然呆呆的坐在那里。
　　凌泠有些疑惑的凑上前去：“怎么了，陈若太太？”
　　听到凌泠的声音，陈若下意识的抬起头，然后就看到了凌泠不知道什么时候凑到了自己的面前，如此靠近的距离，甚至可以感受的到对方的呼吸，就连凌泠的睫毛，她都可以看的一清二楚。
　　“没・・・・・・没什么，只是刚刚在想一些事情而已。”陈若红着小脸，把凌泠推了开来，然后走到了床边坐了下来，拿起手机不知道在看一些什么。
　　凌泠耸了耸肩，然后就开始收拾起午餐的残局。
　　“啊！为什么这个房子里面没有空调啊！”
　　陈若生无可恋的躺在床上，虽然有风扇在吹着，不过她感觉到的风扇吹出来的风，都特么是热的，而且她身上穿的衣服，早知道江雪这里没有空调，她就不穿这身衣服出门了。
　　现在后悔也来不及了。
　　洗完碗出来的凌泠，一眼就看到了陈若那副狼狈的样子，凌泠的嘴角露出了无奈的笑容，自己以前住这里的时候，也是这么过来的，现在的年轻人啊，还是拿衣服。
　　“嘛~忍一忍就过去了，不是有一句话是这么说来着‘心静自然凉’嘛~”
　　“可是，真的好热啊。”陈若在床上滚了一圈，要不是考虑到这里是江雪家里的话，她早就把自己脱光光凑到风扇前面吹了。
　　不过确实，今天的太阳是真的很毒辣，洗碗的时候凌泠就感觉到了，她现在也出了不少的汗，浑身黏糊糊的，让她多少有些不爽。
　　随意的走到了陈若身边坐下，然后很自然的把自己的T恤撩了起来，露出了她那没有一丝赘肉的小腹，还好她今天没有穿连衣裙过来呢，不然的话就只能掀裙子了。
　　坐在一旁的陈若，目瞪口呆的看着凌泠的动作，从她这个角度，甚至可以看得到凌泠衣服下文胸的一角。
　　白色蕾丝的，真棒！
　　原本坐在电脑前专心致志看绘画视频的江雪，也被凌泠这个动作给吸引住了目光，援力满满的师匠，真的很棒啊。
　　不过一想到师匠和老师的关系，她心里就有些堵堵的，为什么会变成这样呢？明明是我先・・・・・・第一次有了喜欢的人・・・・・・咳咳！
　　至于凌泠则完全没有注意到两人的目光，只是在享受着风吹过小腹的感觉，她忽然有些明白那些喜欢在家里面不穿衣服的人了，这种感觉真是很棒啊。
　　陈若看着这样的凌泠，不知道为什么总有种想要摸上去的感觉，凌泠太太的小腹，摸起来应该会很舒服吧，睡在上面又是什么感觉呢，好想知道啊！
　　陈若似乎是显入了某种状态，她鬼使神差的伸出手放在了凌泠的腰上，那种柔软嫩滑的触感，陈若都感觉自己好像有些醉了。
　　“呀！”忽然感觉自己腰上多出了一只手，让凌泠直接睁大了眼睛，要知道她最怕痒了，忽然被人碰了一下腰，让她差点都蹦了起来。
　　“陈若太太你干嘛？”
　　“不好意思，我只是看到凌泠太太的腰很棒，所以没有忍住・・・・・・”
　　就算是被凌泠注视着，她还是有种不想放开手的感觉，以前怎么没有发现凌泠太太的腰这么棒呢~
　　凌泠不自觉的扭动了几下：“那你不要摸啊・・・・・・”
　　在一旁看着两人‘打情骂俏’的江雪，下意识的咬住了自己的嘴唇，她现在的心情有些复杂，为什么会变成这样呢，看着自己师匠和老师，为什么心情会这么复杂呢？
　　实在是有些忍不住的江雪，轻咳了两声，然后用不小的声音说道：“老师，我想请你看一下这个，关于这点我还有些不太懂・・・・・・”
　　听到江雪的话，陈若这才恋恋不舍的放下了自己的手，然后走到了自己徒弟的身边。
　　没有了陈若之后，凌泠很自然的就占领了原本属于江雪的床，躺在床上伸了个懒腰，闻着枕头上传来的淡淡香味，凌泠开始了自己的闭目养神。
　　原本正在讨论着剧情的江雪和陈若，一下子就安静了下来，因为刚刚凌泠伸懒腰的时候，不小心把裙子往上蹭了一点，也就是这一点，让她的可爱小熊胖次露了出来。
　　“凌泠太太/师匠好可爱！”两人不约而同的在心里面想道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼沉迷P5无法自拔・・・・


第四百四十五章 师匠？师匠！
　　“凌泠太太，凌泠太太，起床啦~”
　　“唔！？”
　　似乎是感受到了摇晃，凌泠缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是陈若那可爱的小脸蛋，还有对方那有些无语的表情。
　　默默的眨了眨眼睛，她有些反应不过来，到底发生了什么事情，她只记得自己好像是躺在江雪的床上闭目养神来着，之后的事情她就不知道了。
　　难道说・・・自己闭目养神到直接睡着了！？
　　从现在这种情况来着，好像还真是这样子的。
　　来自己徒弟家做客的时候，竟然躺在对方的床上睡着了什么的，她这个做师匠做的也够丢人的了。
　　“现在几点了？”
　　“已经是下午五点了哟。”陈若一边说着一边指了指挂着墙上的时钟，要不是她女儿忽然打电话给她，她都不知道已经到这个时候了。
　　“已经这么晚了吗？话说，我睡着之后你们是在干嘛啊？”
　　“当・・・当然是在教小雪画画啊。”
　　陈若一本正经的说道，只不过那表情看起来有这么一丝的心虚，因为说是教江雪画画，其实注意力更多的是在睡着的凌泠身上。
　　比如说风扇吹向凌泠的时候，通过那飘扬的裙子，就可以看到凌泠胖次上的小熊了，或者在比如，那光滑白嫩的小腹，这些都是陈若太太的关注点啊。
　　如果不是时间确实不早了，她都不舍得叫凌泠起床的，如果可以的话，她甚至想就这么一直的看下去。
　　“这样啊，那真是辛苦你了，本来我还带了一些桌游过来的，不过现在看起来是用不上了呢~”
　　凌泠一边说着一边缓缓的起身，整理了一下自己还有些凌泠的衣服，然后走到江雪身边说道：“时间也不早了，我和你老师就先走一步了，接下来的晋级赛，我很看好你哟~”
　　“嗯，我一定会努力的，师匠！”
　　江雪抬起头看了着凌泠，无论是什么时候，自己的师匠都是这么的自信，都是这么的完美，真的好想把师匠・・・・・・
　　轻轻的摇了摇头，不行不行，自己怎么可以这样子呢，这可是自己的师匠啊，一直帮助自己的人呀，作为徒弟的她怎么可以对尊敬的师匠有这种不健康的想法呢？
　　而且师匠和老师的关系，自己无论如何也是不可以踏出这条禁忌之路的。
　　看着忽然呆住的江雪，凌泠有些疑惑的凑上前去，说道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　默默的低下头，江雪不敢再继续这么注视着凌泠，她害怕再这么下去的话，自己可能会当着自己老师的面对师匠做出什么事情来。
　　“没什么就好，最近好好的放松一下吧，楚梦瑶不是给你了三天的假期吗？就不要整天宅在家里面了，有机会的话，就多出去走走吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　“那我和陈若太太就先走啦~晚餐的话，我在中午已经帮你预留了一份在冰箱里面，晚上拿出来热一下就可以了，别跟我说你连热一下都不会呀。”
　　“谢谢师匠。”
　　随着大门被关上，江雪总算是长长的出了口气，不知道为什么，最近师匠变的越来越诱人了，那种惑人心弦的感觉，无时不刻在吸引着她。
　　她已经不再怀疑自己是不是弯了什么的，她并没有弯，只是喜欢的人恰好就是女孩子而已，嗯，就是这样子的！
　　缓缓的起身了走到了自己床边，伸出手轻轻的抚摸着床单，上面还有凌泠刚刚躺过的余温。
　　没有丝毫的犹豫，江雪直接趴在了凌泠躺过的位置，然后把脸埋进了枕头里面，感受着上面残留的淡淡清香，有自己的洗发水香味，也有凌泠的。
　　这么看来，师匠是不是已经染上自己的味道了呢？
　　好想，让师匠染上自己的颜色啊。
　　“师匠・・・凌泠。”
　　・・・・・・
　　“陈若太太，你要往哪边走啊！？”
　　凌泠无奈的看了一眼准备往右拐的陈若，自己一不注意着，对方一下子就走错路了。
　　“诶！？我家不是在这边吗？”
　　“你家是在这边，谢谢。”
　　“诶嘿嘿~”
　　看着陈若的恶意卖萌，凌泠轻轻的叹了口气，本来一般来说是她来带路的，但是出门之后，我们的陈若太太不知道在想些什么，直接对凌泠说，想试验一下自己的识路能力。
　　直到现在，陈若一次路都没有走对，要不是凌泠一直在旁边指点，她早就走不知道哪个角落里面去了。
　　似乎是忽然想到了什么，凌泠三两步走到了陈若身边说道：“对了，陈若太太你的最新作品，我看了哟，你什么时候也转画十八禁百合漫画了？”
　　“诶！？凌泠太太你看了吗？”
　　听到凌泠的话，陈若睁大了眼睛，表情上多少有些不好意思，虽然知道凌泠有关注她的漫画，可是被当面说出来的话，还是会有些羞耻啊。
　　“那个应该就是以我为模特画的吧，炒鸡棒，我超喜欢的。”
　　“凌泠太太，你喜欢就好了。”
　　陈若捂着脸，她没敢说，里面的女主角之一，其实以她自己为原型画的，要是让凌泠太太知道了的话，一定会认为自己对她有什么不良企图的。
　　一说到自己新画的漫画，陈若太太忽然想起了下午凌泠的表现，她的脑子里面一下子又出现了数不清的脑洞啊，看来要找凌泠太太再来当一次模特了。
　　正在回想着漫画剧情的凌泠，忽然感觉自己身上一冷，一种不祥的预感浮上了心头。
　　摇了摇头，这应该是自己的错觉吧。
　　“好了，陈若太太，我就送你到楼下了，你不会连自己住在几楼都忘了把？”
　　“真是失礼呢，太太我住在几楼还是知道的好吗？”
　　“这样就好，那我就先回去了。”
　　看着凌泠的背影，陈若犹豫了一下，还是开口说道：“凌泠太太，那个・・・你什么时候能有时时间，能过来再当一次模特吗？”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛：“不会是像上次那样吧！？”
　　“不・・・不会的，这次只是很普通的当个模特而已！”说完这句话之后，陈若还在心里补充了一句：“大概。”
　　“那就这几天吧，如果没有什么事情的话，我会过来的。”
　　“谢谢凌泠太太。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不想码字的咸鱼，好怠惰啊~


第四百四十六章 压压惊・・・・・・
　　“嗯？蚊香怎么又没有了？”
　　江雪轻轻的挠了挠自己的大腿，她就说怎么忽然感觉好像有蚊子在咬她来着，回过头才发现原来是蚊香已经烧完了。
　　随手拿起一旁的蚊香盒，却发现刚刚燃尽的，就是家里面最后一块蚊香了。
　　“啊~好倒霉啊。”
　　江雪抬起头看了一眼时间，现在已经十点多了，也就是说附近的小店已经关门了，如果要买蚊香的话，只能去更远的地方才能买的到。
　　无奈的叹了口气，江雪只好起身穿起衣服准备出门。
　　她也没有办法啊，在这个季节，多少还是有些蚊子的，虽然不多，但是如果没有蚊香的话，明天早上睡觉醒来，绝对会浑身是包的。
　　“就当是出门散步找灵感好了。”江雪自言自语的说道。
　　出门来到楼下，晚风拂过，还是给人一种燥热的感觉，她在想自己是不是把下个月的工资抽部分来买个空调好了。
　　不过仔细一想，现在都十月份了，再过不久秋天就来了，好像没有什么必要买空调啊，还不如再忍一段时间，把那部分前用来定制师匠的手办来的更为划算一些。
　　不过话说回来了，自己最新定制的一个手办，应该就要到货了吧，想想就有些小激动啊，如此诱人的师匠，如果师匠可以在自己面前摆出这种姿势就好了。
　　自己绝对会灵感爆棚的吧~
　　轻轻的摇了摇头，把这些不切实际的想法甩出脑海之后，江雪顺着大路往最近的便利店走去，毕竟她一个女孩子，大晚上的还是不要走小路的更为安全一些。
　　其实便利店也不算有多远，十分钟左右，她就已经顺利的买到了蚊香，在回家的路上，她发现路边有两个女孩子正在争论大声争论着一些什么。
　　等她靠近了一些之后，这才发现，这两个女孩子，其实是一对师生。
　　其中学生好像是向老师表白了，虽然她路过的时候只是听到了短短的几句话，但是她听出来了，那个老师好像是有女朋友的。
　　接下来的事情，虽然江雪很想再听下去，不过她显然是不可能停在那里听的。
　　她忽然觉得那个女生真的很勇敢啊，竟然可以这么大胆的向自己的师匠表白，而且还是在对方有女朋友的情况下。
　　她也想有这样子的勇气啊，但是如果被拒绝了的话，那么她就什么都没有了吧。
　　江雪也不知道自己是怎么回到家里面的，她现在满脑子都是自己师匠的身影，一颦一笑，都在她的脑海中不断的浮现。
　　实在是有些受不了的江雪，随手拿起了身边的电视遥控器，一打开之后，就发现上面正播放着《神雕侠侣》的电视剧，小龙女和断手主角正在那里卿卿我我。
　　江雪翻了个白眼，随手换了个频道，这次又是一个电视剧《喜欢上师匠的我该肿么办？》。
　　什么鬼？
　　难道最近很流行师生恋？
　　江雪心情复杂的叹了口气，随手关掉了电视，觉得自己还是去看一下漫画好了，实在不行的话，就画几张师匠的画压压惊吧。
　　等等，为什么要画师匠啊！为什么自己总是在想着师匠啊，为什么会变成这样啊！！！
　　江雪烦恼的揉弄了一下自己的头发，把原本柔顺的头发揉的乱乱的，不过这样看起来给人一种凌乱的美感。
　　就在这时，江雪的手机忽然响了起来，下意识的拿过来一看，竟然是自己师匠打过来的。
　　“喂，师匠~请问有什么事吗？”
　　虽然此时江雪的声音听起来无比的平静，但是其实她的内心是无比紧张的，在想着这么晚了师匠打电话给她到底是为什么，难道・・・・・・
　　“徒弟啊，你看看我的包是不是落在你那里了？”
　　听到凌泠的话，江雪愣了一下，环顾四周，果然有一个包正挂在墙上，应该就是自己师匠的包了。
　　“嗯，是的，还在这里。”
　　“呼~在你那里就好了，下午回来的时候没有注意，直到刚刚才想起来，只要不是掉在外面就好了，明天我再去你那里拿好了，或者说你也可以过来我这边玩一下啊，我请你吃免费午餐哟~”
　　其实说白了凌泠明天就是不想出门，毕竟难得的假期，如果不在自己家里面睡个懒觉的话，总觉得好像对不起自己啊。
　　而且正好也可以让江雪过来自己家玩一下，补偿一下自己今天下午在她家里睡着的事情。
　　一听到凌泠的邀请，江雪没有丝毫的犹豫就答应了，毕竟这可是自己师匠的家里面啊，好久都没有去过了，怎么可以不去，说不定・・・・・・
　　“那就这样子说好了哟，不过你也不用太早就过来啦，差不多就好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“就是这些事情，我要准备去睡觉了，你也早点睡吧，晚安~”
　　“晚・・・・・・晚安。”
　　江雪放下手机，整个人直接原地跳了起来，要不是有屋顶在的话，她估计都要螺旋升天了，明天要去师匠家里，真好啊~就是不知道到时候是不是单独相处呢？
　　如果是单独相处的话，那就实在是太棒啊！
　　对了，去师匠家里面一定要穿好一点的衣服才行！
　　想到这里，江雪直接打开衣柜，只见一个大抱枕就压了过来，随手把抱枕放在床上，然后把里面的手办小心翼翼的放回桌子上，江雪就开始翻箱倒柜了起来。
　　原本上午刚整理好的房间，一下子又堆满了各式各样的衣服。
　　“啊，对了，去师匠哪里需要准备什么吗？需不需要买点什么东西过去呢！？送几包辣条过去？”
　　这个想法刚冒出来，就被江雪掐灭了，凌泠又不是陈若，几包辣条肯定是搞不定的呀，话说买食材过去貌似不错的感觉，还是说买点零食过去，或者说是水果就好了？
　　时间在江雪的纠结中一分一秒的过去了，这对于江雪来说，注定是一个不眠之夜。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　沉迷游戏的咸鱼伤不起啊~


第四百四十七章 这放在以前，是要被捉去浸猪笼的！
　　“惨・・・惨了！睡过头了！”
　　江雪目瞪口呆的看着手机上面显示的时间，自己明明调的是八点钟的闹钟，为什么自己没有在八点钟醒过来啊！？
　　等等，自己八点的时候应该是醒过一次的，抱着再睡十分钟的想法，然后就成了现在这个样子。
　　没有来得及多想，江雪利索的起身跑进卫生间里面洗漱了起来，等一下还需要换衣服化妆，不加快速度不行啊，要不然等一下到师匠家里都不知道几点了。
　　在一切都准备妥当之后，就连早餐都没有来得及吃，拿上自己师匠的包就出门了。
　　可能是因为江雪速度比较快的关系，到凌泠家的时候，才堪堪到十一点钟。
　　长长的出了口气，平复了一下自己刚刚因为跑步而有些激烈的心跳，缓缓的按下了门铃。
　　过了好一会儿，江雪还是没有听到有来开门的声音，她不由的歪了歪头，难道自己师匠是出去买菜了还是说没有起床？
　　在思考了一会儿之后，江雪还是再按了一下门铃。
　　这次她终于听到里面的动静了，好像是有人撞到了什么的声音，之后不久门就被凌泠打开了。
　　看着自己师匠那睡意朦胧的双眼，就知道刚刚她绝对还在睡梦之中，这都已经十一点了呀，竟然还没有起床什么的，真是怠惰呢~
　　不过她喜欢啊，看着自己师匠穿着单薄睡裙的模样，脸上也没有平时的那种波澜不惊的表情，取而代之的是那种懵懵的，萌萌的样子，凌乱的头发，更为她添加了一分凌乱的美感。
　　“哈欠，徒弟你怎么这么早就过来了~”
　　“师匠，现在・・・已经十一点了哟。”
　　听到江雪的话，凌泠愣了一下，抬起头看了一眼挂在墙上的时钟，这才发现现在竟然已经十一点了，自己竟然睡了这么久，她还以为现在才八点多呢。
　　不过无所谓了，反正今天依旧是假期，就算睡到下午也是没有什么问题的。
　　跟着凌泠走进房子，然后就看到自己师匠一脸怠惰的斜靠在沙发上，一双大长腿都露了出来，把江雪的目光都不由自主的吸引了过去。
　　“师匠，你昨天晚上很晚才睡吗？”
　　“嗯，昨天晚上打野蛮人，一直打到了凌晨四点才上床睡觉，明明当时想着下一回合结束之后我就休息的，可是反应过来的时候已经是这个点了。”
　　凌泠生无可恋的说道。
　　“原来是这样啊，对了，师匠这是你的包。”
　　“谢谢，麻烦你了，那你就在这坐一下吧，我先去洗漱。”
　　看着自己师匠走进了卫生间之后，江雪就开始四处的环顾起来，话说，自己师匠的妹妹没有在家吗？难道是还没有起床？
　　没过多久，凌泠就重新出现在了客厅之中，不过身上的睡裙并没有换，只不过稍微把自己的形象整理了一下而已。
　　洗漱完毕的凌泠，同时也清醒了很多，当她再次看到自己徒弟的时候，眼底不由的闪过了一丝惊艳，刚刚没有睡醒的时候没有注意，原来自己徒弟今天的穿的相当漂亮啊，头发都放下来了，就连脸上的化了淡妆。
　　“怎・・・怎么了？”
　　看到自己师匠直勾勾的看着自己，江雪有些不好意思的低下了头，想看看自己身上是不是有什么地方没有整理到位的，毕竟自己好久没有穿这条裙子了。
　　“没什么，只是觉得徒弟你今天好像变漂亮了~”
　　凌泠一边说着，一边走到了江雪的身边，不住的点头，本身江雪的资质就很不错，就算是平时大部分时候都是T恤加牛仔裤的打扮，但也抵挡不住她的天生丽质，特别是今天特地打扮之后，更是让她眼前一亮。
　　“是・・・是吗。”江雪的脸不由自主的红了起来，然后结结巴巴的说道：“对・・・对了，师匠你的妹妹没有在家吗？”
　　“你是说GG吧，她今天和她朋友出去玩了，估计要下午才会回来了，话说夏幽好像也有事出去了，本来还想叫上她一起玩游戏来着，看来今天就我们两个人了呢，应该没有关系吧？”
　　听到凌泠的话，江雪心中不由的激动了起来，只有自己和师匠两个人的世界，这是她求之不得的事情。
　　“没事的，只要有师匠在就好了。”
　　“你在咖啡厅的工作应该适应了吧，毕竟都已经这么长的时间了~”凌泠一边说着一边趴在了沙发上，随手拿过遥控器把电视打了开来。
　　“・・・・・・嗯，已经没有什么问题了，不过还是有时候会出现一点小失误就是了。”
　　虽然电视上播放的是江雪平时比较喜欢看的电视节目，不过她此时的注意力完全不在电视上，而是自己师匠那挺翘的臀部上面，忽然有种好想摸的冲动啊。
　　但是如果摸了的话，师匠会瞬间爆炸的吧。
　　“失误什么的，每个人都会有的，只要多注意一下就好了。”
　　似乎是觉得趴在上面某些部位压着有些不舒服，凌泠又随意的转了个身，直接侧躺在了沙发上，看着电视节目嗤嗤的笑了起来。
　　对于自己师匠的表现，江雪整个人都不好了，从她这个角度可以明显的从领口看到师匠里面的睡裙里面的状况，没有穿内衣呀有木有！？还有・・・・・・
　　“那个・・・师匠我去上个厕所。”
　　说完，江雪就利索的起身走进了卫生间，把门关上之后对着镜子长长的出了口气，那个是自己的师匠，作为徒弟的，怎么可以对自己的师匠有这个想法呢。
　　这放在以前，是要被捉去浸猪笼的！
　　更何况自己师匠和老师的关系・・・・・・
　　一想到这里，江雪的眼底不由的闪过了一丝黯然，为什么会变成这样呢？第一次有了漫画老师，有了能叫一辈子师匠的人，这两份快乐叠加在一起，得到的本应该是更多的快乐，但是为什么，为什么会变成这样啊！？
　　・・・・・・


第四百四十八章 手中掌握住了未来
　　“师匠真是贤惠呢，也不知道以后谁能娶到师匠，那么对方一定会很幸福吧~”
　　看着正在厨房里面正在系这围裙准备做饭的凌泠，江雪由衷的说道。
　　凌泠在江雪的眼里，一直都是非常完美的一个形象，不管是工作上还是生活中，她的愿望也就是想要成为像自己师匠一样的存在。
　　不过现在看起来，自己和师匠好像还差的很远很远呢。
　　“别瞎说了，要知道你师匠我，现在可还是刚上大一的小鲜肉啊，嫁人什么的，还早着呢~”说道这里，凌泠又用只有自己能听到的声音补充了一句：“而且到底是我嫁给别人还是别人嫁给我，就不好说了。”
　　江雪深深的看了自己师匠一眼，她在想如果自己把师匠娶了的话，会怎么样？
　　自己每天从外面工作回来，然后师匠就会来到门口迎接自己，问自己是先吃饭呢，还是先吃・・・・・・
　　一想到这里，江雪原本刚平复下来不久的心情，又开始激动起来，默默的摇了摇头，这都是什么时候的老套情节了，而且自己以后的工作，怎么看都不用出门啊。
　　就在江雪胡思乱想的时候，凌泠忽然一脸残念的从厨房里面走了出来，然后有些不好意思的对江雪说道：“那个，徒弟啊，你能不能帮我去附近的便利店买一瓶酱油啊，家里酱油没有了。”
　　“好・・・好的，我马上就去。”
　　“不好意思，麻烦你了~”
　　“没・・・没什么。”
　　说完，江雪就换上鞋子走出了大门，反正她现在也正好需要冷静一下，就当出去走走也是可以的。
　　来到楼下，江雪正准备向便利店走切，然后就发现一个可爱的小女生正一脸焦急的从她面前走过，手里拿着手机，整个人全神贯注的看着上面，嘴里还不住的念叨着什么：“活动就要结束了，我的三百池还没有肝完。”什么的。
　　江雪正想提醒她注意前方，可是由于对方速度有些快，还没有等江雪把话说出口，对方就撞到路灯柱上。
　　看着捂着鼻子蹲在地上的少女，江雪捂住了自己的眼睛，这个例子很好的告诉了她，在外面的时候一定不要盯着手机走路。
　　“你・・・你没事吧？”
　　“没・・・没事。”卫澜捂着自己的小鼻子，自己栽在这个路灯柱上多少次，她都已经数不清了，本来她也已经吸取教训了，不过因为今天她玩的手游活动马上就要结束了，所以才忍不住在路上就开始肝了起来。
　　要不是自己哥哥说会给自己充上一单，她才不会顶着辣么大的太阳去给他拿U盘呢。
　　“没事就好，小妹妹以后在路上记得不要再玩手机咯~”
　　“嗯，我知道的，谢谢大姐姐关系，我就先回去了。”
　　说完，卫澜就向着自己的家里面快步走去，马上就能得到一单了，她相信自己一定可以出SSR的，这一刻，她仿佛觉得自己手中掌握住了未来。
　　看着卫澜的背影，江雪无奈的摇了摇头，正准备前往便利店的时候，忽然发现自己脚下有一个小小的U盘，上面还写着两个字‘绝密’。
　　江雪拿起U盘，眉头微微一皱，这个东西应该是刚刚那个小女生身上掉下来的吧，下意识的抬起头，却发现对方早就已经消失的无影无踪了。
　　无奈的摇了摇头，随手把U盘放进了自己包里面，她准备先去买酱油回来，对方知道东西掉了的话，应该会回来这里找的吧。
　　要是对方实在是没有出现的话，那么她就只能放在保安那里了。
　　・・・・・・
　　“我的妹妹哟，你终于回来啦！”
　　一看到自己妹妹回到家，卫索翟就迫不及待的冲了上去，那一脸激动的表情，要是不知道的人，绝对会怀疑他在对自己妹妹有什么不健康的想法。
　　“你急什么，我这就给你。”
　　卫澜一边说着，一边把自己的小包包拿到了面前，然后忽然发现，自己的包包不知道什么时候被打开了一个小口，一种不祥的预感浮上了兄妹两的心头。
　　“诶！？怎么会没有呢？明明我放在包里面了呀！”
　　卫澜都已经把包都翻过来了，还是没有出现U盘的身影，这让卫索翟的心沉到了谷底。
　　“大意了！”
　　卫索翟捂着自己的脸，他忽然想到了一个可怕的事实，那就是自己妹妹其实是和自己一样的，前几次U盘没有丢，让他放松了警惕，可恶啊。
　　这已经是他最后一个U盘了，师徒百合U盘，如果丢了这个的话，那么就只能启用自己的最终收藏了。
　　“我想到了，一定是我刚刚撞到路灯柱的时候掉的！”卫澜说着就重新走出了门外，现在距离刚刚才过去了一点时间而已，如果此时回去的话，说不定还能找回来。
　　来到自己刚刚撞到路灯柱的地方，卫澜弯下腰仔细的寻找了起来，她记得就是应该在这一带的。
　　但是她找了许久，还是没有发现U盘的身影，就在她失望的准备回家的试试，身后忽然传来了一个柔和的声音：“你找的是这个东西吗？”
　　下意识的回过头，忽然发现刚刚那个问自己有没有事情的大姐姐不知道什么时候出现在了自己身后，而手上拿着的，正是自己老哥的U盘。
　　“是・・・是的，谢谢你大姐姐。”
　　“这东西应该对你挺重要的吧，那么以后记得要多注意一点了。”
　　“嗯！”
　　江雪微微一笑，然后转身走进了楼里。
　　・・・・・・
　　“什么，竟然找回来了！？”
　　卫索翟一脸震惊的看着自己妹妹手里面的U盘，他都已经放弃希望了，没想到自己妹妹竟然把U盘找回来了！？
　　难道说自己身上的助攻属性其实已经解除了？不对啊，前段时间他自己还把‘调 教百合U盘’给丢了呢。
　　卫索翟眉头微微一皱，总觉得事情好像并没有自己想象的这么简单，他决定了，下午把这个U盘的内容备份一份，然后带着备份的U盘出门一趟，如果没有丢的话，那么就没有什么事情了，如果丢了的话，那么也没有什么问题，毕竟原版还在他的手中。
　　嗯，妥妥的・・・・・・大概。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天可是扎扎实实的码了一天的字啊！真的，狗才摸鱼！


第四百四十九章 不可抗力！？
　　“请问，和自己师匠一起看师生恋百合电影该怎么表现，挺急的，在线等！”
　　此时的江雪全身紧绷的坐在自己师匠旁边，电视上正播放着一部关于师生恋百合的电影，也是一部非常出名的电影，江雪曾经也想去看，不过一直有事耽搁了，要不就是忘了。
　　没有想到看这部电影的时候，竟然是和自己师匠在一起，这让她的心情莫名的有些复杂啊。
　　下意识的侧过头，看了一眼自己身旁的师匠，只见自己师匠正斜靠在沙发上，聚精会神的看着电影，那只名为‘雪碧’的小猫正趴在自己师匠的胸口睡着觉。
　　不知道为什么，江雪在想如果把那只猫换成自己的话，应该会很棒吧，她也好想被师匠抱在胸口睡觉啊，那感觉一定会很舒服吧。
　　似乎是感觉到了江雪的视线，凌泠侧过头看了一眼江雪，然后笑眯眯的说道：“你想要撸猫吗？借给你撸啊~”
　　凌泠说着，就想把怀里的‘雪碧’给抱起来。
　　然而，似乎是忽然收到惊吓的雪碧，直接抓住了凌泠睡裙的领口，死活不肯松爪。
　　“嗨呀，你这个死猫，赶紧放爪，衣服都快让你抓破了！”
　　在一旁江雪，虽然知道非礼勿视这个道理，可是视线却无论如何和移不开来。
　　在折腾了许久之后，凌泠终于把‘雪碧’给安抚好了，然后递给了一旁的江雪，而自己则心疼的看着睡裙上的那一道抓痕，这件睡裙可是她最喜欢的一条了，竟然被死猫给弄破了，好气啊。
　　接过凌泠手上的‘雪碧’，江雪轻轻的抚摸了起来，感受着那柔顺的皮毛，江雪的表情也变的愉悦了起来，撸猫真是很容易上瘾啊，只是短短的一段时间，她就有种爱不释手的感觉了。
　　“看来雪碧还是挺喜欢你的嘛~”
　　“是・・・・・・是吗？”
　　“当然啦，它很少让陌生人摸它呢。”
　　在两人聊天的时候，电影忽然有了神转折，于是两人的视线又不约而同的被电影所吸引住了，就连江雪正在撸猫的手也不由自主的停了下来。
　　似乎是感觉不到有人在撸自己了，‘雪碧’挣扎了一下，跳出了江雪的怀抱，不过江雪也没有去在意。
　　重获自由的‘雪碧’在沙发周围转了一圈之后，然后把目标瞄上了江雪的裙子，猫眼睛一下子就变的犀利了起来・・・・・・
　　原本正在全神贯注的看着电影的江雪，忽然感觉到一个毛绒绒的东西钻进了自己的裙子里面，整个人一下子就不好了。
　　“啊！”
　　江雪尖叫了一声，下意识的从沙发上站了起来，只见一脸无辜的‘雪碧’从她的裙子里面掉了出来，还顺便发出了一声‘喵喵喵？’
　　凌泠看到发生在江雪身上的情况之后，下意识的捂住了脸，忘记告诉自己徒弟一定要小心这只色猫了，这就是她为什么看电影还要抱着猫的原因啊。
　　惊魂未定的江雪听完凌泠的解释之后，红着脸重新又坐回了沙发上面，不过此时她的坐姿要多端正就有多端正，毕竟在自己师匠的面前做出这么失态的表现，实在是太丢人了呀。
　　白甩出裙子的雪碧，在房子里面转了一圈之后，又重新回到了茶几底下，看了一眼坐姿端正的江雪，然后又看了一眼坐姿随意的主人，猫眼睛再次变的犀利了起来。
　　“呜哇，这个学生好心机啊，竟然对自己老师做出这种事情，等等，还有这种操作！？”
　　“・・・・・・额。”
　　江雪眨了眨眼睛，要不是凌泠在旁边她估计都准备做笔记了，要是自己对师匠做出这种事情的话，师匠会不会原谅自己呢？
　　就在江雪胡思乱想的时候，忽然听到了自己师匠的一声惊呼：“死猫，你怎么跑到我裙子里面来了！？”
　　下意识的侧过头，只见自己师匠霸气的掀起裙子，然后把‘雪碧’给捏了出来，这些其实都还不算什么，问题是师匠竟然没有穿胖次！？
　　似乎是意识到了有什么不妥，随手把猫放地上之后，凌泠连忙把裙子给放了下来，就算是以她的厚脸皮，也不禁的老脸一红，忽然感觉自己在徒弟面前的威严都没有了。
　　“就当刚刚什么事情都没有发生吧！”凌泠凑到江雪面前，一脸认真的说道。
　　“我・・・・・・我刚刚什么都没有看到！”
　　“嗯，那就好。”
　　随后的电影，江雪都不知道是怎么看完的，她只知道自己现在脑子里面有些乱乱的，就连看自己师匠的眼神都开始变的有些不对劲了。
　　就连凌泠，都不知道该说什么好了，早知道起床之后就先把胖次穿上了，没事干嘛裸睡啊，真是的。
　　“那・・・・・・那个，师匠，时间也不早了，我想我应该要回去了。”
　　江雪一边说着，一边猛的站了起来，似乎是坐的久了，腿有些麻的关系，江雪站起来之后忽然感觉脚上一软，然后直直的向着凌泠的方向倒去。
　　“碰。”
　　等江雪反应过来的时候，自己已经是在自己师匠的身上了，看着被自己压在身下，还有些惊恐的师匠，也不知道脑子里面是哪根筋搭错了，对着她那诱人的嘴唇吻了上去。
　　当时凌泠就被自己徒弟的这个表现给惊呆了，一时间竟然忘记了该如何反应才好。
　　过了好一会儿，终于反应过来的凌泠这才把江雪推开，然后一脸懵逼的看着对方，刚刚是发生了什么事情，自己徒弟对自己做了什么！？
　　江雪有些慌乱的看了凌泠一眼，然后小声的说了一句：“那・・・・・・那个师匠，刚刚那是・・・・・・不可抗力，嗯，就是不可抗力！”
　　说完，也不等凌泠说些什么，直接跑到门口换上鞋子就开门离开了。
　　凌泠懵懵的看着已经关上的大门，脑子也缓缓的开始转动了起来，一个可啪想法忽然了出来：“难道自己徒弟也是弯的！？还是说被自己掰弯了？”
　　等等啊！她好像并没有对自己徒弟做过什么呀？为什么会变成这样啊！？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　就是有这种操作！


第四百五十章 我的U盘出了什么问题？
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”
　　走出了凌泠家的江雪，正蹲在一个角落里面捂着自己已经通红的脸颊，她实在是想不通自己为什么会对自己师匠做出这种事情，在推到对方的情况下还强吻什么的，江雪忽然感觉自己药丸啊！？
　　对师匠做出这种事情之后，自己以后该怎么面对师匠啊，还有自己的老师，如果被她知道自己对师匠做的事情，不管怎么想自己都是药丸的节奏啊。
　　而且自己也没有好好解释清楚就跑出来了，什么不可抗力啊，这个理由连她自己都不相信好不好！
　　江雪无奈的叹了口气，现在她也没有办法了，只能等晚上去网上请教一下或者是在手机上跟自己师匠解释清楚了。
　　就在江雪准备离开这个角落回家的时候，忽然在地上发现了一个U盘，下意识的捡起来一看，只是一个非常普通的U盘，也不知道是谁掉在这里的。
　　自己今天好像和U盘挺有缘的呀，上午才捡到一个，下午竟然又捡到了一个。
　　无奈的叹了口气，反正现在时间还早，就在这里等一下好了，等失主过来找再还给对方把，如果到点了还没有人来找，那么她也就只能放附近的店里了。
　　与此同时，离江雪不远处的另一个角落里面，卫索翟正眉头紧锁的看着附近的地面，今天本来想带着复制品U盘出来浪一下的，没想到出门没多久就遇到了钱絮和楚风两位大美女，这让他非常不好意思的把U盘放进了口袋里面。
　　之后的事情就已经显而易见了，没有办法的他只能循着来的路重新走上一遍，然而现在看起来并没有什么发现。
　　卫索翟无奈的摇了摇头，不过这次倒无所谓，反正家里还有一个真品放着，这个复制品，丢了就丢了吧。
　　就在这时，他忽然发现一个美少女正蹲在一个角落里面，手上正拿着他丢的那个U盘，看起来好像是在等什么人的样子。
　　卫索翟纠结了一下，还是没有走过去要，虽然U盘上面并没有什么‘绝密’的标记，但是他心里总是有那么一点莫名的心慌，所以想想还是算了吧，反正真品还在家里。
　　抱着这样的想法，卫索翟回到了自己家里面，不知道为什么，他总有种心慌的感觉。
　　没有多想什么，卫索翟直接回到了自己的房间里面，看到U盘正安然无恙的插在他的电脑上，他心里终于松了口气，只要U盘还在就一切好说。
　　卫索翟走上前去拔下了U盘，就在这时，桌面的屏保也接触了，映入眼帘的是一个红白的窗口。
　　“我的U盘出了什么问题？您的U盘里面的文件已经被我加密保存了，所以不能正常的打开，除了我们的解密服务，就算是咸鱼来了也不能恢复这些文档，注：拔出U盘会使里面的文件全部销毁，没有痕迹的那种，不用想恢复。”
　　下面还有还有一段是介绍恢复办法的，不过卫索翟已经没有兴趣去看了，低下头看了一眼躺在自己手上的绝密U盘，没了，都没了！
　　随手把已经变成空壳的绝密U盘放在桌子上，来不及多想什么，卫索翟就换上鞋子再次跑出门去了，他现在只希望刚刚那个美少女还在那里，这样的话他还能有救。
　　・・・・・・
　　“怎么没人来啊，这U盘是不是坏的不要的呀~”
　　江雪看着自己手上的U盘，轻轻的叹了口气，看起来这U盘还挺新的呀，怎么就没有人来找呢，难道是没有发现掉了还是怎么的？
　　就在江雪有些纠结要不要就此离开的时候，她忽然发现了一个熟悉的身影，那就是已经换好衣服的师匠，正缓缓的向她这边走来，不过对方显然还没有注意到蹲在角落的她。
　　下意识的把U盘放进了自己的口袋，直接猫着身子直接从旁边的小巷子溜走，她到现在都不知道该如何去面对自己的师匠，所以还是先离开的好。
　　似乎是察觉到了什么，凌泠下意识的把目光放在了小巷子的入口，看到空无一人之后，露出了疑惑的表情，那应该是自己的错觉吧。
　　就在这时，一个凌泠还算熟悉的身影映入了她的眼帘之中，那就是我们的卫索翟同学了。
　　凌泠只看到卫索翟同学猫着身子，好像在仔细的寻找着什么，有些疑惑的她走上前去问道：“怎么了？卫索翟同学。”
　　听到凌泠的声音，卫索翟下意识的转过头，然后就发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己。
　　看着凌泠那完美无瑕的脸庞，卫索翟说话一下子又变的结结巴巴了起来：“那・・・・・・那个我，我只是在找东西而已。”
　　“是什么东西掉了吗？需要我帮忙吗？”
　　卫索翟本来想说好的，但是他好像忽然想到了什么，连忙改口说道：“没事的，只是一个没什么用的小东西，能找到的话自然不错，没有的话也就算了。”
　　“这样啊，那我就先去买菜了。”
　　“啊，再见啊，凌泠同学。”
　　看到凌泠离开之后，卫索翟不由的松了口气，和这位高中同学在一起的时候，他实在是有些太过于紧张了，他怕自己一紧张就把U盘的事情说出来了，果然还是钱絮小姐姐和楚风小妹妹好啊。
　　自己在她们面前，说话都不带停的。
　　・・・・・・
　　“诶！？我怎么把这东西给带回来了？”
　　江雪一脸懵逼的看着自己手上的U盘，刚刚看到自己师匠的时候，下意识的揣进口袋里面带回来了。
　　看着这个U盘，她心中忽然有种好奇的感觉，虽然知道看别人的U盘是一件不好的事情，不过现她的心里面就好像有只‘雪碧’一直在挠一样。
　　这种感觉前所未有。
　　而且她也有一种感觉，如果不看的话，自己绝对会错过一点什么。
　　想到这里，江雪不再犹豫什么，随手把U盘插 进了电脑里面，打开之后，一共有十二个文件夹跳了出来，分别对应着十二神器的名字。
　　她随手打开一个名为《沙耶之歌》的文件夹，新世界的大门，第不知道几次的打开了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　蛤蛤蛤，咸鱼今天依旧是绝赞码字中，乃们还不快赞美咸鱼！


第四百五十一章 快！扶她・・・坐下
　　“果然假期就应该这么怠惰才好呢~”
　　凌泠一脸怠惰的躺在床上，虽然现在已经九点多了，但她还是完全没有想要起床的想法，如果自己女儿还没有起床的话，凌泠绝对可以抱着女儿再睡到中午也是没有问题的。
　　“也不知道夏幽最近在忙些什么？”
　　凌泠一边在床上翻滚着，一边想着夏幽，自从放假之后就一直没有找她玩耍，从她在‘比利比利’上面新上传的防不胜防视频来看，这几天应该是在赚小钱钱吧。
　　一想到小钱钱，凌泠就有些怠惰不下去了，虽然她现在已经脱离了穷这个阶段，但是距离有钱还是有一段距离的，她在想自己今天是不是应该接点活干一下，再不济也要去咖啡厅赚点点零花钱才行吧。
　　在磨蹭了一下之后，凌泠还是选择了起床。
　　由于凌G一大早就出去找姬友去了，家里只有她自己一个人的关系，所以凌泠决定出去吃早餐，就自已一个人的话，她实在是懒的做早餐了，如果不是肚子真的有点饿的话，她还真不想出门的。
　　利索的做好出门的准备，凌泠来到了附近的街道上，看着琳琅满目的店铺，她的选择困难症又犯了。
　　虽然去一直去的那家早餐店也是挺不错的，不过就算是再好吃的东西，吃多了之后难免会觉得有些歪腻，所以她决定走远一点看看。
　　就当是早上散步好了。
　　于是凌泠来到了距离家比较远的一条街上，看着周围有些熟悉的景物，凌泠眉头微微一皱，这里好像是自己那个痴女幼驯染的家附近啊，自己怎么跑这里来了。
　　一想到白依悦，凌泠就不由自主的想到了白洁。
　　自从前段时间说要和她好好的聊一聊之后，就一直没有找她聊过，虽然凌泠有些疑惑，不过这也让她松了口气，毕竟聊的话，她也不知道聊什么好啊，要是白依悦喜欢她的事情暴露的话，凌泠估计自己是药丸的节奏啊。
　　“应该不会这么倒霉遇到她吧！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，寻思着是不是应该换个地方，然而就在这时，凌泠的肩膀忽然被人拍了一下，下意识的回过头，然后就发现自己现在最不想见到的人，不知道什么时候出现在她的身后。
　　“白姐姐，你好啊。”
　　“真的是你啊，凌泠，我就说那背影给我一种很熟悉的感觉呢。”白洁笑了笑，然后继续开口说道：“怎么会过来这边了。”
　　“只・・・只是出来吃早餐顺便散散步而已，走着走着，反应过来的时候已经到这里了。”
　　听到凌泠的话，白洁眉头轻挑，散步都能下意识的到这里，和自己女儿的关系，怕不是已经到了比自己想象还要深的地步了，难道说・・・・・・
　　“原来是这样啊，那凌泠你吃完早餐了没有，如果没有的话，那姐姐我请你吃啊，正好我也没有吃呢。”
　　“好・・・好啊。”
　　对于白洁的邀请，凌泠只能硬着头皮先答应下来了，就算是躲过了这次，还是会有下次的，而且距离白依悦的回归还有好一段时间呢，她是肯定已经指望不上的了。
　　现在的凌泠只能靠她自己了，不过没有关系，白洁的兴趣爱好什么的她都已经背熟了，只要不出意外的话，应该大概大致是没有什么问题的・・・・・・吧？
　　就在凌泠准备跟着白洁离开的时候，忽然发现白洁摇晃了两下，整个人好像就要晕过去一样，吓得凌泠连忙扶住了对方。
　　她这才发现白洁的脸色很差啊，下意识的把手放在了对方的额头上，这种滚烫的感觉，绝对是发烧了。
　　“姐，你都发烧了，怎么还跑出来。”
　　“・・・・・・嗯，家里的感冒药没有了，我想去药店买来着。”
　　“这种事情，你打个电话给我就好了呀，我离这边又不远，很快就可以赶过来的。”凌泠一边说着，一边小心翼翼的把白洁扶到了一旁的椅子上坐下。
　　看着白洁那有些难受的表情，凌泠有些心疼的说道：“要不，我送你去医院吧？”
　　白洁轻轻的摇了摇头：“不用这么麻烦的，只是普通的感冒而已，吃点药睡一觉就好了。”
　　“那・・・你先在这里坐一下，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　没过多久，凌泠就重新出现在了白洁的面前，与此同时，手上还拿着她刚刚去买的退烧药。
　　“药已经买好了，我扶你回去吧。”
　　“不・・・不用扶，我自己可以走的。”
　　被凌泠扶着的白洁，脸上露出了不好意思的表情，不过她的抗议一点用处都没有，凌泠依旧是倔强的把她扶到了家里才放手。
　　把温水和药放在了白洁的面前，凌泠一脸关切的说道：“先把药吃了，然后去床上躺一下吧，我去给你熬点粥。”
　　“嗯。”
　　白洁轻轻的点了点头，她总觉得此时的凌泠有种莫名的威严感，甚至给她一种母上大人的感觉。
　　轻轻的摇了摇头，把这种不切实际的想法抛出脑后，白洁回到了自己的房间，感受着床铺的柔软，也不知道是不是昨晚没有睡好还是药效发作的原因，她只感觉自己的眼皮越来越重・・・・・・
　　不知道过了多久，白洁感觉到有人在呼唤自己，缓缓的睁开了眼睛，然后就发现凌泠正坐在床头看着自己，手上还拿着一碗粥。
　　“醒啦，那就来喝点粥吧。”
　　白洁缓缓的从床上坐了起来，捂着自己还在发烫的额头，语气低沉的说道：“我・・・没有什么胃口。”
　　“没有胃口也多少喝一点吧，这可是我精心熬制的粥呢，绝对不会让你失望的。”
　　看到白洁依旧摇头，凌泠有些困扰的咬了咬嘴唇，似乎是想到了什么，然后笑眯眯的对白洁说到：“那么就由我来喂你吃吧。”
　　凌泠说完，直接舀起一勺放到自己嘴边轻轻的吹了几下，然后把勺子伸到了白洁的嘴边。
　　白洁看着凌泠那期待的眼神，鬼使神差的张开自己的小嘴，感受着清甜的白米粥，白洁的脸上露出了惊讶的表情。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天一发出了・・・算了，还是不说了。


第四百五十二章 不按套路出牌啊！
　　“我在粥里面放了一些白糖，味道应该还不错吧。”
　　凌泠笑眯眯的看着白洁，从自己那个痴女幼驯染的口中得知，白洁比较喜欢甜的东西，所以她可是特地在粥里面加了一点糖呢，现在看来，效果还算不错的样子。
　　“嗯。”
　　白洁轻轻的点了点头，就算是没有胃口的她，在吃了凌泠的粥之后，都有种还想再吃一口的感觉。
　　没有多说什么，凌泠再次舀了一勺粥放在自己嘴边吹了几下，然后递到了白洁的嘴边，在白洁把粥喝掉之后，再次重复以上的动作。
　　很快一碗粥就已经见底了。
　　“还想再吃一点吗？”
　　白洁摇了摇头：“这些已经够了。”
　　“这样啊，那余下的粥我就喝掉了哟。”
　　看着凌泠离开的背影，白洁重新躺回床上，虽然感觉脑袋还是有些昏沉沉的，但是不知道为什么，她就是有种睡不着的感觉。
　　过了不知道多久，只见凌泠拿着一杯水走进了房间，看到白洁还没有睡之后，脸上露出了惊讶的表情。
　　“怎么了，是睡不着吗？”
　　“嗯，不知道为什么，就是有种不想睡觉的感觉。”
　　“闭上眼睛，静下心来试试？”
　　“我试一下吧。”
　　看着闭上眼睛的白洁，凌泠轻轻哼起了不知名的小曲，每次凌G睡不着的时候，她都会哼这首歌，不过她已经忘记这首歌叫什么名字了，好像是在前世的时候偶然听到过的一首歌。
　　她只大致的记得一些旋律，其他的全都忘了。
　　或许是凌泠哼的小曲确实有催眠作用也说不定，白洁闭上眼睛不久之后就发出了均匀的呼吸声，原本紧皱的眉头也松了开来。
　　看着白洁的睡颜，凌泠长长的出了口气，自己本来只是想出来吃个早餐而已，没想到竟然遇到了这种事情，不过也是发生了这种事情，不然以白洁现在的这种状态出门药的话，她还是挺担心的。
　　不过话说回来了，白洁看起来真的很年轻啊，虽然好像并没有在对方的身上留下多少痕迹，如果她和白依悦走出去，就算对别人说她们两个是姐妹，也应该有人会相信的吧。
　　凌泠突然有种想请教一下白洁是怎么保养的了，等等！自己什么时候开始关心这种问题了！？
　　轻轻的摇了摇头，把这种不切实际的想法甩出脑海之后，凌泠开始环顾起四周，虽然过来这边好多次了，不过白洁的房间她还是第一次进来，多多少少还是有些好奇的。
　　不过正如白依悦所说的，里面完全没有任何关于白依悦父亲的东西，就连照片，也都是白洁和白依悦两母女一起的。
　　大致的环顾了一圈之后，凌泠就没有什么兴致了，随手拿起手机开始玩起了游戏，不过游戏什么的，玩了一下之后，就感觉眼皮开始打架了。
　　终于受不了的凌泠直接把手机网床头柜上一放，直接靠着椅子就睡了起来。
　　・・・・・・
　　“啊！好热！”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，由于白洁感冒的关系，所以房间里面并没有开空调，正在做着美梦的凌泠直接被热醒了。
　　感受着被汗湿的衣服紧紧贴在身上的感觉，凌泠整个人都不好了。
　　无奈的叹了口气，凌泠默默的起身走出了房间来到客厅，随手把空调打开，考虑到距离制冷还需要一段时间，所以凌泠便来到了阳台上面。
　　虽然风吹起来感觉是热的，不过至少比没有一点风的客厅好一些，她也不敢凑到空调前直吹，要是她这样做的话，估计明天躺在床上的就是她了。
　　话说今天的风还是挺大的，吹起来还是有点舒爽的。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到有什么东西掉在了自己的头上，下意识的拿过来一看，竟然是一条紫色的蕾丝胖次，应该是风直接把胖次吹下来了吧。
　　不过话说回来了，没想到白洁竟然穿这么大胆的胖次啊。
　　就在凌泠准备把胖次挂回去的时候，一个声音忽然打断了她的动作。
　　“你・・・你在干什么！？”
　　白洁一脸懵逼的看着拿着自己胖次的凌泠，她醒来之后发现自己忽然有种想要上厕所的感觉，走出房间之后就发现凌泠正站在阳台，本来想过去说声谢谢什么的，但是她却发现对方竟然拿着自己的胖次不知道在干什么！？
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛，看了手上的胖次一眼，又看了白洁一眼，凌泠知道白洁一定是误会了什么，“姐，你听我解释啊。”
　　“你说。”
　　“其实是刚刚风太大，把你晾的衣服吹下来了，我正想挂回去呢，不是你想的那样的。”
　　凌泠解释的时候，一件同颜色的Bra又掉了下来，很巧合的挂在了凌泠的头上，让凌泠看起来多了一丝猥琐的气息。
　　“・・・・・・”
　　看到眼前的情况，白洁估计是自己误会凌泠了，有些不好意思的笑了笑，走过去把凌泠手上的内衣裤接了过来，顺便把阳台上的衣服都收了起来。
　　今天这么大的太阳，衣服都已经干了。
　　“睡了一觉之后，感觉点了吗？”
　　“嗯，感觉已经好了一些了。”
　　白洁轻轻的点了点头，比起早上那种快要晕过去的那种感觉实在是好太多了，不过脑袋还是有些昏昏沉沉的，再加上身上全是汗，黏糊糊的很不舒服就是了。
　　“那就好，你不知道你上午的脸色有多差呢，对了，你现在饿不饿，要不要吃点什么？”凌泠关切的问道。
　　“不用了，我现在还不饿，我先去换一下衣服。”
　　“哦。”凌泠应了一声，然后随手把刚开了不久的空调又关掉了。
　　不一会儿，白洁就换上了一套睡裙走了出来。
　　“今天实在是太谢谢你了。”
　　“没・・・没什么，不过姐你还是要多休息一下才是，如果晚上要洗澡的话，一定要洗热一点的水，头发一定要第一时间吹干哦~”
　　“时间已经不早了，我也是时候该回去了。”似乎是想到了什么，凌泠硬着头皮又加了一句：“明天我再过来看你。”
　　听到凌泠的话，白洁的脸上露出了美丽的笑容：“好。”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，这不按套路出牌啊，一般来说不是应该说“不用了”吗？为什么会变成这样啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天是520，咸鱼我在家码了一天的字，就没有女读者来可怜一下咸鱼吗？等等！咸鱼的小说，真的有女孩子会看吗？


第四百五十三章 GG第一可爱！
　　“麻麻，你怎么一个晚上都在唉声叹气的，是发生了什么事情吗？”
　　凌G疑惑的看着自己的麻麻，从自己回来之后，就看到她动不动就长长的叹一口气，就好像遇到了什么烦心的事情一样。
　　凌泠再次轻叹了一声，然后抬起手放在了自己女儿的小脑袋上轻轻的抚摸了起来：“没・・・没什么的，你就不要多想了，对了，你今天和姬友们出去，玩的开心吗？”
　　“诶！？是这样吗？”凌G小嘴一撅，自己和麻麻生活在一起不知道多久了，麻麻有没有心事她怎么可能会看不出来，不过既然麻麻都这样说了，她还能说什么呢。
　　从她还小的时候就是这样的，不管发生了什么事情，自己麻麻总会笑着对自己说‘没事’，然后迅速把话题转移到她的身上。
　　凌G下意识的咬了咬嘴唇，她好想快点长大啊，只要她长大了，就可以让自己安心一点了，也只有长大了，她才有勇气对自己麻麻说出那句话・・・・・・
　　“怎么了？”
　　看到自己女儿忽然不说话了，凌泠侧过头小声的问道。
　　“没什么。”
　　随口回了一句话，凌G就钻进了凌泠的怀里，然后把脸埋在了凌泠的胸口，感受着柔软的感觉和沁人心脾的香味，凌G的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　凌泠无奈的看着怀里的女儿，无奈的摇了摇头：“GG，你都多大的人了，还整天粘着麻麻我。”
　　“我不管，我不管，反正我一辈子都要和麻麻在一起！”
　　“好好好，你开心就好了。”
　　听到自己麻麻的话，凌G知道自己麻麻一定是把她的话当做是气话，不过就算是这样，她也很开心啊，她多想终有一天，可以和麻麻一起穿着婚纱步入教堂，那样的话，她就可以永远的和麻麻在一起了吧。
　　凌泠并没有把自己女儿的话放在心上，对于女儿喜欢黏着她这件事情，她也没有多少苦恼，因为据她所知，自己女儿在学校的表现，可是非常成熟的。
　　也只有在家里的时候，她才会表现的像个幼稚的小女孩一般吧。
　　其实，这样也挺不错的。
　　一想到自己女儿在学校的那一副高冷的样子，凌泠就忍不住的笑出了声。
　　听到自己麻麻的笑声，凌G抬起头看了麻麻一眼，不知道为什么，总觉得自己麻麻这个笑声好像有点失礼啊。
　　过了好一会儿，凌泠这才发现，自己一个人这样痴痴的笑，给人一种很傻的感觉，虽然房子里面只有她和凌G两个人，但是不管怎么说，也要在自己女儿面前表现出自己身为麻麻的威严啊。
　　“啊！”
　　就在凌泠的表情平静下来之后，她只感觉到有一双手在自己的腰上点来点去的，猝不及防之下，凌泠下意识的叫了出来。
　　然后她才发现，那两只手，就是自己女儿的，虽然对方那表情看起来很无辜的样子，不过深知自己女儿性格的她，怎么可能会被这种小把戏骗到。
　　“G！G！看来麻麻很久没有动手，都忘记了曾经被麻麻所支配的恐惧了吧。”
　　看到自己暴露的凌G，表情一下子就僵在了脸上，不过她的反应也很快，从原本无辜的表情迅速转换成了楚楚可怜的表情，她还特地往自己大腿上掐了一下，那双水汪汪的眼睛，更是给人一种泫然欲泣的感觉。
　　原本正准备动手的凌泠，一下子就停住了手上的动作，看着这样的女儿，一种罪恶感从心中油然而生。
　　在僵持了一下之后，凌泠一脸无奈的放下了手，不管怎么说，还是不忍心去挠自己女儿的痒痒啊。
　　看到自己麻麻放弃之后，凌G的笑容一瞬间就回到了脸上，果然自己麻麻还是很疼自己的，只要随便卖个萌，麻麻就缴械投降了。
　　“哇咔咔，GG果然是世界上第一可爱的！”
　　“是是是，GG最可爱了。”
　　凌泠随口附和了一句，然后就拿遥控器打开电视看起了新闻，不过从她那空洞的眼神可以看出，她的心思完全没有在电视上面就是了。
　　此时的凌泠正在想着明天去到白洁家之后，要怎么办才好呢，虽然对方的兴趣爱好都掌握在了手里面，不过她还是有些莫名的心慌啊。
　　就纠结了许久无果之后，凌泠烦躁的揉了揉自己的头发，不管了，明天要死就死吧，反正到时候把自己那个痴女幼驯染拉上就好了。
　　就在这时，凌泠的手机忽然响了起来，拿起手机一看，竟然是白依悦打过来的。
　　“喂~是凌泠吗？这里是你最最最爱你的小白哟！”
　　“喂喂喂，听的到吗？诶！？奇怪了，明明已经接通了呀，对面怎么会没有声音呢？再打一次试试吧。”
　　然后白依悦就把电话给挂了，还没有等凌泠把手机放下，铃声又再次响了起来。
　　“我听的到，说话可以小声一点吗？”
　　“诶！？原来凌泠你一直都在啊，我还以为你不在或者信号不好呢~”
　　“这个时候打电话过来，有什么事吗？”
　　“没什么，只是想听听凌泠你的声音而已。”似乎是许久没有听到凌泠的声音了，白依悦的声音里面有些兴奋，“我好想你啊，凌泠。”
　　听到白依悦的话，凌泠轻轻的叹了口气：“哦，最近在忙些什么，怎么好像很久都没有打电话回来了？”
　　“全国各地的跑咯，前段时间刚刚从旧亚楠回来，我还给你带了礼物哦！”
　　一听到旧亚楠，凌泠的脑子里面就冒出了各种热情好客的旧亚楠人民拿着各种兵器欢迎你的场景，虽然知道这个旧亚楠非前世的那个，不过既视感还是特别强的。
　　“这样啊，那你要多注意休息哦，别把自己累倒了，要记住，身体才是革命的本钱啊！”
　　“凌泠是在关心我吗？我好开心啊。”
　　凌泠轻笑了一声：“就这样吧，GG要睡觉了，我也准备去睡觉了。”
　　“嗯，爱你哟~”
　　“・・・・・・”
　　电话挂断之后，白依悦默默的起身来到了阳台，看着挂在夜空中的漫天星辰，用只有自己能听到额声音说了一句：“我好想你啊，凌泠。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为不是百合就是基的世界献上祝福！


第四百五十四章 太用力了
　　“冷静一点，凌泠你要冷静一点，没什么大不了的！”
　　此时的凌泠正站在白洁家门口，心里犹豫不决的，在想自己要不要按门铃，不知道为什么，她总觉得今天心里有些慌啊。
　　昨天晚上她就因为这件事情没有睡好觉，导致早上一大早就过来了。
　　就在凌泠踌躇不安的时候，门忽然被打开了，只见白洁提着一袋垃圾走了出来，在看到凌泠之后，脸上露出了惊讶的表情。
　　“凌泠！？怎么这么早就过来了？也不按门铃。”
　　“这・・・这个，因为我怕姐姐你还在睡觉，所以我就想发个信息看看你醒了没有来着，没想到你就出来了。”凌泠支支吾吾的说道。
　　“这样啊。”
　　白洁微笑的点了点头，从这两天凌泠的表现上来看，确实是非常不错的，不过还是需要再考察一下，等一下顺便可以和她来一个深入的聊天什么的。
　　看着白洁的笑容，凌泠总觉得有种不祥的预感。
　　“对了，姐姐你的身体感觉好一些了吗？”
　　“已经好多了，还是要感谢凌泠你昨天的悉心照顾呢。”
　　可能是昨天睡了太多觉的关系，白洁今天也是一大早就醒了。
　　“凌泠，你先进去坐一下吧，我昨天好像说过要请你吃早餐来着吧，等我倒完垃圾换个衣服，我们就去外面吃早餐吧。”
　　凌泠眨了眨眼睛：“不・・・不用这么麻烦的，我在随便做点早餐就可以了，又不用花钱。”
　　听到凌泠的话，白洁露出了满意的笑容，勤俭持家，看来以后一定是个很会持家女孩子，这点非常不错，等等！怎么突然想到这里来了。
　　白洁轻轻的摇了摇头，捋了捋有些混乱的思路，然后对着凌泠说道：“好啦，不要说了，我说出去吃就出去吃，家里已经没有什么食材了，做不出什么来的，我们正好出去吃个早餐，顺便买点菜回来，不是挺好的嘛~”
　　“嗯。”
　　凌泠默默的点了点头，不知道为什么，她总觉得自己像是在婆婆面前的弱势小媳妇啊，为什么会变成这样啊。
　　过了不长的一段时间，白洁就穿着一条粉色短袖碎花连衣长裙走了出来，由于时间的关系，脸上只是画了一个淡妆，和每天在学校见到的白洁，看起来更具有亲和力一些。
　　“走吧，走吧。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“总感觉今天的天色好像有点不对劲啊！？”
　　凌泠抬起头看了一眼乌云密布的天空，总感觉像是要下大雨的感觉，这段时间天气好像挺多变的，明明昨天还是烈日当空来着。
　　白洁也看了一眼天色，说道：“我们赶紧买完菜回去吧，看起来好像是要下大雨的样子。”
　　“嗯。”
　　两人没有作过多的停留，直接奔向附近的超市。
　　两人以极快的速度把菜买完之后,在快到家的时候，天上就下起了豆大的雨滴，虽然两人都已经跑起来了，但是等回到家的时候，都已经湿透透的了。
　　看着窗外的倾盆大雨，凌泠苦笑了一声，怎么这段时间这么倒霉啊，基本上每次下雨自己都被淋的湿湿的。
　　“凌泠，赶紧去冲个热水澡吧，等一下感冒了就不好了，衣服的话・・・・・・就先穿我的吧，依悦的看起来好像小了一点。”
　　“谢谢。”
　　这个房子自然不可能只有一个浴室，凌泠在白依悦房间的浴室里面洗了起来。
　　在淋完雨之后，洗个热水澡是很舒服的一件事情，而且这里的浴室竟然还有大浴缸，把全身浸泡在热水中的感觉，实在是太棒了。
　　这一泡，就差点让凌泠忘记了时间，要不是白洁送衣服过来，凌泠都快忘记时间了。
　　可能是因为泡的太久的关系，凌泠一站起来就感觉头有些晕晕的，一时间没有注意到脚下的问题，然后・・・悲剧就发生了。
　　“呜哇！”
　　正准备离开的白洁，忽然听到了凌泠的一声惨叫，连忙走到浴室门前，下意识的拉了一下门把手。
　　让白洁没有想到的是，门竟然就这么打开了，映入眼帘的是坐在地上的凌泠，和她那肿起来的小脚丫。
　　凌泠一看到白洁进来之后，下意识的就想要遮掩自己身上的重要部位，过了一会儿她才想起来，都是女孩子，有什么好遮遮掩掩的。
　　依靠着白洁站起来的凌泠发现，自己的脚貌似崴到了，而且还挺严重的，走路都只能靠白洁扶着了，随便活动一下就有种钻心般的疼痛感。
　　“怎么这么不小心。”
　　“可・・・可能是泡澡泡久了，头有点晕，然后・・・・・・”凌泠有些不好意思的说道。
　　“需要我帮你穿衣服吗？”
　　听到白洁的话之后，凌泠愣了一下，然后这才发现自己竟然还没有穿衣服，脸色不由自主的红了一下，然后小声的说道：“不・・・不用了，我自己来就可以了！”
　　虽然凌泠说了这样的话，不过白洁仍然没有想要出去的样子，就这样静静的坐在凌泠的身边。
　　似乎是看出了凌泠窘态，白洁的嘴角露出了一丝笑意：“好啦，赶紧穿吧，我们都是女孩子，你怕什么呢~”
　　“话是这么说没错，但就算是女孩子多少也会有些不好意思的好吧。”
　　这句话凌泠可没敢说出来，只是在心里面吐槽了一下，就开始穿起衣服来。
　　在等凌泠把衣服穿好之后，白洁就扶着凌泠来到了客厅，然后从柜子里面拿出了药油给凌泠搓了起来。
　　“咿呀！”
　　“怎么了，是我太用力了吗？”
　　“没・・・没事的，我可以忍得住的。”
　　凌泠哭丧着小脸，这种疼痛感她已经好久没有感受到了，明明自己还是男生的时候，这点小伤，都没有这么大的感觉的，果然是女生的痛觉神经过于敏感一些吗？
　　白洁有些哭笑不得的看着凌泠，不过话说回来了，露出可怜兮兮表情的凌泠，实在是太可爱了呀，可爱到有让人不自觉的想要去欺负她的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天怠惰了~吃存稿吧~


第四百五十五章 凌泠抛瓦
　　“你就好好的坐这里休息一下吧，我先去做饭。”
　　“嗯。”
　　看着白洁的背影，凌泠的心里面多少还是有些复杂的，明明昨天还是她照顾白洁来着，今天就轮到她变成了被照顾的那一方了。
　　不过说实话今天还真是够倒霉的，出门下雨不说，洗个澡都能崴到脚，凌泠在想自己是不是应该找个时间去拜拜神了，嗯！圆神。
　　侧过头看了一眼窗外的倾盆大雨，如果下午雨还不停的话，以她现在的这个状态，估计是回不了家了呀，一想到如果自己要和白洁两人单独相处一整天，凌泠就有种心好累的感觉。
　　无奈的叹了口气，凌泠随手打开电视，不过从她那有些空洞的眼神之中，就可以看的出来，此时的凌泠，完全没有把心思放在电视上面。
　　不知道过了多久，直到被白洁推了几下才反应过来，凌泠眨了眨眼睛，她竟然完全没有注意到白洁是什么时候过来的。
　　“凌泠，你怎么了，叫你那么多声都没有应？”
　　“没・・・没什么，刚刚我只是在想一些东西而已。”
　　“是这样吗？不过我总觉的你好像有些不对劲的样子，是发烧了吗？”
　　白洁一边说着，一边缓缓的用自己的额头贴向凌泠的额头。
　　感受着额头上传来的感觉，还有近在咫尺的脸庞，这么近的距离，凌泠甚至能够清晰的感觉到白洁呼出来的气息，还有那性感诱人的嘴唇，她只需要往前一点点，就可以・・・・・・
　　“奇怪了，没有发烧啊。”
　　“我真的没有什么事的，姐你就不用担心了。”
　　“那好吧，我扶你到餐桌。”
　　“不・・・不用了，我一个人应该是可以的。”
　　凌泠一边说着，一边缓缓的站了起来，不过她显然是低估了自己脚上的伤，刚站起来一下，又重新摔回了沙发上。
　　白洁轻笑了一声，直接伸手把凌泠扶了起来：“好啦，你就不要在逞强了。”
　　午餐非常丰盛，白洁的手艺也是非常棒的，就算是不怎么有胃口的凌泠，在吃到白洁做的料理之后，也不由的多吃了一些。
　　“呐，凌泠，还记得前段时间我问你的那个问题吗？”
　　正在吃饭的凌泠忽然听到白洁的话之后，内心忽然变的紧张了起来，抬起头看了白洁一眼，然后缓缓的说道：“是关于那个对同性之间的爱情的看法吗？”
　　“你还记得啊，对，就是这个。”
　　“为・・・为什么姐姐你会忽然想问这个问题呢？”
　　“就当做是我个人的突发奇想好了，我想听听你的想法。”
　　“这・・・这样啊。”凌泠眯着眼睛思索了一下，说道：“这个我也没有特别的看法啊，在我的眼里，她们和街上那些情侣没有一丝差别，都只是普通的情侣而已，而且喜欢的人和自己相同性别，也是没有办法的事情吧，再说了，现在同性之间不是可以结婚嘛~”
　　听到凌泠的话之后，白洁若有所思的点了点头，然后继续问道：“如果这件事情发生在你的身上呢？比如你和・・・我相恋了。”
　　白洁本来是想说白依悦的，不过如果这样说的话，就实在是太露骨了一点，所以她及时的换上了自己，不知道为什么，她的心里忽然有些期待的感觉，在期待凌泠会怎么回答。
　　“蛤！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，白洁问的问题怎么越来越露骨了呀，原本她还有点希望白洁真的只是心血来潮想问一下这些问题，现在看来，绝对是发现她和白依悦只见的事情了。
　　轻轻的出了口气，凌泠原本有些漫不经心的表情一下子就变的认真了起来：“如果我喜欢的是姐姐你的话，我不会说什么永远不会放手什么的，我能够做到的，只是绝对不会在你放弃之前放弃而已。”
　　“绝对不会在我放弃之前放弃吗？”
　　白洁深深的看了凌泠一眼，这个回答实在是有些出乎她的意料啊，就算是她，在听到凌泠说的话的时候，都有种怦然心动的感觉。
　　如果凌泠不是自己女儿喜欢的人的话，说不定她可能还真的会被掰弯也说不定。
　　“好了，我们还是赶紧吃饭吧，别等一下菜都凉了。”
　　“嗯。”
　　听到白洁的话之后，凌泠虽然表面上还是一如既往的镇定，其实心里已经长长的松了口气，应该是没有什么事情了吧，如果事情就这样过去的话，那就是最好不过了。
　　吃完饭之后，凌泠又重新坐回了沙发上，拿着手机跟白依悦发着信息，聊天的内容自然是两人刚刚的谈话信息了。
　　此时在手机另一边的白依悦，在收到了凌泠的信息之后，整个人差点都跳起来了，按照这么说来，自己麻麻是默许自己和凌泠的关系了？
　　不行不行，她现在感觉自己有些坐不住了，一定要找个时间赶回去看看，而且她也有好长一段时间没有看到凌泠了，整个人的‘凌泠抛瓦’早就已经枯竭了。
　　“姿姐，你能帮我看看这段时间有什么空闲的时间，不需要多，一两天就可以了。”
　　虽然不知道自己家的大小姐要干什么，不过她这个经纪人还是很迅速的拿出随身的备忘录看了起来，然后说道：“后天可以空出一天的时间，如果大小姐你今天就把这个MV拍完的话，那么还能再空出一天的时间。”
　　“诶！？那我们还愣在这里干什么，开工开工。”
　　看着自己家大小姐那兴奋的表情，吴姿不用想都知道肯定是和凌泠有关的，一直都是这样的，能让大小姐露出这种表情的，也就只有凌泠了吧。
　　自己还真是完败呢，在各种意义上的。
　　・・・・・・
　　“这雨看起来一时半会是停不了，凌泠你今天晚上就在我这里睡吧。明天我再送你回去吧。”
　　听到白洁的话，凌泠看着窗外完全没有想要小下来的雨，再低头看了一眼自己那肿的像个什么样的腿，然后无奈的点了点头，现在也只能这样了。
　　・・・・・・


第四百五十六章 到处都有人
　　“嗯，我知道了。”
　　凌G随手挂断电话，然后一把扑到在了自己麻麻的床上，她一看到今天下大雨，就有预感自己麻麻可能不回来了。
　　果不其然，没有回来也就算了，还把腿给弄伤了，真是一个大意的麻麻呢，也不知道伤的重不重，不会连走路都困难吧，虽然麻麻总是说没有什么事情就是了。
　　无奈的叹了口气，感受着枕头上自己麻麻的香味，今天晚上就睡在这里好了，反正麻麻不在，为什么麻麻不忘记洗衣服呢，GG好想要麻麻的原味胖次啊。
　　她已经快一个月没有新的收藏了，自己麻麻记性好想还挺不错的样子，嗯，至少在洗衣服方面记性不错。
　　・・・・・・
　　“刚刚是在和你妹妹讲电话吗？”
　　“嗯，跟她说一下，晚上我不回去了。”
　　一想到自己的女儿，凌泠的嘴角就露出了温柔的笑容，能有个懂事能干的女儿可真好呢，而且还能时不时的客串一下女儿牌抱枕，简直不要太棒。
　　看着凌泠的笑容，不知道为什么，白洁总觉得这个笑容，就好像自己在想关于女儿的事情的时候差不多。
　　从某种程度上来说，白洁的直觉还是挺准的。
　　“对了！”似乎是想到了什么，白洁忽然凑到了凌泠的耳边，小声的问道：“凌泠，你看恐怖片会害怕吗？”
　　感受着耳朵上传来的异样感，凌泠红着脸说道：“恐怖片，这个有什么好怕的，都是假的，加了特效的，不存在的。”
　　“那你陪我看一部电影好不好？”
　　白洁的眼睛里，透露出了一种名为‘期待’的神情，她口中所说的电影，正是一部恐怖片，也是她一直想看的恐怖片，不过因为最近自己女儿工作很忙一直没有回家，她一个人又不敢看，这次正好凌泠在她家，所以她才会这么问的。
　　“可以啊。”
　　看到凌泠答应了之后，白洁露出开学的笑容，然后从房间里面拿出了一个U盘，在经过一段时间的调试之后，电影终于开始了。
　　凌泠看了一下开头，她就知道这部电影是她已经看过的了，前段时间经常陪着自己女儿看恐怖片，这部也是其中之一。
　　当初凌泠看的时候，就算是她也被这部电影给吓的不轻呢，不过这部电影确实是非常棒就是了，不管是气氛的营造还是演员的演技，都是无可挑剔的。
　　对于第二次看这部电影的凌泠，已经完全没有什么可怕的地方了，但是对于初次接触这部电影的白洁来说，可以算的上是一次非常大的挑战了。
　　原本刚开始她还比较矜持，一直努力的想保持着自己的形象，但是开胃菜过后的正餐一出现，白洁整个人都不好了。
　　形象什么的，更是直接被她扔到了不知道哪里，整个人可以说是直接挂在了凌泠的身上，时不时还会发出一声尖叫。
　　“别・・・别那么激动啊，我的腿。”
　　凌泠一脸无奈的看着白洁，虽然被她那丰满的身躯贴着感觉很不错就是了，但是对方是不是的激动一下，她那个受伤的腿有些吼不住啊。
　　“不・・・不好意思，我刚刚太激动了。”
　　白洁支支吾吾的说道，她早知道这么恐怖就不看这部电影了，搞的自己在凌泠面前的威严都尽失了。
　　正在和凌泠讲话的时候，一个恐怖的鬼脸忽然出现在屏幕前，吓得白洁直接扑进了凌泠的怀里，好长一段时间都不敢抬起头来，直到BGM变的不再这么诡异之后才重新抬起头。
　　“如果害怕的话，不如我们就看点别的呗，比如说动物世界就很不错啊。”
　　“不！”白洁坚定的摇了摇头：“还有一半就完结了，我一定要看到最后！”
　　“姐姐你高兴就好了。”
　　凌泠无所谓的耸了耸肩，既然白洁都这么坚决了，她也不好多说什么，如果自己的记忆没有出错的话，后半段才算是全程高能呢。
　　・・・・・・
　　“姐姐，你没事吧？”
　　看了一眼紧紧抱住自己的白洁，凌泠有些担心的问道。
　　“没・・・没事，只是刚刚有些被吓到了而已。”
　　缓缓的放开凌泠的怀抱，她只是被最后的结局吓到了而已，明明看起来已经是结局了，她都起身准备去开灯了，没想到竟然还出现了那一幕，简直就是心理污染啊，有木有！
　　放开凌泠之后，白洁迅速的起身去把灯打了开来，看着灯火通明的客厅，心理总算是好受一些了。
　　不过就算是这样，白洁还是有些怕怕的，总怕橱柜里面会有人，门后面会有人，桌子底下会有人，窗外会有人・・・・・・
　　看到脸色苍白的白洁，凌泠想了想之后说道：“姐姐，要不我们今天就先到这里吧，现在时间也不早了。”
　　“嗯，睡觉吧，我们去睡觉・・・等等！”似乎是想到了什么重要的事情，白洁一把拉住了准备进客房睡觉的凌泠，然后小声的说道：“那个・・・凌泠，今天晚上和我一起睡可以吗？”
　　“诶！？”
　　听到白洁的话，凌泠愣了一下，然后这才想起白洁刚刚看完恐怖片，应该是属于‘整栋房子都有人’的状态，会怕也是理所当然的，不过凌泠没有想到白洁的胆子竟然会这么小。
　　明明这么胆小还喜欢看恐怖片，搞不懂啊。
　　“可以啊。”
　　睡什么地方凌泠并没有什么所谓，只要有地方给她睡就可以了。
　　・・・・・・
　　躺在床上盖着被子，感受着身旁凌泠传来的体温，白洁总算是松口气了，刚刚的那部电影实在是把她吓得不轻啊。
　　“凌泠，你不害怕吗？”
　　“那部电影我已经看过一遍了，而且我本来就不怎么怕啦。”
　　“这样啊。”
　　接下来两人又随便扯了一些日常之后，凌泠就撑不住先睡着了，而白洁在凌泠睡着只会，看着这漆黑一片的房间，还有窗外传来的雨声，刚刚电影里面的情节又开始浮现在她的脑海里面。
　　下意识的转过身子，一把抱住了已经熟睡的凌泠，感受着对方那柔软的身躯还有发丝间传来的淡淡清香，整个人一下子就平静了许多。
　　在不知不觉间，白洁就这样抱着凌泠睡着了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为什么咸鱼看恐怖片不会有这种感觉呢？


第四百五十七章 当然是・・・・・・
　　“姿姐，你说我麻麻和凌泠忽然见到我回去，会不会大吃一惊呢~”
　　坐在车里的白依悦，看着渐渐熟悉起来的景色，最近勾起了一个好看的弧度，一想到马上就可以见到凌泠了，整个人的心情就不由自主的愉悦了起来。
　　正在开车的吴姿，稍稍侧过头看了自己家的大小姐一眼，然后轻声的说道：“她们要是知道你回来的话，一定会很开心的，不过大小姐你真的不提前通知一下她们吗？”
　　“就不用通知她们了，我想给她们一个惊喜，对了，姿姐今天也好好休息一下吧，毕竟最近这段时间你也忙了挺久的了。”白依悦笑眯眯的说道。
　　吴姿轻轻的点了点头：“嗯，我知道了。”
　　车子快速的在路上行驶着，可能是时间还早的关系，所以路上的车并不算多，所以一路很顺畅的就来到了自己家的楼下。
　　把行李箱拿下来之后，白依悦长长的出了口气，然后对吴姿说道：“姿姐，我自己上去就可以了，你也回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　看着白依悦拉着行李箱的背影消失在楼道中之后，吴姿才缓缓的启动车子离开了这里。
　　“坚持了这么久，也是时候应该放弃了吧。”
　　・・・・・・
　　白依悦站在自己家门口，拿起早就准备好的钥匙把门打了开来，看着静悄悄的客厅，她估计自己麻麻应该还没有起床吧。
　　不过想想也是，她是直接做凌晨的飞机赶回来的，现在才七点多，再加上是国庆节期间，没有起床也是情有可原的。
　　随意的把行李放回房间之后，白依悦本来是准备想要去洗澡来着，但是她一走进浴室，然后就发现浴室的脏衣篮里有一套衣服正放在里面。
　　白依悦眉头微微一皱，感觉事情好像有些不简单啊。
　　随手拿起里面的那条裙子，这个样式绝对不是自己麻麻的，而且自己麻麻也不会在自己房间洗澡，而且看着这裙子，总觉得好像在哪里见到过一样啊。
　　直到她看到脏衣篮里面的那条‘黑白熊’胖次之后，她终于想起来了，就在前段时间看时尚杂志的时候，凌泠穿的好像就是这条裙子来着，联想到这条可以算是凌泠专属的胖次・・・・・・
　　“难道凌泠还在自己家！？”
　　一想到这个可能性，白依悦就有些坐不住了，睡着的凌泠什么的，这可是一个非常棒的吃豆腐机会啊！
　　没有多想什么，白依悦蹦蹦跳跳的走出自己的房间，然后走向了客房的方向。
　　然而当她打开客房之后，却发现里面空无一人，床铺上都是整整齐齐的，怎么看都没有人在这里住过的样子。
　　那么，凌泠到底去哪里了呢？
　　难道是昨天淋雨之后在这里洗了个澡就回家了吗？这个也不是不可能的呀。
　　有些失望的白依悦重新走出了客房，就在她准备回房间洗澡的时候，忽然发现自己麻麻房间的门竟然是虚掩着的。
　　有些疑惑的白依悦轻轻的把门给推了开来，映入眼帘的是自己麻麻正在熟睡的样子，而且自己麻麻旁边，还睡着一个人。
　　白依悦定睛一看，这不就是凌泠吗！？
　　白依悦眨了眨眼睛，默默的把门又重新关上了，一定是自己开门的方式不对，才会出现这种不科学的幻觉的。
　　重新酝酿了一下之后，白依悦重新把门打了开来，然而里面的景象还是没有丝毫的变化，似乎是感觉到有点冷，凌泠还下意识的往白洁怀里缩了一下。
　　似乎是感觉到了什么，原本正在熟睡的白洁缓缓的睁开了眼睛，环顾了一下四周之后，把目光放在了门口的白依悦身上。
　　“依悦，你什么时候回来了？也不提前和我说一声，哈欠~”
　　“我・・・我刚刚才回来・・・等等，重点不是这个啊，为什么麻麻你会和凌泠睡在一起啊！？”白依悦终于问出了自己心中的疑惑。
　　听到自己女儿的话之后，白洁下意识的往自己身边看了一眼，凌泠果然睡在自己的身边，然后她这才想起昨天晚上发生的事情。
　　“这个啊，这个・・・・・・”
　　就在白洁想要解释的时候，忽然没有了抱枕的凌泠，闭着眼睛摸索了几下，然后一把抱住了准备下床的白洁，嘴里还嘟囔着：“抱枕，我的抱枕要飞走了！”
　　看到眼前的这一幕，白依悦整个人都有些不好了。
　　白洁有些哭笑不得的看着凌泠，从昨天晚上她就发现了，然后伸出手轻轻的捏了捏凌泠那白皙的脸庞，过了好一会儿，凌泠才睁开了眼睛。
　　在意识到自己此时的表现之后，就算是她的脸皮，也不由的红了一下，连忙放开了白洁，然后忽然发现，房间里面好像多出来了一个人。
　　“嗯！？小白你怎么回来了？”凌泠有些惊讶的问道。
　　“我・・・我・・・”
　　白依悦张了张嘴，一时间竟然不知道该怎么说才好，为什么会变成这样啊，明明・・・明明是她先的呀，本来她还想着给两人一个惊喜，没想到两人反而给了她一个更大的惊喜。
　　“你・・・你们怎么睡・・・睡到一张床上去了！？”
　　“这是因为姐姐昨天晚上・・・唔！？”
　　凌泠刚想说什么，然后就被白洁捂住了嘴，毕竟看恐怖片吓到不敢一个人睡什么的，实在是太丢人了，特别还是在自己女儿的面前，要是凌泠说出来的话，那么自己身为麻麻的威严都没有了。
　　“咳咳！”
　　清了清嗓子，然后白洁缓缓的开口说道：“这是因为昨天晚上，我和凌泠一起看恐怖片啦，看完之后，凌泠无论如何也不敢一个人睡，所以我就让她跟我睡在一起咯。”
　　白洁一边说着，一边再伸出另一只手悄悄的通过被子的掩盖放在了凌泠腰上，她要对凌泠说的话已经不言而喻了。
　　感受着腰上蠢蠢欲动的手，凌泠猛的点了点头：“是，没错，就是我！我看完恐怖片之后怕的不敢一个人睡觉，所以才跑到姐姐床上来的！”
　　“真・・・真的是这样吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，想要翻身。


第四百五十八章 我不会乱来的
　　“当然是真的啦，麻麻我还会骗你吗？”
　　白洁说着，灿烂的笑容随之绽放，要多纯洁有多纯洁，看的一旁的凌泠，都有种无话可说的感觉，人怎么可以无耻成这样啊！？
　　“对了，你是几点的飞机回来的，现在累不累，需不需要吃点什么？”
　　“暂时不用了。”
　　虽然听了凌泠和自己麻麻的解释，但是白依悦总觉得事情好像并没有自己想象的那么简单啊。
　　由于白依悦的出现，两人显然是不可能再懒床的了。
　　凌泠一如既往的想要潇洒起身下床，然后当她的右脚碰到地面的一瞬间，一股剧烈的疼痛从脚上传来，疼的她眼泪都要流出来了，原本还有些朦胧的睡意，也在此刻烟消云散。
　　看到凌泠表情好像有些不对劲的白依悦，连忙走上前来，然后这才发现，凌泠的脚腕上竟然是肿起来的。
　　“你怎么了，凌泠？”
　　“昨天不小心崴到了。”
　　“那・・・那你没有事吧，要不要去医院看一下！？”
　　看着一脸紧张的白依悦，凌泠轻笑了一声：“只是普通的崴到脚而已，休养一段时间就可以了，没什么大事的。”
　　“是・・・是这样吗？”
　　“依悦啊，你就放心好了，没有什么大事的，你先扶她出去，我等一下在拿点药油给凌泠搓一下。”白洁在一旁说道。
　　听到自己麻麻的话之后，白依悦才扶起凌泠缓缓的走出了房间，不过话说回来了，凌泠的腿受伤了，是不是就意味着对方的逃跑能力已经丧失了呢？
　　看着白依悦忽然露出的诡异笑容，凌泠总觉得好像有种不祥的预感。
　　“那・・・那个，小白，先扶我到卫生间吧，我想洗漱一下。”
　　“好。”
　　于是白依悦扶着凌泠到了自己房间的卫生间里面，然后递给对方洗漱用品之后，就一脸微笑的靠在门上看着凌泠，完全没有想要离开的样子。
　　就算是凌泠，在洗漱的试试被人这么看着，还是有种不适应的感觉，用水把嘴里的泡沫冲掉之后，凌泠回过头，有些无奈的看了白依悦一眼。
　　“你就不能先出去一下吗？难道等一下我上厕所你也要看吗？”
　　“想看。”
　　凌泠哑然，对于白依悦这种痴女来说，说什么都是没有用的，如果不强势起来的话，对方是一定不会・・・唔！？
　　凌泠一脸懵逼的看着忽然凑到自己面前，没经过她同意就强吻她的白依悦，要知道白洁可是还在家里啊，而且你进来的时候门也没有关上，被看到的话，绝对是药丸的节奏啊！
　　似乎是看出了凌泠的想法，白依悦随手把卫生间的门给关上了，还顺带了一个反锁。
　　不知道过了多久，就在凌泠以为自己要窒息的时候，忽然响起了敲门声，然后白洁的声音就传了进来：“凌泠在里面吗？还是说依悦？”
　　有些依依不舍的松开了凌泠，然后对着凌泠做了一个‘收声’的手势之后，说道：“麻麻，我在里面呢，凌泠现在应该是在客房吧。”
　　“哦~我就说一转眼怎么就见不到你们人呢，那我去做早餐了，有什么想吃的吗？”
　　“麻麻你自己看着办就好了。”
　　听到白洁的脚步声渐远之后，凌泠才长长的出了口气，然后一脸无奈的看着白依悦：“你都跟你说了多少次了，要注意场合，要是被姐姐发现的话，我都不知道我们会怎么死。”
　　“嗨呀，你就不用怕了，我估计我麻麻都已经发现我喜欢你这件事情了，再被多知道点也没有什么的啦~”
　　白依悦一边说着，两只手开始不自重的想要做点什么，不过都被凌泠拍开了。
　　“你不要闹了，赶紧给我出去，我要洗脸上厕所了！”
　　“诶！？”
　　虽然白依悦百般不愿意，不过还是被凌泠推出了卫生间。
　　咱在卫生间门口，白依悦眼巴巴的看着卫生间的门，心想自己要是能有透视眼的话就好了。
　　・・・・・・
　　“依悦，你这次回来几天？”
　　在饭桌上，正在吃着早餐的白依悦忽然听到自己麻麻的话，抬起头说道：“两天吧，明天下午我就得赶回去了。”
　　“这么快吗？不过你在那边的工作应该差不多了吧？”
　　“嗯，再过一个月左右，等我现在正拍着的那部电影杀青之后，就可以轻松一点了。”白依悦笑眯眯的说道。
　　“这样啊，那应该快了，对了，依悦你吃完饭之后就送凌泠回家吧，麻麻我有点事，所以只能麻烦你了。”
　　“没有问题，保证完成任务！”
　　送凌泠回家什么的，多么棒的一件事情啊，到时候把凌泠送回家之后，如果她家里面没有人的话・・・・・・
　　一想到可以和没有丝毫逃跑能力的凌泠共处一室的感觉，真鸡儿棒啊，有木有~
　　看到白依悦的笑容，凌泠直接用‘超凶’的眼神瞪了白依悦一眼，意思就是警告她不要乱来。
　　“放心好了，我不会乱来的！”白依悦回给了凌泠一个眼神。
　　看着眉来眼去的两人，白洁本来想说些什么的，不过想想还是放弃了，自己还是不要过多的干涉两人好了。
　　吃完饭之后的，白洁就换上衣服出门去了，于是家里面就只剩下了凌泠和白依悦两人，不知道为什么，凌泠总觉得这种情况自己好像有点危险啊。
　　“那个・・・凌泠你看我们是不是可以・・・・・・”
　　“不可以，没有，滚！”
　　没有丝毫犹豫，白依悦绝对是想做一些什么不和谐的事情。
　　“诶！？”
　　虽然被凌泠拒绝了，不过白依悦还是没有选择放弃，直接利索的坐到了凌泠身边，然后一点一点的靠近凌泠，然后趁着凌泠一个不注意，一把抱住了对方。
　　就在凌泠以为白依悦又要干什么的时候，忽然听到了白依悦的低声呓语：“我好想你啊，凌泠。”
　　轻轻的叹了口气，凌泠小声的安慰道：“你现在不是已经见到我了嘛，而且我又不会去哪里，我会一直的在这里的，还有就是，你能把放在我屁股上的手拿开吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼最近沉迷P5无法自拔，P5真好玩。


第四百五十九章 明明・・・明明是她先的
　　“好紧张啊~”
　　夏莉坐在咖啡厅的一个角落里面，她了解到了夏幽经常会到这里来打工，女仆装的夏幽姐什么的，想想就有些小激动啊。
　　要只是看夏幽的女仆装的话，夏莉还没有那么紧张，主要是她今天过来，还有一个重要的目的，那就是和她亲爱的夏幽姐告白！
　　她报考S大就是为了能和夏幽一起上同一所学校，既然这个心愿已经达成了，那么接下来就只剩下‘和夏幽姐告白’这个愿望了，要是能够成功的话，那么她就死而无憾了。
　　就在夏莉胡思乱想的时候，一个声音忽然打断了她的沉思：“夏莉，你过来了怎么也不和我说一声呢，我还以为你没有到呢~”
　　听到那个自己无比熟悉的声音，夏莉稍稍抬起头看了一眼自己朝思暮想的夏幽姐，和暑假的时候比起来，夏幽姐看起来好像更开朗了一些，就连脸上都时长挂着淡淡的幸福微笑。
　　夏幽姐真是越来越漂亮了呢，而且女仆装的夏幽姐，简直就是女神啊！
　　“我・・・我刚刚看到夏幽姐你还在忙嘛，所以我就想着等你忙完了我再跟你打招呼。”夏莉支支吾吾的说道。
　　“没事的，现在还不算忙，而且夏莉不也是客人之一嘛，想要吃点什么东西吗？我请客哦，所以不要客气的尽量点吧。”
　　夏幽一边说着一边把手上的菜单递给了夏莉。
　　看着手上的菜单，夏莉眨了眨眼睛，这些东西她都有些不太懂啊，而且她又有选择困难症，所以一时间有些为难。
　　似乎是看出了夏莉的窘境，夏幽轻笑了一声：“我推荐这个‘名字什么不用在意，总之很好吃蛋糕’再配上一杯拿铁就很棒啦。”
　　听到这蛋糕的名字，夏莉不由的想起了自己家店的菜单，也是这种有些无厘头的感觉呢，“那・・・那就这个吧。”
　　“那你先坐在这里稍等一下，我马上就回来。”
　　看着夏幽离开的背影，夏莉深呼了口气，同时在脑海里面还是酝酿起等一下的告白词，虽然出门之前已经在某个小角落里面酝酿了无数次了，不过一看到夏幽姐之后，她的脑子里面一下子都把这些东西忘的差不多了。
　　没过多久，夏幽回来了，把蛋糕和咖啡放在夏莉面前之后，她才缓缓的坐了下来。
　　“那・・・那个，夏幽姐在这里工作还好吗？”
　　“这里的工作，很不错啊。”
　　“哦~”
　　接下里，两人又随意的扯了一些家常，时间也在一分一秒的过去，咖啡厅的客人也变的多了起来，夏幽也不好意思的再继续坐下去了。
　　就在她准备说点什么的试试，夏莉先开口了。
　　“那个・・・夏幽姐！”
　　“喵喵喵？”
　　“我・・・我喜欢你很久了，从小的时候开始，从我第一眼看到你开始，我・・・我就喜欢上你了，我知道这可能有些唐突，但是我还是要说出来，请问你做我的女朋友吗？当然，我做你女朋友也是可以的！”
　　夏莉一脸期待的看着夏幽，她终于把自己想说的话说出来了，虽然知道机会渺茫，但她还是不想就这么放弃。
　　听到夏莉的话，夏幽轻佻了一下眉头，不过并没有多少惊讶，夏莉对她的感情，她多少也有些察觉到的。
　　“夏莉，我一直只是把你当做妹妹而已，而且・・・我也已经有喜欢的人了，对不起。”
　　听到夏幽的回答，夏莉轻咬了一下嘴唇，有些不甘的说道：“夏幽姐喜欢的人，是凌泠姐吧！？”
　　“嗯。”
　　没有丝毫的犹豫，夏幽直接开口承认了，为了断掉夏莉的念想，这样做可能比较好一些。
　　“但是凌泠姐已经有白依悦了呀，我・・・我上次在别墅那边还看到她们两个在接吻！”
　　“哦。”
　　看到夏幽的反应，夏莉反而愣了一下，这个自己想象的有些不太一样啊，知道喜欢的人和其他人接吻了，不应该是这种反应啊。
　　就在夏莉还想说些什么的时候，一个彪悍的声音忽然传了过来：“夏幽，你人呢，赶紧给老娘过来帮忙！”
　　“来了。”回应了楚梦瑶一声，夏幽转过头轻声的对夏莉说道：“我先去帮忙了。”
　　看着夏幽离去的背影，夏莉就好像失去了全身力气一般，重新坐回了沙发上，看着眼前吃了一小半的蛋糕，就算是味道很棒，但她还是没有一点胃口。
　　为什么会变成这样呢？明明・・・明明是她先的呀。
　　轻轻的叹了口气，夏莉起身缓缓的离开了咖啡厅，她觉得自己现在应该找个地方好好的发泄一下，自己失恋了，不！应该说还没有开始就已经结束了。
　　忽然觉得整个人生都灰暗了起来。
　　失魂落魄的夏莉，在过马路的时候，并没有注意到交通指示灯的变化，等她反应过来的时候，忽然发现一辆大货车已经出现在了自己的面前。
　　“难道我的人生就要这么结束了么！？”
　　就在夏莉以为自己死定了的时候，忽然闻到了一股淡淡的香味，然后她就感觉自己好像被谁抱在了怀里。
　　“过马路好歹看一下红绿灯啊！”
　　“谢・・・谢谢，不好意思。”
　　下意识的抬起头，发现救了自己的是一个穿着职业装的御姐，而且这御姐越看是越给她一种熟悉的感觉，过了一会儿之后，夏莉忽然记起来了，这不就是白依悦的经纪人嘛，上次在老家见过的。
　　吴姿显然也发现了夏莉的身份，然后有些疑惑的问道：“夏・・・夏莉是吧，你怎么会在这里！？”
　　“我・・・我在S大上学。”
　　“哦，这样啊，你以后过马路自己小心一点，没有什么事情的话，我就先走了。”
　　说完，吴姿就准备离开了。
　　“等等！”
　　吴姿回过头，疑惑的看了一眼夏莉：“还有什么事情吗？”
　　“你是要喝酒吗，能不能带我一个啊！”
　　夏莉看着吴姿手里提着的啤酒，然后说出了这么一番话，她也不知道自己为什么会说出这种话来，不过已经无所谓了，她现在只想找个人陪她喝酒而已。
　　原本吴姿是想要拒绝的，可是看着夏莉那副失魂落魄的样子，她仿佛在对方身上看到了当初的自己，无奈的叹了口气：“想过来的话就过来吧，不过要帮忙提哦。”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼各种求刀片啊，读者老爷们，可怜一下咸鱼吧~


第四百六十章 大吉大利，今晚吃・・・・・・
　　“啊~终于回到家啦。”
　　凌泠一打开家门，然后小心翼翼的把脚上的鞋子脱了下来，一瘸一拐的走到了沙发上坐了下来，感谢世界上有出租车这种东西，要不然她还真不知道要怎么回来才好。
　　“呜哇，凌泠家啊，好久没有过来了！”
　　白依悦换好鞋子之后，看着周围那熟悉的摆设，然后看了一眼躺在沙发上完全不想动弹的凌泠，她决定进凌泠的房间里面探险去了。
　　照这样的情况来看，凌G应该是不在家的吧。
　　怀着愉悦的心情，白依悦蹑手蹑脚的正准备迈开脚步朝着目的地前进，然而刚走没两步就被凌泠叫住了。
　　“嗨呀，你这是准备要去哪里啊？”
　　听到凌泠的声音，白依悦僵硬的回过头，讪讪一笑说道：“我・・・我这是准备去上厕所呢，不管怎么说我也不可能会去你的房间翻你胖次的是不是~”
　　“哦吼。”
　　凌泠觉得自己是不是应该把自己这个痴女幼驯染给赶出去了，总觉得对方在自己家的话，自己的胖次和内衣会有危险啊。
　　就在两人扯皮的时候，凌泠的房间里面，原本正在熟睡的凌G缓缓的睁开了眼睛，过了好一会而，她才反应过来，自己睡过头了！
　　看着房间里面到散落了一地的胖次，凌G整个人都不好了，原本还有些朦胧睡意的表情，一下子就清醒了过来。
　　昨天晚上她好像把自己收藏品拿出来把玩了一下，睡觉的时候忘记放回去了，而且睡觉的时候还忘记了调闹钟，现在自己麻麻已经回来了，随时都有可能走进房间的危险，已经没有时间给她犹豫了。
　　利索的翻身下床，迅速的开始收拾起犯罪现场来，还好有箱子，只需要把箱子收集起来放胖次里・・・・・・等等，是把胖次收集起来放箱子里就可以了。
　　在凌G收拾犯罪现场的同时，在客厅的凌泠似乎是想到了什么，挣扎着从沙发上坐了起来。
　　她忽然想起自己身上穿的还是白洁的衣服来着，正好白依悦也在，不如直接去换身衣服然后把自己身上这套衣服洗了让白依悦带回去不就好了。
　　一想到衣服，凌泠忽然想起了自己昨天换下来的衣服好像还放在白洁的家里来着，不过算了，下次有机会再拿回来吧。
　　看到凌泠准备起身，白依悦就像狗腿子一般，一脸谄媚的走了过来，想准备把凌泠扶起来。
　　不过很可惜的被凌泠拒绝了，因为每次让白依悦扶她的话，对方总会想着办法吃她的豆腐，特别是在外面的时候，她又拿白依悦无可奈何，简直了。
　　“我去换个衣服，你给我乖乖的待在这里别乱走知道了吗？”
　　“诶！？凌泠你的腿不是受伤了嘛~让我来帮你换衣服嘛~”
　　“不要，滚！”
　　凌泠一瘸一拐的走到了自己房间门口，正想开门，没有想到门竟然自己打开了，然后就看到自己的女儿抱着一个箱子从里面走了出来。
　　“麻麻！？早・・・早上好。”凌G觉得自己此时的心跳已经超速了，不过还是要假装很淡定，还好箱子已经盖上了，是看不到里面有什么东西，一定没有什么问题的！
　　“GG！？你怎么会在麻麻的房间里面，还有你这手里的箱子又是什么？”
　　“这・・・这个是GG的收藏啦，没什么好看的。”
　　凌G说完就抱着箱子跑进了自己的房间里面，在把门关上之后，这才松了口气，自己今天真是大意了，不过还好还好！
　　凌泠疑惑的看着自己女儿的房间门，收藏什么的，怎么搞的神神秘秘的，难道是传说中十八禁杂志？还是说工口漫画？总不可能是自己的胖次吧？
　　凌泠轻轻的摇了摇头，把这种不切实际的想法甩出了脑海之外，不管怎么说，自己女儿也不可能会做这种事情的，还有就自己那种胖次，有谁会想要啊。
　　艰难的换好衣服之后，凌泠把白洁借给她的衣服放进了洗衣机，等凌泠重新回到客厅，就发现自己女儿已经在客厅里面和白依悦对视着了。
　　不知道为什么，凌G总是看白依悦不顺眼，每次自己这个痴女幼驯染来她家里，就会发生这种事情。
　　“麻麻，你的脚伤到哪里了，让我看看。”
　　在凌泠坐下之后，凌G直接坐到了她的面前，然后小心翼翼的捧起凌泠的右脚，看到上面肿了一块之后，眼底闪过了一丝心疼之色。
　　“麻麻你怎么这么不小心，都肿了一大块了。”
　　“我・・・我也没有办法啊，那都是不可抗力啊！”似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“对了，你夏幽姐呢？”
　　“夏幽姐今天好像被叫去咖啡厅了。”
　　“诶！？那这样的话，中午我们只能叫外卖或者泡面了。”
　　“没事的，只要是和凌泠你在一起的话，就算是吃泡面也很不错的。”白依悦在一旁笑眯眯的说道。
　　听到白依悦的话，凌G眉头微微一皱，这个小婊砸，每次来家里都想撩她麻麻，麻麻是她的，才不给小婊砸撩呢。
　　凌G眉头一皱，然后直接钻进了凌泠的怀里，侧过头挑衅似的看了白依悦一眼，想要说的话已经不言而喻了。
　　在看到凌G的表情之后，白依悦忽然想到了一个很严重的问题，那就是凌G・・・不会也对凌泠有那种感情吧！？
　　虽然对方年纪还小就是了，但是她自己不也是小时候就喜欢上凌泠的！？
　　联想到凌泠对凌G的宠溺，白依悦开始对自己的前途感到有些忧虑了，难道自己一开始的方向就错了吗？自己就不应该去刷凌G的好感度的！
　　想通的白依悦，感觉自己好像损失了一个亿，可能还不止。
　　看到白依悦那有些呆滞的表情，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么，是我大意了！”
　　“大意！？什么大意了？”
　　“没什么，对了我们无处准备吃什么，我请客啊。”
　　“吃炸鸡吧！”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼最近都很勤奋啊，天天在码字（咸鱼才不会告诉你们存稿不够用了。）


第四百六十一章 快放开我麻麻
　　“你们两个到底是怎么了，玩个游戏而已，用不了这么认真的吧，而且再用力一点的话，手柄都要被你们捏烂了哟~”
　　坐在沙发上的凌泠，有些无可奈何的看着正在玩游戏的两人，看着屏幕上剧烈的哲学摔跤，再加上两人那副狰狞的表情，别说还真有一丝摔♂跤的气势。
　　不过凌泠最心疼的还是她的游戏手柄啊，被两人这么搞下去的话，能不能活过明天都是两说，而且手柄好贵的。
　　随着GAY里GAY气的KO声响起，白依悦有些无奈的低下了头，游戏什么的，她比较少玩，所以完全不是凌G的对手啊，玩了这么久，竟然只赢了一次，赢的那一次还是凌G边和凌泠聊天边和自己打才输掉的。
　　不行啊，她觉得自己需要磨练一下游戏技术了。
　　就在两人准备开始下一回合的时候，门铃忽然响了起来，本来凌泠是想起身去开门的，不过白依悦已经快她一步走到了门边，透过猫眼朝外面看了一眼。
　　映入眼帘的是一个美丽的少女，不过她并没有见过这个人，难道是凌泠的新朋友还是说要来推销的？
　　怀着疑惑的心情，白依悦打开了门。
　　“你好，请问找谁？”
　　苏雅一脸懵逼的看着白依悦，这个人长的好像白依悦本人啊？为什么会在凌泠的家里面？等等！？难道说自己走错路了？
　　可是不对啊，她不是那种路痴啊，这确实就是凌泠家啊。
　　就在苏雅不知道该怎么办的时候，忽然听到了凌泠的声音从屋子里面传了出来。
　　“嗨呀，GG你就不知道让一下麻麻吗？”
　　“那个・・・我找凌泠。”
　　“哦~凌泠的朋友吗？那进来吧。”
　　白依悦打开了防盗门，把苏雅放了进来，与此同时也在心里面不住的嘀咕，这应该只是凌泠的普通朋友吧！？
　　在看到苏雅进来之后，凌泠不由的有些惊讶，就连游戏人物都忘记操作了，直接被凌G两个必杀技KO掉了。
　　“小雅，你怎么过来了？”
　　“我・・・我只是想过来看看你在不在家而已，对了，还有这个，已经洗干净了，还给你。”
　　苏雅一边说着，一边把手上的袋子递给了凌泠，这是上次在爱情旅馆凌泠借给她的衣服，总是想着要还给凌泠，却总是忘记，这次终于记起来了，所以就准备来还给凌泠。
　　反正凌泠家离学校也不远，而且她又准备和陆木圆一起去逛街，所以正好顺带过来送一下衣服，来她想先确认一下凌泠在不在家什么的，不过凌泠的手机一直在关机，想着既然过来了，就不如上来看看，没想到凌泠还真的在家。
　　“原来是这个，不好意思，麻烦你了。”凌泠随手接过袋子，这个可是苏雅穿过的衣服呢，就算是洗过的，也是不可多得的好东西・・・・・・等等！她不是变态啊，为什么会想到这个方面呢！？
　　一定是前两天看陈若太太画的本子看多了才会这样的，嗯！一定是这样子的。
　　白依悦眯着眼睛看了那个袋子一眼，凌泠的衣服啊，她也想穿呢，如果是凌泠穿过的那就更棒了呀，想想口水都要流下来了。
　　“对了，忘记给你介绍一下了，这个是白依悦，没错，就是那个大明星白依悦，我的幼驯染。”
　　“这个苏雅，我的大学同学，暂时算是好闺蜜~”
　　听到凌泠的话之后，苏雅这才反应过来，这真的是白依悦啊，她还以为只是长的像而已啊，没想到凌泠竟然还和白依悦是幼驯染的关系，总觉得凌泠好像很厉害的样子啊。
　　“你好，我是白依悦，”
　　“你・・・你好，我是苏雅，我是你的脑残粉呀，大小姐，对了，你能不能给我签个名啊~”苏雅一脸兴奋的说道，与此同时还从包里面拿出了一个小本子和一支笔。
　　对于苏雅的请求，白依悦自然是不会拒绝的，拿过笔就在本子上面写下了自己的大名，凌泠的闺蜜啊，看起来有刷好感度的必要呢。
　　白依悦明显忽略了凌泠刚刚的那个‘暂时的闺蜜’里面的‘暂时’，如果能反应过来并深究的话，或许会发现什么不得了的事情也说不定。
　　在苏雅和白依悦聊天的时候，凌泠也拿着水杯一瘸一拐的走了过来。
　　苏雅看到之后，连忙起身把凌泠手上的杯子接了过来，与此同时有些疑惑的问道：“凌泠，你的腿怎么了？”
　　“昨天不小心崴到了呀，好疼好疼的~”
　　“诶！？严重吗？需要去医院看看吗？”
　　“没什么大事的，休息一下就好了。”
　　就在这时，苏雅的手机忽然响了起来，看着上面的联系人，她这才想起，陆木圆还在楼下等着她呢，连忙站起身子，然后有些不好意思的说道：“凌泠，那个我忽然想起有事，要先走了。”
　　“诶！？不再多坐一下吗？”
　　“不了，我和馒头卡约好了要去逛街，她现在正在楼下等我呢~”苏雅有些依依不舍的说道，没想到白依悦竟然也在凌泠的家里面，要是早知道的话，就不出去逛街了~
　　“这样啊，那好吧。”
　　在苏雅离开之后，白依悦忽然凑到了凌泠身边，然后小声的对凌泠说道：“凌泠，你和那个同学关系很好吗？”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，这要让她怎么回答才好呢，总不能说自己现在正在和苏雅交往吧，虽然早晚都要坦白，但是现在明显还不是时候。
　　“挺不错的。”
　　“哦~”白依悦若有所思的点了点头，似乎是忽然想到了什么，然后一脸期待的问道：“凌泠，关于我和你小时候的记忆，你有没有恢复？”
　　“记忆啊，这个・・・・・・”凌泠眯着眼睛装作一副很苦恼的样子。
　　看到凌泠这幅表情，白依悦原本期待的眼神也变的暗淡了下来，果然希望很渺茫吗？明明前段时间凌泠都已经记起了一些来着，为什么么会变成这样啊！
　　“噗嗤~”凌泠忍不住的笑出了声，“骗你的啦，其实我已经差不多都记起来了哟，小白~”
　　“嗨呀，凌泠你骗我，看我不给你颜色瞧瞧！”
　　“别闹啊，我的腿！”
　　“兀那碧池，快放开我麻麻！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　P5是女神异闻录5啊，看成5P的，乃们真是够了・・・・・・


第四百六十二章 这个姿势，真鸡儿棒
　　“凌泠她记起来了，哇哈哈~”
　　白依悦坐在沙发上，脸上依旧挂着痴痴的傻笑。
　　凌泠面无表情的看了一眼自己这痴女幼驯染，不就是她想起来了以前的事情嘛，至于激动成这样吗？无奈的摇了摇头，换位思考一下的话，如果苏雅想起了前世的事情，她估计不会比白依悦好到哪里去吧。
　　凌G抱着自己麻麻的一条手臂，一脸茫然的看着傻笑的白依悦，她到现在都还没有反应过来到底是发生了什么事情，这个碧池小姐姐不会是疯了吧。
　　过了好一会儿，白依悦才缓过神来，然后在凌G杀气腾腾的眼光之中，抱住了凌泠的另一条胳膊，然后把头靠在了凌泠的肩膀上。
　　凌泠无奈的叹了口气：“你们两个难道就不能放手吗？真的很热啊，要抱的话，你们两个互相拥抱不就好了~”
　　“GG才不要和她抱呢！”
　　“我想抱GG不给我抱啊~”
　　凌泠翻了个白眼，明明是绝赞的长假之中，为什么会感觉心好累呢~用力的甩开两人的怀抱，凌泠迅速的起身，然后一瘸一拐的走进了自己的房间。
　　边走还边说道：“你们慢慢玩吧，我要睡觉去了~”
　　“我陪你一起睡啊！”
　　“你滚开啦，肯定是我陪麻麻一起睡啦~”
　　虽然凌泠说是要睡觉，其实只是想进房间里面逛逛网站，看看视频，码码字，最近看陈若太太画的本子看多了，总觉得需要码一下字来压压惊。
　　其实说白了就是存稿已经开始告急了，要是再不码字的话，又要被读者寄刀片了，想想某条咸鱼被刀片所分尸的场景，凌泠表示自己才不想和咸鱼一样。
　　戴上耳机，无视了两人还在外面吵闹的声音，凌泠默默的打开了‘比利比利’的网站，一如既往的打开游戏区的视频，随意的点开了夏幽最新更新的视频就开始看了起来。
　　什么！？码字？码字之前不是要先看一下视频找一下灵感的吗？不看视频你哪来的灵感码字？
　　有理有据，令人信服。
　　在门外，凌G和白依悦两个人目瞪口呆的看着紧闭的房门，为什么会变成这样啊，凌泠/麻麻的豆腐都还没有吃够呢！？
　　“都是你，就是你黏麻麻太紧，麻麻才会进去睡觉的！”
　　“不，我不是，我没有！”
　　就在这时，白依悦的手机忽然响了起来，拿出手机一看，发现是‘郝帅’打过来的，轻轻的挑了挑眉头，接头了电话。
　　电话里面传来了一个具有磁性的声音：“喂，是依悦吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你现在回S市了吧？有没有时间，出来聚一下咯~”
　　“诶！？现在吗？”
　　“嗯，我有点急事想找你谈一下。”
　　看了一眼凌泠的房门，白依悦缓缓开口说道：“行吧，在什么对方，我这就过去。”
　　“老地方。”
　　“OK~”
　　挂断电话，白依悦小声的对凌G说道：“姐姐我有事要先走一步了，麻烦你告诉凌泠，明天我再过来。”
　　“哦，我知道了。”
　　出门之前，白依悦先去卫生间补了下妆，然后戴上墨镜走出了凌泠家，随意的拦下了一辆出租车之后就直奔目的地而去。
　　也不知道郝帅那厮找自己有什么事情，听他的口气，好像还挺急的样子。
　　来到一如既往的地方，其实就是一个非常不起眼的小餐厅，虽然小，但里面的料理真是不用说的，而且老板跟她和郝帅都是熟人，所以也没有什么暴露身份的危险。
　　随意的和老板打了声招呼之后，她就来到了自己常坐的包间里面，一进门就看到了一个忧郁的美男子正坐在里面，这个就是郝帅了。
　　同时也是白依悦的好朋友，好闺蜜。
　　“嗨呀，依悦好久不见了~”郝帅微微一笑，朝着白依悦打了声招呼。
　　“好久不见个鬼啊，明明我们两天前还见过一次面好吧，说吧，这次找我来有什么事情？”
　　听到白依悦的话，郝帅原本还有些高兴的表情一下子就暗淡了下来，无奈的叹了口气：“我和我男朋友吹了~”
　　“蛤？”白依悦差点没有把自己刚喝进嘴里的水给喷出来，她的惊讶不是因为郝帅有男朋友，因为郝帅是个GAY这件事情她早就知道的，要不然她也不会把郝帅当成是自己闺蜜，她真正惊讶的是郝帅竟然跟他男朋友吹了。
　　这简直就是不科学啊，两人都已经秘密交往了快五年了，突然告诉她竟然吹了！？
　　“发生什么事情了？”
　　“他家里人知道了我们两的事情，如果他不和我分手的话，就把我是GAY的事情捅出去。”说到这里，郝帅再次叹了口气，
　　“如果这件事情发生在你身上，你会怎么样？”
　　“这个啊~当然是选择继续交往啊，对于我来说，当明星的目的就是为了找到她，而现在我已经成功了，就算暴露出我是个姬佬的本质我也无所谓，对于他人的眼光，我完全不会去在意的。”白依悦无所谓的说道。
　　郝帅苦笑了一声：“好羡慕你这个心态啊，要是我们能有你这个心态的话就好了~”
　　・・・・・・
　　“哦~这个姿势真鸡儿棒啊。”
　　凌泠目不转睛的看着电脑屏幕，两条大长腿轻轻的摩擦着，电脑屏幕上正播放着两个美女不可描述的画面。
　　至于她为什么会打开这个，那自然是因为写小说没有灵感，本来想看看视频找下灵感的，但就在这时，群里面有人发了一串神秘的代码。
　　好奇的凌泠把东西下载下来之后，就出不来了，这个资源的质量真是炒鸡高的呀。
　　就在凌泠全神贯注的时候，原本她锁住的门不知道什么时候被打开了，凌G鬼头鬼脑的从门缝里面探出了头。
　　在看到凌泠正坐在电脑面前感叹的时候，脸上的表情明显懵了一下，她本来想用备用钥匙进来和麻麻一起睡觉觉顺便吃豆腐来着，没想到自己麻麻竟然没有睡觉，而是在玩电脑！？
　　当凌G看到电脑屏幕上所播放的东西的时候，下意识的叫出声来。
　　“呜哇！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　沉迷碧蓝航线无法自拔，咸鱼不想码字啊~


第四百六十三章 摔♀跤
　　“呜哇！”
　　凌G的这一声惊叫，在凌泠的耳中犹如晴天霹雳一般，她下意识的转过头，然后就发现自己女儿不知道什么时候走了进来，正目瞪口呆的看着自己，严格来说，是她面前的电脑屏幕。
　　这・・・这情况有些不对劲啊，自己明明已经把房间给反锁了呀，为什么女儿还是能够进来啊，等等！现在应该关系的问题不是这个啊，而是自己看不和谐片子的时候被女儿发现该肿么办啊？挺急的，在线等！
　　静，空气突然安静的静。
　　整个房间只剩下了耳机里面传出来的些许不和谐的声音。
　　过了好一会儿，凌泠才反应过来，连忙伸手把正在播放的视频给关了，然后支支吾吾的说道：“那个・・・GG啊，你要听麻麻解释啊，事情不是你想象的那样的！”
　　凌G眨了眨眼睛，如果她没有记错的话，自己麻麻看的好像是自己学习资料里面有记载的视频资料啊，原本以为麻麻进来是真的睡觉了，没想到竟然是在认真的学习什么的。
　　“麻麻，你刚刚在看什么呀，为什么GG好像看到了两个没有穿衣服的小姐姐好像在打架的样子呢？”凌G装作一副很好奇的样子问道。
　　“这个・・・这个是摔跤的教学视频，那两个小姐姐正在摔跤，你麻麻我正在学习摔跤的姿势，咳咳！知识。”
　　“诶！？”凌G装作一副很惊讶的样子，然后钻进了凌泠怀里，一脸期待的问道：“那我也想学摔跤！麻麻我们一起看吧！”
　　听到自己女儿的话，凌泠一口老血差点没有喷出来，她怎么可能会和自己女儿一起看这种东西，简直不科学好吗？
　　看着自己麻麻的表情，凌G的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　“当・・・当然没有问题了，你等等啊，麻麻看看摔跤视频被我放哪里去了~”
　　凌泠说完，就一本正经的打开了网页，然后找到了一个正正经经的摔跤视频打了开来。
　　“诶！？麻麻，这个视频和刚刚看的有些不一样啊，GG想看刚刚那两个漂亮的小姐姐版本的，这个不好看啦~”
　　坐在凌泠怀里的凌G轻轻的扭动了几下，来表达自己的不满。
　　“这个・・・这个麻麻也没有办法啊，刚刚那个视频找不到了，就先看着这个将就一下吧，等到时候麻麻找到了，再一起看吧。”
　　“诶！？”
　　看着自己女儿的表情，明显有些不甘心的感觉，但是凌泠也没有办法，她也很绝望啊，不管怎么说也不可能和自己女儿看这种视频的吧~
　　在看了一会儿正儿八经的摔跤视频之后，凌G就觉得无聊蹦蹦跳跳的离开了。
　　看着凌G离去的背影，凌泠长长的出了口气，还好自己机智啊，要不然就完蛋了，都怪群里的老湿姬，动不动就发车，不行不行，回头得去订个规定，别动不动就发车才好。
　　想到这里，凌泠默默在一堆文件夹中，找出了自己刚刚看的资源，皱着眉头思索了一下，还是没有下定决心把它送进回收站。
　　这个资源说实话还是挺不错的，等到时候研究透了之后，再删掉吧。
　　・・・・・・
　　“麻麻，你今天晚上洗澡好慢啊，我等的黄花菜都要凉了~”
　　看着自己麻麻洗澡出来之后，凌G气鼓鼓的说道。
　　“这・・・这不是你麻麻我腿受伤了嘛~我也没有办法啊。”
　　“这样啊，那这次就算了，GG也洗澡去了。”
　　看着重新关上的浴室门，凌泠轻叹了口气，明明让女儿先洗澡又不，等她洗完澡又说慢，真是的，如果让她后面洗的换，就可以直接连着衣服一起洗来着。
　　不过算了，女儿高兴就好了。
　　就在凌泠准备拿起手机来玩一下游戏的时候，忽然发现了一个未接来电，是在她洗澡的时候陈若打过来的。
　　凌泠轻佻了一下眉头，看到陈若的名字之后她才想起，她好像还答应给陈若当一天的人体模特来着，这两天发生的事情有点多，导致她忘了，现在才记起来。
　　想了一下之后，凌泠回拨了陈若的电话，没过多久，陈若那呆萌的声音就响了起来：“嗨呀，到底是谁还在这么晚的时间打扰太太取材呀！”
　　听到陈若的话之后，凌泠的脑海里面不自觉的浮现出了陈若坐在电脑前看‘学习资料’的场景，表情不由的变的有些诡异了起来。
　　凌泠轻轻的摇了摇头，把自己脑海中的那些不切实际的想法甩出去之后，缓缓的开口说道：“陈若太太，是我。”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的声音之后，陈若明显吃了一惊，然后凌泠就听到了那边好像有什么诡异的声音传出，过了好一会儿，我们的陈若太太终于再次上线了。
　　“凌泠太太，找我有什么事情吗？”
　　“这句话应该是我说才对吧，难道陈若太太忘记了你刚刚打电话过来给我的事情吗？”
　　“哦~原来是这样啊，对了，我・・・我就是想问一下凌泠太太最近有没有时间・・・・・・”
　　“是关于模特的事情吧，实在是不好意思，我的脚昨天崴到了，后天吧，后天我就过去怎么样？”
　　一听到凌泠的腿崴到了，陈若有些着急的问道：“凌泠太太的腿受伤了吗？严不严重啊？不需要这么急的，凌泠太太你还是在家休息好了，需要人照顾吗？要不要我过来看你！？”
　　凌泠轻笑了一声：“陈若太太就不要过来了，我可不想一瘸一拐的出门去找你，反正我离你家也不算远，到时候你就在家里等我就好啦，小伤而已~”
　　“这・・・这样吗？”
　　“当然啦，陈若太太你就继续取材吧，我也准备码字去了。”
　　“哦~”
　　挂断电话之后，陈若呆呆的坐在椅子上，她现在满脑子想的是凌泠的脚受伤了，严不严重这个问题。
　　看着电脑上已经暂停的视频，她现在就连取材的心情都没有了呢~
　　“要不・・・明天去看看凌泠太太吧~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这是群里的某个热兵器给我的，不过画的还挺像的。


第四百六十四章 还算挺愉快的~
　　“这么早的时间，凌泠应该还在睡觉吧。”
　　白依悦正站在凌泠家的门口，现在的时间才是早上六点多，不过她也没有办法，今天上午九点的飞机，所以她六点就过来了，不过一想到凌泠应该还在睡觉，她就有点不忍心敲门啊。
　　无奈的叹了口气，就在白依悦准备离开的时候，门忽然被打开了，只见穿着睡裙的凌泠正在默默的看着自己。
　　“怎么，不进来坐坐吗？”
　　白依悦眨了眨眼睛，有些惊讶的问道：“凌泠，你怎么这么早起来了！？”
　　“昨天睡的挺早的，所以几天就早起了。”
　　凌泠轻笑了一声，一瘸一拐的走进客厅坐在了沙发上，昨天晚上她确实睡的挺早的，也不知道为什么，在和陈若讲完电话之后，就感觉有些困了，吹完头发躺在床上就睡着了，就连自己女儿什么时候爬上自己床的都不知道。
　　早睡的结果就是她早上五点左右就醒了，翻来覆去睡不着，为了不打扰到女儿，索性就直接起床来到了客厅的沙发上用手机看着视频。
　　后来就听到了外面的走廊好像有什么声音，用猫眼一看，原来是白依悦。
　　“话说，你今天怎么这么早过来了？”
　　“我九点钟的飞机啊，本来想过来再见你一面的，来到之后才发现时间还早，又不想吵到你睡觉，所以・・・・・・”
　　“傻瓜~”
　　“说别人是傻瓜的人才是傻瓜！”
　　白依悦一边说着一边躺倒在了凌泠的大腿上，感受着凌泠身上的淡淡香味，嘴角不由的露出了一抹淡淡的笑容。
　　“凌泠的膝枕还是和小时候一样舒服呢~”
　　“你这是在说我的大腿粗吗？”
　　“怎么可能，凌泠你的身材可是炒鸡棒的，大腿怎么可能会粗呢。”
　　“是这样吗？”
　　“当然啦~”
　　对话结束，客厅里面再次安静了下来，只剩下两人的淡淡呼吸声。
　　过了许久，凌泠小声的开口问道：“这次又准备离开多久呢？”
　　“一个月，一个月之后我就回来。”
　　“不要太辛苦自己哦。”凌泠伸出手轻轻的把玩着白依悦的发丝，自己这痴女幼驯染的头发，摸起来还是挺舒服的嘛~
　　似乎是有些不舒服，白依悦稍稍扭动了几下，发现还是无法摆脱凌泠的手之后，就选择了放弃，然后无奈的说道：“我知道啦，你才是，脚上的伤要养好了，别那么辛苦了。”
　　“不工作，你养我啊~”
　　“好啊，我养你啊。”白依悦一脸认真的说道，就以自己的家底，养凌泠加凌G还是绰绰有余的。
　　凌泠微微一笑：“跟你开玩笑的。”
　　“诶！？”
　　就在白依悦还想说些什么的时候，手机忽然响了起来，是吴姿打过来的电话：“大小姐，时间差不多了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　依依不舍的从凌泠怀里起来，白依悦苦笑了一声：“时间差不多了，我要先走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　过了好一会儿，虽然白依悦说自己准备要走了，却没有见到她有一点动静，就在凌泠张嘴想问些什么东西的时候，却发现自己的嘴忽然被堵住了。
　　没有像往常一样，这次只是一触即分。
　　白依悦趁着凌泠还在愣神的时候，敏捷的来到了门口，一脸得意的说道：“这次我真的走了，不用送了，真的！”
　　“你真是够了！”
　　听到凌泠的怒吼，白依悦在门口耸了耸肩，然后迅速的走出了大门，她估计要是自己再待下去的话，凌泠就该用拖鞋糊脸来招呼自己了，诶！？凌泠穿过的拖鞋啊，好像还挺不错的。
　　坐上电梯来到楼下，吴姿已经在楼下等她了，坐上车之后，白依悦一脸愉悦的对吴姿说道：“姿姐，昨天的假期度过的愉快吗？”
　　“昨天的假期・・・・・・”似乎是想到了什么，吴姿的脸色不由的红了一下，默默的看了一眼窗外的景色，“还算挺愉快吧。”
　　白依悦透过车窗，看着凌泠家所在的方向：“那就好，接下来的一个月，我要加油了，赶紧把这些该死工作都干掉，然后回来。”
　　・・・・・・
　　“麻麻，有人来过吗？”
　　凌G一脸睡意朦胧的走出房间，然后就看到自己麻麻一个坐在沙发上发呆，也不知道是在想些什么，她刚刚在半梦半醒之间，好像听到了自己麻麻在和谁说话一般，也不知道是不是自己的错觉。
　　“嗯，你白依悦小姐姐刚走。”
　　“哦~”
　　凌G撇了撇嘴，然后走进了卫生间准备洗漱，她今天又要出去一趟，要不然她也不会这么早就起床了。
　　“GG今天要出去吗？”
　　“嗯，思柔她们找我出去玩。”
　　“哦，那么路上一定要小心哦，特别是那些怪蜀黍，还有像你楚梦瑶小姐姐和洛小凝小姐姐那样的怪阿姨，一定都要小心哦。”
　　“知道啦~”
　　虽然凌G嘴上这么说，不过听到自己麻麻的关心，她心里还是非常高兴的，不过一想到假期还有两天就结束了，她就怎么都有些高兴不起来啊。
　　在女儿出门之后，凌泠一个人怠惰的躺在沙发上，漫无目的的翻看着电视节目。
　　一个人在家真的好鸡儿无聊啊，要不是脚受伤了，她早就出门工作赚小钱钱去了，本来她今天还有几家杂志约照来着，不过昨天晚上被她全推了，毕竟腿受伤了，怎么说也是自己身体要紧一些。
　　对了，不知道夏幽现在起床了没有，找夏幽一起玩游戏算了，于是凌泠拿出手机就给夏幽发了一条信息，然后就发现夏幽今天也被叫到咖啡厅去了。
　　不过想想也是，这种假期时间，咖啡厅是最热闹的时候，人手不足是正常的事情，昨天晚上楚梦瑶也打电话给她了，然而她还是去不了，只能无奈的回绝了楚梦瑶。
　　脚受伤了就是麻烦，连咖啡厅都去不了，好气啊！
　　就在凌泠在想自己是不是应该去睡觉的时候，门铃声忽然响了起来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　卡文了，心塞塞的~


第四百六十五章 只要・・・・・・
　　“太太我啊，这次是绝对不会迷路了！”陈若站在自己家门口，长长的出了口气。
　　她已经做好准备了，一个人去凌泠太太的家里面，虽然没有去过，但是在聊天的时候，凌泠已经告诉她了具体地址。
　　不过毕竟是没有去过的地方，这次的出行对于陈若太太来说，是一次空前绝后的大挑战。
　　不过没有关系的，她早在昨晚就已经做好了路线的规划，路况的调查，再加上手机的导航，绝对是没有问题的・・・・・・大概。
　　看了一眼现在的时间，还差一点到九点钟，她完全能有信心在十点前去到凌泠太太的家里面，虽然自己家距离凌泠太太家只有十分钟左右的直线距离，但是陈若已经把所有可能突发的情况都考虑进去了。
　　比如说迷路啊、迷路啊还有迷路啊。
　　陈若太太握紧了拳头，她相信自己一定可以的，就只是这么短的距离的话！
　　不再去多想什么，陈若坐上电梯来到了楼下，在走出大门的一刹那，陈若太太的冒险开始了。
　　就在陈若踏出大门第一步的时候，就愣住了，因为她・・・・・・忘记出小区是走哪边了。
　　陈若眨了眨眼睛，就在她准备拿出手机看导航的时候，一个路过的中年妇女过了过来，笑眯眯的说道：“这个不是陈若太太嘛，如果是要出小区的话，出门左转一直走就可以了。”
　　“哦，谢谢！”
　　陈若刚走没有两步，就直接捂住脸蹲下来了，为什么会变成这样啊，为什么她会知道自己不认识路啊，为什么好像所有人都知道她是路痴啊！
　　过了好一会儿，重新整理好心情的陈若，再次踏上了寻找凌泠之路，然而她刚走没有两步，又重新停了下来，默默的转身，她刚刚往右边走了。
　　顺利的走出小区，看着繁华的街道和来往的车辆，陈若从自己的包包里面拿出了手机开启了导航，只需要跟着导航走的话，不管怎么说，自己也是不可能会迷路的吧。
　　然而，陈若太太还是估算错了，她一脸懵逼的看着四周陌生而又熟悉的景色，为什么会变成这样呢？明明她是跟着导航走的呀，话说这里是哪里来着！？
　　此时陈若的头上仿佛浮现出了三个问号。
　　陈若看了一眼手机上的导航，然后再环顾了一下四周，一时间竟然不知道往哪里走好。
　　就在这时，一个穿着警察制服的大叔走到了陈若的身边，问道：“小妹妹，你是迷路了吗？”
　　“诶！？”
　　此时陈若的表情更加惊讶了，为什么对方会知道自己迷路了！？不过现在这个问题显然是不重要的，重要的是问路啊问路。
　　“请・・・请问，您知道这里往哪边走吗？”陈若一边说着，一边把手机上的目的地给对方看了一眼。
　　“这个啊，不就是在马路对面吗？你直接往那里走进去就是了。”
　　“诶！？”
　　陈若眨了眨眼睛，没想到竟然就在自己对面什么的，难道自己其实是个星际玩家？
　　在和警察大叔道了个谢之后，陈若太太终于来到了凌泠所处的小区里面，然后这次，她终于没有再迷路了，因为一个好心的保安直接把她带到了凌泠的家门口。
　　按响门铃不久之后，门就被凌泠打开了。
　　“陈若太太，你怎么过来了？不对！？你是一个人过来的？”
　　凌泠一脸诧异的看着陈若，然后又看了一眼陈若的身后，并没有其他人的存在，这简直不科学啊，就连自己家楼下都能迷路的陈若太太，竟然能一个人到她家里来什么的？
　　凌泠怀疑这个是假的陈若太太。
　　“当・・・・・・当然是太太我一个人过来的啦。”陈若双手往腰上一插，昂首挺胸的说道，就是语气听起来没有什么底气。
　　凌泠歪了歪头，她还是觉得这件事情有些玄幻啊。
　　就在这时，一串脚步声忽然从响了起来，不一会儿，只见一个穿着保安制服的大叔走了过来，手上还拿着一把折叠伞。
　　“小妹妹，你刚刚把伞忘在保安室了。”
　　“谢・・・・・・谢谢。”
　　在保安离开之后，凌泠靠在门框上，似笑非笑的看着陈若，她就说，没有人给她指路或者带路的话，是绝对找不到正确的方向的，就算是开了手机导航也是一样。
　　似乎是被凌泠的表情挑衅到了，陈若露出了一个‘超凶’的表情：“太太我・・・太太我真的是一个人过来的！”
　　凌泠轻笑了一声，然后伸出手放在了陈若的头上轻轻的抚摸了起来：“是是是，陈若太太已经很厉害了，能够一个人出门不会迷路了~”
　　“不要把人家当小孩子啦~”
　　虽然嘴上是这么说着的，不过陈若的表情看起来还是挺享受的样子。
　　走进凌泠的屋子，陈若好奇的打量着四周，她还是第一次到凌泠家里做客来着，所以多多少少还是有些好奇的。
　　“陈若太太吃早餐了吗？”
　　“已经过了了。”
　　早上吃完女儿做的早餐，等女儿出门之后，她才私下跑出来的，不然要是被女儿知道自己要一个人跑出去的话，估计会把她锁到房间里面不让她出来吧~
　　现在想想，自己这个做麻麻的还真失败呢~
　　似乎是想到了什么，陈若把视线放到了凌泠的右脚上，“凌泠太太，你脚上的伤没事吗？”
　　“这个没什么啦，只是不小心崴到了而已，现在已经好多了~”
　　在说话的同时，凌泠也注意到了陈若背过来的包包，比她平时背的小包包要大上很多，随即有些疑惑的问道：“陈若太太包里面的东西，都是画画用的工具吗？”
　　“嗯，我想着凌泠太太你的脚受伤了，所以我就自己过来了！”似乎是想到了什么，陈若又继续说道：“这次不会很辛苦的，不需要摆什么姿势，只要・・・・・・只要・・・・・・”
　　“只要・・・・・・什么？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　穿山甲到底说了什么？


第四百六十六章 真想把凌泠太太的肚子搞大呢~
　　“只要凌泠太太你把肚子露出来给我看就可以了！”
　　陈若一脸兴奋的看着凌泠，，严格来说是看着凌泠的肚子位置，自从上次看了凌泠的肚子之后，陈若表示自己一直难以忘怀，每每想起凌泠那没有一丝赘肉的肚子，她就有种莫名的兴奋感。
　　就连灵感都不断的涌现，然而，虽然有很多灵感，但是却无从下笔，这是一件非常蛋疼・・・不对，非常咪疼的事情，所以她就来找凌泠，想着如果看着凌泠的肚子画画的话，应该会非常有灵感的吧！
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得陈若的眼神有些危险啊，明明只是一个蛐蛐弱受，竟然能让她感觉到一丝危险的气息。
　　“肿么样！？”
　　“只・・・只要露出肚子就可以了吗？”
　　“当然了，只需要露出肚子就就可以了，不需要什么其他的姿势的。”
　　正是因为如此，她才敢让脚受伤的凌泠来当她的模特。
　　凌泠轻轻的叹了口气，然后默默的站起身子说道：“那好吧，不过我现在要去换个衣服，陈若太太你先在这稍等一下吧。”
　　凌泠现在身上穿的是睡裙，连身的那种，如果要露肚子的话，就必须掀起裙子来，不管怎么说凌泠也不可能会在熟人面前做出这种动作，虽然掀起裙子吹风扇的话，确实是挺舒服的就是了。
　　看着了凌泠离开的背影，陈若的眼底闪过了一丝残念的眼神，如果是连身睡裙露肚皮的话，那么说不定她的灵感会更加充足来着，好想看一下凌泠太太今天胖次的颜色啊・・・・・・
　　等等！
　　陈若捂着自己那有些微红的小脸蛋，自己到底在想些什么呀，为什么会往这个方向想啊，这一定是最近取材取多了的关系，嗯！一定是这样的！
　　熟练的把锅甩给取材之后，陈若忽然感觉有些想上厕所的感觉，于是起身来到了厕所门前，就在这时，她注意到了其中一个房间门，只是虚掩着的，这就让她有些好奇了，这个难道就是凌泠太太的房间吗？
　　静下心来仔细一听，果然从里面传来了一些细微的响动。
　　此时陈若的心中仿佛有天使与恶魔在交锋，恶魔说：“看啊，这种千载难逢的机会，不看不是人！”天使说：“是啊是啊，你还在犹豫什么，过了这个村就没有这个店了！”
　　陈若深呼了一口气，然后轻轻的把门再往里面推了一点点，顿时，整个房间的景象就映入了她的眼中。
　　此时的凌泠由于腿脚不便的关系，正坐在床上换衣服，陈若只是看了一眼就重新退出来了，没想到凌泠太太今天的胖次，竟然这么大胆呢。
　　不行了，灵感又要开始爆发了，她感觉封印在自己手上的‘黑炎龙之力’就要控制不住了，如果不画一点什么的话，‘黑炎龙’会暴走的！
　　就在陈若胡思乱想的时候，凌泠的房间门打开了，换好衣服的凌泠看着正站在自己房间门口发呆的陈若，有些疑惑的问道：“陈若太太，怎么了？”
　　“呜哇！”突如其来的声音，把陈若吓了一跳，反应过来之后的她，支支吾吾的说道：“我・・・我想上个厕所。”
　　“厕所的话，在你的身后哦，陈若太太不会在我家迷路了吧，明明是这么小的地方~”
　　“怎・・・怎么可能，太太我不管怎么说也是不可能会在这种地方迷路的！”
　　走进卫生间，陈若长长的出了口气，刚刚差点没把她吓死，她还以为凌泠发现了她偷窥的事情呢，不过看起来是自己多心了。
　　重新回到客厅，此时的凌泠正坐在沙发上面，漫无目的的转换着电视节目，在看到陈若出来之后，凌泠歪了歪头，说道：“要开始了吗？”
　　“嗯，凌泠太太你想做什么就做什么好了，反正只要把肚子漏出来就好了。”
　　“哦~”
　　听到陈若的话之后，凌泠默默的把自己的衣服下摆撩了起来，用自己早就准备好的夹子夹住之后，就不会滑落下去了。
　　在看到凌泠小肚子的一瞬间，陈若的眼睛里面仿佛迸发出了灿烂的光芒，就是这个了，她所追求的东西，如此的完美。
　　“真想把凌泠太太的肚子搞大呢~”
　　“怎么了？什么搞大？”
　　凌泠疑惑的侧过头看了陈若一眼，她刚刚好像听到了陈若在自言自语些什么，不过由于声音太小，她只听到后面的几个字。
　　“没・・・没什么，我只是在自言自语而已，请务必不要在意我！”
　　“这样啊。”
　　看到凌泠没有再追问下去，陈若轻叹了口气，最近自己这是怎么了，总觉得思想好像有点朝危险的方向发展了呀，看来最近不能再看那么多那种方面的‘学习资料’了，还是多看看纯爱一点的‘学习资料’好了。
　　由于陈若要画画的关系，为了不打扰到她，凌泠默默的关掉了电视，打开了手机上的码字软件，趁着这个时候，多码一些存稿好了。
　　陈若似乎进入到了一种非常玄妙的状态，整个人的手就没有停过，这段时间的灵感仿佛聚集在了此刻一下子爆发了出来。
　　相比起灵感爆棚的陈若，凌泠这边就有些进展缓慢了，因为最近她实在是没有什么灵感，今天也是一样的，写了不知道多久才堪堪码出了两千字，整个人都要崩溃了。
　　最后凌泠选择了放弃，直接开启了手机游戏开始玩了起来，码字什么的，等晚上的时候抱着女儿码字岂不是美滋滋，到时候要多少灵感有多少灵感，女儿万岁。
　　时间就这样一分一秒的过去了，等凌泠从手机游戏中回过神来之后，这才发现，现在已经快到一点钟了。
　　看了一眼还在画画的陈若，这已经到了废寝忘食的地步了。
　　不过凌泠并么有去打扰她，而是默默的打开‘某团’点起了外卖，在外卖来到的这段时间里，就让陈若太太多画一下好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　码一天的字，咸鱼感觉整个人都虚脱了


第四百六十七章 太太一定是坏掉了
　　“叮咚~”
　　随着门铃声的响起，正在画画的陈若太太这才停下了手中的画笔，抬起头疑惑的看了凌泠一眼。
　　“应该是我叫的外卖到了吧~能拜托陈若太太你帮忙拿一下吗？”
　　听到凌泠的话之后，陈若愣了一下，下意识的抬起头看了一眼挂在墙上的时钟，这才发现已经是这个时间了，刚刚在画画的时候都没有注意到时间的流逝。
　　轻轻的点了点头，陈若打开门把外卖拿了进来。
　　“先吃完午餐再画吧，都已经到这个时候了。”
　　“嗯。”
　　似乎是想到了什么，凌泠一边打开饭盒一边问道：“陈若太太现在画的怎么样了？”
　　“还没有，太太我的脑子里面还有一堆脑洞没有画出来，不过这么多也暂时够用了，如果下午还有时间的话，请凌泠太太务必再让我画一下！”
　　陈若一边说着，一边看着凌泠已经放下来的衣服，眼底闪过了一丝遗憾，不知道为什么，突然有种好像舔的感觉啊，太太我一定是坏掉了！
　　为了摒弃自己有些龌龊的思想，陈若连忙低下头，把注意力集中在了自己面前的午餐上面。
　　似乎是想到了什么，凌泠站起身来，一瘸一拐的走到了储物柜前，然后从里面拿出了一个小袋子，里面是她买回来当零食的辣条来着，不过一直没有吃完，正好陈若太太过来了，可以帮忙消灭一下。
　　在看到辣条的一瞬间，陈若的眼睛就迸发出了强烈的光芒。
　　看着陈若的表情，凌泠微微一笑：“现在还不能吃哦，乖乖的吃完饭先，这些是陈若太太你下午的点心哟~”
　　“哦！”
　　陈若欢呼了一声，就连午餐都觉得美味了几分，她甚至在心里想到，以后要不要多多来凌泠家里面蹭辣条，而且还能靠凌泠太太赖完成脑洞，简直不要太完美。
　　吃完饭之后，陈若本来想继续画画的，但是在看到凌泠貌似要往自己脚上搓药的时候，果断的走上前去，自告奋勇的说道：“凌泠太太，我来帮你吧！”
　　“不・・・不用了，这个我一个人来就可以了。”
　　“没关系的啦，就让我来嘛~”
　　陈若不由分说，直接从凌泠的手里拿过来药油，然后开始帮凌泠搓起药来。
　　感受着脚上传来的异样感觉，凌泠下意识的咬住了嘴唇，这就是她不怎么想让别人给自己抹药的原因，总觉得会有种奇怪的感觉。
　　搓药搓的不亦乐乎的陈若太太，似乎是察觉到了什么，下意识的抬起头看了一眼凌泠，然后惊讶的发现，此时的凌泠脸上有种异样的潮红，而且那种表情，总给她一种援力满满的感觉。
　　就好像・・・就好像自己笔下的女主角们一般。
　　“那・・・那个，凌泠太太，是我太用力了吗？”陈若小心翼翼的问道。
　　听到陈若的话，凌泠轻轻的摇了摇头：“不・・・不是这样的。”
　　凌泠此时有种欲哭无泪的感觉，她总不能告诉陈若自己的脚有些敏感吧，为什么自己的体质会这么奇怪啊，啧！
　　“我・・・我觉得已经差不多了，已经可以了。”
　　“哦~”
　　陈若有些恋恋不舍的放下了凌泠那白嫩的小脚丫，没想到凌泠太太的腿也是很棒的呢，总感觉灵感又好像要迸发出来了！
　　略微思索，陈若就有些不好意思的说道：“那个，凌泠太太，下午的话，能不能换成短一点的裤子或者裙子啊？”
　　“诶！？”
　　“那个・・・我突然想到了一个新的点子，所以・・・・・・”
　　“可以啊，那陈若太太你在这稍等一下，我这就去换哦。”似乎是想到了什么，刚走了两步的凌泠又回过头来看着陈若说道：“对了，陈若太太不要趁着我不在就偷吃辣条哦~”
　　“嗨呀！太太我・・・我才不会这么做呢！”
　　陈若眨了眨眼睛，刚刚她确实有这么一刹那有这么想过，没想到这么快就被凌泠看出来了，这让她还能说什么呢？
　　过了一会儿，换了一条短裙的凌泠重新回到了客厅之中，她还顺便把自己的笔记本给带出来了，下午要是再不码字的话，就真的药丸了，既然手机码不出来的话，那么就直接用电脑吧！
　　看着凌泠的大长腿，陈若下意识的吞了口口水，凌泠太太的大长腿啊，真鸡儿棒啊，真想摸摸看是什么感觉呢~
　　似乎是察觉到了陈若太太的想法，凌泠的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，然后直接凑到了陈若的身边，用诱惑的语气说道：“陈若太太，是想要摸摸看么？”
　　“诶！？”
　　“如果是陈若太太的话・・・可以哟~”
　　说完，凌泠还顺带撩了撩裙摆，顿时陈若就有些受不了勒，默默的转过头，用心情复杂的语气说道：“我・・・我才不稀罕呢~”
　　“诶！？那真是遗憾呢~”
　　凌泠耸了耸肩，重新坐回了沙发之上，玩笑既然已经开过了，那么接下来就继续开工吧。
　　陈若长长的出了口气，努力的让自己静下心来，然后开始未完成的画作。
　　顿时，客厅就安静了下来，只剩下了笔在画纸上划过的声音和轻微的键盘声，两人就好像有种莫名的默契一般，没有发出一丝其他的声响。
　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，坐在电脑前的凌泠忽然松了口气，然后美滋滋的伸了个懒腰，也不知道是什么原因，下午的码字效率明显比上午要好多了，到现在她今天的任务都已经完成了。
　　正在画画的陈若，在看到了凌泠伸懒腰的一幕之后，有些心情复杂的低下了头，然后心情就更加复杂了。
　　“已经是这个时间了呢，陈若太太你画的怎么样了？”
　　“我需要的画面，大致上都以及记录下来了，接下来只要回到家将这些串联起来的话，就可以了！”陈若看了一眼自己画面板上面的画，满意的点了点头，今天出来冒险真的是来对了呢！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　沉迷碧蓝，但是却没时间肝，真是坑鱼啊！


第四百六十八章 我其实喜欢裸睡来着~
　　“时间已经不早了呢，陈若太太要在这里吃了晚餐再回去呢，还是说要在我这里住呢，如果要在我这里住的话，那就只有和我一起睡了哟。”
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角勾起了一抹援力满满的笑容：“对了，陈若太太，我晚上其实喜欢裸睡来着。”
　　听到凌泠的话之后，陈若的脸一下子就变的通红了起来，巴眨了一下眼睛，凌泠太太的裸睡，她忽然有种控制不住自己脑洞的感觉了！
　　“噗嗤~”
　　凌泠没有忍住，直接笑了出来，果然逗弄陈若太太真是很有趣的一件事情啊。
　　看到凌泠的表情，陈若就知道自己又被捉弄了，顿时就露出了‘超凶’的表情，刚想说点什么来维护属于太太威严的时候，她的手机忽然响了起来。
　　一听到这手机铃声，陈若似乎是想到了什么，整个人都变的僵硬了起来。
　　这是她女儿打给她的电话啊，也就是说她被自己女儿发现了自己独自溜出来的事情了吗？陈若的心里不由的有种心慌慌的感觉。
　　“喂，笨蛋麻麻，你在哪里？”
　　“那个我・・・・・・”
　　还没有等陈若回答，凌泠的声音就传到了林钥的耳朵里面：“嗨嗨，小h吗？你麻麻在我手里呢？如果你想要赎回你麻麻的话，就带上赎金过来的吧，我现在在・・・・・・”
　　凌泠把自己家的地址报给了林钥。
　　“蛤？我麻麻怎么跑到你那里去了，你等等，我马上就过来！”
　　“我等着哟~”
　　陈若眼巴巴的看着凌泠手里的手机，完全不明白凌泠为什么会这样说~
　　凌泠轻笑了一声：“我的脚受伤了，没有办法送陈若太太你回家啊，所以只有麻烦小h过来一趟了，毕竟你一个人回家，我不太放心啦。”
　　说真的，凌泠真怕陈若太太一个人回家，然后在路上突然遇到大光头然后被变成热兵器什么的，对于一个极品路痴来说，还是要有人看着才行。
　　“对了！”凌泠似乎是忽然想到了什么，随手拿起一包辣条递给了陈若：“陈若太太要吃点辣条吗~”
　　“要！”
　　没有丝毫的犹豫，陈若一接过辣条就打开包装啃了起来，下午的时候她沉迷凌泠导致忘记了辣条的事情，不管怎么说，她一定要在自己女儿过来之前，把这包辣条消灭掉。
　　看着陈若啃辣条的样子，凌泠露出了一抹宠溺的笑容：“别吃那么快嘛，反正又没有跟你抢，而且我记得我买的辣条，好像是‘超级辣’的味道来着~”
　　“大丈夫，萌大奶，辣条就是要辣才好吃啊！”
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后拿起纸巾起身走到了陈若的身前，轻轻的擦拭着对方嘴角。
　　看着近在咫尺的凌泠，陈若眨了眨眼睛，并任由凌泠在自己的嘴上擦拭着，不知道为什么，她忽然有种心跳加速的感觉。
　　就在这时，门铃声忽然响了起来。
　　“应该是小h过来了，要我现在就过去开门吗？”
　　“等・・・等一下，还有最后一条！”
　　凌泠轻笑了一声，然后缓缓的走到了门口，等待着陈若把最后一根辣条消灭掉之后，才缓缓的打开了门。
　　门外的果然就是林钥了，看她有些气喘吁吁的样子，应该是跑过来的。
　　“嗨呀，你把我麻麻藏到哪里去了！”
　　“别那么着急嘛，不如先进来坐一下呗。”
　　凌泠打开门，让林钥走进了屋子。
　　她一进来之后，就发现自己麻麻正一脸认真的坐在沙发上看着电视，电视上正在播出的是《动物世界》，自己麻麻什么时候喜欢看这种东西了，太假了！
　　以她对自己麻麻的了解，自己麻麻绝对在自己进门之前做了什么东西。
　　“哟，小h你过来了呀。”
　　陈若转过头，努力的让自己的表情看起来更自然一些，其实心里多少还是有点紧张的，不过证据都已经被她消灭干净了，应该是没有什么问题的・・・・・・大概。
　　林钥眯着眼睛看了自己麻麻一眼，然后轻轻的抽 动了一下小鼻子，这・・・・・・是辣条的香味，再看看自己麻麻那有些红润的嘴唇，她已经明白发生了什么事情了。
　　“我亲爱的麻麻哟，晚上的辣条取消了。”
　　“诶！？为什么！？”
　　“还用我多说吗？”
　　陈若张了张嘴，然后默默的摇了摇头，已经没有什么好说的了，果然自己女儿还是发现了这件事情，可恶啊，人活着，就是为了辣条啊！
　　“走吧，我们回去了。”
　　“嗯？你们不多在这里坐一下嘛，或者说是吃完晚餐之后，才回去也是可以的哟。”
　　“不用了。”
　　看着陈若那依依不舍的表情，凌泠莞尔一笑：“陈若太太，下次再见咯。”
　　“凌泠太太，再见！”
　　目送着陈若母女离开之后，凌泠一脸无聊的坐回了沙发之上，她在想自己女儿为什么还不回来啊，夏幽估计也要等吃完饭才有的回来了。
　　女儿不会也要吃完晚餐才回来吧，那岂不是代表自己只能一个人吃晚餐了，好无聊啊~
　　凌泠下意识的转了个身，然后‘啪’的一声摔倒了地上，不过还好，并没有受伤，只是屁股有些痛而已。
　　“好痛啊！”
　　凌泠捂着自己的小屁股，眉头不由的微微皱起。
　　就在这时，门口传来了开门的声音，不一会儿凌泠就听到了自己女儿的声音：“我回来了~”
　　“欢迎回来！”
　　回到家的凌G，在听到自己麻麻的声音之后，疑惑的看了一眼客厅，最终在沙发前的地上发现了自己麻麻正躺在那里，吓得她还以为发生了什么事情，连忙走了过去。
　　然后发现，自己麻麻不过是在装死而已。
　　此时凌泠的头，正好可以看到自己女儿的裙底，看到女儿胖次的凌泠不由的发出了一声感叹：“GG的胖次，真的好棒呐~”
　　“变态麻麻，你到底在看哪里啊！”
　　“额・・・・・・”
　　凌泠眨了眨眼睛，自己好像把心里的话说出来了呀！
　　“咳咳！不要在意这些细节啦，麻麻刚刚从沙发上摔下来了，GG赶紧过来给麻麻揉揉屁股吧~”
　　说着凌泠直接一个转身，整个人趴在了地上。
　　看着自己麻麻的屁股，凌G觉得自己忽然有了个大胆的想法。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼9000+钻沉了，没有紫苑，都是骗人的，碧蓝咸鱼用了一发648，还是建不出伊丽莎白啊，咸鱼怀疑就没有伊丽莎白！


第四百六十九章 一脸仙气
　　“假期的最后一天啊~”
　　一想到明天就要重新回到学校上课了，凌泠就有种心好累的感觉啊，她在想有没有那种，每天只需要窝在家里不用出门还不用码字就有钱赚的工作呢？
　　如果有这种工作的话就好了呢，明天窝在家里，无聊了出去走走，这种生活才算是美滋滋啊~
　　就在凌泠发出无聊的感叹的时候，还缩在凌泠怀里睡大觉的凌G很不爽的扭动了一下身子，然后迷迷糊糊的说道：“麻麻，你好烦啊，现在说这些干嘛？”
　　当你睡的正舒服的时候，一个人突然告诉你明天就要上学/上班了，你此时的心情是什么样的可想而知。
　　凌G此时的心情就是如此的无奈，为什么会这样呢，自己的麻麻为什么要把这么残酷的现实给说破呢？她实在是不怎么想去学校啊，老师讲的东西，她都已经学过了，还不如就这样安安静静的窝在自己麻麻怀里睡觉来的舒服一些。
　　还有欧派可以蹭一下。
　　凌泠轻笑了一声：“也是，GG今天不出去玩吗？”
　　“不・・・・・・GG今天要在被窝里面度过最后一天的假期。”
　　“不愧是我的女儿，和麻麻我想的竟然一模一样！”
　　凌泠说完之后，重新抱着自己的女儿牌抱枕闭上了眼睛，就在她准备重新进入梦乡的时候，门铃声忽然响了起来。
　　“GG，你去看看谁来了~”凌泠轻轻的推了推怀里的女儿，意图已经非常明显了。
　　“麻麻你自己去。”
　　凌G完全不为所动，她怎么可能会不知道自己麻麻的意图。
　　“麻麻的腿受伤了呀，你忍心看着麻麻一瘸一拐的走出去开门吗？要是路上遇到了意外怎么办？”
　　“明明就这么短的一段距离・・・・・・”
　　虽然凌G这样子说，不过还是扭动了几下直起了身子，鄙夷的看了一眼自己那怠惰的麻麻，还是下床去开门了。
　　看着自己女儿的背影，凌泠露出了‘计划通’的表情，果然有个能干的女儿就是好啊~
　　凌泠家的门外，苏雅疑惑的看着仍然紧闭的大门，她都已经按了门铃这么久了，为什么还没有人来开门呢？难道是凌泠已经出去了吗？还是说没有起床呢？
　　不过一想到凌泠那收拾的腿，出去的可能性应该不大才对，她估计应该是没有起床吧。
　　就在苏雅犹豫着也好不要离开的时候，门忽然被打开了，然后她就看到凌泠的妹妹正一脸疑惑的看着自己。
　　过了好一会儿，凌G才想起来，眼前的小姐姐是哪位。
　　“GG，你姐姐在家吗？”
　　“我麻麻她还在房间里面赖床。”
　　“赖・・・・・・赖床！？”苏雅眨了眨眼睛，她没想到凌泠竟然也会赖床什么的，她突然有些好奇凌泠赖床的样子，是什么样的呢~
　　“嗯，如果你要找我麻麻的话，直接去她房间就好了，GG我要重新回去睡觉了，哈欠~”
　　凌G说完，就径直的朝着自己的房间走去，昨天晚上，她重温‘学习资料’忘记了时间，导致很晚才上床睡觉。
　　而且还因为学习认真的原因，导致脑袋一直沉浸在某种兴奋的状态之下，翻来覆去了一个多小时还是没有睡着，最后还是爬上了自己麻麻的床，钻进自己麻麻的怀里，在自己麻麻的怀抱之下，这才得以入睡。
　　虽然现在已经快十点钟了，不过她还是有种睡眠不足的感觉，从她那一脸仙气的样子，就可以看的出来她有多困了。
　　苏雅愣愣的看着眼前的这一幕，然后看了一眼凌泠的房间。
　　可能是因为凌G刚刚出来开门的关系，门并没有关上，只是虚掩着。
　　苏雅略微思考了一下，还是走到了门前，缓缓的把门推了开来，映入眼帘的是凌泠毫无形象的躺在床上的样子。
　　由于没有了女儿牌抱枕的关系，两条大长腿稳稳当当的夹住了被子，睡裙裙摆微微翻起，在苏雅所在的方向，隐约可以看到凌泠那可爱的小猫胖次。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠迷迷糊糊的说道：“GG，开门回来了吗？快到麻麻怀里来！”
　　“那・・・・・・那个，凌泠！？”
　　听到这个熟悉的声音，原本还有些迷糊的凌泠一下子就清醒了过来，睁开眼睛之后，她就看到了苏雅不知道什么时候正站在房间门口看着自己。
　　“小・・・・・・小雅！？你什么时候过来的！？GG呢！？”
　　“我・・・・・・我刚刚过来的，GG她好像回房间睡觉了。”苏雅有趣的看着凌泠，没想到凌泠还有这么迷糊的一面呢，今天来凌泠家，果然是一个正确的选择呢。
　　“嗨呀，GG竟然开了门就去睡觉了，也不知道叫麻麻一下。”凌泠低声嘀咕了一句，然后有些不好意思的看着苏雅：“小雅，你先到客厅里坐一下吧，我马上就出来。”
　　“嗯。”
　　苏雅深深的看了凌泠一眼，然后默默的转身回到了客厅，她刚刚忽然有种想把就这样绑起来，然后这样这样，那样那样，用照片威胁之后，把凌泠啪成一个热兵器的想法。
　　苏雅猛的摇了摇头，把这种不切实际的想法甩出了脑海之外，为什么会变成这样呢？为什么一见到凌泠脑子里面就会不自觉的浮现出‘学习资料’里面的东西呢！？
　　还有那个‘学习资料’，自从她打开那个学习资料之后，她就开始整天沉迷于学习之中，整个国庆的假期，除了陪馒头卡去逛了一次街之外，大部分的时间都是在网咖的单人包间里面学习度过的。
　　她也不知道为什么会沉迷于那种东西，但是‘学习资料’就仿佛有种吸引人的魔力一般，她控制不住记几啊。
　　如果不是此时她已经化了妆的关系，绝对可以看的出她此时一脸仙气的样子。
　　因为她昨天晚上窝在被窝里面又为了‘学习资料’而修仙了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　好好的节假日，咸鱼竟然在家里面码字・・・・・・


第四百七十章 心塞塞的感觉
　　“久等了~”
　　就在苏雅沉思的时候，凌泠终于洗漱完毕出来了，不过衣服并没有换，还是她的那一身清凉的睡裙，不过头发什么的还是梳了一下。
　　“啊，哦！”
　　听到凌泠的声音，苏雅忽然吓了一跳，有些惊疑不定的看着凌泠，然后才反应过来，自己此时并没有在学习，并不需要慌什么。
　　“怎么了？”
　　凌泠疑惑的看着苏雅，不知道为什么，她总觉得今天的苏雅好像有点不对劲的样子，是发生了什么事情吗？
　　“没・・・没什么，只是刚刚在想些事情而已！”
　　“是吗？”
　　凌泠随意的坐到了苏雅的身边，然后直接凑到了苏雅的面前，认真的看着对方的脸庞，虽然有化妆品的掩盖，不过凌泠还是看出来了，苏雅的脸色好像有些憔悴，黑眼圈都出来了。
　　轻轻的抚摸着苏雅的脸庞，凌泠有些心疼的说道：“小雅，你最近是不是熬夜了呀，你看你的黑眼圈都出来了，要多注意身体呀，熬夜对女孩子不好哦~”
　　看着凌泠近在咫尺的凌泠，苏雅抿了抿嘴唇，然后轻轻的点了点头，心里面有种暖暖的感觉，被人关心的感觉，真好~
　　“如果有什么烦恼的事情，跟我说就好了~虽然我可能解决不了，不过作为倾听者，我还是很合格的哟~”
　　“嗯。”
　　看着缓缓靠近的凌泠，苏雅默默的闭上了眼睛，过了好一会儿，她还是没有感觉到什么，这时她终于意识到有什么不对劲了。
　　睁开眼睛发现凌泠正一旁笑眯眯的看着自己。
　　“小雅你刚刚怎么了，怎么突然闭上眼睛了？”
　　“没！什！么！”
　　苏雅面无表情的看着凌泠，她现在忽然在想，凌泠比较适合龟甲缚呢还是紧套缚呢，来个地下室监禁PLAY或许会很不错的样子。
　　不知道为什么，凌泠忽然感觉到了一种不祥的预感，就连背脊都有种隐隐发凉的感觉。
　　似乎是想到了什么，苏雅随手拿起了桌子上的小袋子递给了凌泠：“对了，这是给你的早餐~”
　　“诶！？”
　　看着手上的早餐，她刚想问苏雅吃早餐了没有，没想到苏雅反倒是给了她一个惊喜。
　　“因为我不知道你喜欢吃什么，所以我就随便买了一点，里面还有一份是给GG的。”
　　“谢谢。”
　　“没什么，对了，还有一个东西要给你的！”苏雅说着从自己的包里面拿出来一个小瓶子，“这是我妈在我来学校的时候强塞给我的药酒，不过不是用来喝的，是用来抹在收拾部位上的，绝对有用哦！”
　　“诶！？那么厉害的吗？”
　　“试试不就知道了嘛~”
　　说到这里，苏雅露出了一抹莫名的笑容，然后轻轻的抓起了凌泠受伤的那条腿，用药酒轻轻的揉搓了起来。
　　本来凌泠是想要拒绝的，不过看苏雅那样子，就算拒绝也是没有用的吧，而且还别说，苏雅的按摩确实挺舒服的。
　　不过很快的，凌泠就感觉到有些不对劲了，为什么搓药要搓到脚底啊，喂喂喂！
　　“蛤蛤蛤，小雅你别闹了~”
　　“我没有闹啊~”
　　看着凌泠那狼狈的样子，苏雅的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　过了一会儿，凌泠实在是支撑不住了，开始扭动着身子想要拜托苏雅的控制，然而这一切都是徒劳的，反而还把自己的裙摆给撩起来了，露出了可爱的小猫咪胖次。
　　直到凌泠完全失去抵抗之后，苏雅才放手。
　　看着躺在沙发上，就好像被玩坏的凌泠，苏雅装作一副很惊讶的样子：“诶！？凌泠，我只不过是搓了一下药而已，为什么你就变成了这样呢？”
　　“我・・・・・・”
　　凌泠伸手把自己嘴角的口水擦干之后，深深的看了苏雅一眼，为什么会这样呢，明明苏雅是一个软萌软萌的妹子来着，为什么会突然变的强气起来啊。
　　看到凌泠仿佛生气的样子，苏雅凑到凌泠的面前轻轻的在凌泠的脸上亲了一下，如蜻蜓点水一般，还没有等凌泠感受一下就离开了。
　　不过这也已经足够了。
　　凌泠侧过头震惊的看着苏雅，如果她没有记错的话，这应该是苏雅第一次主动亲她啊，这个可是决定性的突破啊，照这样发展下去的话，一定是没有什么问题的！
　　过了好一会儿，凌泠重新坐了起来，而苏雅则抱着雪碧笑眯眯的看着自己，关于刚刚发生的事情，就好像完全没有发生过一样。
　　就在凌泠想要说些什么的时候，凌G的房间门突然打了开来，只见凌G满脸无奈的跑到了凌泠的身边，然后直接钻进了凌泠的怀里。
　　刚刚她本来是想回房间睡觉来着，然而却发现怎么都睡不着，无奈的她只能出来寻找能安心睡觉的地方了，毫无疑问，那就是自己麻麻的怀里啦。
　　“怎么了？GG。”
　　“睡不着。”
　　“那就起床吧，你苏雅小姐姐还给你买了早餐呢~”
　　“不想吃。”
　　“早餐多少还是要吃一点的哟，GG乖，快去洗漱吃早餐吧~”
　　听到自己麻麻的话，凌G轻轻的在凌泠怀里扭动了几下，最终还是选择了去洗漱。
　　苏雅在一旁笑眯眯的看着两姐妹的表现，说道：“GG现在还是和你睡在一起吗？”
　　“偶尔吧~”
　　凌泠轻笑了一声，其实凌泠倒是挺想每天都和自己女儿睡在一起的，毕竟女儿牌抱枕可是非常舒服的，但是考虑到以后，自己不可能永远都在女儿的身边，要是因为自己不在她身边而失眠的话，那该怎么办呢~
　　一想到这里，凌泠的眼底闪过了一丝惆怅。
　　“如果可以永远和女儿在一起的话就好了呢~”凌泠在心中默默的想到。
　　不过这个想法刚出现，就被凌泠掐灭了，永远留在自己身边什么的，是不可能的事情啊，女儿终究会有喜欢的人，终究也会离开自己走向外面的世界。
　　不知道为什么，凌泠突然有种心塞塞的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，要艹船！


第四百七十一章 哈哈哈~
　　“怎么了？”
　　敏锐的苏雅发现，此时凌泠的表情好像有些许不对劲的样子。
　　“没・・・没什么~”
　　凌泠勉强挤出了一个笑容，索性就不再去想这些烦心的事情了，反正距离女儿长大还有好一段时间呢，到时候的事情到时候再说好了。
　　就在这时，洗漱完毕的凌G走了出来，直接坐到了自己麻麻的怀里面，毫不客气的就拿起早餐吃了起来。
　　看着凌G吃东西萌萌哒的样子，苏雅感觉自己的手游有些蠢蠢欲动的感觉了，不过很可惜的是，在触碰到凌G那可爱小脸蛋前的一瞬间，就已经被凌G看到了。
　　毕竟对于这个一直想揉自己脸的小姐姐，凌G可是抱着十二分警惕的。
　　看到自己的攻击被闪开了，苏雅露出了遗憾的眼神，不过她并没有放弃，正是这种一直得不到的东西，才更吸引人，不是吗？
　　似乎是感受到了什么，凌G下意识的往自己麻麻怀里缩了一些，然后无比警惕的看着苏雅，生怕对方又来一个突然袭击什么的。
　　凌泠哭笑不得看着两人的小动作，无奈的摇了摇头。
　　“对了，凌泠，你平时在家都是在干什么？”
　　苏雅有些好奇的问道，在她看来，凌泠在家的话，应该会锻炼一下瑜伽或者是研究服装搭配什么的吧~
　　“在家啊~”凌泠眯着眼睛略微思索了一下：“一般是陪女儿玩游戏，或者和女儿一起码字吧~”
　　“诶！？码字？”
　　苏雅眨了眨眼睛，似乎听到了什么不得了的东西。
　　“嗯，就是写小说啦。”
　　“诶！？凌泠还会写小说的吗？这么恐怖吗？能不能让我看看啊？”苏雅突然变的有些兴奋，她平时没有事情做的时候也很喜欢看小说啊，比如说什么《霸道咸鱼爱上我》之类的女频文。
　　她初步估计，凌泠写的应该也是这种类型的小说吧。
　　“可以是可以啦，不过应该不是你喜欢的类型哦~”
　　凌泠轻笑了一声，苏雅喜欢看什么样的小说，她可是知道的，在前世，她写小说的时候经常会被她吐槽什么的，不过后来还是成功把她拉入坑了。
　　等待凌G吃完早餐之后，凌泠这才带着苏雅来到了自己的房间。
　　苏雅一进去就好奇的打量着四周，刚刚进来的时候注意力都在凌泠的身上，所以并没有怎么去看房间的摆设，现在看起来，总觉得有些朴素了一点的感觉。
　　除了梳妆台上的瓶瓶罐罐，如果不是已经知道这个是凌泠的房间的话，她甚至还会以为这是某个男生的房间，不！就算是男生的房间也没有这么简洁吧。
　　似乎是看出了苏雅在想些什么，凌泠微微一笑：“我不喜欢在房间里面摆那么多的东西啦，而且房间也不大，再摆这么多东西的话，就会有些拥挤了，现在这种感觉正好吧。”
　　“哦~”苏雅点了点头，然后就坐到了凌泠的身边，看着她打开了电脑。
　　当她看到凌泠写的小说的时候，脸上露出了惊讶的表情，有些不可置信的说道：“这・・・这是凌泠你写的小说吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　听到苏雅的话，凌泠也有些懵懵的，这情况不对啊，按照苏雅的性格，是不可能会看这种小说的呀，但是看对方的表情，又好像是看过的样子。
　　“这本小说，馒头卡推荐我看过，怎么说呢，这本书的作者给我的感觉应该是猥琐的中年大叔来着，我实在是没有想到竟然会是凌泠你写的。”苏雅有些不好意思的说道。
　　“猥琐的・・・・・・中年大叔・・・・・・”
　　凌泠捂着自己的胸口，感觉自己好像莫名中了一箭的感觉，不过想想也是，自己书友群里面的读者们，都把她当成了老湿姬一般的存在，要是知道她其实是个萌妹子的话，估计他们的表情就很有趣了。
　　“要是馒头卡知道了这本小说其实是你写的话，估计她会兴奋的睡不着觉吧。”苏雅笑眯眯的说道。
　　作为陆木圆的室友，她是知道自己这个室友有多喜欢这本小说的，甚至连实体书都买了不少，好像是每一卷买了三本的样子，搞不懂啊搞不懂。
　　凌泠干笑了一声：“蛤蛤蛤~小雅有什么想做的事情吗？”凌泠
　　开始在想自己接下来应该要怎么做才好呢，因为自己腿的问题，又不能出去，这就很尴尬了。
　　看到凌泠有些苦恼的表情，苏雅连忙开口说道：“不用在意我，凌泠平时干什么就干什么好了。”
　　“诶！？真的吗？小雅真的没有想做的事情吗？如果是小雅的话，什么都可以的哟~”凌泠凑到了苏雅的面前援力满满的说道。
　　“什・・・什么都可以！？”
　　苏雅眨了眨眼睛，看着眼前援力满满的凌泠，原本被她抛出脑外的杂念，又不知道什么时候重新回来了，而且她的想法还更多了。
　　深吸了一口气，苏雅利索的站起身子，脸红红的说道：“我・・・我要先去上个厕所！”
　　“厕所的话，我房间对面就是了。”
　　看着苏雅脸红的样子，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，果然刚刚苏雅害羞了，这是一个非常不错的征兆，看来自己的攻略还是很有成效的嘛，这样下去，用不了多久・・・・・・
　　要是凌泠知道此时苏雅脑子里面所想的事情的话，她估计就不会这么乐观了。
　　在苏雅离开之后，凌泠看了一眼自己还没有整理过的床，真是有些失礼啊，自己竟然忘记整理床铺了，无奈的叹了口气，凌泠默默的走到了床边，然后・・・・・・
　　一把扑到了床上，抱住了被子，果然还是躺在床上舒服啊，要是苏雅今天没有过来的话，她估计自己真的有可能在床上度过假期的最后一天了。
　　过了一会儿，进卫生间冷静完毕的苏雅重新回到了凌泠的房间，然后看着那个可爱的猫咪胖次，整个人又不好了。
　　她不得不承认，凌泠就是一个磨人的小妖精！而她，忽然有种想把磨人的小妖精关到地下室好好调 教一下的想法。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼不是没有存稿了，而是不小心定时到了六月二十九号・・・・


第四百七十二章 意外的大胆呢~
　　“咳咳！”
　　苏雅的声音把躺在床上感受宁静的凌泠吓了一跳，默默的回过头，讪讪一笑说道：“我・・・我只是来整理床铺的，对！就是整理床铺的。”
　　“是哦~”
　　整理床铺能整理到床上去，不过不得不说，躺在床上的凌泠还真有种援力满满的感觉。
　　翻身下床，凌泠一本正经的开始叠起了被子，没想到苏雅上个厕所那么快出来了，导致她又在苏雅面前丢脸了，真是・・・・・・
　　就在这时，凌泠的房间门被打开了，只见凌G兴冲冲的拿着一个盒子走了进来。
　　“麻麻，你的快递到了，GG买的游戏也到了，麻麻等一下出来一起玩游戏啊~”
　　“嗯，我马上就出去。”
　　看着手上的包裹，凌泠轻挑了一下眉头，这个是什么东西来着，话说自己最近好像并没有上网买什么的东西，那么这又是什么呢？不会是寄错了吧？
　　轻轻的摇了摇头，不管了，既然上面写着自己的名字，那应该就是自己的东西没有错了，嗯！妥妥的。
　　随手从抽屉里面拿出了剪刀，把包裹打了开来，凌泠拿出里面的东西之后，整个人都愣住了。
　　不止是凌泠，就连一旁的苏雅也懵懵的。
　　因为凌泠拿出来的，是一套没有开封的情趣内衣啊，看样子还是听高级的那种，凌泠表示自己怎么可能会买这种东西・・・・・・嗯！？等等！
　　这个东西，搞不好还真和自己有关系也说不定。
　　就在这时，凌泠的手机忽然响了起来，是夏幽发来的信息，说包裹有没有收到云云。
　　在看到这条信息的一刹那，凌泠就想起来了，这套内衣好像是夏幽买的，当初以为她只是说说的而已，没有想到还真的买了！
　　“那・・・那个，凌泠，没想到你竟然会穿这么大胆的内衣呢！？”苏雅小声的说道，她不由的想起了当初她和凌泠在爱情旅馆穿的那一套内衣了，这套比起当初她们穿的要大胆的多呢。
　　凌泠连忙把东西重新塞回盒子里面，然后支支吾吾的说道：“这・・・这个不是你想象的那样的！”
　　她凌泠张了张嘴，原本是想解释什么的，不过仔细一想，这套内衣确实就是自己的呀，有理有据令人信服，完全没有办法解释啊。
　　无奈的她只好低下了头，早知道会发生这种事情，就等没有人的时候再开包裹了，唉~
　　此时的苏雅，脑子里面已经开始想象凌泠穿上这套情趣内衣之后会是什么样子了，应该会很诱人的吧，凌泠的身材，再配上这套内衣，苏雅已经不敢再想下去了。
　　一种名为尴尬的气氛，正在两人之间蔓延开来。
　　就在两人都不知道如何开口的时候，凌G再次推开门走了进来，疑惑的看了一眼沉默的两人，然后说道：“麻麻，快点出来啦，我都等你好久了！”
　　“我・・・我知道了。”
　　凌泠轻咳了一声，然后对苏雅说道：“小雅，我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　似乎是想到了什么，凌泠在离开房间之前，还把自己的笔记本也一起抱了出去，毕竟苏雅不怎么喜欢玩游戏，把电脑借给她看电影什么的，好像也挺不错的。
　　“小雅，如果你觉得看着无聊的话，就用我的电脑上上网吧。”
　　“嗯。”
　　凌G新买的是一款两人合作过关的游戏，非常的有意思，刚玩了一下，就连不怎么想玩游戏的凌泠也沉迷进去了。
　　而苏雅刚开始看的时候还觉得挺有意思的，不过看久了就有难免有些无聊了，于是她就把目标放在了凌泠的电脑上面。
　　她熟练戴上耳机打开了播放器，就在她准备搜索自己想看的节目的时候，忽然在播放记录那边，有一个令她有些在意的文件名。
　　虽然知道随便翻别人的电脑是不对的，不过她还是很好奇的点开了那条播放记录，还没有等苏雅反应过来，画面就跳转到了两个女孩子正在摔跤的画面上。
　　一下子苏雅就惊了，没想到凌泠竟然还有这方面的兴趣什么的，苏雅的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　正在玩游戏的凌泠，忽然想到了苏雅，侧过头一看，发现苏雅正在用自己的电脑，似乎在看什么有趣的东西似的，她害怕苏雅一个人会有些无聊呢，现在看来还挺不错的。
　　但是不知道为什么，凌泠总有种不详的预感，她忽然想到了群里的老湿姬昨天发给她的最新资源，她昨天晚上只看了一半，等晚上再把余下的一半补完吧，毕竟调 教百合资源什么的，实在是太少了一些。
　　而且凌泠对这方面还是挺有兴趣的，当然她绝对是个S，绝对・・・・・・大概！？
　　“麻麻，你要被怪围殴死了哟~”
　　“诶！？GG你赶紧来救我一下。”
　　玩游戏的时间总是过的非常快的，一上午很快就过去了，到了午餐时间，凌泠不得不放下手中的手柄，看了一眼还在看着电脑的苏雅。
　　“小雅，午餐想吃点什么？”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的声音，苏雅愣了一下，然后下意识的把正在播放摔跤视频的播放器给关掉了，这是她这段时间所修炼出来的技能，一有风吹草动，第一时间就是关掉学习资料。
　　“什么都可以哦~”
　　“这样啊，那我就去做饭了~”
　　“诶！？你的腿受伤了，真的没有什么事情吗？”
　　“我只是腿受伤了而已，又不是手受伤了，没事的~”
　　凌泠一边说着，一边起身缓缓的走到了厨房，她现在腿上的伤其实也没有多严重，只要不太过于剧烈运动或者是长时间站立行走的话是完全没有什么问题的，就是刚崴到的时候很痛而已。
　　食材是昨天她拜托夏幽买回来的，吃了几天的外卖，凌泠觉得还是自己做饭来的实惠好吃一些。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“不用这么麻烦的，我一个人其实也可以了。”
　　“放心好了，虽然我不会做菜，但是洗菜的话我还是会的！”
　　看到苏雅的表情，凌泠轻笑了一声：“好吧，那就麻烦你了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　大家端午节快乐啊，今天咸鱼吐血三更~


第四百七十三章 凌泠是抖S还是抖M呢？
　　“果然凌泠的手艺真是炒鸡棒呢~”
　　苏雅一本满足的坐在沙发上面，抚摸着自己那有些凸起的小肚子，如果不知情的人看到她这样的话，有可能还会以为她就要当妈妈了呢。
　　“当然啦，麻麻做的菜是全世界最好吃的。”
　　听到自己女儿话，就算是凌泠这样的厚脸皮也有些遭不住，世界第一什么的，她做的菜估计也就一般小馆子的程度，嗯！当然，是料理比较好吃的那种小馆子。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠走进了厨房开始洗碗，虽然凌G和苏雅都表示碗让她们来洗，不过都被凌泠拒绝了，反正用不了多长时间就可以洗好了。
　　凌泠洗碗的时候，苏雅看了一眼沉浸在游戏世界里的凌G，重新戴上了耳机，她忽然发现那个学校资料好有意思啊，而且还是有续集的。
　　就在苏雅准备开始认真学校的时候，忽然发现茶几底下好像放着一本小本子，她本来还以为会是什么时尚杂志之类的，当她拿起来一看，却猛然发现，这好像是一本同人志啊。
　　看着封面上的人物，总给她一种熟悉的感觉，仔细一看，这封面人物不就是凌泠嘛，难道说这是以凌泠为原型画的同人志吗？
　　怀着好奇的心情，苏雅默默的翻开了这本同人志。
　　洗完碗回来的凌泠，看了一眼貌似在看杂志的苏雅，并没有怎么在意就继续和自己女儿开始新一轮的战斗，不过还没有等凌泠坐在来玩多久，忽然想起苏雅手上拿着的杂志，怎么有种熟悉的感觉呢。
　　不过由于大部分的心思都在游戏上面，所以凌泠一时间也想不起来到底是什么了，不管了，应该就是时尚杂志没有错了，自己家除了时尚杂志就只有陈若太太送给她的那个本子了・・・・・・等等！？
　　一想到这里，凌泠那一脸兴奋的表情瞬间就僵在了脸上，下意识的回过头，然后就看到了苏雅拿着的所谓‘杂志’正是陈若太太送给她的十八禁同人本。
　　这些还不是最重要的，最重要的是，这个本子的主角好像是以她为原型来画的，这就非常尴尬了。
　　在凌G疑惑的眼光之中，凌泠放下了手中的手柄，连忙走到苏雅的身边把对方手上的本子给拿了过来，支支吾吾的说道：“这・・・这个，不适合小雅看的！”
　　“诶！？凌泠你别拿走啊！”
　　苏雅眼巴巴的看着凌泠手上的本子，她刚刚正看到激动人心的时候，本子就被凌泠拿走了，她真的对后面发生的事情感到好奇啊，比如说那个像凌泠的人妻，到底有没有变成热兵器什么的。
　　“这・・・这个还是不要看的好。”凌泠脸红红的说道，不知道为什么，被人看到这种本子，总觉得有种很羞耻的感觉啊。
　　苏雅不依不饶的抱住了凌泠的手臂，用甜腻的声音说道：“嗨呀，没有关系啦，反正我都看了一半了，再看下去也没事的啦~”
　　“但・・・但是・・・”
　　在苏雅那楚楚可怜的眼神注视下，凌泠完美的败下阵来，认命的把手上的本子重新递给了苏雅，整个人生无可恋的回到了女儿的身边玩起了游戏。
　　凌G由始至终都没有说过一句话，那是因为那个本子是她偷偷的从自己麻麻的房间里面拿出来看的，因为当时时间挺晚了，所以随手塞到了茶几底下看不到的地方，没想到还是被发现了。
　　不过现在看起来，自己麻麻好像并没有发现什么，这样就好了，果然上天都是在眷顾着她吗？
　　・・・・・・
　　“那么就明天再见了，拜拜~”
　　“嗯，明天见，回到宿舍发个信息给我。”
　　看着苏雅离去的背影，凌泠轻轻的打了个哈欠，假期的最后一天啊，就在自己家里的玩乐中过去了，整整七天的假期啊，没想到就这么过去了，总觉得好像没有什么质感呢。
　　把门关上之后，看了一眼还在沉木游戏的女儿，凌泠默默的走到了自己的电脑前，距离晚餐还有好长一段时间，游戏玩了一天了，也是时候该码码字冷静一下了。
　　抱着电脑回到自己房间，在确定把门关上锁好之后，凌泠决定在码字之前先看一下视频来找找灵感，比如说上次群里的老湿姬给她的‘学习资料’就很不错。
　　毕竟码字之前先看一下视频取材不是一件很正常的事情嘛~
　　当凌泠打开自己未看完的‘学习资料’之后，猛然发现，这情况好像有些不对劲啊，她昨天的观看进度明明是一半都不到，为什么现在一打开来，直接跳到结尾了！？
　　一瞬间，凌泠的眼神就变的犀利了起来，自从女儿有了电脑之后，她就没有再去掩盖过自己电脑上的使用痕迹，毕竟自己女儿也不会没事来玩自己的电脑啊。
　　其实凌泠不知道的是，凌G可能比凌泠更明白这台电脑上的资源分布。
　　那么问题就来了，为什么她的学习进度会变成这样呢？
　　凌泠不由的想起了苏雅，从昨天到现在，接触过自己电脑的，除了她自己之外就只有苏雅了，难道说・・・・・・
　　一想到这种可能性，凌泠的表情一下子就僵在了脸上，联想到苏雅当时用电脑时的表情，凌泠开始有些方了，这个学校资料可是关于那个方面的，她在想苏雅看了之后会不会觉醒什么奇怪的熟悉呢，如果是那样的话・・・・・・
　　凌泠心中突然有种不祥的预感。
　　猛的摇了摇头，不！现在还不能这么快下定结论，说不定只是自己电脑突然抽了呢，这个可能性也是很大的。
　　不过这个理由，她自己都不怎么相信啊！
　　在另一边，走在回宿舍路上的苏雅还在回想着今天在凌泠电脑上看到的‘学习资料’，嘴角不由的露出了一抹愉悦的笑容。
　　“不知道凌泠是S还是M呢~”
　　正在思考问题的凌泠，突然打了个冷颤，一种不祥的预感浮上心头。
　　・・・・・・


第四百七十四章 令楚风窒息的操作
　　“请问老师找我有什么事吗？”
　　凌泠面无表情的看着坐在自己对面的林海，本来她还想好好的吃一个午餐来着，没想到这个讨厌鬼又出现在了她的面前，一天的好心情都没有了。
　　林海讪讪一笑：“对了，和你一直在一起的那个女孩子呢，今天不在吗？”
　　他环顾了一下四周，并没有发现夏幽的存在，对于夏幽，不知道为什么，他总觉得这个女孩子有种很危险的感觉，每次有她在凌泠的旁边，总会导致他说话都畏畏缩缩的。
　　虽然对方很漂亮没有错，但是他实在是没有勇气下手啊。
　　不过现在看起来，对方好像不在这里的样子，这让他突然感到有些好奇呢，不过这样正好，说话也可以放开一点了。
　　“她有事不在，请问老师找她有什么事情吗？”
　　“咳咳，其实是这样的，这次我过来找你呢，是想问你一件事情，不会打扰你很久的，问完之后我马上就离开。”
　　凌泠有些意外的看了林海一眼，她还以为对方会死缠烂打呢，没想到只是问一个问题而已，这就让凌泠有些好奇了。
　　“就是那个，我放假的时候去了一趟你工作的咖啡厅，你不要误会啊，我只是好奇的那里看一下而已，并不是去找你的。”
　　“哦~”
　　听到林海的话，凌泠差点一个白眼就过去了，去那里不是想泡妹子是想什么，对于林海这种花花公子她还不懂吗~
　　“所以，老师你到底想问什么？”
　　“咳咳！凌泠你应该是在那家咖啡厅工作的吧，我就是想打听一下里面一个小女仆的事情，就是那个胸平平的，长的很漂亮的那个。”
　　“胸平平的？长的很漂亮的？”
　　凌泠眉头微微一皱，咖啡厅的员工都挺漂亮的呀，平胸的也有挺多的，她有些不明白林海说的到底是哪个。
　　就在这时，凌泠忽然想起了上次林海来咖啡厅的场景，他所接触的女仆，好像就只有楚风了吧，难道林海想打听的书楚风的信息！？
　　这就很有趣了。
　　凌泠露出了一抹愉悦的微笑，说道：“老师你问的是那个长的很漂亮的，胸平平的，说话畏畏缩缩的那个小女仆吧，看起来就好像女子高中生的那个。”
　　听到凌泠的话，林海一下子就激动了起来：“没错，就是那个！”
　　听到林海的回答，凌泠的笑意更浓了，不过很快的，就就装作一副很苦恼的样子：“这个有点难办啊，老师。”
　　“怎么了？”
　　“关于他的信息基本上都是个人隐私，我不能透露。”
　　“诶！？”
　　“不过・・・・・・”
　　“不过什么！？”
　　原本有些失望的林海一下子又激动了起来，一脸期待的看着凌泠，就盼望着从凌泠嘴里能得到一些关于那个美少女的信息。
　　“不过如果老师你答应我，不经常出现在我面前的话，那么我可以告诉老师，她的上班时间和一些兴趣爱好哟~”
　　“没问题。”
　　没有丝毫的犹豫，林海就答应了凌泠的要求，毕竟就算凌泠不说，他也准备放弃攻略凌泠了，毕竟凌泠身边有一个会给他危机感的女孩子，还有一个叶萱也在经常注意着他，完全不给他下手的机会啊。
　　与其在凌泠身上浪费时间，还不如重新找个新的目标来的实在一些，比如说在咖啡厅的那个美少女，那种性格的女孩子，攻略起来应该会非常简单的吧。
　　想到这里，林海露出了猥琐的笑容。
　　“关于他的工作时间呢，一般来说是周末，喜欢吃的东西是奶油蛋糕。”似乎是想到了什么，凌泠又补充道：“别怪我没有事先提醒你啊，他可是有对象的人。”
　　“没关系的。”
　　林海自信满满的笑了笑，有对象就更好了，比起普通的攻略，他更喜欢NTR一些，毕竟这样比较刺激不是吗？
　　“我能说的都说了，希望老师能够遵守承诺哦~”
　　“行，这次就感谢凌泠同学了，那老师我就先走了。”
　　看着林海离去的背影，愉悦的笑容重新出现在了凌泠的脸上，要是林海到时候知道楚风其实是一个男孩子的话，表情会怎么样呢，真是好期待啊。
　　正在教室里面午休的楚风，毫无征兆的打了个喷嚏，下意识的看了看四周，并没有发现什么不对劲的地方，心中总有种不详的预感。
　　就在凌泠准备继续开心的吃午餐的时候，一个人又坐到了凌泠的面前，下意识的抬起头一看，发现坐在自己面前的竟然是叶萱。
　　“看你很开心的样子，今天饭堂的菜很好吃吗？”
　　“没有啊，还是和以前一样。”
　　“这样啊~对了，刚刚我又看到林海了，他是不是又来找你了？”
　　“嗯，找我打听楚风的事情。”
　　听到凌泠的话只会，叶萱愣了一下，然后说道：“打听楚风的事情，为什么要打听楚风的事情？”
　　凌泠神秘一笑：“我们还是先吃饭吧，这个等一下到你的宿舍说好了。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　虽然叶萱心里多少也有些好奇，不过凌泠既然都这么说了，那么她就等吧，而且凌泠等一下还要去她宿舍，一想到凌泠的大长腿，她感觉自己的手又好像有些控制不住了。
　　不过考虑到这里人多眼杂，所以想想还是算了。
　　吃完饭之后的凌泠准备跟着叶萱去她宿舍一坐，在前往宿舍的路上，叶萱明显发现了凌泠走路的姿势好像有些不对劲的感觉，还没有等她问出口，凌泠就先开口了。
　　“放假的时候，不小心崴到脚了，没什么大事的。”
　　听到凌泠的话之后，叶萱的眼底闪过了一丝心疼的神色，她甚至想直接把凌泠的鞋子脱下来看看，到底伤的怎么样了。
　　看到叶萱那有些危险的眼神，凌泠下意识的后退了几步，小心翼翼的说道：“别・・・别那么激动啊，等到了宿舍再给你看不就好了，真的没有什么大不了的！”
　　“嗯。”
　　凌泠长长的松了口气，她总觉得足控也好危险啊。
　　・・・・・・・


第四百七十五章 死道友不死贫道
　　“原・・・・・・原来是这样。”
　　听完凌泠的解释之后，叶萱轻笑了一声，没想到以老司机著称的林海竟然会看上楚风，这展开有点奇幻啊，要是他知道楚风的真实身份，就连叶萱都有些好奇那时候林海会有什么表情了。
　　“你这样做的话，不会觉得有些对不起楚风小弟弟吗？”
　　“大丈夫，萌大奶！我相信楚风小弟弟是一个有理想有抱负的人，绝对是不会被林海攻略的！我下次去咖啡厅再请他吃奶油蛋糕好了。”凌泠一脸正气的说道。
　　“这算不算是死道友不死贫道的典型案例。”
　　“嗨呀，说什么大实话呢！”
　　没有了林海这个缠人的讨厌鬼，现在凌泠的心情就犹如深渊爆毕业SS，单抽出SSR一般的开心，等等啊！这些东西放到她现在身上，好像并不怎么稀奇啊。
　　算了，总之她现在很开心就是了。
　　“凌泠，现在快让我看看你的腿有没有事情！”
　　“诶！？都说了没有什么事情啦~”
　　凌泠一边说着还是一边把腿放在了叶萱的大腿之上，她估计自己无论怎么拒绝，叶萱都还是要看的，索性就直接给她看好了，反正最多也就摸两下而已，她都已经习惯了~
　　等等！这个习惯好像有点不好啊，习惯被摸什么的，听起来总觉得有种怪怪的感觉，算了，不要去在意这点小事情了，其实被叶萱抚摸的感觉，好像还挺棒的。
　　叶萱看着凌泠那白嫩的小脚丫，敏锐的她在第一时间就发现了右脚上的受伤处，看起来确实不怎么严重的感觉，不过就算是这样，叶萱还是有种心痛的感觉。
　　像凌泠这双大长腿，已经可以算的上是至宝了，就算是有点磕碰，对于全世界来说，都是一个巨大的损失，更不用说她了。
　　“咿呀，你别按啊，虽然现在看起来已经好的差不多了，但是按下去的话还是会很痛的好吧~”
　　“抱歉，没有忍住。”
　　看着叶萱那平淡的表情，凌泠无奈的叹了口气，算了，随她去吧，自己还是睡下觉好了，好久没有睡午觉了。
　　瞥了一眼凌泠那惬意的样子，叶萱的嘴角露出的淡淡笑容，就是这种感觉啊。
　　从一开始的抗拒，然后到满满接受，之后到享受，现在的凌泠已经开始一步步的落入自己的掌控之中了，果然‘学习资料’是不会骗人的，照这样下去，用不了多久自己就可以对凌泠做出更进一步的事情了吧。
　　一抹狂热之色从叶萱的眼底一闪而过。
　　而闭上双眼的凌泠，则完全没有发现眼前的这一幕。
　　看着凌泠紧闭的双眼，叶萱下意识的想把手往上一点，然而很快的就被凌泠的手抓住了。
　　只见凌泠睁开双眼，有些无奈的看着叶萱说道：“不是说不能往上嘛~”
　　“失误。”
　　凌泠白了叶萱一眼，失误就有鬼了，明明是想趁着她睡着吃她的豆腐，她就有些不明白了，为什么看起来一本正经的叶萱，会变成怪大叔一般呢~
　　而且耍起流氓来还是一本正经的样子，这种感觉，让她怎么吐槽好呢。
　　“睡不着啊，把电视打开来看一下吧。”
　　“哦~”
　　叶萱随手拿过遥控器打开电视，随意的调到了电影频道，上面正在播放的是一个老电影，讲述的是一个渣男和N个男朋友之间来回游荡，打着游击战，最后脚踩N条船的事情爆发之后被浸猪笼的故事。
　　看着上面电视，凌泠总觉得有种很强的既视感啊，心中莫名的有种心方方的感觉。
　　“这个男的很渣呢，打着让大家都幸福的旗号，脚踩着N条船。”
　　“就・・・・・・就是，就是，这种人就应该被关到地下室被这样这样，那样那样，变成热兵器才对！”凌泠连忙点头赞同。
　　“嗯，这个主意好像挺不错的样子呢~”
　　“啊哈哈~”凌泠讪讪一笑，有些不敢说话了，不过如果变成热兵器能够开后宫的话，那感觉好像也挺不错的呢。
　　“如果叶萱你喜欢的人是这种人渣，你会怎么样啊？”凌泠用开玩笑的口味问道，与此同时心里也开始紧张了起来。
　　“不知道。”
　　“诶！？”
　　听到叶萱的回答，凌泠愣了一下，用疑惑的眼神看着叶萱，不知道什么的，这个回答有些让人捉摸不透啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠选择不再去想这些东西，现在还是安心看电影好了，反正船到桥头自然直・・・・・・或者是自然沉也说不定。
　　这部电影虽然不算长，不过由于时间的关系，显然是没有办法把它看完了，看着余下还有不到半小时的进度条，凌泠无奈的叹了口气，站起身子美滋滋的伸了个懒腰。
　　“时间差不多了，我要回去上课了，再见咯~”
　　“嗯，路上小心。”
　　凌泠走出教师宿舍，感受则空气中的灼热感，让凌泠有种生无可恋的感觉，果然这种天气，离开了空调就会死掉啊。
　　随手打开雨伞，至少减少点太阳的照射也好。
　　还好教室宿舍离她所在的教学楼并不算远，仅仅十分钟不到凌泠就来到了教学楼的楼下，就在这时，凌泠的手机突然响了起来，是夏幽发给她的信息，告诉她时间不多了，快要迟到了云云。
　　正在低头看着信息的凌泠，并没有注意到前面的情况，很不幸的于一个人撞了个正着，不过还好的是，两人都没有摔倒或者受伤。
　　“对不起。”
　　凌泠下意识的抬起头往前方看了一眼，映入眼帘的但是一个妆容妖艳的美丽女生，看到对方的样子，凌泠愣了一下，不知道为什么，她竟然有种熟悉的感觉。
　　“没事，走路的话，最好要注意一下，不要玩手机。”
　　妖艳的女生说完后之后就直接离开了。
　　凌泠看着对方离开的背影，轻轻的摇了摇头，应该是自己的错觉吧，这个学校哪里来那么多的熟人。
　　“嗨呀，快迟到了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　突然感觉心累是怎么回事？


第四百七十六章 这狗粮真好吃
　　“凌泠，你中午去哪里了？”
　　看到临近上课才匆匆赶来的凌泠，夏幽有些疑惑的问道。
　　“中午的话，我去叶萱宿舍里面午休了呀，她那里有吃有喝有空调，简直不要太舒服，下次夏幽要不要一起过来~”
　　听到凌泠的话之后，夏幽的眼神突然变的犀利了起来，不听凌泠提起还好，一听凌泠提起叶萱，她就忽然想到了叶萱平时的表现，现在看来，有可能又是一个中了凌泠之毒的人。
　　“有机会吧。”
　　“嗯。”
　　看着正在讲台边讲课的老师，凌泠无奈的叹了口气，这些她早在前世就已经学过了呀，虽然到现在已经忘的差不多了，但是一听到这些熟悉的东西，脑子里面关于这方面的记忆很快就浮现出来了。
　　所以现在还是睡觉吧。
　　夏幽看了一眼旁边已经睡着的凌泠，她有些好奇，明明凌泠大部分的上课时间都在睡觉，但是每次自己有不懂的地方请教她的时候，她总能讲出重点，难道这就是传说中的天才吗？
　　她真想打开凌泠的脑袋来看看里面到底装着什么东西呢，不过她实在是舍不得打开呢~
　　正在睡梦中的凌泠，忽然感到一阵恶寒，下意识的睁开了眼睛，然后就发现夏幽正在笑眯眯的看着自己，除此之外，并没有什么不对劲的地方。
　　“怎么，睡不着吗？”
　　“也不是睡不着啦~不过・・・・・・没什么的。”
　　就在凌泠准备重新趴回桌子上睡觉的时候，忽然被身边的夏幽轻轻的拉了一下，凌泠疑惑的看着夏幽：“怎么了？”
　　“如・・・・・・如果趴在桌子上不舒服的话，可以睡这里的。”
　　夏幽指了指自己的大腿。
　　“诶！？”
　　听到夏幽的话，凌泠愣了一下，夏幽的大腿啊，真是一个诱人的地方呢，但是她们的位置还算靠前，还有老师在那里虎视眈眈的，这么做好像影响有些不好呢。
　　似乎是看出了凌泠的犹豫，夏幽小声的说道：“没事的，老师今天没有戴眼镜过来，高度近视的他是不可能注意到这边的。”
　　听夏幽这么一说，好像还真是这个样子的，那样的话就没有什么所谓了，这个老师的高度近视她是知道的，而且还经常忘记带眼镜，他的课简直就是摸鱼的天堂啊。
　　其实就算被发现了也不会怎么样，他其实也不怎么会管她们的，只要不是太过于放肆就好了。
　　没有了后顾之忧，凌泠直接躺倒在了夏幽的大腿上，这种熟悉的触感，实在是太棒了呀，有木有！
　　夏幽低下头看着凌泠，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　两人的这个小动作周围的同学自然是都看到了，他们不得不感叹，两人的关系真是好呢，不管是上学还是放学，吃饭还是上厕所，两个人都是黏在一起的。
　　甚至有人怀疑，这两人其实是个姬佬来的！？
　　田天好奇的看着前方的两个貌似在发着狗粮的漂亮妹子，如果两人其实是姬佬的话，那么实在是太浪费资源了，本来他们班上女生就少，最漂亮的两个还去搞姬了，让他这些单身狗怎么活啊。
　　看了一眼班上的单身狗们，田天鼓起了勇气，轻轻的拍了拍夏幽的肩膀，小声的问道：“那个夏幽同学，你和凌泠同学的关系还真好呢~”
　　“有什么事情的话，下课的时候再问可以吗，现在凌泠在睡觉。”
　　“哦・・・・・・哦。”
　　看着夏幽面无表情的样子，明明平时的时候看起来是一个软萌的妹子，为什么现在看起来却有种杀气凛然的感觉。
　　不知道为什么田天忽然觉得夏幽就像一个护妻狂魔一样。
　　虽然对话没有再接下去，不过就是在这短短的一句话中，田天以自己多年玩GALGAME的经验来看，两人是姬佬的可能性，占了九成之多，还有一成只是他给自己的自我安慰而已。
　　为什么会变成这样呢，第一次座位的周围有了美少女，还是两个校花级别的美少女，两件快乐的事情叠加在一起，而这两份快乐，又能给我更多的快乐，得到的，本该是如梦境一般的幸福时间，但是为什么，为什么会变成这样啊！？
　　这种感觉，就好像有一天你发现自己穿越了，还穿越成了后宫番里面的男主角，一出门发现，这尼玛是百合番的世界，作为一个后宫番的男主角，却穿越在了百合番的世界里面，这不就是坑爹吗！？
　　田天忽然有种心好累的感觉。
　　默默的看了一眼正在帮凌泠梳理头发的夏幽，田天觉得自己满嘴都是狗粮的味道，还是百合味的那种。
　　・・・・・・
　　“凌泠，凌泠，要回去了。”
　　睡梦中的凌泠，迷迷糊糊之间好像听到了有人在叫自己，不过她怎么可能这么简单就起来，没有人可以在她的梦里打败她！
　　夏幽有些无奈的看着抱着自己大腿的凌泠，现在都已经放学了好一段时间了，要是再不走的话，天色就要暗下来了。
　　无奈的夏幽把手伸向了凌泠的屁股。
　　果然，感受到自己屁股遭受袭击的凌泠立马就直起了身子，懵懵的大吼了一声：“谁敢摸老娘的屁股！”
　　过了好一会儿，凌泠才反应过来。
　　“凌泠，现在清醒过来了吗？”
　　“嗯，我睡了多久了，现在是什么点了。”
　　“已经快六点了哟。”
　　“诶！？这么晚了吗？夏幽也不叫我一下。”
　　“看到凌泠你睡的那么香，我舍不得嘛~”夏幽一脸认真的看着凌泠说道。
　　看着夏幽越来越靠近的脸庞，凌泠本来是想说这里是教室的，不过想到现在这里也没有人，也就随她了。
　　正在接吻的两人完全没有注意到，此时的教室外面正站在一个妆容妖艳的漂亮女生，她正挠有兴趣的看着教室里面发生的这一幕。
　　“没想到路过这里都能发现这么有趣的事情呢，那个女生的名字，好像是叫做・・・・・・凌泠来着？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼终于出吃喝了，难得啊~


第四百七十七章 满满当当
　　“嗯，好的，那我明天下午就过去。”
　　挂断电话，凌泠长长的出了口气，距离国庆放假结束已经有一段时间了，她腿上的伤也好的已经差不多了，虽然还不能做剧烈运动什么的，不过工作的话，应该还是没有问题的。
　　而且她也已经好久没有接私活了，是时候出去割一波韭菜了，本来国庆的时候她就已经有这个打算了，可是谁能料到她的腿竟然受伤了呢，简直就是坑爹啊，有木有。
　　为此，凌泠直接把这周末的行程都排的满满当当的。
　　就在凌泠准备回房间码字的时候，她忽然想起了一个很严重的问题，整个人直接僵在了原地，那就是她和苏雅的‘尝试交往期’就要结束了呀，如果自己再不做点什么的话，可能就药丸了呀。
　　凌泠眨了眨眼睛，自己刚刚怎么没有想到这茬呢，现在周末的时间都有安排了，不管怎么想都觉得药丸啊。
　　不行不行，她一个立志要做后宫王的男人・・・女人，怎么可以就在这种地方狗带呢，更何况时间就像乳沟，挤挤总会有的。
　　联想到苏雅的专业，凌泠略微思索了一下，重新拿出手机给苏雅打了个电话：“喂，小雅吗？在干什么呢？”
　　听到凌泠的声音，电话对面沉默了一下，然后一个略显陌生的声音说道：“你是凌泠吧，小雅在洗澡，我是她的室友，请问有什么事情吗？”
　　听到对方这么一说，凌泠就记起来了，这个应该是苏雅的室友兼好朋友陆木圆了。
　　“没什么，既然小雅在洗澡的话，那我等一下再打回来好了。”
　　说这句话的时候，凌泠的脑海里面不由自主的浮现出了苏雅洗澡时的场景，虽然自己前世的时候看过，但那毕竟是年代久远的事情了，如果可以的话，她还真想再看一看呐~
　　就在凌泠准备挂电话的时候，陆木圆又开口说道：“等一下，小雅洗澡出来了，我把电话给她。”陆木圆说完就把手机递给了刚洗完澡出来的苏雅手上。
　　苏雅疑惑的看了一眼陆木圆。
　　“是凌泠的电话。”陆木圆朝着苏雅竖了个大拇指之后，又重新缩回床上用手机看起了肥皂剧，虽然她很好奇苏雅和凌泠的关系，但那毕竟是他人的隐私问题，还是不要多过问的好。
　　拿着手机走到阳台，苏雅小声的说道：“凌泠吗？我是苏雅。”
　　“嗨呀，小雅我等的你好辛苦啊，刚刚你是跑去洗澡去了吗？好啊，真好啊，我好想看小雅洗澡的样子啊~”
　　对于凌泠那有些无节操的话，苏雅都不知道说什么才好了，无奈的叹了口气：“怎么了，找我有什么事情吗？”
　　“嗯，我想问你明天有没有时间，我要去杂志社那边拍平面照，你要不要一起来看一下呢？《女神》和《花嫁》都在其中哦~”
　　凌泠用诱惑的语气说道，她就不相信苏雅不上钩。
　　“去！当然要去了！”
　　没有丝毫的犹豫，苏雅直接答应了凌泠的邀请，毕竟她的专业就是服装设计，去这些地方看看的话，能长不少的见识呢。
　　而且还有她最喜欢的《花嫁》，简直是太棒了呀有木有，一想到凌泠穿婚纱的样子，苏雅的心跳不由的加快了几分。
　　现场版的，应该也很好看吧。
　　“那OK，明天早上八点我到你宿舍楼下等你哟，因为明天要干的活有些多了，所以必须要提前一点，小雅你可不要赖床啊~”
　　“我・・・我才不会赖床呢！？”
　　说这句话的时候，苏雅其实并没有多少底气，因为赖床什么的，基本都已经成为她本能的一种存在了。
　　凌泠轻笑了一声，苏雅的赖床已经被她考虑进去了，反正明天上来叫她起床也是一样的。
　　“那就这样说好了，不要太晚睡觉哦，拜拜~”
　　“嗯，拜拜~”
　　挂断电话，苏雅一脸兴奋的回到了宿舍，马上拿出自己新买的面膜来时敷了起来，明天要和凌泠出去呢，怎么说也要好好的保养一下才行。
　　看到苏雅那兴奋的样子，陆木圆有些疑惑的探出头问道：“小雅看你高兴成这个样子，是发生了什么喜闻乐见的事情吗？说出来听听呗”
　　“没什么，就是凌泠明天约我陪她去杂志社拍照。”
　　“杂志社拍照，难道是《女神》！？还是说《花嫁》！？”
　　“好像都有。”
　　“啊~好啊，真好啊~陪女神去拍照什么的，说不定还能见到名模，我也想去啊，小雅，如果明天见到我喜欢的人，请务必帮我要签名，谢谢。”
　　“到时候再说吧~”
　　两人的对话的声音并不算小，住在同一个寝室的李倩李梦两姐妹自然也是听到了这件事情，从苏雅的态度来看，她和凌泠的关系好像有些不一般啊。
　　而且她们好像也好久没有遇到凌泠了，也只有偶尔的时候会在食堂遇见而已，再这样下去的话・・・・・・
　　一丝危机感浮现在了两姐妹的心头，两人互相对视了一眼，一切尽在不言中。
　　・・・・・・
　　另一边的凌泠，在给苏雅打完电话之后，秦情那边又来电话了，问她腿上的伤好了没有，后天有没有时间，有点事情想找她云云。
　　其实早在前段时间秦情就找过她了，不过那时候凌泠腿上的伤还没有好，所以才一直等到了现在，眼看就要到期限了，秦情才打电话过来问凌泠的。
　　“我脚上的伤已经不用在意了，明天上午我就过去。”
　　“那行，到公司直接就开工吧，万事俱备，只欠凌泠你了。”
　　“没问题，实在是不好意思让你拖了这么久。”
　　“没什么，对了，如果可以的话，把你那个叫苏雅的同学也叫过来呗，上次我们聊的挺投缘的。”
　　凌泠莞尔一笑：“嗯，明天你会见到她的。”
　　“那就这样，明天见。”
　　挂断电话，凌泠有些无奈的叹了口气，只是休养的了一段时间，没想到事情就堆积到了这种程度，凌泠觉得自己怕不是要忙死。
　　“嘛~不过这种忙碌的感觉也不坏就是了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　六一儿童节，你们快给点刀片给咸鱼过节啊~


第四百七十八章 不和谐的白色
　　“蛤蛤蛤，今天不管怎么看都是凌泠迟到了口牙。”
　　苏雅表情愉悦的站在学校门口，呼吸着清晨的新鲜空气，果然赖床什么的，是不存在的，她想要起来的话还是可以起来的嘛~
　　就算昨晚我在被窝里面看‘学习资料’凌晨，她还是可以按时起来的，话说自己是怎么起来的来着！？
　　苏雅略微思索了一下，然后轻轻的摇了摇头，这些都不重要了，终于的是她这次终于在凌泠到来之前先一步到达了约定的地点。
　　看了一眼时间，现在都已经八点半了，还没有见凌泠的踪影，不管怎么看，这次都是自己的胜利啊！
　　就在苏雅沾沾自喜的时候，忽然发现，怎么感觉路上都没有什么人，明明都已经八点半了，一般来说到这种时候，学校门口的话多多少少还是有学生走动的吧。
　　下意识的回过头，发现校门口的保安室里面也没有人，不远处的马路上也没有一辆车通过，苏雅忽然觉得有种毛骨悚然的感觉。
　　自己大白天的，不会是见鬼了吧。
　　“小雅・・・・・・”
　　愣在原地的苏雅忽然听到有人在叫自己，下意识的环顾了一下四周，然而并没有发现有人的存在，与此同时，那个声音也越来越近，越来越近・・・・・・
　　“小雅，起床了！”
　　在听到这句话的一瞬间，苏雅的梦醒了。
　　睁开眼睛第一个看到的，就是凌泠那张完美无瑕的脸庞，正在笑眯眯的看着自己，然后她才发现，凌泠竟然出现在了自己的床头！？
　　“嗨呀，小雅你终于醒了呀，我还以为你还能再睡个十分钟呢。”
　　“我・・・・・我刚刚竟然是在做梦・・・・・”苏雅低着头，用只有自己能听见的声音喃喃自语了一句，为什么会变成这样呢，第一次以为自己能先凌泠一步，但是现实却告诉她，这都是做梦什么的。
　　真是一个巨大的打击。
　　过了好一会儿，苏雅才反应过来：“凌泠你为什么会在寝室里！？”
　　“当然是陆木圆同学放我进来的呀。”
　　凌泠笑眯眯的说道，她早上来到女生宿舍楼下之后本来是想在往常的地方等苏雅的，没想到遇到了出去跑步的陆木圆，然后对方就带着她上来了。
　　“小声一点，李倩她们还在睡觉呢~”
　　听到里的话只会，苏雅下意识的往李倩的床铺看去，果然两姐妹都还在睡梦之中，这才小声的说道：“那你等我一下，我先去洗漱一下。”
　　“嗯。”
　　凌泠重新坐回了椅子上，默默的打量着苏雅的宿舍，还是和自己上次来的时候差不多，并没有什么多大的变化。
　　坐了好一会儿之后，考虑到苏雅还要洗漱化妆，而且她也没有什么事干，凌泠就想着帮苏雅把被子叠了，等她爬到苏雅床上之后，一抹不和谐白色吸引住了她的目光。
　　拿起那个Bra，凌泠摸着下巴点了点头，果然苏雅从大一开始就没有什么二次发育过了呢，就算是几年后的她，好像还是一样的大小呢。
　　就在这时，洗漱完毕的苏雅从卫生间里面走了出来，然后就看到凌泠正拿着自己的内衣好像在思考着什么，看对方的表情，总觉得对方好像在想着什么很失礼的事情。
　　“你在干什么！？”
　　“没・・・・・・没什么，我只是在想小雅还会不会再长大一些而已~”
　　“当・・・当然会啦，只要等到那个时候，我的身材是绝对不会比你差的。”
　　“是是是，小雅还是抓紧时间吧，我们就要迟到咯~”
　　“额。”
　　迅速的把出门的准备做好，就连妆也没怎么化，就跟着凌泠走出了宿舍，反正到了地方还有时间补妆，要是因为自己导致凌泠迟到的话，那她的罪过就大了。
　　看着苏雅那着急的表情，凌泠莞尔一笑：“其实也不用这么着急啦，反正第一站是去公司那边，对了，秦情姐说想见你哦。”
　　“诶！？”
　　“到时候你就知道了。”
　　一听到凌泠的话，苏雅又有些开始紧张了起来。
　　凌泠拉着对方的手，柔声说道：“别担心了，秦情姐你也过一次面了，像往常一样就可以了，再说了，我不是一直会在你身边嘛~”
　　“嗯。”
　　果然有凌泠在身边，总会给她一种安心的感觉。
　　・・・・・・
　　两人来到公司，一如既往的和众多员工们打完招呼之后，凌泠就带着苏雅直奔秦情的办公室。
　　这次的秦情显然和上次见面的时候有些不一样了，一身职业装整齐的穿在身上，脸上也是容光焕发的，和上次比起来，简直有种天差地别的感觉。
　　苏雅见到秦情之后，甚至还下意识的想问凌泠这个是谁，然后才反应过来，这就是秦情本人，要是问出了刚刚的问题，估计就很尴尬了。
　　“嗨呀，凌泠你终于来啦~”
　　“秦情姐，最近的事情应该都已经忙的差不多了吧~”
　　“嗯，差不多了，到时候发布会的时候还需要麻烦你一下，你腿上的伤应该好了吧~”
　　“你就放心好了。”
　　看了一眼秦情的办公室，整整齐齐的，并没有什么杂乱的地方，凌泠轻轻的点了点头，然后对秦情说道：“那我就先去干活了，你要的人我也已经给你带过来了。”
　　凌泠说完，轻轻的捏了捏苏雅的掌心，转身离开了办公室。
　　“诶！？”
　　看到凌泠离开了，苏雅多少还是有些慌张的，虽然已经见过一次面了，但是这次见到的秦情老师，比起上次来，还要更有压迫感一些啊。
　　秦情轻笑了一声：“不要紧张，随便坐吧，要喝点什么？”
　　“白・・・・・・白开水就好了。”
　　“好。”
　　把水杯放在苏雅面前之后，秦情才缓缓的坐了下来，看着苏雅那有些紧张的表情，难道自己就真的那么可怕吗？难得她今天好好打扮了一下。
　　也就只有凌泠，能面不改色的在自己面前，用肆无忌惮的口气和自己说话了吧。
　　・・・・・・


第四百七十九章 这个flag立的不错
　　“怎么样？秦情姐跟你说了些什么？”
　　此时的凌泠和苏雅正在地铁的列车上，到公司把照片拍完之后，凌泠就马不停蹄的带着苏雅坐上了地铁，准备去下一个目的地。
　　至于午餐的问题，也是准备到了杂志社附近再解决了，比起这些，凌泠显然还是比较想知道秦情和苏雅说了些什么。
　　“没有什么啦，只是聊了一下天而已，对了，秦情老师她还说，以后有时间的话，可以让我过去多实习哟！”
　　说到这里，苏雅的表情一下子就兴奋了起来，对于喜欢设计服装的她，在喜欢的设计师手下做事的话，一定可以学到很多东西的吧。
　　“哦~那很不错啊，如果有需要的话，一个专业的模特，随时恭候您的差遣哦，当然不是免费的就是了~”
　　“诶！？要钱的吗？”
　　“我怎么可能会找小雅要钱的，我要的报酬，是别的东西啦，比如说・・・・・・”凌泠凑到了苏雅的耳边，小声的说道：“KISS什么的~”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话之后，苏雅愣了一下，一脸懵逼的看着凌泠，反应过来之后，脸色立马就变的通红了起来，她不由的想起了那次凌泠的霸道壁咚加强吻的场景。
　　看到苏雅的表情，凌泠得意的笑了起来，果然苏雅这种害羞的样子，真的是非常棒呢，总给她一种想要再说些什么欺负一下对方的感觉。
　　对于凌泠的恶趣味，苏雅咬了咬牙，说道：“不就是KISS嘛，可以哟，如果凌泠你可以随意让我摆弄的话！”
　　凌泠挑了挑眉头，这话听起来怎么觉得怪怪的，一种不祥的预感浮上心头，不过考虑到苏雅的性格，应该也不可能会做出什么出格的事情来的・・・吧！？
　　“那好，如果有什么需要用到我的地方，记得你说过的话哦~”
　　“嗯。”
　　在两人聊天扯皮的时候，很快就到目的地所在的站台，下了地铁，凌泠熟练的带着苏雅走出了车站，这里她已经来了不知道多少次了，所以对于这边的情况她还是比较熟悉的。
　　现在的时间已经临近中午了，所以凌泠并没有直接去杂志社那边，而是先带着苏雅到了一家装修不错的小餐厅中，先把午餐解决了。
　　这个餐厅地处偏僻，要不是杂志社的人告诉她这里有一间餐厅，她说什么也是找不到的，这架餐厅不管是装修还是料理，都非常符合凌泠的口味。
　　而她的口味和苏雅的差不多，所以来这里解决午餐的问题，是再好不过了。
　　苏雅好奇的打量着四周，没想到凌泠带着她兜兜转转，竟然来到了这边。
　　“凌泠，你对这边很熟悉吗？连这种小角落的餐厅你都能找的到。”
　　“其实也没有多熟悉啦，只是来这边的次数多了，所以多少了解一些而已，这家店也是杂志社的人推荐给我的，真的很不错哦，想吃什么就自己点吧，我请客。”
　　“嗯。”
　　趁着苏雅点菜的时间，凌泠把目光转向了不远处的电视上面，她忽然发现，这电视上正在播出的，是白依悦的访谈节目。
　　不过问的问题都是一些很稀松平常的事情就是了，并没有什么有趣的地方，至少对于凌泠来说。
　　“对了，我忘记问你一个非常重要的问题的了，凌泠，你上次说的白依悦是你的幼驯染是怎么回事！？”苏雅突然抓住了凌泠的手，一脸好奇的问道。
　　自从上次在凌泠家见到白依悦之后，就一直很惊奇，白依悦和凌泠竟然会认识，而且还是幼驯染的关系。
　　“就是那么回事啊，我们小时候曾经经常一起玩，然后她搬家了，直到前段时间，我们才重新相遇的。”
　　“这么狗血！？怎么听起来像是二流的狗血肥皂剧啊~”
　　“其实也差不多啦~”
　　“那凌泠，你有没有什么独家的信息，爆料一下啊，我可是白依悦的脑残粉来着，比如说她一直说有喜欢的人了，你知不知道那个人是谁啊？”
　　听到苏雅的话，凌泠张了张嘴，一时间竟然不知道怎么回答才好，过了一会儿，才避开苏雅的视线，缓缓的开口说道：“这・・・・・・这个我也不太清楚啊，她没有跟我说这个啊~”
　　“那太遗憾了，我一直想知道白依悦到底喜欢什么样的人呢~难道白依悦喜欢的人，其实是郝帅吗？不过这个已经被澄清了呀，那么到底是谁呢？”进入兴奋状态的苏雅，显然没有发现凌泠的表情，好像有些不对劲的样子。
　　“啊哈哈~”
　　“那你知不知道白依悦的下一张专辑在什么时候发啊，还有她最近在干什么啊？”
　　“专辑啊，我听她说好像已经快了，具体的我也不太清楚，至于最近在忙什么，这个我也没有问~”
　　“诶！？那可是你的幼驯染啊，为什么不多关心一下呢~”
　　凌泠无奈的叹了口气，她在想如果苏雅知道白依悦的真实性格其实是一个变态痴女的话，会露出什么样的表情。
　　对于自己那个变态痴女幼驯染，凌泠已经不想多说什么了，说多了都是泪啊，动不动就吃她豆腐，还要时刻担心胖次的问题，简直了，一想起她来就有种心好累的感觉。
　　不过有时候，凌泠还怪想念她的，下次再见到她，应该就是一个多月之后了吧，也不知道她现在吃饭了没有。
　　“呐，凌泠。白依悦在平常的生活中是一个什么样的人啊？还是像电视上那样的自信满满的女神范吗？”
　　“平时啊・・・・・・应该差不多吧。”
　　为了不破坏白依悦在苏雅眼中的形象，凌泠果断的选择了善意的谎言。
　　“果然是这样吗？”
　　看着苏雅那兴奋的样子，凌泠轻轻的叹了口气，她开心就好了。
　　就在苏雅还准备问些什么的时候，菜已经上的差不多了，苏雅的注意力很快就被那些精美的料理给吸引过去了。
　　“我们还是先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼咸鱼咸~


第四百八十章 我们只是普通的朋友
　　“好漂亮啊~”
　　苏雅呆呆的看着身穿婚纱的凌泠，吃完饭之后的两人，没有过多的休息，直接马不停蹄的赶到了附近的杂志社。
　　这次凌泠凌泠依旧是《花嫁》的封面担当，穿婚纱加上化妆，可花了凌泠不少的时间。
　　“小凌泠果然还是一如既往的漂亮呢~”
　　“丁姐，你就别这么说了，我是会害羞的，等一下要是照片拍不好的话，可不要怪我哦~”凌泠打趣的说道。
　　“蛤蛤蛤，凌泠你的水平我还不知道吗？就是不知道以后我们的小凌泠会为谁穿上婚纱呢，姐姐我有些好奇呢~”
　　丁姐笑眯眯的看着凌泠，对于她的魅力，作为《花嫁》主编的自己是完全能够明白的，就连自己杂志社的许多小魂淡都拐着弯来她这里打听凌泠的信息。
　　甚至就连一些杂志社里的一些刚步入社会不久的小女生，看凌泠的眼神都有些奇怪啊，这难道就是传说中的男女通杀吗？
　　真是可怕呢，要不是她早就有了女朋友，说不定也会生出‘近水楼台先得月’的想法呢~
　　“丁姐~你要知道我现在可还是大一的学生呢，想这些事情还是太早了一点，虽然我也已经有了喜欢的人就是了。”
　　凌泠一边说着，一边有意无意看了一旁的苏雅一眼，想要说的话已经不言而喻了。
　　看到凌泠那充满深意的眼神，脸色不由的红了一下，默默的低下了头不知道在想些什么，不过从她那通红的耳根可以看出，此时的她心里显然不怎么平静。
　　“话说，小凌泠你是第一次带朋友过来吧~”丁姐看着苏雅，若有所思的说道。
　　“嗯，我的好朋友，她的专业是服装设计，所以我就带她过来看看。”
　　“以后的设计大师吗？看来我要提前搞好关系才行呢~”
　　“不・・・不是这样的。”
　　对于丁姐的话，苏雅都不知道该怎么回答才好了。
　　凌泠轻笑了一声：“丁姐，小雅脸皮子薄，就不要开她的玩笑了，我们开始开始工作吧。”
　　“行。”
　　凌泠点了点头，然后走到了苏雅的面前，小声的对她说道：“小雅，你就坐在这里看吧，很快就可以拍完的，等拍完了，我再带你出去玩啊~”
　　“嗯。”
　　苏雅坐在一旁，看着正在拍照的凌泠，她忽然有一个想法，那就是希望能有一天，凌泠能够穿上自己设计的婚纱，然后・・・然后・・・
　　一想到接下来的事情，苏雅的脸色不由的又红了起来。
　　・・・・・・
　　“久等了吧~”
　　看着重新换回衣服出现在自己面前的凌泠，苏雅轻轻的摇了摇头：“接下来，我们还要去哪里吗？”
　　凌泠看了一眼时间，说道：“接下来，我们就出去走走吧，老城区的小吃街你应该没有去过吧，晚餐我们可以在那里解决哦~”
　　“嗯。”
　　离开杂志社，两人重新回到了大街上，凌泠轻车熟路的带着苏雅来到了老城区，看着这充满时代感的建筑物，苏雅充满现代化的S市中也有这种地方的存在。
　　凌泠轻笑了一声：“这边是还没有开始改建的老城区，不过据说好像马上就要开始改建了的样子。”
　　两人边说边走，不由的来到了一个让凌泠非常熟悉的地方。
　　看着眼前已经被废弃的孤儿院，心中有种非常怀念的感觉，小时候关于她和白依悦的记忆，她都已经记起来了，再次来到这个地方，心境对比起上次，又有了不一样的变化。
　　看到凌泠突然停住了，苏雅有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是有些怀念而已~”
　　“怀念？”
　　就在苏雅疑惑的时候，忽然想到了一个很严重的问题。
　　“那个，凌泠啊，如果我要去秦情老师那边的话，那么咖啡厅那边不是不能去了吗？”
　　“蛤！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，她常常因为自己跟不上苏雅的跳跃性思维，而显得和对方格格不入，过了一会儿，凌泠才开口说道：“那就要从中做出选择啊，去咖啡厅呢，还是去公司那边呢？”
　　“那我该怎么选择才好啊？”
　　“都可以兼顾啊，咖啡厅和公司那边也不是天天都过去的吧，把时间错开一下就好了，两边的时间都很自由，你想去什么地方都是可以的呀~”
　　“是・・・这样吗？”
　　“你现在又不是公司的员工，去公司只是为了长知识，又不是去上班，楚梦瑶那边她也跟你说过了，有空的时候随时都可以去那边。”
　　“好像是这个道理・・・・・・”
　　“走吧，我们去美食街吧，时间也不早了。”
　　・・・・・・
　　“那我就先回去了，小雅你也上楼吧，明天见~”
　　“嗯，明天见。”
　　看着凌泠逐渐远去的背影，苏雅的嘴角露出了一抹淡淡的笑容，直到凌泠的背影完全消失在夜色中，苏雅才转身回到了宿舍。
　　“嗨呀，小雅，我还以为你今天晚上也不回来了呢~”
　　“怎么可能会不回来，你在想什么呢？对了，李倩和李梦呢？”
　　“她们早上起床之后就回家去了，看你的样子，今天的约会好像还挺开心的样子嘛~”陆木圆笑眯眯的说道。
　　听到陆木圆的话，苏雅支支吾吾的说道：“什・・・什么约会，只是出去玩了一下而已，我们只是普通的朋友！”
　　“我知道，普通的朋友嘛。”
　　看到陆木圆露出那‘我懂的’眼神，苏雅就有种心好累的感觉，到底为什么自己和凌泠会被误认为是情侣呢，明明自己平时伪装的这么好，难道自己和凌泠看起来就真的那么像一堆情侣吗？
　　苏雅表示不懂。
　　“对了，小雅你出不出去吃宵夜啊，我下午看电视剧忘记吃饭了，一起出去吃个宵夜呗~”
　　“我给你带了宵夜，正好李倩李梦都不在，你就当晚餐吃吧~”
　　苏雅随手把袋子里面的东西交给了陆木圆，这是她从美食街里面带回来的，本来还预留了李倩和李梦两姐妹的份，现在全都便宜陆木圆了。
　　“果然，小雅对我最好了。”
　　苏雅莞尔一笑，坐到电脑前面开始找起了资料，婚纱设计啊，比起普通衣服的设计要难上很多，她现在开始要做好准备了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们信吗，反正咸鱼连自己都不信~


第四百八十一章 软萌的妹子？
　　在一家咖啡厅中，苏雅和凌泠正坐在里面，享受着空调的美好，她们刚刚从《女神》的杂志社里面出来，所以直接在附近找了个地方休息一下。
　　今天的行程还是和昨天差不多，不过换了两个东家而已。
　　“啊~累死我了，小雅让我抱一抱吧~”凌泠一边说着，一边往苏雅那边挤了一些，直到两人都快要贴在一起为止。
　　“别靠那么近啊，真的很热诶~为什么对面有位置你不坐，非要坐我身边啊！”
　　苏雅直接推开了想要抱住她的凌泠，有些无奈的叹了口气，为什么就是不注意一下场合呢，在这种人多的地方，还做出这种容易让人误会的动作。
　　“诶！？因为我是小雅的女朋友啦，当然要坐小雅的身边啦~”凌泠理所当然的说道。
　　听到凌泠的话，苏雅的脸色一下就变的有些红彤彤的，支支吾吾的回道：“谁・・・谁要你这个女朋友啊！？”
　　说话的时候，还下意识的环顾了一下四周，看到没有人注意到这边的时候，才默默的松了口气。
　　“至少・・・在明天之前，我还是小雅的女朋友，不是吗？”
　　“・・・・・・”
　　苏雅张了张嘴，一时间竟不知道说什么才好，如果不是凌泠提醒，她都不知道，这已经是她们‘尝试交往’的最后一天了，不知道为什么，她的心中竟然有种隐隐不舍的感觉。
　　下意识的看了一眼身边的凌泠，缓缓的开口说道：“我・・・・・・”
　　还没有等苏雅的话说出口，凌泠就伸出手指放在了苏雅的嘴唇前，笑眯眯的说道：“今天不是还没有过去嘛，有什么话，等到时候再说吧~”
　　苏雅默默的点了点头：“那么，下午我们要去哪里拍照？”
　　“不，下午我们出去逛街吧，买衣服也好，唱K也罢，去哪里都好。”
　　“诶！？那你原本下午的计划呢？”
　　凌泠微微一笑：“推掉了呀，虽然有些对不起他们就是了，可是比起小雅你来，不管怎么说，也是小雅更重要呢~”
　　“真的没有问题吗？就这样推掉了。”
　　“没事的，明天再过去也是一样的，反正也不是那么急的事情，比起这个，下午的时间，小雅想去干什么都是可以的哟，就算是去上次的爱情旅馆我也是不会介意的，如果小雅想让我穿上女仆装陪你逛街也不是不可以的哟~”
　　凌泠用诱惑的语气说道。
　　听到凌泠说的话之后，苏雅的脑子里面不由自主的浮现出了‘学习资料’里面的各种各样的剧情展开，看凌泠的眼神的不由的变的奇怪了起来。
　　察觉到苏雅的眼神好像有些不对劲的样子，凌泠眨了眨眼睛，刚刚的话只是她随口一说的而已啊，苏雅不会真的当真了吧。
　　不过考虑到苏雅的性格，好像还真有这个可能性啊。
　　穿着女仆装陪苏雅逛街什么的，就算是对于凌泠来说也是一件非常羞耻的一件事情啊，要是遇到学校熟人的话，凌泠仿佛已经看到后果了。
　　苏雅犹豫了一下，然后开口说道：“我们・・・去逛街吧！”
　　“好。”
　　・・・・・・
　　“为什么会变成这样啊！？”
　　凌泠站在更衣室中，看着自己身上的衣服，明明是陪苏雅来买衣服的，为什么就变成了她来试衣服呢，而且说好的只试几件呢，她现在都试了不知道多少件了。
　　无奈的叹了口气，凌泠重新打开了更衣室的门，苏雅正抱着一件衣服站在外面，看到凌泠之后，眼睛里面马上就冒出了精光。
　　“这件衣服好像很不错呢，简直就好像是为凌泠量身打造的一样，对了，这件衣服你也试试看吧。”苏雅一边说着，一边把手上的衣服递给了凌泠。
　　在看到这件衣服的一刹那，凌泠整个人都愣住了，这不就是传说中的露背毛衣吗？虽然没有传说中的那么夸张，但是在凌泠的眼中看来，还是非常大胆的一件衣服了。
　　话说，这个不是情趣类的衣服吗？这里怎么会有啊！
　　“这・・・这个就不用试了吧。”
　　“大丈夫，萌大奶，只是一件衣服而已，而且凌泠你不是说下午都听我的吗？我让你穿，你就穿，哪里来那么多的废话。”
　　“・・・哦。”
　　凌泠懵懵的看了苏雅一眼，拿着衣服重新回到了试衣间之中，不知道为什么，她总感觉下午的苏雅好像有些攻气十足的样子啊，就像女王一样。
　　这情况好像有点不对啊，难道苏雅真的觉醒了什么奇怪的属性吗？
　　凌泠猛的摇了摇头，应该是自己的错觉吧，苏雅这么软萌的一个妹子，不管怎么说也不可能会变成女王吧，一定是自己想多了。
　　“凌泠，衣服还没有换好吗？要不要我进去帮你穿啊~”
　　“马・・・马上就好了，你再稍等一下。”
　　凌泠犹豫了一下，还是穿上了这件传说中的露背毛衣，反正连情趣内衣都穿过了，也不在乎这点东西了，节操什么的，早就喂咸鱼了。
　　换好衣服之后，看着镜子中的自己，这种援力满满的感觉，就连凌泠都不忍直视了。
　　缓缓的把门打开一个正好可以给苏雅看到里面情况的小缝，“我就不出去了，这样看就可以了吧~”
　　“嗯，好像很不错的样子呢~”
　　苏雅摸了摸自己光滑的下巴，满意的点了点头，不管是衣服还是凌泠的表情，好像都非常棒的感觉啊，有种让人想入非非的感觉，就连她看到凌泠的第一眼，都有种被惊艳到的感觉。
　　如果凌泠穿着这身衣服去诱惑她的话，她应该也抵挡不住吧，不，就算是凌泠不穿这身行头，她也有些抵挡不住啊。
　　“好了吗？好了我就去换衣服了。”凌泠小心翼翼的看着四周，生怕有人会突然出现。
　　“嗯，你换这件吧。”
　　“还・・・还有啊！？”
　　“现在才刚开始呢~”
　　凌泠忽然觉得有种生无可恋的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天头疼死了。


第四百八十二章 一段时间
　　“终于出来了。”
　　凌泠站在服装店的门口，长长的出口气，她都不住地自己换了几件衣服了，她所拥有的记忆就是不断的在换衣服而已，至于换了几件，已经没有心思去数了。
　　就连她工作拍照的时候也没有换的那么频繁好吧。
　　下意识的看了一眼自己手上的袋子，自己为什么会去买衣服了，里面甚至还包括了那件传说中的露背毛衣，自己买这个东西干嘛！？
　　一定是衣服换多了，脑子当机掉了才会买这些衣服的，明明自己现在的衣服连衣柜都塞不下了，虽然这些衣服并不算太贵，但是也让凌泠着实有些心疼的感觉。
　　“唉~”
　　一旁的苏雅轻轻的叹了口气，眼底闪过了一丝遗憾的神色，要不是服务员的脸色变的越来越差，她也不会这么早就从服装店里面出来的呀，不就是多试了一些衣服嘛~
　　“小雅，接下来还有什么想去的地方吗？”凌泠侧过头对苏雅说道，此时的她心里不断的在祈祷着，千万不要再去服装店了。
　　“现在还没有什么头绪呢，先去那边的奶茶店坐一下吧，说不定喝点奶茶就想出来了呢~”
　　“好~”
　　苏雅喜欢喝奶茶，不过在前世的时候，一直都被凌泠管着，一个星期最多喝一次，毕竟奶茶这种东西，不能经常喝的，偶尔喝一下就好了。
　　要是凌泠不管住她的话，估计每天都要喝上两三杯才肯罢休。
　　“两杯珍珠奶茶，一杯要常温的，一杯去冰，谢谢。”
　　“诶！？凌泠你要喝常温的吗？”
　　凌泠无奈的叹了口气：“常温的那杯是你的，你的亲戚好像马上就要到了吧，再喝冷的，你难道不怕痛吗？”
　　听到凌泠的话，苏雅愣了一下，她实在是不知道凌泠竟然连她的亲戚什么时候来都知道，要是凌泠不说，她还真的忘了呢？
　　就在两人坐在奶茶店里面等奶茶的时候，店里面又来了两个人，其中一个还是她们两个都非常熟悉的人，那就是谢泽宇了，他旁边还跟着一个漂亮的‘女孩子’，也就是上次把苏雅气走的那个。
　　看两人的样子，好像还挺亲密的。
　　在凌泠和苏雅看到他们的时候，他们也看到了坐在奶茶店里的两人，这让谢泽宇不由的有些尴尬，不过想了想还是带着卫酿走了过来。
　　谢泽宇有些心情复杂的看着苏雅，原本事情应该不是这样的，原本坐在苏雅旁边的应该是他才对，为什么会变成这样呢！？
　　在和苏雅分手之后，谢泽宇想了很多，甚至为此把游戏给戒掉了，不管是谁找他去玩游戏也好，他也不去了，他不会再次重蹈覆辙的。
　　“好久不见了，小・・・苏雅。”
　　“好久不见。”
　　苏雅看了一眼谢泽宇，然后又看了一眼站在一旁的卫酿，两人果然是在一起了吗？再次见到自己的前男友，苏雅的心情也不由的有些复杂。
　　就在这时，她忽然发现自己的手被人握住了，不用想都知道握住自己手的人是谁，苏雅嘴角露出了一抹淡淡的温馨笑容，然后对谢泽宇说道：“请问，找我有什么事情吗？”
　　两人的小动作，谢泽宇都看在了眼里，自己被NTR了，还是被一个漂亮的女孩子NTR的，他还能怎么办，只能原谅她了吧。
　　站在一旁的卫酿犹豫了一下，走上前来想说些什么，不过被谢泽宇阻止了。
　　“没什么，只是过来打声招呼而已。”
　　说完，谢泽宇就拉着伪娘的手离开了奶茶店。
　　直到远离了这个地方之后，卫酿才缓缓的开口问道：“为什么不让我说明理由呢，如果我解释一下的话，或许事情还会有些转机也说不定的。”
　　“没有必要了。”
　　在看到苏雅那抹微笑之后，谢泽宇就知道自己完全没有机会了，那种笑容，和自己一起的时候从来都没有露出来过，或许，她们两个才是更合适的一对吧。
　　伪娘若有所思的看了谢泽宇一眼，然后露出了灿烂的笑容：“既然是这样的话，那么需要我暂时来扮演你的女朋友吗？要知道我在某些方面，可是一点也不比真正的女孩子差哟。”
　　谢泽宇面无表情的看了援力满满的卫酿一眼，说道：“PONG友，请不要传播GAYGAY的氛围，谢谢。”
　　・・・・・・
　　把杯子里面的最后一颗珍珠吸出来之后，苏雅伸了个懒腰，侧过头对凌泠说道：“今天的时间也不早了，我们回去吧。”
　　凌泠眨了眨眼睛：“这么快吗？现在还算早呢，再去逛一下，然后再找个地方吃个烛光晚餐岂不美哉。”
　　“不用了。”
　　看到苏雅那坚决的表情，凌泠也只好无奈的点了点头，‘尝试交往期’的最后一天啊，难道就这么结束了吗？本来凌泠还以为会奋战到凌晨才结束呢，这不按套路出牌啊。
　　也正是因为苏雅的这个举动，让原本信心满满的凌泠心中多出了一点不确定性。
　　两人拦下了一辆出租车，这里离地铁站有些远，所以直接坐车回去还要方便快捷一些，就是路况有些不好就是了，不过两人都不赶时间，所以没有在意这点小事。
　　等两人回到学校的时候，天色已经暗了下来，两人手牵着手缓缓的走在前往女生宿舍的路上，就好像往常一般。
　　犹豫了许久，凌泠还是先开口了。
　　“今天马上就要结束了，小雅・・・你是怎么想的呢？”
　　“不知道。”
　　对于苏雅的回答，有些出乎凌泠的意料，不知道是什么意思，这让她怎么回答才好呢？
　　“正是因为不知道，所以我决定把这个‘尝试交往期’再延长一段时间，至于这‘一段时间’有多长，我也不知道呢~”
　　“诶！？”
　　“寝室到了，我就先上去了，你也赶紧回去吧，路上小心。”说完苏雅就利索的转身，迅速的跑回了楼上，她想自己此时的脸，应该会很红吧。
　　凌泠一脸懵逼的看着苏雅的背影，这回答有些出乎她的意料啊，所以这到底算是攻略成功呢？还是攻略失败呢！？
　　・・・・・・


第四百八十三章 非常重要的事情
　　“都说了，我已经有了喜欢的人了，请你不要再来打扰我了好吗？”
　　李倩有些无奈的看着眼前的帅气男生，这是她的同班同学，也是她的班长，在开学的第一天就找她来搭讪，也不知道是怎么的就看上她了。
　　这些还都不算什么，问题是这个男生经常把她和她妹妹弄混，连她本人都认不出来，李倩则怎么可能会对他感兴趣啊。
　　“可是・・・我真的很喜欢你，给我一个机会如何？”
　　“不是我给你给你机会的问题，而是你认错人了，我是李梦，不是李倩，连我和我姐都分不出来，我姐能够喜欢你就有鬼了~”李倩装作很无奈的说道。
　　听到李倩的话之后，那个帅气的男生愣了一下，然后一脸歉意的说道：“不好意思啊，我・・・我认错人了，主要是你们两姐妹实在是长的太像了，所以我有些认不出来。”
　　看着那个男生离开的背影，李倩长长的出了口气，对于这种死缠烂打的人，她实在是有些无奈呢，不过现在已经安全的把锅甩到了自己妹妹的身上，应该可以轻松一段时间了。
　　或许长的太过于相似的双胞胎的好处，就在于此了吧。
　　李倩拿出手机看了一眼时间，已经是正午了，难怪感觉肚子好像有些饿了，先去附近的食堂解决一下午餐的问题吧~
　　来到食堂，看着熙熙攘攘的人群，这个食堂做的菜，可以说是全S大最好吃的了，所以爆满什么的，更是经常的事情。
　　就在李倩想着是不是换一个地方吃晚餐的时候，忽然在一个角落里面发现了一个熟悉的身影，没有任何的犹豫，直接走到了对方的身后，伸出手蒙住了对方的眼睛。
　　正在吃饭的凌泠，忽然被不明人士蒙住了眼睛，然后就听到了一个熟悉的声音：“猜猜我是谁~”与此同时，一股熟悉的香味也传到了她的鼻子里。
　　凌泠略微思索了一下，微微一笑说道：“这不是小倩倩吗？好久不见。”
　　“凌泠，你猜错了哟，我是李梦来着。”
　　松开手之后，李倩笑眯眯的坐到了凌泠的身边，没想竟然能在这里遇到凌泠什么的，真是缘分啊。
　　“李梦？”凌泠挑了挑眉头，“我的眼睛还没有瞎好吧，你是李梦还是李倩我还是能够分的出来的~”
　　“诶！？”
　　对于凌泠的回答，李倩还是非常满意的，就连笑容，也变的更灿烂了一些。
　　似乎是想到了什么，原本有些漫不经心的凌泠表情一下子就变的认真了起来，然后侧过头对李倩说道：“话说，小倩倩呀~在开学之后，你是不是忘记了一件什么非常重要的事情呢~”
　　“重要的事情？”
　　“看小倩倩你的样子，肯定是忘了当初曾经答应过我的事情，当初的海誓山盟，都不过是过眼云烟吗？”
　　凌泠此时的表情，看起来就像是一个被人抛弃的怨妇，而且说话的声音也不算小，很自然的就把周围同学的眼光吸引了过来。
　　他们不由的有些好奇，这两个美女之间到底发生了什么事情，难道是两个人都喜欢上了一个人，还是说两人曾经是情侣~
　　“不・・・不要那么大声说出这种容易让人误会的事情啊！”李倩凑到凌泠身边，伸出手捂着对方的嘴说道。
　　关于自己曾经答应过凌泠的事情，她已经记起来了，毕竟‘免费午餐’的噩梦，对她来说印象还是非常深刻的，本以为隔了好长一段时间之后，凌泠会把这件事情忘掉，没想到对方还是能够记起来，这让她说什么好呢？
　　“不就是午餐嘛~我请就是了，你能够闭嘴了吗？”
　　“诶嘿嘿，可是我现在已经买了午餐了，要不就把今天的免费午餐放到下午，当成下午茶好了~怎么样？”
　　李倩张了张嘴，果然凌泠还是一如既往的不要脸呢，她还能怎么办，也只能请客了吧，下午茶可比午餐贵多了。
　　凌泠这算盘打得可真好。
　　“算你狠，我去打餐，很快就回来，帮我看着座位啊~”说完，李倩就起身打餐去了，她现在饿的要命~
　　过了一会儿，打完餐回来的李倩重新坐回了凌泠的对面，似乎是想到了什么，李倩有些疑惑的问道：“夏幽呢，她不是跟你同一个班的嘛~怎么不见她人呢？”
　　“她啊，她好像有事出去了~”
　　说起夏幽，最近好像挺多事情的，很多时候都是一下课人就消失不见了，也不知道在忙什么事情，总是神神秘秘的。
　　“话说，你妹妹呢，在学校住了那么久，听小雅说，你们好像很少在宿舍里面吵架了，难道是关系变好了吗？”
　　李倩翻了个白眼，关系变好！？不可能的了，永远都不可能的了，在宿舍里面她们两个只是约定好了，互相把对方当做是空气而已，所以才没有多少摩擦。
　　话说自己妹妹现在估计正在被那个讨人厌的班长纠缠着吧，一想到这里，李倩的心情就变的愉悦了起来。
　　看到李倩的表情，凌泠就知道，两人的关系应该还是差不多的感觉，轻轻的摇了摇头，搞好姐妹俩的关系什么的，慢慢来吧，或许时间久了自然会变好一点吧~
　　“对了，凌泠你有没有加入什么社团啊？”
　　“嗯？有啊，我已经加入了动漫研究社了~”
　　一说起社团，凌泠就有种对不起林夕的感觉，加入社团之后，去那里的次数屈指可数，特别是最近忙起来或者懒癌发作的时候，根本不会想到要去社团。
　　“诶~我还想邀请你加入料理社的，要是凌泠你加入料理社的话，凭你的厨艺，一定可以打出风头的！”李倩一脸期待的说道。
　　“出风头什么的还是算了吧，我比较喜欢人少一点的社团。”
　　让凌泠有些惊讶的是，李倩竟然加入了料理社，那也也就代表着李梦肯定也加入了料理社，凌泠觉得料理社之后的日子，可能会很难过了，这两位可是黑暗料理界的传人来着。
　　李倩眯着眼睛看了凌泠一眼，直觉告诉她，此时的凌泠绝对在想着什么很失礼的事情。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，晚上要去打麻将了，祝福我吧~


第四百八十四章 既视感
　　随着下午课程的结束，凌泠一脸愉悦的凑到了夏幽的身边，说道：“夏幽，下午要一起去喝下午茶吗？有人请客哦~”
　　“不・・・不用了，我还有些急事，要先走了。”
　　“诶！？又有急事啊~”
　　听到凌泠的话，夏幽露出了歉意的表情：“实在是不好意思，真的是很急的事情，晚上回来我再补♀偿你。”说完，夏幽就直接转身离开了教室。
　　凌泠眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得刚刚的自己，就好像一个在埋怨丈夫专注工作不关系自己的妻子一般，这种既视感真的不是一般强烈啊。
　　轻轻的摇了摇头，把这种不切实际的想法抛出了脑外，妻子的角色，不管怎么说也应该由夏幽扮演才是，像自己这么攻气十足的，怎么看都像是丈夫的角色。
　　就在凌泠打开脑洞开始幻想的时候，手机的震动把她拉回了现实之中。
　　打开手机一看，是李倩发给她的信息。内容大致就是让她速度快一点什么的。
　　“真是的，这不是才刚下课嘛~”凌泠喃喃自语了一声，然后拿起包包就离开了教室。
　　凌泠刚走到校门口，就看到了站在一棵树下的李倩，旁边还有一个帅气的男生，从李倩的表情上来看，好像有些不耐烦的样子。
　　“都说了我不是李倩了，要我说多说遍你才明白啊！”李倩无奈的叹了口气，不知道自己妹妹跟他说了什么，现在他已经认定她是李倩了。
　　早知道自己就先回去换一身衣服再出来了，嗯，换一身和自己妹妹一模一样的衣服，要是这样都忽悠不了对方，算她输。
　　“不！这次我不会再认错了，你就是李倩。”
　　就在那个男生准备再次开始火热告白的时候，一个声音忽然插了进来，话里的内容更是让他愣在了原地。
　　“小梦，久等了~”
　　凌泠笑眯眯的走到了李倩的身边，一把挽住了对方的手，两人亲密的样子，也让周围的路人频频向她们这边投来视线。
　　对于凌泠的突然出现，李倩愣了一下，不过她也很快就反应过来了，马上装出一副等了很久的样子。
　　那个男生看了一眼突然出现的凌泠，然后又看了一眼李倩，难道自己这次又认错了吗？
　　“小梦梦，这位是？”
　　“他是我们班的班长，经常把我和我姐搞混了，我也没有办法啊。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头，然后理所当然的说道：“虽然你和你姐长的都差不多，不过我很好奇，你姐又自大，又傲娇，说话还难听，脾气又坏，这么明显的特征，怎么会认错呢~”
　　听到凌泠的话，李倩的眉头微不可见的皱了一下，然后勉强挤出了一抹笑容：“就是啊，我也很好奇班长大人怎么会一直认错人呢~”
　　帅气男生目瞪口呆的看着两人那有些浮夸的表演，想说点什么，张开嘴之后却发现不知道说什么才好，无奈的他只能转身默默离开了。
　　看到对方那失魂落魄的样子，凌泠突然有种心情愉悦・・・咳咳，应该是罪恶满满的感觉，总觉得好像欺骗了一个纯洁少年。
　　在那个男生离开之后，李倩的表情马上就阴沉了下来，然后侧过头面无表情的对凌泠说的：“你刚刚说的是什么意思？我自大，傲娇，脾气坏！？”
　　“嗨呀，刚刚要不是我帮你把人忽悠走了，你还能这么悠闲的跟我说话吗？”
　　“我・・・你・・・”
　　李倩一咬牙，这件事就算是两清了，不知道为什么，每次和凌泠在一起，就会感觉有些控制不住自己的心情，或者说，在凌泠的面前，不用刻意的去戴上自己平时的面具吧。
　　这种感觉还是很不错的。
　　“算了，走吧，你想去哪里吃东西？”
　　“我知道一间很不错的甜品店，跟我来吧~”
　　凌泠说的是在林夕家附近的那家，这家店的制作的甜品非常的不错，而且价格也不贵，前段时间在林夕家陪失恋的林夕，每天都会到这家店买甜品。
　　短短的时间，林夕的体重就涨了不少，吓得她都不敢再吃了，就连凌泠，都觉得自己好像胖了一些，虽然体重还是没有什么变化就是了。
　　看着眼前琳琅满目的甜品，李倩咬了咬嘴唇，这些都是高热量的东西啊，她最近称体重的时候，发现自己好像重了一些，对于这些高热量的食品，可以说是敬而远之的。
　　但是凌泠竟然带她来到了这个地方，这事要破功的节奏啊。
　　似乎是差距到了李倩表情的不对劲，凌泠有些疑惑的问道：“小倩倩，你怎么了，这里的东西很实惠的，就不要心慌啦~”
　　“不是这个原因啦~”
　　李倩眨了眨眼睛，最近都没有接触过甜品，现在这种东西对她的诱惑力可不是一般的大啊，但是如果一吃的话，最近的运动就白做了。
　　“不是这样原因？”凌泠略微思索了一下，然后露出了一抹愉悦的笑容：“难道说・・・你最近其实是在减肥中？”
　　“・・・嗯。”
　　“这样啊，那・・・那你看着我吃就好呀~”
　　听到凌泠的回答，李倩一口老血差点没有喷出来，人怎么可以无耻成这样呢！？刚刚她还以为凌泠会想说去别的地方什么的，没想到竟然来了一个这样的回答。
　　“凌泠，你实在是太无耻了！”
　　“谢谢夸奖。”凌泠轻笑了一声：“其实减肥什么的，都无所谓的啦，减肥不就是为了更好的吃东西嘛，你看我，从来都没有去减过肥，而且小倩倩你现在的身材，还是很棒的啦，完全看不出哪里长肉了。”
　　“你是在炫耀你吃不胖吗？”
　　李倩面无表情的看了凌泠一眼，虽然对方的话自己听着挺舒服的，但是不管怎么说，她也不可能因为一番话而改变自己这个月不吃高热量食物的初衷。
　　“我李倩就算是饿死，死店里，也绝对不会吃一点甜品的！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　上传不了图片，那么你们就看着咸鱼夸咸鱼帅就好了，这个可以让你们吐槽到天亮~


第四百八十五章 这蛋糕真好吃~
　　“诶！？你真的不吃吗？”
　　凌泠惊讶的看着李倩，没想到对方还真就买了一个人份的，看来这次李倩的减肥意志真的非常坚定呢~
　　“哼！我说过不吃，就是不吃，你说什么都没有用的！”
　　虽然李倩嘴上这样说着，但是眼神却不由的瞟向摆在凌泠面前的奶油蛋糕，那上面的奶油，让李倩不由自主的吞了口口水，不过就算是这样，她的意志还是非常坚定的。
　　绝对不能让自己这段时间的锻炼白白浪费！
　　虽然李倩极力掩盖，但凌泠还是敏锐的发现了对方表情的一些异样，她嘴角微微翘起，露出了一个愉悦的笑容，说道：“那可真是遗憾呢，我跟你说啊，这里的奶油蛋糕是炒鸡棒的哟，无论的在哪方面，都是无可挑剔的。”
　　凌泠一边说着，一边小心翼翼的用叉子叉起一小块蛋糕，放进了嘴里，然后露出了非常享受的表情，虽然这个演技看起来有些浮夸的感觉，但是对李倩的伤害可不是一点半点的。
　　李倩强行按住了蠢蠢欲动的右手，咬牙切齿的看着凌泠，这个小婊砸，竟然这么诱惑她，不行不行，绝对要忍住，等到这个小婊砸吃完蛋糕之后，就可以结束了！
　　看到李倩的表现，凌泠挑了挑眉头，没想到受到此等诱惑，竟然还能忍受的住，看来自己还是太小看她了。
　　不过就算是这样，凌泠还是有其他办法的。
　　看到凌泠沉默下去之后，李倩长长的松了口气，不过还没等她这口气松完，只见凌泠叉起一小块蛋糕伸到了她的面前，看着这诱人的蛋糕，李倩愣了一下。
　　“干嘛！？”
　　“因为只有我一个人吃的话，会有些不好意思的啦，小晴晴也吃一点啦，只是一点点的话，也没有什么所谓的吧~”
　　看着眼前这诱人的蛋糕，李倩犹豫了。
　　“只・・・・・・只是一小块的话，应该是没有问题的吧。”李倩在心中默默的安慰自己。
　　“不要犹豫了，只是一小块的话，是绝对不会有什么问题的~”
　　“真・・・・・・真是拿你没办法呢，既然你一个人吃会有些不好意思的话，那么我就帮你分担一点吧，不过也只是一点哦！”
　　说完，李倩缓缓的张开了嘴巴，然后把那一小块蛋糕给吃了下去，那种熟悉而又陌生的味道，直击她的心灵，减肥什么的见鬼去吧，她现在要吃吃吃！
　　没有丝毫的犹豫，李倩直接按下了一旁的呼叫按钮，然后点了一份水果蛋糕。
　　“诶！？小倩倩不是说要减肥的吗？这是怎么了？”
　　“凌泠，你这人真是性格恶劣啊！”
　　等等，刚刚的叉子，好像是凌泠吃过的来着，这算不算是间接接吻啊！？想到这里，李倩的脸色不由的红了一下。
　　凌泠轻笑了一声，然后学着李倩刚刚的样子，一本正经的说道：“我李倩就算是死，从这里跳下去，也不会吃一点甜品。”
　　“压灭咯，欧捏该。”
　　李倩捂着自己的脸，刚刚自己就不应该把话说的太满的。
　　“呐，小倩倩我跟你说，这个梗我能笑一年。”
　　“给我忘掉，马上立刻忘掉！”
　　李倩用‘超凶’的眼神看着凌泠，像凌泠这种人啊，就应该关到地下室里面好好的这样这样，那样那样一下，才会明白生活的美好。
　　“不要用那种眼神看着我拉，我是跟你开玩笑的，你现在的身材保持的很不错了，而且偶尔吃一点东西，应该是没有什么问题的。”
　　“哼~”
　　不一会儿，李倩的蛋糕端上来了，李倩两眼发光的看着眼前的蛋糕，口水都要流出来了，减肥什么的，见鬼去吧！
　　看着李倩那一脸惬意的表情，凌泠轻轻的摇了摇头，就在这时，一个有些熟悉的身影，出现在了她的视野中。
　　看着那个妖艳的女生，凌泠记得自己上次好像差点撞到对方了，除了这个，凌泠觉得好像还在哪里见过一样，而且应该还是在这个地方见到的。
　　略微思索了一下，凌泠忽然想起来了，这个妖艳的女生，不就是NTR了林夕男友的那个女生吗？凌泠记得第一次见面好像也是在这个甜品店的好像。
　　似乎是感觉到了什么，那个女生也转过头来，在看到凌泠之后，脸上露出了惊讶的表情，似乎对于凌泠会出现在这里而感到意外，不过很快的就调整好了表情，冲着凌泠微微一笑，也不知道想表达些什么。
　　“怎么了？”
　　李倩回过头，朝着凌泠看的方向看去，并没有发现什么熟人啊，那么到底是在看什么啊。
　　“没・・・・・・没什么，不用在意就好了。”
　　“哦~”
　　重新收回视线，凌泠下意识的摸了摸自己那光滑的下巴，不对不对，总觉得除了这两个地方，好像还有在什么其他的地方见过一样。
　　具体是哪里，她又有些记不清了。
　　不过已经无所谓了，反正她和自己又没有多少关联，记起来也没有什么用。
　　在两人吃完蛋糕之后，李倩正想结账，然后就被凌泠拦住了。
　　“干嘛？”
　　“这次的下午茶还是我请你吃了好了~”
　　“诶！？”李倩有些疑惑的看来凌泠一眼，这还是自己认识的凌泠吗？竟然会请客什么的，李倩怀疑自己可能遇到了一个假凌泠。
　　没有去管李倩那见鬼似的表情，凌泠在结账前还叫了两份蛋糕外带，这是给自己女儿和夏幽带的。
　　“时间已经不早了，小倩倩要去我那里吃个晚餐吗？”
　　听到凌泠的话之后，李倩虽然还是挺心动，不过想了想还是拒绝了，晚上她还有比较重要的事情要做，没有办法啊，要不然不管怎么说也要吃穷凌泠这个小婊砸。
　　“真是遗憾，既然这样的话，那么我就先回去啦，明天见啦，到时候你的免费午餐可不要忘记了哟~”
　　“没有，滚！”李倩没好气的回道。
　　每次看到她，难道除了‘免费午餐’之外就不能想一些别的东西吗！？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　啧啧啧，昨晚咸鱼还是赢了钱的好吧，你们是奶不死咸鱼的，蛤蛤蛤！


第四百八十六章 你一定是认错人了
　　“我的姐姐，你昨天是不是又把锅甩我身上了！？”
　　李梦眯着眼睛看着自己的姐姐，昨天她被班长缠了一天了，一直把她当初是自己姐姐李倩，怎么说也不听，李梦也是醉了。
　　对于这种死脑筋的人，都不知道该说什么才好了，而且自己姐姐昨天貌似去找凌泠了，竟然偷跑什么的，实在是太狡猾了！
　　“哪有，一定是他认错人了。”
　　李倩斜了斜眼睛，努力的装作自己并不知情的样子，不过作为李倩的双胞胎妹妹，怎么可能会看不出自己姐姐说没有说谎。
　　“哼~”
　　两人正在斗嘴的时候，班长大人再次出现在了两人的身边，看着几乎一模一样的两人，就算两人身上穿的衣服不一样，他也分不出来两姐妹到底谁是谁。
　　一看到班长走过来了，两姐妹几乎同时伸出手指着对方，异口同声的说道：“她才是李倩！”
　　“诶！？”
　　班长懵逼的看着两人，完全不知道该说什么好了，周围的同学也都是一脸懵逼了，就算是在一个班了那么久，他们还是分不出来两姐妹到底谁是谁。
　　这不得不说也是一个非常蛋疼的事情，就算是想泡她们，也不知道该如何下手，并不是所有人都像班长大人那样神经大条的。
　　毕竟告白的时候对象错了，是一件非常坑爹的一件事情。
　　本来也有人想过姐妹双收什么的，可是虽然两姐妹很多地方都非常相似，但是两姐妹的关系实在是让人无法恭维，不过就算是这样，还是有很多同学打着这个主意，毕竟姐妹花什么的，嘿嘿嘿。
　　就在班长看着两人不知道该怎么办的时候，一个让他有些熟悉的声音传了进来：“哟，两位一起出去吃午餐吗？”
　　听到这个熟悉的声音，两姐妹再次异口同声的说道：“凌泠，你怎么过来了~”
　　“因为我想你们啦~”凌泠笑眯眯的说道。
　　其实是刚刚白洁找她搬东西到这边，准备回去吃饭的时候忽然想到了李倩李梦两姐妹的教室好像就在这边来着，抱着‘免费午餐’的想法，她来到两人所在的教室里面，没想到她们还真没有离开，真是幸运呢。
　　对于这个突然出现在教室里面美少女，大部分还是有些印象的，毕竟新闻部的帖子也是挺多人看过的，不过让他们没有想到的是，凌泠竟然还和自己班上的双胞胎美少女关系还很不错的样子。
　　没有去在意愣在一旁的班长大人，凌泠走到了两姐妹的身边，莞尔一笑说道：“都这个点了，你们难道不会肚子饿吗？不准备出去吃点什么吗？”
　　听到凌泠的话，李倩翻了个白眼：“说白了，你来这里就是为了找我请吃午餐的吧！？”
　　“诶嘿嘿~”
　　李梦瞥了自己姐姐一眼，然后很自然的走到凌泠身边抱住了凌泠的胳膊，一脸愉悦的说道：“凌泠，我姐姐不请你吃午餐的话，我请你吃啊，我们出去吃牛肉好了。”
　　一听到牛肉这个词，凌泠的眼神一下子就变的犀利了起来。
　　“嗨呀，明明是我先来的，你要干嘛！？”
　　一看到自己妹妹准备诱惑凌泠，她就有些坐不住的，讲点道理好不好，明明是她先来的，不管是免费午餐也好还是说话也好，为什么自己妹妹会这么熟练啊！
　　班里还没有离开的同学，有些无语的看着三人，这种既视感，怎么感觉像是两女抢一夫啊，哦！不对，应该是两女抢一妻才对。
　　有理有据，令人信服。
　　似乎是意识到了这里是教室，要是吵起来的话实在是太引人注目了一些，凌泠轻咳了两声：“要不我们先出去再谈吧。”
　　“嗯。”X2
　　在众人目瞪口呆的表情中，凌泠走出了教室，严格来说是被两人架着走出了教室，要是把凌泠换成随便一个男生的话，估计凌泠都已经被眼睛光炮轰杀至渣了。
　　不过很可惜，凌泠现在是个美少女来着，所以三人走在一起，更多的是惊艳的目光。
　　在三人都离开了之后，愣在一旁的班长大人才反应过来，不过等他跑出去的时候，人已经没影哦了，为什么会变成这样啊！？
　　“所以，我们中午是准备吃什么呀？”
　　“牛肉！”
　　“拉面！”
　　凌泠有些无奈的看着两姐妹，然后缓缓的开口说道：“那我们就去吃牛肉拉面吧，我知道有一家很不错的店，我们就去那边吧，你们都给我闭嘴，不要再说话了听到了吗？”
　　看到凌泠那和善的表情，两姐妹如小鸡啄米一般点了点头，每次她们两个要吵架的时候，凌泠总会进入到‘和善模式’，经过多次的教训，她们已经明白了一个道理。
　　那就是不要在触怒‘和善模式’的凌泠，不然的话，会有很可怕的事情发生。
　　・・・・・・
　　“不是你要吃的牛肉吗？当然是你付钱啊~”
　　“不是你要吃的拉面吗？当然是你付钱啊~”
　　看着争锋相对的两人，凌泠再次无奈的叹了口气，她只不过是想来吃个免费午餐而已啊，为什么事情会变成这样啊！
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接掏出手机把账给结了，就当她今天吃了三人份的牛肉拉面好了。
　　看到凌泠付账了之后，两姐妹默默的对视了一眼，不约而同的露出了‘计划通’的表情，果然每次吃饭的时候只要搞点事情的话，凌泠就会去结账的。
　　也只有在这个时候，两人才会觉得对方跟自己很有默契了。
　　“咳咳，话说凌泠，你好像和小雅的关系很好的样子呢？我们都很多次看到你送她回宿舍了~”李倩装作有意无意的问道。
　　“关系是挺不错的，怎么了？”
　　“没什么，我就是想啊，你怎么就好像没有送过我回宿舍呢~”
　　听到李倩的话，凌泠翻了个白眼：“你们不能睁着眼睛说瞎话啊！大部分时候和你们出去玩，我都有送你们回家好吗？”
　　“诶！？”
　　李倩眨了眨眼睛，仔细一想，好像还真是这个样子的呢~
　　“好了，吃完饭我们就回去吧，等一下我还有事情要忙呢~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　相信咸鱼，看咸鱼这真挚的眼神。（咕咕咕


第四百八十七章 老规矩，禁止往上
　　“凌泠，今天谢谢你的帮忙了~”
　　把手上的东西放好之后，白洁侧过头，笑眯眯的对凌泠说道。
　　“没什么，我反正中午也没有什么事情，再说了，总不能看着姐姐一个人般这么多的东西吧~”凌泠一边说着，一边轻轻的抖了抖衣襟，资料室里面的空调竟然坏了，真是够了。
　　这么热的天气，还搬了那么多的东西，现在凌泠感觉自己身上都湿透了黏糊糊的，有种非常难受的感觉。
　　“总之今天还是谢谢了，下次姐姐我请你吃东西。”
　　“那我要吃姐姐你亲手做的菜~”
　　听到凌泠的话，白洁莞尔一笑：“好好好，你想吃什么，就吃什么，下次来姐姐家里，姐姐给你做就好了~”
　　看到白洁那高兴的表情，凌泠也露出了会心的笑容，这是白依悦告诉她的，白洁一旦被人夸奖料理做的好的话，那么就会非常开心。
　　看样子，果然如此呢。
　　“姐姐还有什么事情要做吗？”
　　“已经没有了，凌泠你也去休息吧。”
　　“嗯，那我就先走了。”
　　话别了白洁之后，凌泠便朝着叶萱的宿舍方向走去，她现在想要洗澡，回家的话显然有些不现实，所以还不如直接去叶萱的宿舍好了，反正那里就有浴室，至于衣服，穿叶萱的就好了，凌泠估计叶萱应该不会介意的。
　　大不了就给她摸几下腿嘛~多大点事。
　　为了避免去到对方宿舍之后，叶萱不在，凌泠还提前打了个电话给叶萱确认了一下，确定对方在宿舍之后，凌泠才走了过去。
　　“叮咚~”
　　凌泠刚刚把门铃按下没有几秒钟，门就被打开了，凌泠挑了挑眉头，难道叶萱就直接站在门口吗？开门速度这么快？
　　走进房间，感受着房间里面那凉爽的冷气，凌泠整个人美滋滋的伸了个懒腰，果然夏天就是要活在空调的世界中啊~
　　“怎么满身大汗？”
　　“刚刚去帮忙搬东西了，累是不怎么累，就是太热了~”凌泠生无可恋的说道。
　　“哦~”
　　拍掉了叶萱那蠢蠢欲动的咸猪手，有些无奈的说道：“嗨呀，你别一见到我就动手动脚的，我借你浴室一用应该没有问题吧？”
　　“随便用就好。”
　　“对了，叶萱你能不能借我一套衣服啊，我现在这套都湿透了~”
　　“嗯，你先去洗澡吧，我等一下给你送过来。”
　　“果然叶萱最好了。”
　　凌泠欢呼了一声，径直的走向了浴室，而叶萱则回到了房间帮凌泠拿换洗衣服去了。
　　看着不断有水声传出的浴室，叶萱下意识的咽了口唾沫，凌泠洗澡的样子啊，真想看看啊。
　　走到浴室门前，叶萱下意识的拉住了门把手，出乎她意料的是，门竟然没有锁，一拧就把门给打开了，然后叶萱就看到了凌泠正目瞪口呆的望着这边。
　　叶萱眨了眨眼睛，虽然有一层玻璃隔着，不过该看的叶萱都看清楚了，趁着凌泠还在愣神的时候，叶萱一本正经的说道：“凌泠，你的门忘记关了哟，还有这换洗的衣服，我放这里了。”
　　说完，叶萱就退出了浴室，并重新把门给关上了。
　　浴室里的凌泠，懵懵的看着重新关上的门，刚刚可能是自己太兴奋了，导致忘记关门，这可真是坑爹，还好叶萱是个女孩子，不过要是叶萱是男生的话，凌泠也不可能会来这边洗澡了。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠继续哼起了小曲，享受着温热的水冲刷着自己皮肤的感觉。
　　相比起无所谓的凌泠，坐在客厅里面的叶萱的心情就没有这么平静了，虽然表面上还是看起来一副波澜不惊的样子，其实心思早就飞到了‘学习资料’的上面。
　　话说自己已经好久没有去看‘学习资料’了，现在自己正好不怎么忙，看来可以找个时间把余下的‘学习资料’给补完了。
　　就在叶萱在想着‘学习资料’事情的时候，浴室的门被打开了，洗完澡的凌泠从里面走了出来，由于没有洗头的关系，所以这次洗澡的速度快了一些。
　　“呼~洗完澡之后舒服多了。”
　　凌泠一边说着，一边走到了叶萱身边坐下，然后非常怠惰的斜躺在了沙发上，两条大长腿很自觉架到了叶萱的大腿上，现在距离下午上课还有一段时间，可以安安心心的休息一下。
　　“凌泠，你大学毕业之后会想找什么工作呢？”
　　听到叶萱的话，凌泠满不在乎的说道：“距离毕业还有好几年的时间呢，到时候再看吧，如果没有意外的话，我应该还会继续去当模特吧，或者说当老师好像也是一个很不错的选择呢~你问这个干嘛~”
　　“没什么，只是有些好奇而已~”
　　“我啊，是一个喜欢安于现状的人，说白了就是没有什么上进心，如果不是有GG在的话，估计我也不会这么努力赚钱的吧~”凌泠轻笑了一声说道。
　　“・・・・・・哦。”叶萱若有所思的点了点头，然后伸出手轻轻的抚摸着凌泠的大长腿，在这个不是百合就是基的世界里，也就只有这大长腿才有点温度了。
　　“老规矩，禁止往上，到时间了叫我一下，我想先睡一下觉了。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，凌泠。”
　　感觉到有人在推自己，凌泠缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的，是叶萱那漂亮的小脸蛋，眨了眨眼睛，凌泠有些迷糊的问道：“已经到时间了吗？”
　　“嗯，已经到了。”
　　“怎么时间过得这么快啊。”凌泠无奈的喃喃自语了一声，无奈的直起了身子，那我就先走啦，你的衣服我下次过来再还给你了。
　　“没关系的，凌泠的衣服不是也还在我这嘛~”
　　听到叶萱的话，凌泠眉头轻轻一挑，然后忽然想到叶萱不是自己那个痴女幼驯染，应该不会对自己的衣服做出什么奇怪的事情的，所以又放下了心来。
　　“那到时候我再过来拿吧。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　碧蓝真鸡儿耗油啊，捞个POI刷几回就没油了~


第四百八十八章 我即大非洲！
　　“凌泠，你中午回家换衣服了吗？”
　　夏幽看着凌泠身上的衣服，眼神里面有些疑惑，而且这件衣服好像以前也没有见凌泠穿过啊，但是却给她一种熟悉的感觉。
　　不过可能当初印象不怎么深刻，所以她一时间也想不起来。
　　“没有啊，中午我帮完白老师的忙之后，就去叶萱的宿舍休息了~”没有丝毫的隐瞒，凌泠把中午的事情都说了出来。
　　“哦~”夏幽若有所思的点了点头，难怪这看这衣服觉得有点眼熟，原来是看见叶萱曾经穿过，看来凌泠和叶萱的关系果然不是那么简单呢。
　　看到夏幽的表情，凌泠忽然有种心慌慌的感觉，不过夏幽并没有多说什么，而是默默的坐在了凌泠的身边，那无表情的脸庞，总觉得有种让人看不透的感觉。
　　“对了，夏幽。下午就只有一节课，等一下下课之后要不要出去逛逛街呢？”
　　“逛街啊，好啊。”
　　虽然她下午和别人有约，不过不管怎么说，凌泠永远是放在第一位的，至于已经约好的事情，到时候自己发个‘资料’给对方慢慢参考就可以了。
　　就在凌泠还准备说些什么时候，老师已经走进来了，凌泠想了一下，还是决定等下课之后再跟夏幽说好了。
　　・・・・・・
　　“夏幽，你有什么想买的吗？”
　　凌泠和夏幽缓缓的走在大街上，漫无目的的看着街道两旁的商店，虽然说是出来逛街，但是凌泠还没有想好有什么要买的呀。
　　听到凌泠的话之后，夏幽低头沉思了一下：“家里的纸巾和沐浴露好像要用完了。”
　　“那我们就去超市逛一圈吧，也不知道最近有没有什么超市搞活动呢~”
　　一想到可能会有抽奖活动，凌泠的眼神一下子就亮了起来，就连眼神都明亮了几分。
　　“搞活动的超市啊，我好像知道哪里有。”
　　“诶！？真的吗？”
　　“嗯，你还记得我们高中附近的那家‘反正什么东西基本上都有超市’吗？最近好像在搞什么促销活动，昨天我从那里路过的时候看到了。”
　　“那我们就去那里吧，正好离家里也不远，真是非常好呢。”
　　看着凌泠的笑容，不知道为什么，夏幽心里开始为那间超市担心了起来。
　　・・・・・・
　　“我斐周仁又重新回来了！”
　　斐周仁看着眼前的超市，眼睛里面燃起了熊熊的火焰，经过好长一段时间锻炼的他，现在觉得自己可以重新回到这里上班了！
　　抚摸了一下自己那光滑的头顶，他变强了，也变秃了。
　　不过这还不是他的完全体，现在他的头顶上，还有最后一根头发，这根头发也证明了，他不是一个秃子，至少不是一个纯粹的秃子。
　　经过强化后的斐周仁，经过了层层的测试了，再次成为了‘反正什么东西基本上都有超市’的正式员工，看着曾经的主管那期待的眼神，斐周仁觉得自己绝对不能再次辜负了主管的厚望。
　　不过是欧洲人也好亚洲人也罢，在他斐周仁的面前，都不可能会从抽奖池里面掏出任何奖品。
　　不知道为什么，斐周仁想起了那个拥有着人妻气质的美丽少女，不知道现在的他，能不能抵制住对方的欧皇之气呢？
　　这个是一个未知数，没有经过实际测试的话，是不可能会有定论的，不过斐周仁表示自己非常有信心，他已经不是曾经的那个斐周仁了・・・・・・
　　我即大非洲！
　　就在这时，一个非常熟悉的身影出现在了斐周仁的视野中，是的，那名拥有着人妻气质的少女再次出现了！
　　似乎是感觉到了什么，凌泠下意识的朝着斐周仁的方向看了一眼，看到的是一个光头大汉店员正默默的看着自己，眼睛里面仿佛有着熊熊的战意。
　　就算隔着这么远，凌泠还是能够感觉出来对方那漆黑的气场。
　　嗯！？为什么要用漆黑这个词？算了，应该不是什么重要的事情，就不需要去在意了。
　　“怎么了？凌泠。”
　　“没什么，我们进去吧，今天就让我们来一个大采购好了~”看着那些减价的标签，凌泠就好像看到了一个猥琐的胖子正朝着她微笑。
　　轻轻的摇了摇头，把这虚假的幻象甩出脑海之后，凌泠拉着夏幽的手走进了超市中，一旁的斐周仁知道，自己的战争，再过不久就要来临了。
　　・・・・・・
　　“你好，我想要抽奖。”
　　凌泠拿着自己的收据走到了斐周仁的面前，对于这个莫名的对自己充满敌意的光头壮汉店员，凌泠总觉得自己好像在哪里见过一般。
　　嘛~无所谓了，反正也应该不是什么重要的人物吧，比起这个，凌泠更期待的是抽奖啊，一等奖好像是一套‘智械’公司出品的高级家庭音响，很棒棒的。
　　“这位客人，以您的消费额度，可以换取三次抽奖的机会，请您从箱子里面抽出三张卡片。”
　　“哦~”
　　凌泠点了点头，随手从抽奖箱里面抽出了三张卡片，随手递给夏幽一张，然后拿出一枚硬币就开始刮了起来。
　　“诶！？谢谢惠顾啊~”
　　听到凌泠的话之后，斐周仁的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，这个盒子里面最高就只有安慰奖，至于有一等奖的盒子已经被他放到另一边了。
　　等等！？另一个盒子哪里去了！？
　　斐周仁下意识的环顾了一下四周，然后发现了自己旁边的工作人员正拿着另一个箱子在办理抽奖的业务，不过已经没有什么所谓了，反正这次是他赢了。
　　就在这时，在斐周仁惊讶的眼光中，凌泠拿出了另一张收据，走到了隔壁的抽奖处换了三张抽奖券。
　　“竟然两次都是谢谢惠顾什么的，换一个地方不知道运气会不会好一点呢~”
　　“凌泠的话，一定是可以抽到好东西的。”
　　夏幽一脸期待的看着凌泠说道，要是凌泠都抽不出来的话，那么她就只能够怀疑这个箱子里面没有放一等奖的抽奖券了。
　　“承你吉言，第一张就出了~”
　　“噗！”
　　斐周仁捂住了胸口，一脸震惊的看着凌泠，还有这种操作的吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　就是有这种操作.jpg


第四百八十九章 我喜欢的人啊・・・・・・
　　“嗨呀，累死我了~”
　　一回到家，凌泠随手把东西往地上一扔，就瘫倒在沙发上不想起来了，没想到自己一不注意又买了这么多的东西，要不是有夏幽在的话，她估计自己都没有办法把这些东西买回来。
　　至于家庭音响，不管怎么说也不可能让凌泠拿回来的，等过几天会有人送过来，还顺便包安装，妥妥的。
　　“夏幽，晚上过来我这边吃饭吧，我买了好多菜哟~”
　　“好。”
　　夏幽把东西放好之后，走到凌泠身边坐了下来，感受着身边传来的淡淡幽香，嘴角不由的微微翘起，现在她终于可以肆无忌惮的做出自己以前只能偷偷的做的事情了。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠侧过头看了一眼夏幽，说道：“你在闻什么？难道我身上有什么味道吗？”
　　凌泠说完，抽 动了一下小鼻子，然而她并没有闻到什么特别的味道。
　　“没什么，只是在闻凌泠的体香而已~”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，下意识的侧过头了头，有些不敢直视夏幽那略显火热的眼神，自从两人确定了关系之后，凌泠就发现夏幽好像更加肆无忌惮了一些，各种大胆的话，大胆的事情都敢做了。
　　明明以前不是这样的啊，那么软萌软萌的妹子，怎么说变就变呢？
　　夏幽轻笑了一声，默默的站起身来，说道：“现在时间还早，我想去做一下视频，凌泠要一起来吗？”
　　“做视频啊~”凌泠抬起头看了一眼挂在墙上的时钟，确实是挺早的，低下头略微思索了一下，凌泠摇了摇头：“晚上我再陪你吧，我现在想去接GG放学。”
　　想想自己已经挺久没有去接自己女儿放学了，也不知道她见到自己会不会惊讶呢~想想就有些期待啊。
　　“嗯，那就这样吧。”
　　夏幽离开之后，凌泠迅速的起身把买回来的东西都一一整理好了，看着整整齐齐的房子，凌泠满意的点了点头，果然就要这样看着才舒服呢。
　　整理了一下仪容，凌泠走出了家门，按照现在的时间来看，自己从这里走路到学校，应该正好差不多放学，如果没有意外的话。
　　看着周围那熟悉的景色，凌泠的心情都变的愉悦了起来，就连脚下的步伐也变的轻快了许多。
　　当凌泠来到女儿学校门口的时候，果然不出她所料，学校此时还没有放学，不过也应该差不多了。
　　凌泠环顾了一下四周，然后来到了校门口附近的一家奶茶店中，点了两杯奶茶，凌泠忽然想起了有一次自己和李倩在这里喝奶茶的时候，对方竟然毫不客气的点了最贵的，不过确实挺好喝就是了，美滋滋。
　　在凌泠买奶茶的时候，学校里面传来了一阵熟悉的铃声，没过多久，就看到许多学生三五成群的走了出来。
　　不过凌泠并没有发现自己女儿的身影就是了。
　　凌泠这么一个大美女站在学校门口还是挺引人注意的，特别是有些人还认出了凌泠的身份，毕竟凌泠当初在学校的时候，还是挺出名的来着。
　　过了好一会儿，凌泠自己女儿没有等到，反而是等到了秦情的女儿，还有一个是许晴的妹妹，两人手牵手的走出校门，看两人的关系，好像还挺好的样子。
　　在看到凌泠之后，秦思柔拉着许晓晓的手蹦蹦跳跳的走了过来跟凌泠打了声招呼。
　　“凌泠姐，你这么会在这呢？难道是在等GG吗？”
　　“嗯，你知道她现在在哪吗？”
　　“GG好像被人叫到花园那边去了。”
　　“哦~”
　　凌泠若有所思的点了点头，然后拿着奶茶走进了学校里面，反正门卫大叔跟她还挺熟的，就算看到了也没有什么所谓，再说了，校长在毕业的时候，可是对她说过随时都是可以回来看看额。
　　对于自己曾经读过的学校，比起S大来，她可是熟悉多了，可以说就算闭上眼睛，她也能找到想去的地方。
　　凌泠来到花园附近，远远的就看到了自己女儿和另一个人正站在花园里，也不知道在说些什么，难道是在告白！？
　　想到这里，凌泠的眼神一下子就变的犀利了起来，不过对方好像也是一个女孩子的样子，告白什么的应该是不可能的吧・・・・・・
　　就在这时，凌泠就听到了站在自己女儿对面的那个女生，歇斯底里的吼出了一句话：“为什么会这样呢！？难道就因为我们两个都是女生吗？”
　　凌G有些尴尬的卷了卷发梢，被男生告白也就算了，没想到还会被女孩子告白什么的，她这还是第一次经历啊，不过很可惜，她喜欢的人早就已经注定了。
　　轻轻的叹了口气了，凌G有些无奈的说道：“不是这样的，其实是我已经有了喜欢的人了，所以实在是对不起。”
　　“你喜欢的人，是谁？”
　　“我喜欢的人啊・・・・・・”就在凌G犹豫该不该说的时候，眼角的余光忽然瞥到了站在不远凌泠，顿时止住了原本准备脱口而出的话。
　　“我喜欢的人，就暂时保密吧。”
　　听到自己女儿的回答，凌泠的眼底露出了一抹失望的神色，她还以为这次可以知道自己女儿喜欢的到底是谁呢？
　　为什么突然停住了呀！？
　　凌G有些不好意思的朝着对方笑了笑，然后毫不犹豫的转身来到了凌泠的面前，笑眯眯的说道：“麻麻，你怎么过来了？”
　　“我・・・我这不是想来接GG你放学嘛~”
　　凌泠一边说着，一边把手上的奶茶递给了女儿。
　　一看到奶茶，凌G的眼神一下子就变的闪亮了起来，然后踮起脚在自己麻麻的脸上‘吧唧’了一下。
　　“嗨呀，都说多少次了，亲就亲嘛，别把口水也糊上来啊！”凌泠有些无奈的说道。
　　“诶嘿嘿~”
　　凌G喝着奶茶，傻笑了一声，并没有多说什么。
　　不远处的那个女生，看着凌G的样子，似乎是明白了什么，轻轻的咬了咬嘴唇，然后默默的转身离开了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼碧蓝更新完毕之后，兴冲冲的上去，然后发现后宅被清了，整条鱼都不好了~


第四百九十章 心塞塞的
　　凌泠看着走在前面的女儿，表情有些犹豫，不知道该说什么才好，整个人感觉就好像得了便秘一样难受。
　　凌泠的样子，凌G显然也发现了，放慢了一下脚步，凌G笑眯眯的对自己麻麻说道：“怎么了，麻麻？”
　　“没・・・・・・没什么。”凌泠眨了眨眼睛，还是有些忍不住的开口问道：“那个・・・・・・我只是在好奇，GG喜欢的人到底是什么人而已~”
　　“诶！？”听到凌泠的话之后，凌G愣了一下，然后露出了一抹调皮的笑容：“我还以为麻麻会问我被女孩子告白的感觉呢~难道我被女孩子告白了，麻麻就不过问一下吗？”
　　凌泠莞尔一笑，伸出手在自己女儿的头上轻轻抚摸了一下：“女儿喜欢男生还是女生，我都无所谓啊，只要女儿喜欢就好了。”说到这里，凌泠顿了一下，然后补充道：“当然不管是男生还是女生，都必须先过我这关才行！”
　　“哦~”凌G若有所思的点了点头，“那麻麻真的那么想知道我喜欢的是谁吗？”
　　凌泠点了点头，对于自己女儿喜欢的是谁，她还是非常好奇的，看自己女儿刚刚的表情，不管怎么说也不像是要开玩笑的样子。
　　一想到自己女儿有了喜欢的人，凌泠就感觉心塞塞的。
　　“GG告诉你也没有关系哦，只是・・・・・・只是GG有个条件。”
　　“什么条件，别说是一个了，就算是十个麻麻也答应你！”凌泠毫不犹豫的说道。
　　“条件很简单哦，那就是晚上GG要吃麻麻做的拿手菜，还有今天晚上GG要和麻麻一起洗澡和一起睡觉！”
　　“没问题！”
　　拿手菜什么的，就算自己女儿不说，她也准备做大餐的，至于洗澡和睡觉，这不就是家常便饭的事情吗？
　　在得到自己麻麻的应允只会，凌G装模作样似得看了一下四周，然后对凌泠说道：“那麻麻你凑过来一天，我跟你说。”
　　满怀期待的凌泠凑到了自己女儿面前，然后她就听到了自己女儿说的话：“其实我喜欢的人啊・・・・・・就是麻麻你了。”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，总觉得自己好像被女儿坑了的感觉啊，这跟没有说有什么区别啊。
　　就在凌泠愣神的时候，凌G侧过头，在自己麻麻的脸上‘吧唧’了一口，然后蹦蹦跳跳的走开了，留下一脸懵逼的凌泠还站在原地。
　　“嗨呀，GG你竟然又开你麻麻的玩笑！”
　　“哪有，GG我说的都是实话啊！”
　　“你别走，看来你是太久没有见识过麻麻的威严了！”
　　“来追我啊，追到我，我就给你嘿嘿嘿~”
　　・・・・・・
　　“累死老娘了！”
　　凌泠生无可恋的瘫倒在了沙发上面，她实在是没有想到自己女儿竟然跑的那么快，她死活就是追不到，现在她感觉自己的脚好像都在打颤了。
　　“不行不行，自己看来是要找个时间去锻炼一下了。”凌泠在心中默默的想到。
　　其实锻炼这个念头凌泠早就有了，只不过每次都被怠惰给打败了，与其拿出时间来锻炼，还不如在家里码字赚钱来的实在一些。
　　关于自己女儿喜欢的人这个问题，凌泠还是非常的好奇啊，可是每次女儿都拿她来开玩笑，她也没有办法啊。
　　无奈的叹了口气，凌泠起身来到厨房，开始准备今天的晚餐。
　　凌G躺在凌泠的床上，表情有种郁闷的感觉，果然无论说多说次，自己麻麻总会认为自己在开玩笑呢，虽然她早就知道会是这样，但是不管怎么说还是有种不爽的感觉。
　　把头埋在了自己麻麻的枕头里面，鼻尖传来的香味，让凌G有些烦躁的心情稍稍平复了一些，早就枯竭的‘麻麻能量’也补充了不少。
　　过了好一会儿，凌G从床上爬了起来，默默的走出房间来到厨房，看到自己的麻麻正系这围裙在厨房里面忙活着。
　　“麻麻，需要我来帮忙吗？”
　　“不用了，我一个人就可以了。”
　　“诶！？就让我看一下吧~”
　　不由分说，凌G直接挤进了厨房里面，她还记得自己麻麻上次生病的时候，还是自己做的饭来着，虽然不怎么好看，但是吃还是可以吃的好吧，而且味道还不错的样子。
　　对于自己的女儿突然加入，凌泠无奈的摇了摇头，随她的便好了，反正有自己看着，应该是不会出什么问题的。
　　“麻麻，这个不用放酱油吗？”
　　“麻麻，我觉得这个放点牛奶好一点哦。”
　　“麻麻，为什么不放点老抽下去呢，总觉得颜色好淡啊。”
　　・・・・・・
　　凌泠擦了擦自己额头上的细汗，自己女儿当初到底是怎么帮自己做菜的，加了那么多奇奇怪怪的东西之后，味道竟然还不错。
　　凌泠开始怀疑自己当初是不是发烧到味觉出问题了。
　　就在这时，门口忽然传来了敲门的声音，凌泠估计应该是夏幽过来了，不用她提醒什么，凌G直接蹦蹦跳跳的跑去开门了。
　　果不其然，就是夏幽过来了。
　　夏幽在进来之后，看到凌泠正在厨房里面，正准备进去帮忙，然后就被凌G给拦住了。
　　“怎么了，GG？”
　　“今天我帮麻麻做菜就可以了！”
　　看到凌G那副神气的样子，夏幽眨了眨眼睛，一时间不知道该说什么好。
　　“夏幽，你就在客厅休息一下吧，今天GG说要帮忙。”
　　“哦~”
　　夏幽点了点头，既然凌泠都这么说了，那么她也不会多说什么，不过她有些好奇的是，凌G不是不会做菜吗？这样真的没有什么问题吗？
　　“对了，夏幽，晚上要不要喝点什么呢？”
　　“凌泠想喝什么？”
　　“当然是酒啦，我已经好久没有喝酒了，夏幽能拜托你去楼下买一下吗？啤酒就好~”说到这里，凌泠顿了一下，然后又补充道：“也不用买太多了，像往常一样就可以了。”
　　虽然明天不用上课，但是凌泠也不想喝醉，毕竟喝醉的感觉是再是有点难受。
　　“好。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，好咸啊！


第四百九十一章 狗才摸鱼！
　　“果然这种天气就是要喝冰啤酒呐~”
　　凌泠一脸愉悦的抿了一口杯子里那带着气泡的黄色液体，这种久违的味道，让凌泠有种爱不释手的感觉。
　　“麻麻，不要喝太多酒哦！”
　　凌G看着自己的麻麻，她就有些不明白了，为什么自己麻麻会喜欢喝这种带着奇怪味道的饮料，而且喝了还会头晕晕的，难道就不难受吗？
　　“安心好了，你麻麻是有分寸的人！”凌泠毫不在意的说道。
　　凌G白了自己麻麻一眼，有分寸是有分寸，但是一说到喝酒，就算有分寸也会变的没分寸的，她和不想和醉醺醺的麻麻睡在一张床上。
　　因为自己麻麻喝醉了之后，睡觉总是喜欢对她动手动脚的，而且脸上的表情也有种很猥琐的感觉，那表情怎么说呢？就好像自己平时在看‘学习资料’的时候差不多。
　　当然，醉死过去的话，就另说了。
　　夏幽看了一眼旁边的空酒瓶，然后小声的对凌泠说道：“凌・・・凌泠，已经差不多可以了，再喝下去的话，你就真的醉了。”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，看了一眼旁边剩下的啤酒，她也知道再喝下去自己就会醉了，可是她还是有点想喝啊，为什么自己的酒量就这么差呢，好气啊。
　　恋恋不舍的看了余下的啤酒一眼，凌泠无奈的叹了口气，起身把这些宝贝放到了冰箱里面，只能放起来以后喝了。
　　回来收拾餐桌的凌泠，看着桌子上的一堆空罐子，其中只有两罐是她喝掉的，其他的全都是夏幽一个人解决的。
　　下意识的侧过头看了一眼夏幽，发现对方就和平常一模一样，除了呼出来的气息有种酒精的味道，完全看不出她是已经喝了那么多酒的人。
　　“夏幽，话说你都喝了这么多了，难道你就不会醉吗？”凌泠有些好奇的问道。
　　夏幽轻轻的摇了摇头：“我也不知道为什么，我喝酒是不会醉的。”
　　要不是今天的天气实在是有些闷热，夏幽也不会喝那么多，说白了她就是把冰啤酒当成可乐在喝而已，除了感觉肚子有些涨涨的之外，就没有任何的感觉了。
　　“这样啊~其实醉酒也是喝酒的乐趣之一哦，虽然有点难受就是了~”
　　“是这样的吗？”
　　凌泠笑了笑，然后对着正准备开溜的女儿说道：“GG，你是不是忘记了什么？”
　　一听到凌泠的声音，凌G就直接僵在了原地，转过头有些不明所以的说道：“什么忘了什么，GG有些不明白啊~”
　　“刚刚吃饭前是谁说要帮我洗碗来着，难道不是GG你吗？”
　　“诶嘿，我有说过这样的话吗？”凌G眨了眨眼睛，然后二话不说的直接溜进了自己的房间里面，她吃饭前只是心血来潮说的而已，洗碗什么的，她最讨厌碰到油腻腻的东西了。
　　看到自己女儿的表现，凌泠气急败坏的说道：“GG，你又摸鱼！”
　　“狗才摸鱼！”
　　讲道理啊，她今天的字都还没有码呢，码字的事情，能叫摸鱼吗？
　　夏幽看着母女两的表演，嘴角轻轻的扬了扬，说道：“凌泠，今天要去我那里一起录视频吗？”
　　“录视频啊，好啊好啊，等我洗完澡我就过来~对了，晚上我可不住你那里哦~”
　　“为什么？”
　　“因为GG说今晚要和我一起睡。”
　　“这样啊，那就没有办法了呢~”
　　夏幽的眼底闪过了一丝失望，原本今晚她还想和凌泠单独在一起深入的聊一聊人生，然后再联系一下摔跤的姿势什么的，现在看起来是没有希望了。
　　“你先回去吧，这里交给我来就可以了。”
　　“嗯。”
　　在夏幽离开之后，凌泠利索的整理好了餐桌和厨房，然后走到了自己女儿的房间门口，下意识的把手放到门把手上拧了一下，然而让凌泠惊讶的是，门竟然被反锁了。
　　要知道自己女儿在家都是不锁门的呀，难道自己女儿是在里面做着什么不可告人的事情，或者说是看着什么奇怪的视频？
　　怀着这样疑惑的心情，凌泠伸手敲了敲门：“GG，你在里面吧！？”
　　“在・・・在的，你稍等一下，我马上就过来开门。”
　　凌G那略显慌乱的声音落下之后，凌泠就听到了房间里面有一些杂乱的声音传来，好像是在匆忙的整理着什么似的。
　　这让凌泠更加疑惑了。
　　就在凌泠准备再次开口的时候，门就被自己女儿打了开来，看着凌G额头上的一层细汗，凌泠有些疑惑的问道：“GG，你刚刚在里面干什么了，怎么满头大汗的？”
　　凌泠一边说着一边走进了女儿的房间，然后满意的点了点头，还是一如既往的整洁，与其说给人一种赏心悦目的感觉，倒不如说是整洁过头了。
　　“我・・・我刚刚在里面整理房间啊，麻麻你看整不整齐~”凌G挺起了自己的小胸脯，自豪的说道。
　　“看起来好像还是挺整齐的，但就是不知道衣柜抽屉那些整理的怎么样？不会像动漫里面一打开就会有一堆东西洒下来吧！？”
　　“怎・・・怎么可能？我的衣柜可是整整齐齐的呢，不信的话，麻麻你可以自己打开来看看啊~”凌G故作镇定的说道，其实她现在就是在赌自己麻麻不会打开衣柜来看。
　　“算了，这是你的房间，你整理好了就可以了，准备换洗衣服吧，准备洗澡了。”
　　“嗯，马上我就出来。”
　　看到自己麻麻离开房间之后，凌G深深的松了口气，然后重新走到门边把门给关上反锁。
　　回到衣柜前，小心翼翼的打开衣柜，只见里面的东西一股脑的掉了出来，其中就包含着她的收藏品，也就是自己麻麻的胖次。
　　刚刚她确实是在整理房间，还顺便整理了一下自己的收藏品，没想到自己麻麻竟然来敲门了，吓得她连忙把东西一股脑的都直接塞衣柜里了，还好自己麻麻没有打开衣柜来看，要不然的话，她就死球了。
　　“不过不知不觉，自己的收藏品都有这么多了呢~”凌G看着眼前琳琅满目的收藏品，有些感叹的自言自语道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，才没有沉迷碧蓝摸鱼呢！哼~


第四百九十二章 3D定制・・・・・・
　　“嗨呀，GG你不要乱动啊~”
　　凌泠有些无奈的看着坐在自己怀里的女儿，每次帮她擦头发的时候都喜欢动来动去的，搞得她刚换上的睡衣都弄湿了。
　　“我知道了。”
　　凌G有些不情不愿的说道，不过还是在被自己麻麻警告了之后，还是乖乖的不动了。
　　人啊，就是要学会满足才行，豆腐什么的，吃的差不多了就可以了~
　　在自己女儿老实下来之后，凌泠手上的动作也顺畅了许多，她就是不知道为什么每次帮自己女儿擦头发的时候都喜欢乱动，难道不知道这样非常浪费时间的么~
　　看着怀里的女儿，凌泠满意的点了点头，说道：“好了，接下来的，等到自然干就可以了，你不是要码字吗？现在可以去了~”
　　“麻麻，我来帮你擦头发吧~”
　　凌G离开了自己麻麻的怀抱，走到了凌泠的身后，不由分说的拿过了自己麻麻手上的另一条干毛巾，然后把凌泠头上包着头发的毛巾给解了下来。
　　本来凌泠还想说些什么的，不过一想到这是自己女儿第一次给自己擦头发诶，想想也就不说什么了，还是好好享受一下自己女儿的服务好了。
　　享受着自己女儿的服务，凌泠舒服的眯起了眼睛，没想到自己女儿的擦头发技巧竟然这么熟练了，真是有些意外啊~
　　“麻麻，你的头发有点长了呢~”
　　“嗯，确实有点。”
　　凌泠最近确实是发现自己的头发有些过于长了一点，要是再不去修剪一下的话，估计都快长发及腰了，虽然听起来好像很不错的样子，但是打理起来就非常的不爽了。
　　过了好一会儿，凌G长长的松了口气：“麻麻，已经可以了哟~”
　　“感觉很不错哦~不过话说回来了，GG你既然都已经这么熟练了，为什么还要经常来找麻麻帮你擦头发啊，自己解决不就好了~”
　　“不要~”
　　凌泠无奈的摇了摇头：“嘛~随你好了，麻麻去你夏幽小姐姐家里玩，放心好了，不会太晚回来的，我还记着跟GG的约定呢~”
　　“嗯。”
　　走出家门，三两步来到了夏幽家的门口，随手拿出钥匙直接把门打了开来，自己在家里洗澡加上擦头发应该花了挺多时间了，夏幽现在估计正在玩游戏了吧。
　　果不其然，等凌泠走进去的时候，夏幽蹲在椅子上玩着电脑，当凌泠走过去之后才发现，夏幽竟然在玩《3D定制妹抖》，里面妹抖的形象怎么看怎么有种熟悉的感觉啊。
　　似乎是察觉到了什么，夏幽下意识的回过头，然后就看到凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，正默默的看着自己，或者说是自己前面的电脑屏幕。
　　“话说，夏幽你捏的妹抖，应该不会是以我为蓝本的吧？”
　　“嗯・・・嗯，调 教妹抖什么的，很好玩哦，凌泠要玩吗？”夏幽有些不好意思的说道。
　　“不・・・不用了。”
　　凌泠眨了眨眼睛，其实她的心里面还是有点想玩的，但是碍于自己面子的关系，所以想想还是算了，要是玩的时候像上次一样不小心被女儿发现了，那她还怎么解释呢？
　　难道说这是女仆养成游戏吗？
　　仔细一想好像还真的可以就这么解释。
　　“既然凌泠你来了，那么我们就开始吧~”
　　夏幽早就已经做好了录制视频的准备了，还是一如既往的即时录制的娱乐视频，自从和夏幽一起录过视频之后，凌泠发现自己在‘比利比利’上面的账号，竟然莫名其妙多了许多的粉丝，甚至还有人问她为什么不自己录制视频。
　　那当然是因为她没有时间啊，要码字，要工作，哪里有那么多的时间啊~
　　其实凌泠无聊没有的时候也是想过要不要录个视频放上去的，不过想想还是算了，没有什么其他的原因，就是因为懒癌犯了。
　　“话说我们这次录什么游侠，是上次的《膜法师VS白学家》吗？还是说《哲♂学家的战争》？难道是《人渣的一百万种死法》？”
　　凌泠有些好奇的说道，她刚刚所说的一些游戏，虽然名字听起来怪了一点，但是毋庸置疑都是非常不错的好游戏，内容丰富，人生哲理内涵都藏于其中。
　　夏幽摇了摇头，露出了一抹神秘的笑容：“今晚我带你去吃鸡！”
　　“喵喵喵？”
　　・・・・・・
　　“蛤蛤蛤，今晚的鸡是我的啦！”
　　凌泠一脸愉悦的看着游戏上面显示的‘大吉大利，今晚吃鸡’，也不知道怎么回事，她今天的手感特别的棒啊，运气也是说不出的好。
　　每次开场，周围总会有着最精良的装备，每次她和夏幽捡完装备之后，都可以说是全副武装的状态，不管走到哪里，总会有补给箱掉在附近。
　　甚至有一次凌泠随便朝着草丛里面开了两枪，竟然被她打死了两个老阴逼，就连夏幽都无语了，本来说好带凌泠吃鸡的，没有想到反而变成凌泠带她吃鸡了。
　　不过这样也挺不错的，至少一路上完全不用担心武器装备补给的问题，这可以说是夏幽玩的最舒爽的一次了。
　　凌泠美滋滋的伸了个懒腰，然后对夏幽说道：“今天就玩到这里吧，时间不早了，我要回去了，夏幽也早点睡吧~”
　　“嗯。”
　　看到夏幽那有些莫名的眼神，凌泠轻笑了一声，凑到夏幽的面前轻轻的吻了一下夏幽的嘴唇，然后愉快的转身离开了。
　　在凌泠离开之后，夏幽轻轻的抚摸了一下自己的嘴角，嘴角扬起了一抹好看的笑容，然后又看了一眼面前的屏幕。
　　“把今天的视频剪辑一下就去睡觉吧~”
　　・・・・・・
　　凌泠重新回到家中，看了一眼空无一人的客厅，既然自己女儿不在客厅里面玩游戏，那么应该就还是在房间里面码字吧。
　　真是勤便呢，想想自己动不动就摸鱼，果然自己应该好好跟女儿学习一下吗？
　　走到女儿的房间门口，凌泠缓缓的开口说道：“GG，时间不早了，准备睡觉吧~”
　　“嗯・・・嗯，我知道了。”
　　如果凌泠此时推门进去的话，就可以发现自己女儿正在玩着游戏，而这游戏呢，正是刚刚她在夏幽家里看到的那个《3D定制妹抖》，而里面的妹抖呢，又是她熟悉的样子。
　　随手把游戏关掉，凌G长长的松了口气，还好自己麻麻没有推门进来呢，要不然的话就只能在欢声笑语中打出GG了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不懂，咸鱼不懂，还有上一章的傲娇咸鱼，是另一条世界线的咸鱼，不是咸鱼本人，就是这样的！


第四百九十三章 快住嘴！
　　“GG，你不是码字了吗？怎么今天就只有一章啊！？”
　　凌泠躺在床上，一如既往的拿出手机来看一下每天在追的小说，然后忽然发现，自己女儿的小说今天竟然只更新了一章！？
　　这有些不符合女儿那人形打字机的称号啊，而且这一章凌泠知道的，是自己女儿昨天就已经码好的存稿，那么问题来了，自己女儿一晚上都在干嘛，不会是在摸鱼吧！？
　　听到自己麻麻的话之后，凌G眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“这・・・这不是久违的卡了一下剧情嘛~麻麻你就放心好了，GG我已经有灵感了，明天一定可以补上的。”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“当然是这样啦，GG我什么时候骗过麻麻~”
　　听着女儿这番话，凌泠总觉得好像在哪里听过一样啊，仔细一想，这不就是自己经常对女儿说的话吗？
　　这让她该说什么好呢？
　　随意的瞥了一眼自己的书，老书还是一如既往的稳定，新书也在稳步提升中，不错不错，这样下去的话，自己到时候应该就能拿双份的稿费了。
　　一想到又会有许多小钱钱进入自己的口袋，凌泠的心情一下子就变的愉悦了起来。
　　随手把手机放到了床头柜，凌泠转过身对自己女儿说道：“GG啊，明天想去什么地方玩吗？”
　　“明天・・・・・・我也不知道呢，嗨呀，明天的事情明天再说好了，现在我们还是先睡觉吧~GG好困了。”
　　凌G一边说着，一边打了个哈欠。
　　“好。”
　　伸手把灯关掉，顿时整个房间就陷入了黑暗之中，只剩下母女两的细微呼吸声。
　　凌G缩在自己麻麻的怀里，感受着从麻麻身上传来的淡淡香味和细微的呼吸声，嘴角露出了淡淡的笑容，她忽然发现自己麻麻的呼吸声好像也挺好听的嘛。
　　紧了紧怀里的女儿牌抱枕，凌泠不由的想起了自己女儿下午的时候在学校被女孩子告白的事情，没想到自己女儿刚上初中就这么有魅力，要是再长大一点的话，怕不是要成为学园偶像的存在。
　　想到这里，凌泠轻轻的开口说道：“GG，睡了吗？”
　　“还没有。”
　　“麻麻问你啊，你在学校的时候，是不是有很多人追你啊？”凌泠有些好奇的问道。
　　听到自己麻麻的话，凌G略微思索了一下，说道：“好像也就一般般吧，我也不太清楚多还是不多，反正我都没有兴趣。”
　　对于那些经常跑到她身边来搭话的男同学，凌G都有些烦不胜烦了，也不知道是谁传出去的，凌泠是她的姐姐，导致原本就挺多的后援团，变的更多了。
　　毕竟姐妹S什么的，还是非常令人遐想的~
　　“这样啊，这样就好了。”凌泠笑了笑，似乎是想到了什么，又开口说道：“话说GG最近好像长高了一点呢~”
　　“哦！麻麻你发现了吗？”凌G眼睛一脸，原本有些睡衣朦胧的眼睛一下子就变的明亮了起来。
　　“当然啦，我可是每天都在看着GG呢，GG的变化我怎么可能会看不出来呢，虽然也就一厘米左右的高度，不过麻麻我还是注意到了哦！”凌泠自豪的说道。
　　“麻麻，你可以把后面的那句话去掉的。”
　　凌G差点被气哭，还真是被自己麻麻说对了，也就长高了一厘米不到的高度，不过就算是这样，自己麻麻也能发现，也是非常厉害的了。
　　似乎是察觉到自己说错话了，凌泠干笑了两声：“那个，时间已经不早了，我们还是先睡觉吧。”
　　如果此时凌泠能够看到的自己女儿的表情的话，就会发现她现在的表情非常的‘凶恶’，是那种每次要咬人的时候会露出来的表情。
　　“我咬！”
　　“呜哇，GG你快松口，要咬也别咬那里啊！”
　　・・・・・・
　　“铃铃铃~”
　　随着一段刺耳的铃声，凌泠缓缓的睁开了眼睛，随手拿过床头柜上的手机把闹钟关掉了，昨天晚上竟然忘记了把闹钟给关掉了，导致现在才六点多她就醒了。
　　闹钟的声音显然也吵到了凌泠怀里的凌G，迷迷糊糊的说了一句：“麻麻，好吵啊。”之后，又重新睡过去了。
　　凌泠想了想，自己也重新闭上了眼睛，准备再睡个回笼觉什么的。
　　就这样过了一会儿，然后凌泠忽然发现，自己竟然睡不着了，这简直就是坑爹啊，不知道为什么，醒来之后竟然有种精神百倍的感觉。
　　再赖了一下床之后，无奈的凌泠还是起床了。
　　看了一眼还在熟睡的女儿，凌泠蹑手蹑脚的走出了房间，来到卫生间里面开始洗漱了起来，今天早上就去外面买点早餐回来吃好了。
　　换好衣服拿上包包走出家门，凌泠在夏幽的门前停顿了一下，现在这个时间，夏幽应该还在睡觉吧。
　　来到自己经常来到早餐店里面买上了三人份的早餐，就在凌泠准备回去的时候，她忽然发现自己的裙子被人拉住了，下意识的回过头，然后就发现董雪小萝莉不知道什么时候出现在了她的身后，一如既往的拉着她的裙摆。
　　然后凌泠就看到杨冰匆匆忙忙的走了过来，在看到凌泠之后才松了口气。
　　“原来是凌泠你啊，我还以为小雪看到了什么，一下子就跑不见了呢~”
　　刚刚她正带着自己女儿董雪在这边逛街，然后不知道自己女儿看到了什么，直接就把她撇下，跑进了人群中。
　　原来是看到凌泠了，她实在是想问一下自己女儿，到底谁才是你的亲生母亲啊，她估计对别人说董雪其实是凌泠的女儿，也是会有人相信的。
　　“师匠怎么到这边来了，还是这么早的时间。”
　　凌泠一边说着一边伸出手轻轻的抚摸了一下董雪小萝莉的那柔软的发丝，果然感觉还是一如既往的舒服啊。
　　董雪小萝莉也很配合的露出了舒服的表情，就像是被顺毛的小猫咪一样，给人一种萌萌哒的感觉。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼已经差不多是条咸鱼了，嗯！？这句话好像有点不对劲，算了。


第四百九十四章 形象太差
　　“今天早上醒的早，所以我就带着小雪出来走走啦，没想到竟然在这里遇到你了。”杨冰微微一笑说道。
　　“那师匠吃早餐了吗？或者说要不要去我家坐一下？”
　　杨冰摇了摇头：“今天我有点事情，就不过去了，不过看小雪的样子，好像挺想过去的，你应该不介意带着小雪玩一下吧。”
　　似乎是听到了自己麻麻提到了自己，董雪小萝莉抬起头，疑惑的看了两人一样，然后又低下头，享受着凌泠的摸头。
　　“当然没有问题啦，能和小雪一起玩，我高兴还来不及呢，怎么会介意呢~”凌泠说完之后，蹲下身子对董雪小萝莉说道：“小雪，今天跟姐姐我一起玩吼不吼啊？”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉的眼睛亮了一下，然后看了自己麻麻一眼，在看到杨冰应允之后，马上点了点头，这段时间凌泠小姐姐都很少来找她玩了，这次怎么说也要待久一点。
　　“对了，师匠，小雪现在还没有上学吗？”
　　杨冰无奈的摇了摇头：“她不想去，我也没有什么办法，其实学校的那些知识我教也是可以的，但是我还是想让她去学校里面多交一些朋友更好一点。”
　　“哦~”凌泠若有所思的点了点头。
　　“那小雪你就跟着你的凌泠小姐姐一起玩吧，麻麻就先回去了哟~”
　　看了一眼自己女儿那毫无反应的表情，杨冰差点被气哭，自己好歹也是你的亲身母亲好吧，反应这么冷淡真的没有什么问题吗？
　　不过杨冰也是知道自己女儿平时是怎么样的，除了特定的几个人，还真没有什么人能让她有什么特别的反应。
　　在杨冰离开之后，凌泠身边就多出来了一个小尾巴。
　　“小雪为什么总是喜欢抓姐姐我的裙摆呢？”凌泠一边走着一边有些疑惑的对着董雪小萝莉说道。
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉歪了歪小脑袋，她只是觉得抓着凌泠的裙摆的话，会有种非常安心的感觉，当然不抓裙摆改成抱大腿也是可以的。
　　看到董雪小萝莉的表情，凌泠苦笑了一声，然后继续问道：“那小雪今天有什么想吃的东西吗？”
　　“凌泠做的，都喜欢。”
　　凌泠挑了挑眉头，这句话不是夏幽的口头禅吗？不过算了，反正董雪小萝莉喜欢吃什么东西，她都是知道的，到时候做就可以了。
　　等凌泠重新回到家的时候，自己女儿已经起床了，正瘫坐在沙发上面，看对方的表情还有些迷蒙的样子，应该是刚起床不久。
　　看到自己麻麻回来了，凌G打了声招呼，然后就发现自己麻麻的身后，还跟着一条小尾巴。
　　“小雪，你过来啦~”
　　看到董雪小萝莉，凌G一个利索的起身就走到了董雪小萝莉的面前。
　　看着披头散发的凌G，董雪小萝莉下意识的把身子缩到了凌泠的身后，就连拉着凌泠裙摆的手也用力了一些。
　　凌泠无奈的笑了笑：“GG，你的形象太差，吓到小雪了，赶紧去洗漱好了再回来！”
　　“哦。”
　　听到自己的麻麻的话，她才发现自己的形象确实有点差了一些。
　　“小雪，你在这里先坐一下好不好，姐姐我去叫另一个小姐姐起床，很快就回来的。”
　　董雪小萝莉摇了摇头，抓住凌泠裙摆的手也完全没有要放开的样子。
　　“那・・・那就一起过来吧。”
　　来到夏幽家门口，随手拿出钥匙把门打开，然后凌泠就听到了房间的浴室传来了水声，凌泠走到浴室前，缓缓的开口说道：“夏幽，洗完澡的话就过来吃早餐吧，我已经给你买了。”
　　“嗯，对了，凌泠你能不能帮我把床上的换洗衣服拿过来一下啊~”
　　“没问题。”
　　走进夏幽的房间拿起衣服，凌泠就重新回到了于是门口，轻轻的敲了两下，然后门就被打开了，虽然身上没有穿衣服，不过夏幽完全没有一丝介意的感觉。
　　不过在看到凌泠身后的那条小尾巴的时候，表情明显愣了一下，不过表情还是非常镇定的，接过凌泠手上的衣服之后，又重新关上了门。
　　原本她刚刚还想和凌泠深入的了解一下人生来着，没有想到竟然出现了一条小尾巴，现在看起来是没有什么希望了。
　　凌泠眨了眨眼睛，她没有想到夏幽竟然就直接把门给打开了，让她直接愣了一下，下意识的回头看了一眼董雪小萝莉，并没有什么特别的反应。
　　似乎是想到了什么，凌泠开口说道：“夏幽，今天早上我们继续吃鸡吗？”
　　她昨天晚上玩这个游戏中毒了，导致她一直在想着要不要继续吃鸡。
　　浴室里面的夏幽沉默了一下，然后说道：“凌泠，对不起，今天我可能有事要出去一下，要不晚上再一起玩吧~”
　　“这样啊~”
　　凌泠的眼底闪过了一丝遗憾的神色，不过一想到夏幽又有事情，凌泠忽然有些好奇，到底是什么事情，最近的夏幽好像一直挺忙的，也不知道是在忙些什么。
　　重新回到自己家里，凌G已经洗漱完毕了，就连衣服的换上了一套。
　　这下子，董雪小萝莉终于是不怕她了，不过还是不给凌G摸头，她的头只有自己麻麻还有凌泠小姐姐才可以摸的，自己粑粑，勉强算一个。
　　凌G气鼓鼓的看着躲在自己麻麻怀里的董雪小萝莉，每次她想偷袭她的时候，总会躲到自己麻麻的怀里，讲道理啊，明明是她先来的。
　　在吃完早餐之后，夏幽就先出门了，凌泠看着正在和自己女儿斗智斗勇的董雪小萝莉，略微思索了一下，然后说道：“小雪，姐姐我今天带你去一个好玩的地方好不好，那里有很多漂亮的小姐姐哦~”
　　“凌泠去哪，我就去哪。”
　　“那好吧，GG你去不去咖啡厅那边玩一下呢？”
　　“要去。”
　　去咖啡厅意味着什么，那就是意味着她可以找洛小凝小姐姐好好的聊一下天了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这次是纯洁的屁眼交易时间，推荐的是《在未来的特异点再会吧》这本书，事先说明一下，这些都是不算字数的，不要说咸鱼水字数啊，那么以下是简介：
　　这是一个心向正义却怀有恶鬼的人，穿越到fgo世界之后引发一系列的蝴蝶效应的故事。
　　“如果不是以主从这种形式见面的话就好了。成为你的老师，成为你的恋人，成为你的家人……成为和你共度余生的人…那样的未来……我稍稍有些想要看到呢。”
　　“对不起，我要回我的归处――冥界去了，你要快点去死（过来）啊笨蛋！”
　　面对欢笑、悲伤、相聚和别离。他将一切全数接受，然后用带着泪滴的微笑回答――
　　“在未来的特异点再会吧。”
　　――目前故事进度：魔改第四次圣杯战争群像（即将结尾）――


第四百九十五章 喵！？
　　“呜哇，可爱的小萝莉你不要跑，快过来让姐姐抱抱~”
　　楚梦瑶一看到萌萌哒的董雪小萝莉，口水都差点流出来了，自从上次凌泠带这个小萝莉过来之后，她就一直念念不忘啊，总想着什么时候凌泠能再带她过来一次。
　　也不知道是不是咸鱼听到了她的祈祷，没想到凌泠真的再次把董雪小萝莉给带过来了。
　　虽然楚梦瑶很热情，但是董雪小萝莉显然不吃她这一套，一如既往的抓着凌泠的裙摆躲在了凌泠的身后，用警惕的眼神看着楚梦瑶。
　　凌泠小姐姐可是跟她说过的，这个平胸的小姐姐是很危险的，一不小心就会被吃掉的，其实就算凌泠小姐姐不说，董雪小萝莉也在楚梦瑶的身上感受到了如实质般的压力。
　　“你够了啊，没看到小雪都被你吓到了吗？”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶的表情一下子就僵在了脸上，支支吾吾的说道：“哪有・・・我长的又不吓人，小雪怎么可能会被吓到呢，是不是啊？小雪~”
　　似乎是为了配合楚梦瑶，董雪小萝莉默默的看了对方一眼，然后直接躲在凌泠的身后不出来了。
　　看到眼前的这种情况，楚梦瑶顿时就有种无言以对的感觉了，而且脸上火辣辣的疼痛感是怎么回事，就好像自己对着自己脸来了好几下的感觉。
　　凌泠无奈的摇了摇头，不再去理会灰白化的楚梦瑶走进了店里面环顾了一下四周，然后发现今天的人还是挺齐全的嘛，就连周晓晓都过来了。
　　似乎是察觉到了什么，周晓晓抬起头看了凌泠一眼，脸上露出了高兴的神色：“哟，凌泠你过来啦~”
　　她觉得自己已经好久没有见到凌泠了，虽然平时都有在聊天工具上进行联系，但是不管怎么说，能见到人还是非常高兴的。
　　不过她也没有办法，最近事情总是有点多，而且由于上了高三的关系，导致她都没有什么时间来咖啡厅这边，而且就算抽空过来了，也没有遇到凌泠。
　　凌泠轻笑了一声走了过去：“晓晓，好久不见~”
　　“嗯，好久不见。”周晓晓轻笑了一声，然后用开玩笑的语气说道：“我爸妈想见我男朋友了，你说我该怎么办？”
　　在一旁的凌G听到这句话之后，头上冒出了三个问号，周晓晓小姐姐的爸妈想见男朋友了，跟自己麻麻有什么关系吗？
　　凌泠苦笑了一声：“嗨呀，你就别一见面就提这件事情嘛~”
　　“我开完笑的~”
　　就在凌泠正准备说些什么的时候，发现自己的腰被戳了一下，下意识的侧过头，发现自己女儿正在默默的看着自己。
　　“麻麻，我先去换衣服了。”
　　“嗯，那你去吧，等一下麻麻我再换~”似乎是想到了什么，凌泠又继续补充道：“记住麻麻跟你说的话哦，不要学你洛小凝小姐姐的说话方式，不然的话・・・・・・”
　　看到自己麻麻脸上露出来的和善笑容，凌G下意识的吞了口唾沫，总觉得自己想去找洛小凝小姐姐聊天的事情被自己麻麻发现了呢~
　　不过没有关系，等一下麻麻工作起来的时候，绝对是不会注意到她这边的，到时候她再去找楚梦瑶小姐姐好好的聊聊天就好啦~
　　凌G离开之后，凌泠又重新把注意力转移到了周晓晓的身上，反正现在时间还早，而且店里也没有什么人，就算是摸一下鱼也是可以的嘛~
　　“话说，晓晓啊，高三了之后有没有一种压力山大的感觉？”
　　“嗯。”
　　周晓晓的成绩属于中等偏上的那一类，以前学习的时候还轻轻松松的，但是上了高三之后，学习的气氛就变了，看着周围的同学都在那里努力学习，她也停不下来啊~
　　其实按照周晓晓的的家庭情况，就算不学习都没有什么问题，但是她不想就这么靠家里生活，所以学习什么的还是要的。
　　凌泠轻笑了一声：“高三就是这个样子的啦，等高考结束，你就可以轻松很多了~对了，如果有什么不明白的地方，可以来找我哦，只要是我知道的，一定会为你一一解答的~”
　　听到凌泠的话，周晓晓眼睛一亮，这个好像是个不错的选择呢，不仅能和凌泠单独相处，而且还可以提高学习效率，不过・・・・・・
　　“这样不会打扰到你吗？”
　　“没事的啦，周末的话，除非太忙，不然怎么说也会有一天用来休息的。”凌泠解释道。
　　“这样啊，那以后我就可能会经常来麻烦你咯~”
　　“放心好了，那我就先去换衣服了~”
　　说完，凌泠就带着董雪小萝莉来到了更衣室里面，换上了久违的女仆装，看着镜子中的自己，还是一如既往的援力满满呢~
　　还有穿着猫耳女仆装的董雪小萝莉，简直就要把凌泠萌出血来的感觉。
　　看着一脸兴奋的凌泠小姐姐，董雪小萝莉歪了歪头，缓缓的张开小嘴巴・・・・・・
　　“喵！？”
　　“噗！”
　　凌泠捂着鼻子，果然董雪小萝莉萌的要命啊~
　　换好衣服的两人走出更衣室，一看到换装后的董雪小萝莉，楚梦瑶的眼睛就好像冒出了两团火焰，快步的冲了过来。
　　“小雪啊，快过来让姐姐抱抱，姐姐给你棒棒糖哦！”楚梦瑶一边说着一边从不知道哪里掏出了一支棒棒糖，不过很可惜，董雪小萝莉还是一如既往的不买账。
　　凌泠用力把楚梦瑶推开之后，有些无奈的说道：“作为堂堂的咖啡厅老板，你就不能有点形象吗？”
　　“咖啡厅的老板怎么了？咖啡厅老板就不能是萝莉控了吗？”楚梦瑶理所当然的说道。
　　对于楚梦瑶的回答，她竟然有种无言以对的感觉，不过楚梦瑶还真是一个死萝莉控啊，从洛小凝身上就可以清晰的看出来了。
　　不再去理会萝莉控病发作的楚梦瑶，凌泠环顾了一下四周，然而并没有发现自己女儿的身影，那么到底会去哪里了呢？
　　凌泠下意识的把目光放在了‘永恒沉寂之地’上，她忽然感觉这个可能性还是挺大的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的纯洁朋友交易时间，这次推荐的是‘正义凛然'老哥的《才不是天才偶像少女》，纯正的变百哟，炒鸡棒的哟，你们真的不去看看吗？


第四百九十六章 永恒沉寂之地的战争
　　“库库库，就是汝想拜吾为师吗？”
　　洛小凝看了一眼凌G，脸上露出了邪魅狂狷的笑容，直接从床上弹起来，摆出了一副中二气息满满的姿势，如果没有披在身上的那层被子，如果头发没有这么乱糟糟的，如果身上没有穿着睡衣的话，或许看起来会有种帅气的感觉。
　　但是现在的洛小凝，看起来就像是石乐志一般，不过在凌G的眼里，还是觉得洛小凝很帅就是了。
　　凌G在想，到底要怎么做才可以把这种姿势一步做到位呢，她自己独自一人在家的时候，也做过类似的动作，可是却有种不伦不类的感觉，完全没有洛小凝的这种气势啊。
　　看着眼睛里闪着崇拜光芒的凌G，洛小凝更加得意了，没想到自己有一天，也会有人来请教自己关于这方面的知识，蛤蛤蛤！
　　“小凝姐姐，你这个姿势是怎么做出来的啊？”
　　就在洛小凝准备回答的时候，忽然脚下一个没有站稳，然后重心开始偏移，整个人摇晃了几下只会，就直接摔倒在了床上，也还好是床上。
　　洛小凝尴尬的笑了笑：“这・・・这个姿势，可不是想学就能学的，如果想要掌握这种高深技能的话，必须要重头开始学起，打下基础之后，努力的练习，才能拥有我这么强大的力量。”
　　“如果是你的话，我相信，总有一天，你一定会和我站在同一样的高度的，不！或者会比我更强大也说不定。”
　　洛小凝一脸认真的看着凌G，那双异色瞳仿佛闪耀着神秘的光芒，如果不是自身形象实在是太差的话，那么一定可以再加几分可信度的。
　　就在凌G准备开口说点什么的时候，‘永痕沉寂之地’的大门被打开了，只见‘永恒之主’麾下的第五使徒‘万能的魔女’走了进来，她的脸上带着森森寒意，身后仿佛出现了无数可怖的脸庞，那种恐怖的感觉，就算死隔着这么远的距离，洛小凝也还是能够感受的到。
　　“没想到仅仅是一段时间没有见，她的实力就已经达到这种程度了吗？”
　　洛小凝咬了咬牙，看对方那来势汹汹的样子，不管怎么说也不可能是找她聊天的了，对方来到这里就意味着结界（门）已经被打开了吗？
　　那么没有办法了，只能开启最后的防御了。
　　只见‘沉寂之主’（洛小凝）双手结了一个复杂神秘的手印（伸手摸索着掉到地上的被子），一道蓝色的光芒（被子）瞬间覆盖在了‘沉寂之主’的身上，虽然只是薄薄的一层，但是却给人一种无法撼动的感觉（洛小凝看来。）
　　“怎么样，这就是吾的最终防御系神器‘永恒帷幕’，就算你是‘万能的魔女’，也不可能打破这层最终防御的！”
　　洛小凝的声音从被子里面传来出来，似乎有种得意洋洋的感觉。
　　凌泠挑了挑眉头，自己还什么都没有说呢，不过既然洛小凝都已经说了这么多了，那么她也就不废话了。
　　然后在凌G惊恐的眼神中，凌泠缓缓的走向了‘沉寂之主’的王座（床），每走一步，都能感受到空间被撕裂的痕迹，而‘万能的魔女’身上的气势也越来越强烈，仿佛要把整个‘永恒沉寂之地’都湮灭一般。
　　以上是凌G视角。
　　凌泠走到了洛小凝的床前，两只一把抓住了对方的被子，用力一掀，然后洛小凝就整个人暴露在了冷气之中。
　　“那・・・那个，凌泠你要听我解释啊！？”
　　再最后的防护都消失之后，洛小凝眨了眨眼睛，看着面带和善笑容的凌泠，就连说话的方式也不再中二了。
　　“我好像说了，不要教GG这种东西吧！？”
　　“有・・・有吗？”
　　“你说呢？”
　　洛小凝傻笑了一声，下意识的避开了凌泠的视线。
　　凌泠无奈的叹了口气，对于这个中二病老板，实在是没有什么话好说了，轻轻的摇了摇头：“算了，赶紧起床吧，楚梦瑶说了，你要是半小时之内不出现在店里面的话，那么你几天就不用下床了。”
　　“蛤！？”
　　“哦，现在只剩下十八分钟了，最好抓紧一下时间哦~”
　　说完，凌泠就带着自己女儿走出了洛小凝的房间，只留下呆滞的洛小凝坐在床上。
　　在凌泠离开房间不久，洛小凝的房间里面就传出了一声凄厉的惨叫，楚梦瑶疑惑的向着凌泠投去了一个疑惑的眼神。
　　凌泠耸了耸肩，表示自己完全不知道发生了什么事情呢。
　　凌G看了一眼自己麻麻，这个难道就是传说中的演技派吗？忽然感觉好厉害的样子啊~
　　・・・・・・
　　“可恶的凌泠，你竟然在骗我！”
　　洛小凝气鼓鼓的对凌泠说道，昨天晚上楚梦瑶明明说她今天可以睡到自然醒的，当时她为什么就这么蠢，听信了凌泠的鬼话呢。
　　“蛤？你说什么？我有些听不明白呢~”
　　洛小凝张了张嘴，最后还是决定不去和凌泠纠结这个问题好了，总觉得最后吃亏的还是会她自己，为什么会变成这样呢？
　　凌G趁着自己麻麻不注意，递给洛小凝一个歉意的眼神，要不是她，洛小凝也不会这么悲剧的。
　　洛小凝摇了摇头，用眼神回了一个“没关系，下次再来”的眼神，好不容易出现一个崇拜她的人，虽然是个小萝莉，虽然这个小萝莉的麻麻，是个很厉害的角色，但是作为‘沉寂之主’的她怎么可能会这么容易放弃呢！
　　“你眼睛在那里眨了眨去干什么？”
　　“没・・・没什么，只是刚刚有沙子跑进里面了而已，啊哈哈~”
　　“哦？是这样吗？总觉得你好像并不是这样想的呢~”
　　“当然是这样啦，梦瑶她找我有事，我就先过去了。”
　　趁着凌泠还没有发现，洛小凝直接脚底抹油开溜了。
　　看着洛小凝的背影，凌泠轻笑了一声，她还会不知道对方在想些什么吗？不过今天就算了吧~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，不是中二病！


第四百九十七章 欧皇的奶，算毒奶吗？
　　“凌泠啊，今天我有一个重大的任务想要交给你・・・・・・”
　　就在凌泠无聊到准备打瞌睡的时候，楚梦瑶忽然走了过来，一脸郑重的对着她说了这么一句话。
　　“不要，滚。”
　　没有丝毫犹豫，凌泠果断的拒绝了，不管楚梦瑶说的多好听，凌泠都是不会答应的，每次楚梦瑶来找她干活，她每次都会被坑，所以毫不犹豫的就拒绝了~
　　“诶！？别那么快拒绝啦，只要你答应帮我出去发传单的话，我可以给你两倍，不！是三倍的工资哦，是不是很棒！”
　　楚梦瑶用诱惑的语气说道。
　　“又找我发传单，我才不去，而且工资什么的，最近我每次过来好像都没有找你要过工资吧~”
　　凌泠翻了个白眼，继续趴在桌子上装起了死人，虽然今天外面没有太阳，不过温度也不低啊，哪有在这里吹着冷气来的舒服~
　　而且再说了，自己出去的话，董雪小萝莉也会跟着她出去的，她可不想让董雪小萝莉出去陪她受罪呢。
　　“别这样啦，那就算我欠你一个人情如何，你也看到啦，这一个大休息日，店里竟然没有什么人来，这样下去，姐姐我是药丸的节奏啊~”
　　听到楚梦瑶的话，凌泠环顾了一下四周，今天确实是没有什么客人，不过就算是这样，也有可能是大部分客人今天都有事情或者在加班呢，这也是有可能的呀。
　　“还是不想去~”
　　“那・・・・・・那我给你加派个鼎力助手如何，比如说江雪，她现在和以前比起来可是大变样了呢，一定能够帮到你的~”
　　“不干~”
　　楚梦瑶眨了眨眼睛，看来今天要请动凌泠，不出点血是不可能的了，她犹豫了一下，然后回到柜台拿了几张照片过来递给凌泠。
　　“如果加上这个的话你看如何~”
　　在看到照片的一刹那，原本漫不经心的表情一下子就变的认真了起来，这些都是苏雅的女仆装照片，而且都是她不在的时候拍的。
　　楚梦瑶的拍照技术显然不错，每张照片拍的都非常的唯美，让凌泠有种忍不住想要拿起来收藏的欲望。
　　凌泠轻咳了两声，努力把视线从照片上转移开来，“你给我看这个是什么意思嘛~你以为给我这些照片我就会去乖乖的给你发传单吗？你还是太拿衣服了！”
　　“哦吼~”
　　看到凌泠的表情，楚梦瑶就知道有戏了，然后又拿过了几张照片一起放在了凌泠的面前接着说道：“这些是定金，事后还有一些更棒的照片哦，如果想要的话，就给我发传单去。”
　　“你以为我会就这么容易屈服吗？”
　　“哦，那真是遗憾呢。”
　　楚梦瑶点了点头，然后作势准备要把桌子上的照片都收起来。
　　看到楚梦瑶的动作，凌泠急了，连忙护住照片，小声的说道：“这是你说的啊，事后我还要这么多，少一张都不行。”
　　“当然啦，你就放心好了~”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后对一旁的董雪小萝莉说道：“小雪啊，你就在咖啡厅里面好好玩一下好吗？姐姐我出去发个传单，很快会回来的。”
　　“凌泠，在一起。”
　　“外面很热的，乖乖的在店里面玩就好了，记住我跟你说的，不要靠近那个楚梦瑶小姐姐就好了，其他的小姐姐还没有什么关系，对了，那个洛小凝小姐姐也最好不要靠近哦，她得了一种很严重的病，反正你跟着你GG姐就好了。”
　　“嗨呀，凌泠你说这话什么意思啊！？”
　　凌泠回过头，面无表情的看了楚梦瑶一眼：“你以为我会让小雪接近一个变态萝莉控吗？你要记住，三年起步哦！”
　　对于凌泠的回答，楚梦瑶竟然有种哑口无言的感觉，支吾了两句之后，才说道：“萝莉控怎么了，萝莉即是正义！萝莉万岁！”
　　似乎是被楚梦瑶吓到了，董雪小萝莉直接缩进了凌泠的怀里，就露出一双明亮的小眼睛，警惕的看着楚梦瑶。
　　“噗！”
　　楚梦瑶被董雪小萝莉的这个动作给伤害到了，捂着胸口装出一副很受伤的样子，难道她就长的就这么可怕吗？为什么小萝莉都不来到她身边呢？
　　凌泠无奈的摇了摇头，把自己女儿叫了过来，交代了一下自己离开之后要注意的事情之后，就去找江雪去了。
　　正跟一个常客聊完天之后的江雪，正准备躲到某个小角落里面休息一下，然后就发现，自己的师匠好像不知道在找些什么。
　　自从上次的事情发生之后，她都不知道该怎么面对自己的师匠了，就连信息也没有发，电话也没有打，不是她不想打，而是她不知道该怎么跟师匠说而已。
　　就在这时，江雪发现师匠已经看到自己了，正朝着自己这边走来，她下意识的看了四周，没有什么地方可以逃跑，难道师匠过来是为了找自己摊牌的吗？
　　难道她们的关系就要这样结束了吗？
　　“徒弟哟，你闭着眼睛干啥？”
　　凌泠疑惑的看了江雪一眼，一看到自己过来就闭着眼睛，难道自己有这么可怕吗？凌泠似乎有些了解楚梦瑶当时的心情了。
　　“没・・・・・・没什么，师匠好久不见。”江雪支支吾吾的说道。
　　“好久不见，最近你好像都没有怎么联系我啊，难道最近很忙吗？话说你的漫画怎么样了，晋级赛晋级了没有？”
　　“嗯，已经晋级了。”
　　“这样啊，那太好了，等你决赛结束了，我来给你庆祝一下，我相信你一定可以取得不错的名次的。”
　　“师匠，这样奶你的徒弟真的没有什么问题吗？”
　　“放心好了，师匠我还没有奶死过人，你就放心好了。”凌泠自信满满的说道。
　　讲道理，欧皇的奶，算毒奶吗？
　　“听到你这么说，我反而更害怕了。”
　　“好了好了，不谈论这个话题了，楚梦瑶让你跟我一起出去发传单，准备一下准备出门了~”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你就告诉我，咸鱼骑脸怎么输！


第四百九十八章 人形自走掰弯姬
　　“好羞耻啊~”
　　江雪抱着传单跟在凌泠的身后，身上穿着女仆装的两人，一出门就成了焦点，感受着路人的眼光集中在自己身上的感觉，江雪突然好像找个坑把自己埋了啊。
　　偷偷的抬起头看了一眼自己的师匠，发现她还是如平常上街一般，丝毫不见羞涩的感觉，就好像早就已经习惯了一般，不愧是自己的师匠啊。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠回过头看了一眼自己的徒弟，轻笑了一声说道：“徒弟啊，难道是第一次出来发传单吗？”
　　江雪轻轻的点了点头，出来发传单什么的，她以前虽然有想过，以为经过锻炼的自己，对于穿着女仆装上街发传单这种事情，应该没有什么太大的感觉了。
　　想象是美好的，现实是残酷的。
　　穿着女仆装出门就已经快顶不住了，还要穿着女仆装发传单什么的，自己真的能够做的到吗？江雪深表怀疑。
　　“其实吧，我第一次出来发传单的时候也和你差不多的，只要放轻松一点，不去在意周围人的眼光就好了，虽做起来有点困难就是，不过没有关系，我不是就在你旁边嘛~”
　　听到自己师匠的话，江雪轻轻的点了点头，自己师匠就在自己身边陪着自己，自己还有什么好怕的呢，不就是发传单嘛~
　　地点还是一如既往的老地方，在这里凌泠已经发了不少的传单了，很快的就进入了工作状态。
　　江雪看了一眼自己的师匠，也努力的开始一些尝试，不过也不知道是不是太过于紧张的关系，说话的时候总是结结巴巴的，发了半个小时，才发出去了一点点。
　　反观一旁的凌泠，已经发出去了大半了。
　　伸出手擦了一下额头上的细汗，虽然今天没有什么太阳，但是温度还是非常高的，再加上身上穿着女仆装，那就更热了。
　　回过头看了一眼自己的徒弟，在看到对方手上的传单数量的时候，凌泠略微思索了一下，然后走过去说道：“怎么了？是遇到什么困难了吗？”
　　“没・・・没什么。”
　　“其实把，把这些路人想象成咖啡厅的客人的话，会好一些哦，没有什么大不了的，师匠我，相信你一定是可以的！”
　　凌泠一边说着，一边把江雪手上的传单又分出了一大半给自己。
　　就在江雪还准备说点什么的时候，凌泠轻笑了一声：“你才刚开始，这些多的就交给师匠我就可以了~”
　　看着自己师匠的背影，江雪咬了咬牙，不行不行，自己一定要加油才可以，不能再给自己师匠增加负担了。
　　江雪深呼了一口气，然后瞄准目标走了上去。
　　也不知道是不是凌泠的鼓励起了作用，江雪发传单的效率终于渐渐高了起来，在两人的不懈努力之下，终于在午餐开始之前，把手上的传单都发出去了。
　　这也是因为这次的传单本来就不怎么多的关系。
　　凌泠美滋滋的伸了个懒腰，完全无视了周围路人那惊艳的目光，来到了自己的徒弟面前，然后笑眯眯的对她说道：“徒弟啊，干的很不错嘛，没想到你竟然这么快就上手了，看来下次发传单不需要为师出场了呢。”
　　“诶！？”
　　江雪眨了眨眼睛，不知道为什么，总觉得有种自己好像被坑了的感觉一般。
　　“好啦，不要站在这里了，我们先去吃午餐吧，找个好一点的地方，好好地宰楚梦瑶一顿。”凌泠一边说着，一边环顾四周，物色着可以吃午餐的地方。
　　看着自己师匠那漂亮的脸庞，江雪的嘴角露出了一抹好看的笑容。
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“果然是一分钱一分货呢~”
　　凌泠愉悦的拿起纸巾把嘴巴擦干净，想来想去，她还是选择了‘小当家’，因为就在附近，而且料理非常的好吃，就是价格有点小贵。
　　不过都没有关系，反正到时候给楚梦瑶报销就好了，这些都是小事情。
　　看了一眼低着头的江雪，凌泠有些疑惑的问道：“徒弟啊，为什么我感觉你今天的话好像很少的感觉呢？”
　　“有・・・有吗？”
　　“当然啦，要是平时的话，你绝对不会就这么点话的，难道是在画画上面出了什么问题吗？如果需要师匠我出马的话，只要开口就好哟~”
　　“不・・・不是这样的。”
　　江雪轻轻的咬了一下嘴唇，她不知道自己师匠是不是忘记了自己上次对她做的事情，所以一直都找不到什么好说的事情。
　　“话说，你上次来我家是什么时候来着？”
　　凌泠眯着眼睛思索了一下，最近事情有点多，就连徒弟上次来自己家是什么时候都忘记了。
　　听到凌泠的话，江雪一下子就紧张了起来，看刚刚自己师匠的样子，应该是忘了上次自己对她做的事情，如果记起来的话，那么自己该怎么办呢？
　　“千万不要记起来啊！”江雪在心中默默的祈祷着。
　　然而，她的祈祷好像并没有起什么作用，正在托腮思考事情的凌泠，忽然想起来了，上次自己徒弟来自己家的事情。
　　那时候所谓的‘不可抗力’。
　　凌泠眨了眨眼睛，上次发生的事情，应该是不可抗力吧，自己徒弟不管怎么说也不可能回对自己有兴趣啊，这一定只是自己想太多了而已。
　　凌泠犹豫了一下，还是没有把这件事情提出来，毕竟这种情况下说出来的话，绝对会引起不必要的尴尬的，就当上次的是‘不可抗力’好了。
　　但是！
　　如果那不是‘不可抗力’，自己徒弟真的对自己有那个方面的事情的话，那么她又该怎么办呢？
　　凌泠有些苦恼的挠了挠头，难道自己不知不觉期间又掰弯了一个人？
　　不不不，就算是自己也不可能会不知不觉的就掰弯人的，一定是自己想太多了，到时候再观察一下，就可以知道了。
　　“既然饭已经吃完了吗，那么我们就回去吧~”
　　“嗯。”
　　就在凌泠结完账准备离开的时候，她突然发现了一个熟悉的身影。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　《人渣女主的养成方法》纯正的变百，咸鱼的新坑，绝赞的双开，两本书每天都双更，乃们还在等什么？
　　简介：为什么会变成这样啊，第一次穿越到了二次元，见到了一直想要见的圣人惠，两份快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是梦境一般的幸福时间・・・但是为什么，为什么我会变成高中生版的皆川茜啊！？
　　这些也就算了，那么谁能告诉我为什么加藤惠为什么会是重生者啊，英梨梨身上的系统又是怎么回事啊，还有诗羽学姐，不管怎么看都有种不正常的感觉啊！


第四百九十九章 刀呢？刚刚明明还架在脖子上的！
　　“那个・・・应该是夏幽没有错了吧？”
　　凌泠眯着眼睛看着不远处的一个熟悉的身影，已经确定是夏幽没有错了，那身衣服早上她还看到过，不惯怎么说她也是不会认错的。
　　其实遇到夏幽倒不是什么大问题，问题是夏幽身边还有一个人，虽然是个女孩子，但是凌泠还是有些好奇，难道夏幽这段这么忙都是和这个女孩子一起吗？
　　凌泠觉得，自己应该跟上去了解一下详细的情况才行了，虽然身上穿着女仆装，但是隐蔽一点的话，应该是不会被发现的吧！？
　　似乎是想起了夏幽那个逆天的反侦查能力，凌泠眨了眨眼睛，在想自己是不是要跟上去，要是跟上去的话，估计要不了多久就会被发现的吧・・・・・・
　　看到自己师匠突然愣在原地，江雪有些疑惑的问道：“师匠，你怎么了，不是要准备回去吗？”
　　“咳咳，师匠我临时有点事，徒弟你就先回去吧，等会儿我就回来。”凌泠说完，也没有等江雪回话就朝着夏幽的方向走去了，要是再不跟紧一点的话，估计就要跟丢了。
　　看着自己师匠的背影，江雪犹豫了一下，然后也跟在自己师匠后面走去，她有些好奇，自己师匠到底是看到了什么，才会这么迫不及待的离开。
　　远远的跟在夏幽和另一个不知名的女生身后，凌泠注意到了两人好像在讨论着什么东西，那个不知名的女生总给她一种熟悉的感觉，不过由于相隔太远，再加上对方一直都没有回头，所以她一直看不到对方到底长什么样。
　　好气啊！
　　而且太远了一些，她完全听不到两人到底在谈论些什么，等等啊，为什么自己好像是在捉奸的妻子一般啊，为什么会变成这样啊？
　　讲道理啊，她完全就没有想过夏幽会出轨什么的，对于这种最基本的信任，她还是有的，而且两人在谈话的样子，更像是一对师生，而不是一对情侣，凌泠估计夏幽正在教那个女生什么事情吧~
　　就在凌泠思考事情的时候，夏幽和那个不知名的女生忽然消失在了拐角处，凌泠连忙走过去，然而两人就好像消失了一般。
　　就在凌泠准备环顾四周找一下的时候，忽然发现一把刀知道什么时候架在了自己的脖子上，不过只是昙花一现，很快就消失了，甚至让凌泠以为这是一个幻觉。
　　“凌・・・凌泠，你怎么会在这里！？”
　　听到夏幽的声音，凌泠下意识的回过头，然后发现夏幽不知道什么时候站在了自己的身后，正红着小脸看着自己，似乎是对于她的出现，感到非常的意外。
　　凌泠眯着眼睛观察了一下夏幽，难道刚刚出现在自己脖子上的小刀是错觉吗？
　　而另一个不知名的女生正站在不远处，愣愣的看着这边，凌泠在看到她的长相之后，终于记起来了，对方原来是郑芸。
　　这下子凌泠就有些好奇了，夏幽为什么会和郑芸在一起呢？
　　“我只是偶然看到夏幽而已，想到夏幽你最近都有些神神秘秘的，所以我就想跟过来看一下，你在干什么嘛~不过没有想到还是被你发现了，应该说不愧是夏幽吗~”凌泠莞尔一笑说道。
　　“神神秘秘什么的，有・・・有吗？”
　　夏幽低头换位思考了一下，自己最近的举动确实是有些神秘了一些啊，不过这也是没有办法的呀，自己的徒弟一直在让自己帮忙攻略李思，所以她这段时间都是出来帮助自己徒弟出谋划策了。
　　不过话说回来了，这个李思还真是软硬不吃啊，不管她出什么样的点子，对方态度还是一如既往，到底要怎么办才能让自己徒弟攻略她呢？
　　不过现在暂时还不是想这些的时候，她现在应该做的事情是要把现在的凌泠给忽悠过去。
　　“那个，最近她在玩游戏上出了一些问题，所以我最近都是出来帮她解决游戏上面的问题，我们现在正准备去网咖呢，没想到凌泠你就出现了。”
　　听到夏幽的话之后，凌泠若有所思的点了点头：“原来是这样啊，那你跟我说一下不就好了，害我还以为夏幽丢下我出去找传说中的第三人了呢！？”
　　凌泠一边说着，一边露出如深闺怨妇一般的表情。
　　夏幽当然知道凌泠是开玩笑的，不过还是认真的说道：“我可不会像凌泠这么花心的哟。”
　　被反将一军的凌泠，突然有种无话可说的感觉，什么时候夏幽的回答也变的那么犀利了，快把以前那个软萌软萌的夏幽还给我啊~
　　无奈的叹了口气：“那我就先回去咖啡厅了，有什么事的话，记得打电话给我哦~”
　　“嗯。”
　　看着凌泠离开的背影，夏幽才松了口气，看了一眼在一旁的徒弟，有些无奈的说道：“走吧，我再给你想想办法，如果那个都没有办法奏效的话，那么我就只能动用最终计划了。”
　　“是，师匠！”
　　凌泠刚往回走没一会儿就看到貌似正在找人的江雪，不管怎么想，都知道对方一定是来找自己的了，走上前去轻轻的拍了一下对方的肩膀。
　　然后江雪才反应过来，自己的师匠不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　“我不是让你先回去吗？怎么找过来了？”
　　“我・・・我这不是关心师匠嘛~话说师匠你的事情已经办完了吗？这么快？”江雪有些好奇，这才过去多少时间啊~
　　凌泠轻轻的点了点头：“因为刚刚遇到了一个熟人，过去聊了一下之后就回来了，要不然你还能以为什么？好了，我们回去吧，要是再摸鱼的话，楚梦瑶是会发飙的。”
　　听到凌泠的话，江雪脑补了一下楚梦瑶发飙的场景，下意识的打了个冷颤，然后连忙跟在自己师匠的身后，她可不想看到老板发飙的样子。
　　因为就算是余波，也能把人给震死也说不定。
　　楚梦瑶的形象已经完全在江雪的认知中妖魔化了，不过硬要说的话，好像也是有这个可能性的，毕竟她可是被称作人形女暴龙的存在啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，现在一天八千字，感觉都快虚脱了呢~


第五百章 不，我不是，我没有
　　“啊~终于回来了。”
　　一回到咖啡厅，感受着里面那凉爽的冷气，凌泠整个人的表情都变的愉悦了起来，这里和外面简直就是两个世界啊有木有。
　　凌泠刚坐下，董雪小萝莉就径直的跑了过来，一下子扑进了凌泠的怀里，虽然只是一小段时间没有见到凌泠，但是在董雪小萝莉看来，就好像过了好久好久一般。
　　看着怀里的董雪小萝莉，凌泠莞尔一笑，轻轻的抚摸一下她那柔软的发丝：“在姐姐出去发传单的时候，小雪乖不乖啊，有没有听你GG姐姐的话啊？”
　　董雪小萝莉轻轻的点了点头，似乎是想到了什么，然后说道：“GG姐姐，和那个奇怪的小姐姐，在说一些奇怪的话，小雪听不懂。”
　　听到董雪小萝莉的话，在一旁的凌G突然就愣住了，目瞪口呆的看着董雪小萝莉，明明刚刚跟她说好了要保密的，没想到一见到自己麻麻就把她的事情全都抖出来了，还能不能一起愉快玩耍了！？
　　“哦吼~”
　　凌泠眯着眼睛看了自己女儿一眼，然后又看了一眼准备逃跑的洛小凝，凌泠的嘴角勾起了一抹莫名的微笑：“亲爱的小凝姐姐，听说您又?在传授GG关于中二病方面的事情了？”
　　“不，我不是，我没有。”
　　看到凌泠那和善的表情，洛小凝捂着嘴缩在角落里面瑟瑟发抖的看着对方，以前她怎么没有发现，凌泠凶起来，也这么可怕啊！？
　　无奈的叹了口气：“算了，我已经不想再说什么了。”
　　小心翼翼的把董雪小萝莉放了下来，然后起身走到了楚梦瑶面前，笑眯眯的说道：“咳咳，老板，我已经圆满完成任务回来了哟~”
　　“哟，欢迎回来~”
　　看到凌泠的表情，不用说楚梦瑶都知道凌泠想说什么了，默默的从柜台下面拿出了一个信封，里面都是凌泠所需要的东西。
　　凌泠接过信封放在手上掂量了几下，然后满意的点了点头，转身离开了。
　　如果不知道真相的人，在看到这一幕之后，一定会以为两人有什么不可告人的肮脏交易，不过话说回来，这个交易确实不怎么光彩就是了。
　　把照片放好之后，凌泠正准备出去喝口水休息一下，然后忽然发现了一个熟悉的身影，不过对方的变化有些大，她一时间差点没有认出来。
　　凌泠走上前去，对李思打了声招呼：“哟，小思思，好久不见啊~”
　　“凌・・・凌泠，好久不见。”
　　看到凌泠回来了，李思的表情有些惊喜，自从上了大学之后，她也非常少和凌泠见面了，主要都是刚开学不久，事情有点多，现在安定下来了之后，就可能会经常和凌泠见面了。
　　而且自己的学习离凌泠那边也不远，坐地铁的话很快就可以到了，说不定自己以后还可以经常过去找凌泠玩耍呢。
　　看着眼前的李思，凌泠不得不感叹，最近这段时间李思的变化还真是有点大啊，和以前比起来，少了一分阴郁，多了一些阳光，再加上她本来就很漂亮的脸蛋和傲人的身材，就算走到大街上也是绝对可以吸引不少目光的存在。
　　“话说，上午我好像没有见到你呢~”
　　“嗯，上午我还有事，跟店长请假了，刚刚把事情办完了所以我就过来了。”李思解释道。
　　“哦~原来如此，你最近过的怎么样？”
　　“还行吧~”
　　李思眨了眨眼睛，如果没有那些整天跟在她身后，伺机攻略她的男士存在的话，或许会更不错也说不定，对了，还有郑芸，万绿丛中的一点红。
　　没想到她竟然也报考了她那所学校，而且还动用关系调到了她的班上，还有她的宿舍里面，这对于李思来说绝对是一个巨大的打击啊。
　　她甚至在考虑自己要不要搬出来住了，要不然每天都要面对郑芸的话，她怀疑过不了多久自己就要神经衰弱了。
　　似乎是察觉的了李思在想些什么，凌泠开口说道：“我今天遇到郑芸同学了哟~”
　　“压灭咯，欧捏该，不要再提起她了，凌泠你是不知道啊・・・・・・”
　　李思把自己最近的经历跟凌泠大致讲了一下，凌泠听到之后已经不知道该说什么好了，她实在是没有想到郑芸竟然这么有毅力啊，要是她被拒绝了这么多次，估计都会产生放弃的想法吧。
　　“嗨呀，你们两个到底是来工作的还是来聊天的！”
　　一听到楚梦瑶的声音，李思下意识的颤抖了一下，然后有些不好意思的对凌泠说道：“我们还是先干活吧~”
　　“嗯。”凌泠点了点头，似乎是想到了什么，然后又补充了一句：“小思思，你的欧派最近是不是又大了一点呢？”
　　“诶！？”
　　还没有等李思反应过来，凌泠就已经先行离开了，她现在要招待常客去了，一个萌萌的妹子呢，还经常给她不菲的小费来着，美滋滋~
　　也不知道为什么，凌泠总觉得自己的常客都是妹子啊，为什么会变成这样呢？不过感觉还不错就是了~
　　・・・・・・
　　“凌泠，晚上一起出去吃个饭吗？”
　　看着换好衣服准备回家的凌泠，李思犹豫了一下，还是鼓起勇气对凌泠发出了邀请，许久没有见到凌泠，她还想再和凌泠多说一些话。
　　听到李思的话之后，凌泠轻笑了一声：“请问吃饭当然没有什么问题啦，问题是这里还多出了两张嘴哦，真的没有什么问题吗？”
　　凌泠指了指凌G和董雪小萝莉，她显然是不可能丢下这两个小家伙和李思去吃饭的。
　　“当・・・当然没有问题了。”
　　李思早就把这两个小家伙考虑进去了，要是不然的话也不可能会对凌泠发出邀请的。
　　“既然是这样的话，那当然可亿啊，话说回来，小思思好像是第一次请我吃饭吧，我高兴呢~”
　　“凌泠想去什么地方吃呢？”
　　虽热发出了邀请，可是她还没有想好去哪里吃，所以她直接把选择权交到了凌泠的手上。
　　“让我来选择真的没有问题吗？或许回去那种非常高档的地方哟~”
　　李思咬了咬牙：“没事的，凌泠想去哪里就去哪里好了~”
　　“那我就不客气了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　五百章了，不合照吗？（不合，滚！）


第五百零一章 没事的，只要XXX就没有什么问题了。
　　“诶！？在这里就可以了吗？”
　　李思看着眼前的小餐馆，在离开咖啡厅的时候听凌泠这么一说，她还以为凌泠会去找什么高档的餐厅，没想到竟然带她来到了一个小餐馆里。
　　而且这么偏僻的地方，凌泠是怎么找到的？
　　“不要小看这家餐馆哦，这里的菜可是炒鸡棒的，要不是你请客，我还不舍得来呢，不过放心好了，在这里消费还是非常实惠的。”凌泠轻笑了一声，然后带头走进了餐馆里面。
　　李思深深的看了凌泠一眼，难道凌泠来这里吃饭是为她着想吗？
　　这间小餐馆可以说是凌泠经常来的地方之一了，别看这件小餐馆有些老旧的样子，里面的环境还是非常不错的，而且这间小餐馆从凌泠小时候就一直开到现在了，而且生意十年如一日的红火。
　　这样就可见其独到之处了。
　　这个点数正是晚饭时间，餐馆里面已经坐满了人，不过就算是这样，凌泠也凭着熟练的刷脸技能，来到了平常基本不会对外开放的包间之中。
　　等众人坐下之后，李思眨了眨眼睛，然后疑惑的问道：“凌泠，你跟这里的老板娘很熟吗？”
　　“嗯，毕竟我可是经常光顾这家呢，久而久之自然就熟了嘛~”
　　凌泠一边说着一边伸出手轻轻的抚摸着自己女儿那柔软的发丝，在很久很久以前，她还没有穿越过来的时候，凌泠每次打工只要一发工资，一定会带着女儿来这里好好搓一顿的。
　　现在手头充裕了一点之后，她还是会时不时的带着自己女儿过来这边光顾生意，就连凌泠现在的手艺，也有一部分是从这里的老板娘手里学到的。
　　对于来这里吃晚餐，凌G也非常的开心，还没有准备点菜，就不断在凌泠的耳边念叨着要吃‘咸鱼茄子煲’，这个菜基本上是她们来这里吃饭必点的一道菜了。
　　李思看了一眼菜单，果然如凌泠所说的，这里的价格果然是非常的实惠，不过她就是不知道该点什么菜好。
　　犹豫了一下，还是把菜单递给了凌泠，然后有些不好意思的说道：“那个・・・凌泠，我对这里不太熟悉，要不你看着点吧~”
　　“这样啊，也行吧，那么小思思有什么忌口的东西吗？能不能吃辣呢？”
　　“没问题的，我基本不挑食的。”
　　李思轻笑了一声，她的生活可是过的十分节俭的，辛苦的时候就算是老干妈加白馒头她都能吃的津津有味，只要不是什么猎奇的菜，她是什么都可以吃的。
　　“那我就不客气啦~”
　　凌泠略微思索了一下，然后点了足够四人吃的菜，其实也没有多少，毕竟两个小家伙应该是吃不了多少的，要是点太多的话，就浪费了。
　　点完菜之后，凌泠轻轻的抿了一口茶，似乎是想到了什么，抬起头对李思说道：“小思思，你哥哥的身体现在怎么样了，工作还顺利吗？”
　　“我哥啊~”一想到自己那个二货哥哥，李思的嘴角就勾起了一抹好看的笑容，“他的身体硬朗着呢，最近还因为表现出色，现在已经升职了，虽然还是保安就是了~”
　　“这样啊，那好像很不错呢~”
　　“嗯，还可以吧~”
　　董雪小萝莉抬起头看了一下正在聊天的两个人，过了一会儿，似乎是感到有些无聊，直接把头埋在了凌泠的欧派上打起了顿。
　　凌泠有些无奈的看了怀里的董雪小萝莉，她今天又发现了董雪小萝莉的一个习惯了，就是很喜欢钻进她的怀里，枕着她的欧派睡觉，就和自己女儿一样。
　　难道她的欧派就这么软吗？
　　仔细想想，好像还是挺软的样子。
　　在一旁的凌G看到董雪小萝莉的这个动作之后，脸上露出了羡慕的表情，明明是她先来的，为什么会变成这样呢？
　　不过不管怎么说，她也没有办法和比自己小的可爱小女孩抢这个位置啊，不行不行，她晚上的时候一定要加倍的补充回来，麻麻的欧派能量。
　　董雪小萝莉的这个动作，自然也被坐在凌泠对面的李思看到了，她的表情和凌G一样，都露出了羡慕的神色，不过很快的就被她掩盖住了。
　　凌泠的欧派枕什么的，好棒啊，此时的李思在想自己为什么不是小女孩呢，要是那样的话，估计也可以好好的享受一下了。
　　看着李思有些愣神的表情，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么，我只是在想你们需不需要喝什么饮料，我去给你们买啊。”
　　“我的话喝茶就可以了，给GG拿一个维他柠檬茶吧，她最近喜欢喝这个，小雪的话・・・”看了一眼怀里的董雪小萝莉，然后轻声的说道：“就先暂时不用吧，不好意思麻烦你了。”
　　“没事的，我去去就回。”
　　走出包间，李思深深的松了口气，每次跟凌泠待在一起的话，心跳就会不由自主的加速啊，为什么会变成这样呢？
　　过了一会儿，待心跳平复之后，李思走到了外面拿上饮料准备回包间的时候，忽然听到了一个熟悉的声音，下意识的回过头一看，发现郑芸和夏幽不知道什么时候出现在了店门口。
　　不过看两人的表情，应该是还没有发现她的样子。
　　没有多想什么，李思下意识的加快了步伐回到包间之中。
　　看着表情有些慌张的李思，凌泠用开玩笑的语气问道：“怎么了，慌慌张张的，不会是遇到郑芸了吧~”
　　“嗯。”
　　“蛤？不是吧！？”
　　“就是这样的，她和夏幽就在外面，好像是准备来这里吃饭的样子。”
　　听到李思的话，凌泠若有所思的点了点头，如果是加上夏幽那就没有什么问题了，毕竟她也经常带着夏幽来这边吃饭啊，所以会来这边也是情有可原的。
　　“没事的，只要她们不进来的话，就没有什么问题了~”
　　“嗯。”
　　虽然凌泠这么说，但是李思总有种不祥的预感。
　　・・・・・・


第五百零二章 只要凌泠你晚上・・・・・・
　　“怎么了？”
　　看着突然愣在原地的郑芸，夏幽有些疑惑的问道。
　　“我刚刚好像感觉到了什么。”
　　站在小餐馆的门口，郑芸眉头微微一皱，刚刚她忽然感觉到李思好像就在附近的样子，不过也不知道是不是自己的错觉就是了。
　　轻轻的摇了摇头，郑芸说道：“没什么，可能是我的错觉吧，师匠我们进去吧。”
　　两人走进餐馆，老板娘看到是夏幽过来了，笑眯眯的走过来打了声招呼：“哟，这不是小幽嘛，今天是来我这里吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“对了，小泠刚刚也过来了，你们应该是一起的吧~”
　　听到老板娘的话，夏幽眉头轻挑，然后马上露出了淡淡的笑容，说道：“嗯，凌泠她应该是在包厢里面吧，我自己过去找她就好了。”
　　“那行，你自己过去吧，我就先去忙了，有什么要吃的，给我说一声就好了，给你们打八折~”
　　“谢谢老板娘~”
　　郑芸在一边有些愣愣的看着自己的师匠，完全不知道发生了什么事情。
　　夏幽侧过头，轻声说道：“你跟着我来就可以了，如果没有意外的话，你应该很快就可以见到你喜欢的人了。”
　　“诶！？”
　　郑芸眨了眨眼睛，完全不知道发生了什么事情，不过自己师匠都这么说了，那么跟着师匠走总是没有错的。
　　正在房间里面等着上菜的凌泠，忽然听到了门打开的声音，下意识的回过头，然后就发现，进来的不是送菜的，而是自己无比熟悉的人。
　　“诶！？夏幽，你怎么过来了？”凌泠有些惊讶的说道。
　　“刚刚我听到老板娘说你也在这里，所以我就过来了，不会打扰到你吧？”夏幽眨了眨眼睛，露出了无辜的眼神。
　　凌泠轻笑了一声：“当然不会了。”
　　不过接下来走进来的人，直接让李思整个人都不好了。
　　“李思同学，好久不见了，有没有想我啊~”郑芸一进来就直接坐在了李思的身边，一把抱住了对方的手臂，整个人就想往李思身上蹭。
　　李思无奈的看了郑芸一眼，果然她的预感是正确，每次见到她总会被发现，她和凌泠的晚餐时间啊，就这么没有了。
　　面对这种情况，凌泠也是没有办法的，轻笑了一声说道：“既然有这么多人的话，那么刚刚点的菜显然有些不够啊，这样吧，小思思，今天晚上就由我请客吧，下次你再请我咯~”
　　李思张了张嘴刚想拒绝，然后又被凌泠接下来的话给堵了回去。
　　“就这样愉快的决定了，小思思不能拒绝哦，要是拒绝的话，下次我就不和你出来吃饭了哟~”
　　李思犹豫了一下，还是点了点头。
　　听到凌泠对李思的称呼，夏幽的眼底闪过了一丝莫名的光芒，一闪而逝，随后又恢复成了平常的那种软萌的样子，让人无法看出她此时心里在想些什么。
　　或许是人多起来的关系，原本趴在凌泠胸口小憩的董雪小萝莉也睁开了迷蒙的双眼，看着忽然多出来的两人，眼里多出了疑惑的神色。
　　“哎呀，小雪醒了吗？刚刚吵到你了吗？”凌泠一边抚摸着董雪小萝莉的头，一边说道。
　　董雪小萝莉轻轻的摇了摇头，看到还没有上菜之后，又重新趴回了原来的地方，不一会儿凌泠就感受到了她均匀的呼吸声。
　　凌泠歪了歪头，难道董雪小萝莉已经练就了随时随地都可以睡着的神技了吗？总感觉好厉害的样子。
　　接下来凌泠又点多了几样菜，看着正在骚扰李思的郑芸，不由的感叹了一声，还真是无比的执着啊。
　　似乎是感受到了凌泠的目光，郑芸侧过头来恶狠狠的看了凌泠一眼，在郑芸的眼中，就是因为凌泠的存在，李思才不答应自己的告白的，就算这是师匠喜欢的人，也是不可以原谅的！
　　凌泠尴尬的挠了挠额头，怎么感觉自己好像又被仇视了呀。
　　夏幽看着两人，悄悄的伸出手握住了凌泠的手，感受着凌泠那柔软的手掌，嘴角露出了纯纯的笑容。
　　凌泠只是侧过头看了夏幽一眼，就没有去管了，因为夏幽不比白依悦，在公共场合的时候还是很有分寸的，要是把夏幽换成自己那个痴女青梅竹马的话，说不定她就一个‘和善的眼神’过去了。
　　先点的菜很快就上来了，那诱人的香味也传到了董雪小萝莉的鼻子里，懵懵的睁开眼睛，就看到了桌子上的丰盛料理，董雪小萝莉的眼神一下子就变的明亮的起来，就连睡意也在一瞬间消失无踪。
　　凌泠轻笑了一声：“好了，大家还是先吃饭吧，这里的料理炒鸡棒的哟，下手慢了可不要怪我哦~”
　　・・・・・・
　　“好饱~”
　　凌泠一脸歉意的走在回家的路上，吃完饭之后最幸福的事情，莫过于吃完之后不用洗碗了，不过不用洗碗也是要付出代价的，比如说小钱钱~
　　仔细一想，凌泠忽然觉得还是洗碗来的更好一些。
　　李思缓缓的跟在凌泠的身后，原本她还有挺多事情想跟凌泠聊一下的，不过・・・・・・
　　下意识的看了近乎挂在自己身上的郑芸，李思无奈的摇了摇头，说道：“凌泠，那我和她就从这边回去了~”
　　“嗯，有什么事的话，打电话给我就可以了~”
　　“嗯。”
　　听到李思的话，郑芸这才松开了手，然后走到夏幽的面前，恭敬的说道：“师匠，我也先回去了。”
　　“嗯，记住我跟你说的那些话，好好干。”
　　听着两人的对话，凌泠总觉得好像有种不对劲的感觉啊，直到两人离开之后，凌泠才对夏幽说道：“夏幽，你教郑芸玩的是什么游戏啊？”
　　“什么游戏啊~”夏幽眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“就是一款很无聊的游戏啦，凌泠你是不会想知道的。”
　　“诶！？什么游戏告诉我嘛~”
　　“告诉凌泠也不是不可以啦，只要凌泠你晚上・・・・・・”
　　“怎么可以这样！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼表示：嘿嘿嘿~


第五百零三章 石乐志
　　“呼~终于有点自由时间了。”
　　看着紧闭的浴室门，李思长长的出了口气，跟郑芸在一个宿舍真是太累了，就算是洗个澡也要时刻提防着郑芸会不会闯进来什么的，就连晚上睡觉，也要预防郑芸的夜袭。
　　如果是室友在的话，她还会收敛一点，但是这周末，室友都出去了，估计要周一才回来，整个宿舍就只剩下她和郑芸两个人了，这让李思不由的有些心慌啊。
　　不过现在郑芸洗澡去了，如果没有意外的话，应该要近一个小时的时间，在这个时候她总算是可以打电话给凌泠聊下天了。
　　默默的拿出手机拨通了凌泠的电话，过了一会儿，对面就传来了一个萌萌哒的声音。
　　“喵喵喵？”
　　这个声音她还刚刚还听到过的，如果没有意外的话，应该是董雪小萝莉的声音，不过这么恶意卖萌真的没有问题吗？
　　“那个・・・是小雪吧，我想请问一下凌泠在吗？”
　　电话对面的董雪小萝莉听到李思的话之后，眨了眨眼睛，然后把目光锁定在了紧闭的浴室门上，跳下沙发蹦蹦跳跳的走过去敲了敲门。
　　这敲门声把正在洗澡的凌泠吓了一跳，下意识的说道：“谁？”
　　“凌泠，电话。”
　　把门打开一条小缝，把手机拿进来看了一眼，发现竟然是李思打过来的。
　　“喂，小思思吗？”
　　“凌・・・凌泠。”
　　一听到凌泠的声音，李思说话的语气就变的支吾了起来，原本想说的话，也一时间记不起来了，整个人就像石乐志一般。
　　“嗯，小思思你稍等一下，我先把衣服・・・诶！？我衣服呢？”
　　“怎么了，凌泠？”
　　“没・・・没什么，换洗的衣服忘记拿进来了，算了，先用浴巾将就一下吧。”
　　随意的把手机放在一旁，随意的拿起浴巾包好身子之后，凌泠就拿着手机走出了房间。
　　听到凌泠的话，李思的脑海里面控制不住的脑补出了凌泠此时的场景，然后脸色不由自主的红了起来，不过还好的是，现在并没有人能看的到就是了。
　　正在客厅里面玩游戏的凌G，在听到浴室门打开的声音之后，下意识的回过头，然后就看到了有点吃鸡的一幕。
　　“麻麻！你怎么包着浴巾就出来了？”
　　“没什么，只是衣服忘记拿了而已，等我讲完电话再说吧~”说完，凌泠直接拿起手机对李思说道：“现在可以了，小思思找我有什么事情吗？”
　　“小思思？你在听吗？”
　　“在的在的。”
　　反应过来的李思连忙回应道，刚刚她差点就沉浸在凌泠的出浴景象中无法自拔了，话说为什么自己每次打电话给凌泠，凌泠都是在洗澡啊，难道自己的设定就是打电话给凌泠的时候，凌泠一定会洗澡吗！？
　　轻轻的叹了口了口气，李思这才缓缓的开口说道：“这次我打电话过来，是有点事情想要请教凌泠你一下的？”
　　“哦？”一听到李思的话之后，凌泠眉头微微一挑，似乎是想到了什么，嘴角露出了一抹愉悦的笑容。“难道小思思是想问关于恋爱方面的问题吗？”
　　“嗯，确实是关于这个方面的问题就是了，上次凌泠你不是说了嘛，可以找你商谈一下什么的，所以・・・・・・”
　　“当然没有问题啦，虽然我有些好奇小思思喜欢的到底是谁，不过就算问出来的话小思思也估计不会说的吧，所以我就不问这个问题了，那么你喜欢的人性格如何呢？”
　　“性格吗？”
　　李思略微思索了一下，然后说道：“她的性格很温柔，经常为别人着想，不过有时候也有点小腹黑就是了，生活非常的积极和乐观向上，总是把笑容挂在脸上的女孩子。”
　　“蛤！？”
　　听到李思的话，凌泠愣了一下，前面的倒没有什么，但是最后一句实在是有点让她惊讶啊，李思喜欢的人竟然是女孩子什么的，不过仔细一想，好像也没有什么不对劲的。
　　“嗯，就是女孩子，不过让我困扰的是她的性取向问题，我应该如何辨别她喜欢的是女孩子还是男孩子呢？”
　　凌泠摸了摸自己光滑的下巴，然后说道：“这个问题并不重要啊，如果她喜欢的是女孩子的话，那就正好了，如果她喜欢男孩子的话，那你就准备放弃吗？”
　　“不！我是不会放弃的！”
　　“那不就得了，不管她喜欢男的女的，先攻略了再说，是直的，把她掰弯了不就好了，不过还是需要考虑一下对方家庭的情况之类的~”
　　李思点了点头，凌泠说的好有道理呢。
　　“其实你可以用开玩笑的语气找你喜欢的人打探消息嘛~问她你有没有喜欢的人什么的，或者邀请她看个百合题材的电影或者动漫，询问对方的感想也是可以的嘛~”
　　“凌泠你等一下，我做个笔记。”
　　过了好一会儿，等李思把笔记做完之后，凌泠才继续说道：“对了，你喜欢的那个女生，兴趣爱好是什么？”
　　“她的兴趣爱好啊，喜欢贪点小便宜算不算？比如说免费午餐什么的。”
　　“哦，如果是这样的话，那么你可以经常请她吃免费的午餐来刷点好感度啊，作为同性的朋友，她应该是不会对你有警惕之心的吧~”
　　“是・・・这样吗？”
　　“嗯，你就放心听我的建议好了，作为老湿姬的我纵横情场这么多年，就还没有翻车过。”凌泠大言不惭的说道。
　　“这么厉害的吗？这么说的话，凌泠已经有喜欢的人了吗？男的女的。”李思装作八卦的语气对凌泠说道。
　　这应该就是传说中的现学现卖了。
　　“这・・・这个嘛。”就在凌泠准备说点什么的时候，坐在她怀里的董雪小萝莉似乎是姿势有些不大舒服，在凌泠的怀里扭动了几下。
　　原本随意的包在凌泠身上的浴巾明显承受不住这种压力，剥落了下来。
　　“呜哇，小雪别乱动，浴巾掉了。”
　　电话对面的李思听到凌泠的这句话之后，脑洞又有些控制不住了。
　　・・・・・・


第五百零四章 损失了一个亿
　　“小雪乖，下次姐姐我再过来找你玩~”
　　看着连连不舍的董雪小萝莉，凌泠有些无奈的笑了笑，伸出手放在对方的小脑袋上轻轻的抚摸着董雪小萝莉那柔软的发丝。
　　昨天晚上董雪小萝莉在她家里住了一夜之后，今天一早，在吃完早餐之后，凌泠就把董雪小萝莉给送回去了。
　　虽然看起来董雪小萝莉有些不想回去的样子就是了~
　　杨冰有些残念的看着自己的女儿，才小小年纪就这么粘着凌泠，要是再长大一点的话还了得，怕不是直接把她这个亲妈给扔在一旁，直接去找凌泠了。
　　“这次辛苦你了，小雪应该没有给你添什么麻烦吧？”
　　“哪里，小雪可乖了，是不是啊，小雪~”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉小鸡啄米似的点了点头，不过一想到有一段时间又不能待在凌泠小姐姐的怀抱里了，董雪小萝莉又不开森了。
　　“那师匠我就先回去了~”
　　“嗯，路上小心。”
　　走出杨冰家，坐上电梯来到楼下，看了一眼万里无云的天空，凌泠突然有种不知道去哪里好的感觉。
　　自己女儿今天一大早就出去找她姬友玩了，咖啡厅她现在又不想去，思来想去凌泠还是觉得回家窝着好了，吹着冷气看着‘学习资料’岂不是美滋滋~
　　想通了之后的凌泠，缓缓的走在回家的路上，当她路过一家奶茶店的时候，脚步下意识的停了下来，这是她以前来打工的地方，仔细想想她已经好久没有来这里了。
　　犹豫了一下之后，她还是走进了店里。
　　老板在看到凌泠走进来之后，很热情的问道：“这位美女，要喝点什么吗？”
　　从老板的表现上来看，应该是没有认出来，站在她面前的美少女是曾经在他店里打过工的阴沉少女。
　　不过想想也是，现在的凌泠和以前相比起来，有了非常之大的变化，就算是熟悉的人第一眼看到，也不一定能够认得出来，再加上老板是一个有近视还不喜欢戴眼镜的人，认不出来也是很自然的。
　　凌泠轻笑了一声：“老板，你忘记我是谁了吗？”
　　听到这个有些熟悉的声音，老板愣了一下，眯起眼睛仔细的看了凌泠一样，似乎是想到了什么，表情有些惊讶。
　　“你・・・是凌泠？”
　　老板的声音有些大，把一旁员工的目光都吸引了过来，不过只是随意的看了一眼之后，就匆忙的收了回去，毕竟老板在上班的时候，还是非常严厉的。
　　“好久不见了，老板。”
　　“是啊，好久不见了，没想到你的变化竟然这么大，要是你不说，我都认不出来了呢~对了，要喝点什么，这次老板我请客~”
　　“既然是老板请客的话，那我肯定是要点贵的了，蛤蛤蛤，开玩笑的啦，老板秘制的奶茶就可以了，对了，要加珍珠哦~”
　　“不愧是这里的老员工，知道我最会做什么。”
　　不一会儿，新鲜出炉的‘秘制珍珠奶茶’就放在了凌泠的面前，轻轻的吸了一口，还是那种美滋滋的感觉，真棒~
　　看到凌泠的表情，老板轻笑了一声：“最近过的怎么样？看你现在这个样子，应该还挺不错吧~”
　　“诶嘿~”
　　“不过你的变化是真的很大啊，和以前比起赖，就像是两个人一样，话说你现在已经上大学了吧~”
　　“嗯，在S大。”
　　“哟~可以嘛。”
　　就在凌泠和老板聊天的时候，一个熟悉的身影出现在了店门口。
　　许晴看着坐在奶茶店里面和老板聊天的凌泠，脸上露出了惊讶的表情，她今天不过是想过来买杯奶茶什么的，没想到竟然遇到了凌泠，这难道就是传说中的缘分吗？
　　在许晴看到凌泠的时候，凌泠也似乎是感觉到了什么，侧过头看了一眼门口，在看到来人是许晴的时候，马上露出了灿烂的笑容：“哟，小晴晴~”
　　“就不能不用这个方式来叫我吗？”
　　许晴无奈的叹了口气，要是只有两个人单独相处的时候还没什么，但是在大庭广众之下，被叫这个名字的话，她还是会觉得有种莫名的羞耻感的。
　　“这不是小晴吗？还是老样子是吗？”
　　“嗯，麻烦您了。”
　　“那你们两个聊吧，我就先去干活了~”
　　许晴走到凌泠身边默默的坐了下来，然后有些好奇的问道：“你今天怎么会来这边？”
　　“我早上有事，准备回家的时候路过这里，所以想着来买杯奶茶回去喝，没想到竟然遇到了小晴晴呢，那么小晴晴一定会请我喝奶茶的吧~”
　　“你在想什么呢，肯定是不可能的事情啊。”
　　凌泠莞尔一笑：“好啦，我跟你开玩笑的，这是老板请我喝的~”
　　看了一眼正在喝奶茶的凌泠，许晴忽然想到，这里曾经是她和凌泠相遇的地方呢，要不是自己当心血来潮会来这边喝奶茶的话，估计自己现在和凌泠的关系就不是这样了吧。
　　似乎是注意到了许晴一直在盯着自己手上的奶茶，凌泠歪了歪头，然后把奶茶递到了许晴的面前，说道：“小晴晴是想喝奶茶吗？”
　　“诶！？”
　　看着眼前的奶茶，吸管上还有淡淡的牙印，就算是看着，她都有种心跳加速的感觉，就在她犹豫是不是接过来的时候，老板拿着她的那份奶茶走了过来。
　　“来，小晴你的。”
　　“谢・・・谢谢，老板。”
　　看到重新回到凌泠面前的奶茶，许晴的眼底闪过了一丝遗憾之色，自己刚刚为什么会犹豫呢，总觉得好像损失了一个亿啊。
　　“话说，小晴晴你今天有什么安排吗？”凌泠趴在桌子上，有些无聊的说道。
　　“怎么了？”
　　“今天好无聊啊，不知道去哪里好，要不就去小晴晴你家里坐坐算了，小晴晴你是一定会包我午餐的吧。”凌泠一脸期待的看着许晴说道。
　　“午餐，我家里有材料，如果凌泠你做的话就有了。”
　　“诶！？可是我不想动啊？”
　　“那就不要吃了吧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，二十个金箱子全紫了，很开心呢。


第五百零五章 我要・・・・・・
　　“打扰了~”
　　凌泠跟在许晴的身后进了门，看着空无一人的客厅，凌泠不由的有些疑惑，许晴的父母好像不在家的样子啊，要知道这可是周末，竟然也不在家什么的。
　　似乎是察觉出了凌泠的疑惑，许晴微微一笑，说道：“这段时间我父母到外地出差去了，所以只有我和我妹妹在家。”
　　一说到自己的妹妹，许晴就有些不知道该怎么吐槽好了，整天都不在家里面，外面就有那么好玩的吗？
　　不过上次她好像看到自己妹妹正在和一个小女生卿卿我我的样子，不过应该只是小女生之间的小亲密吧，应该不是自己想象的那样吧！？
　　“这样啊~”
　　凌泠点了点头，原来是不在家，害她刚刚还在那里酝酿着要怎么和许晴的父母打招呼么，现在看来是自己想多了。
　　无奈的摇了摇头，许晴转过头对凌泠说道：”凌泠，要喝点什么吗？“
　　“不用了，刚刚才喝了奶茶，现在肚子涨涨的，比起这个，我更想问空调的遥控器在哪里~”
　　凌泠仔细观察了一下四周，然而并没有发现自己一直在寻找的空调遥控器，在这么热的天气里面，没有冷气的她会活不下去的。
　　“客厅的空调坏了，要不去我房间吧~”许晴有些无奈的说道。
　　“嗯，那我就先进去了~”
　　来到许晴的房间打开空调之后，凌泠直接扑到在了许晴那整整齐齐的床铺上面，感受着柔软的床铺，竟然让她有种不想起来的感觉。
　　随意的从冰箱里面拿了两罐饮料，许晴走进了自己的房间，然后就看到凌泠正抱着自己的枕头在自己床上打滚，就连胖次都露出来了呀，有木有。
　　不过话说回来了，凌泠今天的胖次看起来挺成熟的，最近进化了吗？
　　轻轻的摇了摇头，把脑海里面那些不健康的想法甩出脑海之后，许晴默默的说道：“凌泠，你就不能注意一下形象吗？哪有一到别人家里就躺被人床上的，这要是放在男生家里，是要被啪成热兵器的！”
　　“可是小晴晴又不是男孩子~”凌泠眨了眨眼睛说道。
　　对于凌泠的回答，许晴突然有种无言以对的感觉，无奈的摇了摇头，直接坐在椅子上，就这样目不转睛的看着凌泠。
　　似乎是被看的有些不好意思，凌泠这才放开了枕头，整理了一下自己裙子，把露出来的胖次给掩盖住了，不知道为什么，总觉得许晴看她的眼神好像有些怪怪的，应该是自己的错觉吧~
　　看到胖次被掩盖住之后，许晴的眼底露出了一抹失望的神色，不过很快的就掩饰住了，似乎是想到了什么，许晴有些好奇的问道：“呐，凌泠，你在学校的时候，有没有人追你啊？”
　　“怎么了？突然问这个问题？”
　　“没・・・没什么，我只是在想，凌泠长的这么漂亮，性格又好・・・至少在外人看来挺不错的，学习成绩也是一流的，我想应该会有挺多人追你的吧？”
　　“我在小晴晴的眼里有这么好吗？”凌泠直起身子，好奇的问道。
　　“哼~怎么可能？”
　　许晴白了凌泠一眼，也不知道怎么回事，当初的凌泠明明是一个让人心疼的内向女孩，可是这一年多的时间里，对方的改变确实是有些大啊，都让她不知道该怎么说好了。
　　凌泠低下头略微思索了一下，然后说道：“学校啊，想追我的人好像还真是挺多的~”
　　“那・・・那凌泠看着那些帅哥，难道就没有动心吗？”
　　似乎是听到了什么非常好笑的笑话，凌泠‘噗嗤’一声，笑了出来，她可是立志要成为后宫之王的人，一群小男生，她怎么可能会有感觉，要知道她喜欢的，可都是软萌软萌的妹子啊！
　　如果凌泠知道她所说的那些软萌软萌的妹子，都想着法子想推倒她的话，估计凌泠现在的表情就没有这么轻松了。
　　“你在笑什么？我可是在很认真的问你的问题呢！”
　　“没・・・没什么，虽然追我的人很多是没有错啦，不过我都没有去理会就是了。”
　　凌泠眨了眨眼睛，她忽然想到了前段时间追她的两个男生，本来一开始还是竞争对手来着，天天在凌泠的面前争相表现着自己，可是忽然有一天，两人都没有再次出现在她的面前。
　　直到前几天，凌泠偶然看到了两人手牵着手出现在某旅馆门口之后，她就再也无法直视那两人了。
　　也不知道为什么，凌泠总觉得追自己的男生，都会莫名其妙的弯掉，这难道就是她的设定吗？
　　“这样啊~”
　　听到凌泠的回答，许晴这才松了口气。
　　“那个，小晴晴啊，弹个小曲让大爷我听一下呗~”凌泠看着放在一旁的吉他，笑眯眯的说道。
　　“就你还大爷，想让我弹一曲也不是不可以，如果有你伴舞的话。”
　　“那还是算了吧。”
　　听到许晴的回答，凌泠又重新躺回了床上，跳舞什么的，她怎么可能会去跳，估计跳起来的话，就和跳大神差不多了。
　　许晴从从抽屉里面拿出了一包零食，，然后对凌泠说道：“薯片你吃不吃？”
　　“小晴晴吃那么多的零食，体重真的没有问题吗？”
　　听到凌泠的话，许晴脸色一黑，面无表情的说道：“好了，我知道你不吃了，继续装你的尸体去吧~”
　　“诶！？别这样啊，我只是开玩笑的。”
　　凌泠连忙起身走到了许晴的身边坐了下来，然后对着许晴使用了许久没有使用过的‘卖萌大法’，这突然起来的骚，差点没有让许晴闪了腰。
　　“就・・・就算你这么恶意卖萌，我也是不会给你吃的！”
　　凌泠直接抱住了许晴的手臂，脸也不断的往许晴脸上蹭，变蹭还边说道：“我知道小晴晴最好了，所以啦~快点给我吧 ，我要・・・・・・”
　　凌泠号使用‘恶意卖萌・改’对许晴号造成巨大伤害，许晴号沉没。
　　“快・・・快放开我，这么大的人了，还卖萌，也不知道害羞，给你吃就是了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，要困死了~


第五百零六章 悠哥告诉了我们
　　“小晴晴喂我吃怎么样？”凌泠巴眨着闪亮的大眼睛说道。
　　听到凌泠的话，许晴挑了挑眉头：“我怎么发现你好像越来越得寸进尺了呢？”
　　“这是你的错觉啦，我只是不想用自己的手去拿薯片而已，因为用手拿的话，等一下岂不是还要去洗手？而且小晴你已经碰过薯片了，一个人洗手总比两个人都洗来的好吧，还为国家节省了水资源。”凌泠一本正经的说道。
　　好吧，其实说白了她就是懒癌犯了，要不是怕吃薯片的时候会把残渣掉在许晴的床上，估计她都想直接躺在床上吃了。
　　对于凌泠的解释，许晴竟然有种无言以对的感觉，她在想一个人到底要这么才能懒成这样呢？而且这个人还是凌泠，要知道凌泠以前可是非常勤奋的，为什么会变成这样呢？
　　看到凌泠又准备使用‘恶意卖萌’的技能了，许晴连忙把拿着薯片的手伸到了凌泠的面前，说道：“算我怕了你了。”
　　“诶嘿~”
　　一边用手机玩着游戏，一边还有人喂自己吃薯片，凌泠忽然感觉美滋滋，要是自己以后的生活也可以这样的话，那就最好不过了。
　　仔细想想，在玩游戏的时候，一群美女在身后，又是按摩又是喂食的，那该多棒啊，随便一想，凌泠就感觉口水都要流出来了。
　　看着凌泠的表情，许晴不用想都知道此时的凌泠应该在想着什么不切实际的事情。
　　不过许晴发现，给凌泠喂食好像还挺有意思的，就好像给喵星人喂东西一样，每次喂完之后还会舔她一下~
　　凌泠吃着吃着，然后就发现许晴的喂食停止了，下意识的抬起头，然后才发现，一包薯片已经不知道什么时候被她吃完了。
　　“我知道你想说什么，没有了，这是我的最后一包存货，还有就是现在快到中午了，再吃下去的话，估计午餐你就吃不下了。”
　　“那好吧~”
　　权衡利弊之下，凌泠还是觉得午餐来的重要一些~
　　“那么午餐，你准备怎么解决？”
　　“午餐什么的，我就全权交给小晴晴你了，就算是吃泡面我也是无所谓的哟！”
　　许晴白了凌泠一眼，其实说白了就是不想动吧，不过无所谓，既然凌泠都这么说了的话，那么午餐就吃泡面好了，她的康帅傅红烧牛肉面好像还有两桶来着。
　　看到许晴点了点头就走出了房间，这让凌泠有些惊讶，她刚刚都准备起身去做饭了，难道许晴是去叫外卖了吗？
　　没有过多的犹豫，来了也起身走出了房间，边走还边说：“小晴晴啊，如果是叫外卖的话就算了吧，太浪费钱了，我来做就可以了。”
　　但是等她走出去之后，却发现许晴正坐在客厅里面烧着开水，摆在她面前的，还有两桶刚开封的方便面。
　　“诶！？凌泠不是说要吃泡面吗？所以我就泡泡面咯。”
　　对于许晴的回答，凌泠完全嗦不粗话来，人怎么可以耿直成这样呢？不过也无所谓了，反正偶尔吃一下泡面什么的还是挺不错的。
　　直接走到了许晴身边坐下，由于客厅空调坏掉的关系，只有一台风扇在吹拂着。
　　看着窗外那仿佛要把咸鱼晒成干的太阳，凌泠有些惆怅的说道：“这十月份都快过去了，为什么天气还这么热啊，到底要什么时候，才能到秋天呢？”
　　“不存在的，秋天什么的，都是假的，加了特效的，我们S市只有夏天和冬天。”
　　“你是对的。”
　　其实S市并不是只有夏天和冬天，只是春秋两季的时间比较短而已，在人们还没有反应过来的时候就已经入冬/夏了。
　　“对了，凌泠你还记得我们班的申士和白薛家吗？”
　　“申士？白薛家？”
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，这两人她好像有这么点印象啊，应该是她们班的猥琐三人组中的两个吧，其中那个申士好像在毕业那天还找她告白过来着，不过被她发了好人卡就是了。
　　“记得啊，怎么了？”
　　“上次我在逛街的时候遇到了他们两个，你猜怎么了？”
　　看着许晴脸上露出的神秘笑容，凌泠眨了眨眼睛说道：“他们两个成为情侣了？”
　　“诶！？你怎么知道？”
　　“我随便乱猜的。”
　　“我去和他们打了声招呼，然后开玩笑的问了一句‘你们两个这么亲密，不会是在搞基吧？’然后他们竟然大方的承认了，没想到啊，当初满口黄段子的两人，竟然成了情侣什么的，这个世界太可啪了。”
　　“哦~”
　　对于这个不是百合就是基的世界，献上祝福就好了。
　　“话说，凌泠你喜欢的不会是女孩子吧？”许晴用开玩笑的语气说道，虽然表面上看起来并没有什么不对劲的地方，其实她的心里还是有些紧张的。
　　“这个啊，其实呢，我喜欢的人，是小晴晴你啊！”话还没有说完，凌泠的表情一下子没有绷住，直接笑场了。
　　“嗨呀，凌泠你又拿我来开玩笑，别以为我不知道你怕痒啊！”
　　“啊哈哈哈，小晴晴，我错了，别碰那个地方，我真的错了，泡面要泡烂了，啊哈哈哈。”
　　看着面色潮红，衣衫不整的倒在沙发上的凌泠，许晴的心里终于是舒畅了。
　　过了好一会儿，凌泠才缓过气来，真是好气啊，为什么自己这个身体会这么的怕痒呢，明明自己穿越前对于被挠痒痒什么的，完全就没有任何的感觉啊。
　　“泡面泡好了，吃吧。”
　　“诶~小晴晴真是无情呢，玩弄别人的身体之后，就随意的扔在一旁不理不睬，就连吃的，也只有泡面。”
　　凌泠此时的表情，就好像一个被无良女友抛弃的凄惨少女，要是让不知情的人看到这一幕的话，估计会以为许晴真的对凌泠做了什么事情吧~
　　“你在说什么容易让人误会的话，要是让别人听到的话怎么办？”
　　“诶嘿嘿，放心好了，这里就我们两个，怎么可能会有人听的到嘛~”
　　“我看你是没有被教训够。”许晴说罢，就再次扑向了凌泠。
　　就在这时，门口忽然传来了开门的声音。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　3-4，不存在的，都是假的，加了特技的，几天下去了，我的吃喝还是四星没有变・・・・・


第五百零七章 我懂的
　　“姐姐，我回来・・・呃！？”
　　许晓晓刚把门打开，然后就看到了自己的姐姐正把凌泠小姐姐压在身下，看凌泠小姐姐那通红的脸庞，凌乱的衣裳，还有那略显惊乱的神情。
　　不管她怎么想，都觉得自己好像回来的不是时候啊。
　　听到自己妹妹的声音，许晴下意识的回过头，发现自己的妹妹不知道什么时候回来了，而且自己和凌泠此时的姿势好像非常容易引起误会啊。
　　还没有等许晴开口说点什么，从许晓晓后面又走出来一个人，那就是许晓晓的好姬友之一的秦思柔了。
　　秦思柔在看到沙发上两人的姿势之后，惊讶的捂住了嘴巴，不过眼神还只直瞪瞪的看着两人，似乎想观察两人下一步的反应会怎么样。
　　凌泠眨了眨眼睛，在看到这两个小女孩的时候，心里突然有种不祥的预感，因为自己女儿今天说要和姬友出去玩，那么，据凌泠所指，能称得上是女儿姬友的，也就只有这么几个人了，而且经常一起玩的，也就只有这两个了。
　　按照这么看来，接下来要出现的，肯定就是自己女儿了！
　　果不其然，在秦思柔出现之后，凌G也跟着走了进来，当她看到自己的麻麻正被许晴压在身下之后，整个人都有些不好了。
　　过了好一会儿，许晴才反应过来，连忙直起身子从凌泠身上下来，为什么事情会变成这样呢，明明她们只是随意的打闹一下，没想到还真是有人进来了。
　　“咳咳，那个・・・你们怎么这么早就回来啦？”
　　“因为外面看起来好像要下雨了，因为没有带伞，所以我们就想回来家里了。”许晓晓解释道，似乎是想到了什么，许晓晓又补充了一句：“没有打扰到你们吧？”
　　“咳咳咳，事情不是你们想象的那样的，其实是你凌泠小姐姐刚刚在挑衅我，所以我们只是在闹着玩而已，你们真的不要误会了！”
　　许晓晓若有所思的点了点头，这些她都是明白的，像在一般的电视剧或者电影里面，说这种话的，一般来说就不是误会。
　　看到自己妹妹露出‘我懂的’的眼神，许晴的表情有些抓狂了，让她多想的时候不多想，不多想的时候就在那里胡思乱想。
　　“其实呢，刚刚我们真的是在闹着玩。”
　　整理好衣服的凌泠，也开口帮许晴解释了一下，因为不解释清楚的话，自己女儿又会钻牛角尖的，不知道为什么，每次女儿看到自己和其他女孩子在一起的时候，总会给她一种吃醋的感觉。
　　凌泠也有思考过这个问题，不过在凌泠看来，应该是女儿对她的过度依赖，等长大一点的话，应该就没有什么问题了・・・・・・大概。
　　听到凌泠的解释之后，凌G的表情这才舒缓了一些，不过还是有种醋意盎然的感觉。
　　默默的走到了凌泠的身边，直接坐在了凌泠的怀里，就好像在宣誓主权似得看着一旁的许晴，麻麻是她的，谁也不能抢走！
　　凌泠哭笑不得的看着自己的女儿，伸出手轻轻的抚摸了两下她那柔软的发丝，似乎是想到了什么，缓缓的开口说道：“GG，你们吃了午餐没有？”
　　“已经吃过了，在‘蓝蓝路’那里吃的。”
　　“那GG能不能先下来一下呢，麻麻我啊，要吃泡面了！”
　　凌泠一边说着一边看了一眼泡面，这么久的时间过去了，估计都已经泡烂了吧，有种好可惜的感觉啊。
　　听到凌泠的话之后，凌G不情不愿的扭动了两下身子，恋恋不舍的从凌泠怀里出来，不过并没有就这么离开，而是默默的坐在凌泠的身边。
　　凌泠伸手打开泡面，果然都已经泡烂了。
　　下意识的侧过头看了一眼许晴，对方的表情和她现在的表情简直就是一模一样的，面对一碗已经泡烂的泡面，两人实在是提不起什么食欲啊。
　　“那个，小晴晴啊，还有没有多余的泡面啊，我们重新泡一份吧~”
　　许晴摇了摇头：“已经没有了，这是最后的两桶了。”
　　“我记得楼下不远的地方好像就有便利店吧，你下去买两桶吧。”凌泠用萌萌哒的语气对许晴说道。
　　“为什么不是你去呢？水还是我煮的呢，调味包还是我放进去的呢，这次不是应该轮到你表演一下了吗？”许晴一脸认真的说道。
　　“话・・・话虽然是这么说没有错啦，不过我可是客人哟，让客人下去买东西的话真的没有问题吗？”凌泠眨了眨眼睛说道。
　　“额・・・・・・”
　　就在两人争执不下的时候，窗外忽然开始下起雨来，而且还是挺大的那种。
　　两人默默的对视了一眼，然后二话不说直接默默的吃起了已经泡烂的泡面，天晴的时候都懒得出去，下雨的时候就更不用说了。
　　许晓晓有些无语的看着这两个懒癌发作的人，有些无奈的叹了口气，人怎么可能懒成这样呢，不过如果稍微换位思考一下的话，那么她自己也是不可能会下去买泡面的。
　　・・・・・・
　　“小晴晴再见啦，下次我再过来玩~”
　　和许晴打完招呼之后，凌泠就带着凌G和秦思柔走出了许晴家，还好这次的雨并没有下太久，天色要暗下来之前就停了，要不然凌泠还真有些不想回去了。
　　下完雨之后，温度总算是降下来一些，没有了那种让人通不过气来的感觉。
　　由于秦思柔也一起离开的关系，所以凌泠决定先把自己BOSS的女儿先送回家，虽然对方说不用这么麻烦，但是现在天色已经快要暗下来了，凌泠觉得还是送她回家来的放心一些。
　　对此，凌G也是没有什么已经的。
　　等凌泠到秦情家的时候，天色已经完全暗了下来，当秦思柔打开家门的时候，凌泠惊讶的发现，秦情竟然在家里面，而且就连水水水水水水姐也在，这着实让她有些惊讶。
　　“凌泠，吃完晚餐再回去呗~”
　　就在凌泠刚准备拒绝的时候，秦情又补充了一句：“我今天买了许多生猛海鲜哟，炒鸡棒的。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你懂我懂，大家懂


第五百零八章 还是没有狠下心来呢~
　　“果然你的手艺还是没有退步呢~”
　　何淼淼抚摸着自己微微凸起的肚子，一脸惬意的瘫在了椅子上面，许久没有吃到秦情做的菜了，现在吃起来果然还是那种味道呢，和大学的时候一样，没有什么变化。
　　“你以为我是谁~”
　　轻轻的抿了口杯里的红酒，秦情露出了一抹妩媚的笑容，这种成熟美丽大姐姐的笑容，在凌泠看来还是非常的有吸引力的。
　　不过话说回来了，轻轻的手艺可真不是盖的呀，设计衣服这么厉害也就算了，就连做菜都这么厉害，凌泠感觉自己好像完全无法同台竞技呢。
　　“怎么样？凌泠感觉好吃吗？”
　　“嗯，炒鸡棒的。”
　　“好吃就好，我还担心今天的菜买多了呢，还好你和GG过来了~”
　　凌泠轻笑了一声，然后看了一眼正在那里喝可乐的女儿，嘴角勾起了一抹温柔的微笑。
　　似乎是感觉到了什么，凌G抬起头疑惑的看了自己麻麻一眼，然后把手里的可乐递给了凌泠，想要说的话已经不言而喻了。
　　凌泠想了想，还是接过来喝了一口，美滋滋，女儿味的~
　　就在这时，凌泠似乎是忽然想到了些什么，有些疑惑的对秦情说道：“秦情姐，这个月我的工作好像有些少啊，是发生了什么事情吗？”
　　凌泠说的都是实话啊，现在十月份都要过去了，她也就去公司拍了几次照，这和上个月比起来，确实是少了非常多的感觉，不过这样其实也挺不错的，让她有了更多接私活的时间。
　　听到凌泠的话，秦情轻笑了一声：“难道凌泠你是在埋怨工作量少吗？那么我看看什么时候要给你加点工作量才好咯？”
　　“不・・・不是这样的，只是比起上个月来确实是少了一些，所以我才问是出了什么问题吗？”
　　“你就放心好了，公司现在好着呢，你不是嫌工作少吗？下个月差不多就要换季了，到时候你就知道工作量是少还是多了。”
　　看着秦情那不怀好意的表情，凌泠眨了眨眼睛，自己刚刚似乎问了一个很二的问题啊。
　　“蛤蛤蛤，跟你开玩笑的啦，不过下个月确实是要准备换季了，所以工作量可能会多一些，有些时候只能让你请假过来了，没有问题吗？”
　　“这个没有问题，就我的成绩你还不放心吗~”
　　她就是为此而选择自己前世所选择的专业的。
　　“呐，凌泠，这期的杂志封面依旧是一致好评，我看好你接下来的表现哟~”何淼淼笑眯眯的对凌泠说道。
　　似乎是想到了什么重要的事情，何淼淼又补充道：“凌泠啊，前段时间有许多星探联系我了，让我问你有没有想进军娱乐圈的想法。”
　　“不说别的吧，单凭你的长相，就算是当个花瓶都可以拉不少的粉丝哟。”
　　听到何淼淼的话，凌泠还没有说什么，凌G倒是有些惊讶的看着凌泠，问道：“麻麻你要去当明星吗？”
　　“淼淼姐，你就别拿我开玩笑了，娱乐圈什么的，我暂时还没有这个想法。”
　　娱乐圈什么的，凌泠是不会想进去的，因为实在是太乱了，从自己那个痴女幼驯染的口中她就了解了不少内幕消息，要不是她有后台的话，也不会想去这么混乱的地方。
　　对于凌泠的回答，何淼淼并没有什么意外，这个问题她曾经就问过凌泠一次，当时的回答好像也是这样的，不过话说回来，凌泠真的和普通的女孩子不一样呢。
　　要是一般的女孩子听到自己能够出名的话，就算是不想去，也多少会有些心动的吧，然而凌泠的眼里，她没有看到一丝心动的感觉。
　　就连拒绝的话，都是那么的毫不犹豫。
　　把杯子里剩下的红色液体一饮而下之后，何淼淼站起了身子，笑眯眯的说道：“那今天我就先回去了，明天我还要上班呢~”
　　“嗯，路上小心，喝车了就别开酒。”
　　何淼淼张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么才好了，最终还是无奈的摇了摇头：“你醉了！”
　　“醉你妹，老娘才没有醉，开酒不喝车只是一个梗而已。”
　　何淼淼轻笑了一声，在秦情开始爆粗口的时候，就说明她已经醉了，走到凌泠的身边，俯下身子凑到凌泠耳边小声的说道：“你秦情姐今天喝醉了，可能要麻烦你照顾一下了。”
　　凌泠愣了一下，下意识的看了一眼秦情，然后又看了一眼旁边那已经空掉的酒瓶子，一整瓶酒竟然都被喝掉了，要知道她和何淼淼只喝了一点点而已，也就是说，这些全都被秦情喝掉了吗？
　　在何淼淼离开之后，凌泠侧过头对自己女儿说道：“GG，你和思柔去玩吧，麻麻我要帮忙收拾一下场地，还是说，GG也要来帮忙吗？”
　　听到自己麻麻的话，凌G二话不说，直接带着秦思柔回到了房间里面，于是餐厅中就只剩下了她和秦情两个人，此时的秦情明显是已经醉了，整个人有种迷迷糊糊的感觉。
　　“真是的，没事喝这么多酒干嘛？”凌泠一边说着，一边走到秦情的身边，准备把她扶到卧室里面，毕竟这么大一个人在那里坐着，她也不好整理。
　　扶着秦情回到房间，小心翼翼的把她放到了床上，看着对方那诱人的姿势，凌泠直接掀起被子就盖了上去，要是把她换成前世的话，那么估计现在已经扑上去了吧。
　　就在凌泠准备出去收拾场地的时候，一只手突然把她拉住了，还没有等凌泠反应过来，整个人就向后倒去，还没有等凌泠反应过来，就发现自己已经被秦情死死的抱住了，就像抱着人形抱枕一般。
　　她可没有听过秦情喝醉了还喜欢抱人的呀。
　　无奈的凌泠只能费劲了九牛二虎之力，才把自己从秦情的怀抱中解脱出来，再次重新把被子给秦情盖好，凌泠才走出了房间。
　　凌泠没有发现的是，在她离开之后，秦情原本紧闭的眼睛，又睁了开来。
　　“还是没有狠下心来呢。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　POI好啊~


第五百零九章 有事秘书干，没事干・・・・・・
　　“凌泠，凌泠。”
　　似乎是听到了有人在叫自己，凌泠缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是秦情那张有些疲惫的脸庞，正笑眯眯的看着自己。
　　默默的从沙发上坐了起来，凌泠捂着额头，过了好一会儿才清醒过来，下意识的看了一眼时间，发现已经到下班时间了，自己原来已经睡了那么久了吗。
　　“怎么样，睡了一下午之后的感觉如何？”秦情笑眯眯的递过了一杯热咖啡。
　　轻轻的抿了一口，凌泠的眉头一下子就皱了起来，有些无奈的说道：“为什么没有放糖！”
　　“你就知足吧，老板亲自给你泡的咖啡，还要求这么多，我看你是不想混了吧！”秦情白了凌泠一眼说道。
　　“是是是，老板给我泡的咖啡，我一定会感恩戴德的喝下去的。”凌泠说完，又抿了一小口，似乎是受不了这种苦味了，凌泠默默的起身拿过砂糖，就像不要钱一般的往里面加了起来。
　　看到凌泠的动作，秦情轻笑了一声：“你真以为砂糖不用钱啊！”
　　“反正不用我出钱，无所谓啦~”凌泠恬不知耻的说道。
　　“算了，这段时间辛苦你了，学校那边没有什么问题吗？”
　　“没事的，不过你说的‘可能会有点忙’貌似不怎么准确呢，这已经可以说是忙的要命了好吧，这么压榨劳动力真的没有问题吗？”
　　一个多月的时间，在这段时间里，凌泠真是忙的焦头烂额的，大部分的时间都是在公司，秀场和众多杂志社只见来回的奔波，就连去学校的此时，也可以说是屈指可数了，可是说是起的比鸡早，睡的比狗晚了。
　　甚至就连生日也是匆匆而过的。
　　而且她也终于明白，当初秦情所说的“可能会有点忙”是什么意思了~
　　还好自己的班导是白洁，才没有出什么事情，不过就算是这样，这么长时间没有去学校，白洁也依然担心她的成绩问题，如果她下个星期再不去学校露下脸的话，估计白洁就要来找她谈话了。
　　不过凌泠也没有办法啊，工作这么忙也是有原因的，毕竟是换季的时候，而且秋季很短，所以凌泠直接把冬季要拍的照片都已经提前拍好了。
　　余下一点小活，只需要等到有时间的时候再去完成就可以了，现在的她，可以说是终于解放了。
　　“现在你的工作已经完成的差不多了，接下来你就可以好好的休息一下了。”秦情微微一笑说道。
　　“这个我自然懂，还有你也是一样啊，注意好休息，不要太勉强自己了，身体才是革命的本钱~”
　　凌泠无奈的叹了口气，就算她这么说，秦情也不会听的吧，这一个多月的时间里，有好几次因为工作忙的关系，所以凌泠也经常会住在公司这边，秦情更是经常熬到大半夜，每次在凌泠睡的迷迷糊糊的时候就爬上床来。
　　这句话凌泠不知道已经对她说过多少次了，还是不停。
　　“我会注意的~”
　　“你会注意个鬼，你看看你的黑眼圈，就连化妆都掩盖不住了好吧！”凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下秦情的黑眼圈，眼底闪过了了一丝心疼之色。
　　“什么黑眼圈，这是最新款的烟熏妆好吧~”
　　看到凌泠有些生气的表情，秦情连忙开口说道：“好了好了，我什么都不说了好吧，今天晚上我们一起出去吃一顿吧，我请客怎么样？”
　　“当然要你请客啦，难道还要我这个扑街的打工仔请客吗？”
　　“你是扑街的打工仔・・・蛤蛤蛤，你这个笑话可真好笑。”
　　把杯里的咖啡喝掉之后，凌泠起身开始整理起秦情的办公室，其实也没有什么好整理的，毕竟凌泠这段时间天天都到这边来，只是随意的把稍微有些杂乱的东西整理好就可以了。
　　看着凌泠正在整理东西的背影，秦情轻笑了一声，说道：“凌泠啊，你毕业后来公司当我的私人模特加秘书吧，这样我一定会很省心的~”
　　“有事秘书干，没事干・・・算了，当我什么都没有说！”
　　凌泠眨了眨眼睛，自己这一个多月，可是兼职了一下秦情的私人秘书来着，除了模特的工作之外，就是跟着她东奔西跑了，自己刚刚说的这句话，不是把自己给绕进去了吗。
　　听到凌泠的话，秦情露出了‘因缺思厅’的眼神，然后说道：“如果凌泠想这样的话，也不是不可以哟~”
　　“不・・・不用了，我拒绝！”
　　“那可真是遗憾呢。”
　　整理好办公室之后，两人来到楼下，感受着清凉的微风拂过的感觉，凌泠下意识的紧了紧身上的外套，还好今天把外套拿过来了呢。
　　不过腿就有些受罪了，今天竟然忘记穿裤袜出来了，真是失策啊！
　　一个多月的时间过去，温度也逐渐降了下来，虽然和冬天的时候相差甚远，但是如果只穿一件衣服的话，显然是会感觉到了冷的。
　　“需要回楼上去拿两件衣服吗？”
　　“不用了，蛐蛐这点温度还不算什么，我们走吧~”
　　坐上秦情的座驾，凌泠侧过头漫无目的的看着窗外的景色，她发现许多店铺都开始贴出了圣诞节活动的告示，凌泠挑了挑眉头，圣诞节就要到了吗？
　　秦情从后视镜看了凌泠一眼，然后说道：“圣诞节的话，还有一个多星期就到了哟，到时候凌泠有什么安排吗？”
　　“这个啊，这个我也不知道呢，到时候再说了。”
　　“这样啊。”
　　“圣诞节啊~”凌泠低着头喃喃自语了一声，她在想圣诞节要不要买个礼物什么的送给自己女儿呢，而且圣诞节好像是在11月25日来着，也就是说过完圣诞节之后又要准备过年了吗？
　　时间过的还真快呢~
　　“凌泠今天想去什么地方吃晚餐？”
　　“什么地方都可以啦，反正是老板你请客，就算是请我吃六块钱的麻辣烫我也是不会有什么意见的哟~”
　　秦情挑了挑眉头：“凌泠，你这是在暗示什么吗？”
　　“怎么可能，是老板你想多了。”
　　秦情无奈的摇了摇头，这一个月里面，她总是更加了解凌泠这个人了，同时也知道了这个磨人的小妖精到底有多磨人，要不是她意志坚定的话~
　　话说，她自己的意志好像并不怎么坚定呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　浪里个浪啊・・・吃存稿的感觉就是爽，就是有种莫名的心痛感觉・・・・


第五百一十章 别说了，我・・・・・
　　“凌泠，凌泠，你家到了，再不睁开眼睛的话，我就把你扔下去了哟~”
　　秦情有些无奈的看着又睡着的凌泠，明明才刚吃完饭没多久啊，怎么又睡着了。
　　凌泠睁开眼睛，捂住嘴巴打了个哈欠，这几天她是真的没有睡好，就算是睡了一下午也好，她还是想睡啊，她也没有办法。
　　“你舍得把我这么人见人爱，花见花开的美少女，你真的舍得就这么直接扔下车吗？”凌泠巴眨着闪亮的大眼睛对秦情卖了个萌。
　　然而秦情并不是许晴，凌泠的卖萌完全对她不起作用，面无表情的看了凌泠一眼，说道：“好了，你赶紧下车，我要回去睡觉了，哈欠~”
　　“真是无情的老板呢~”
　　下了秦情的座驾，目送秦情离开之后，凌泠这才转身上楼。
　　随手从包里拿出钥匙打开家门，一进去凌泠就看到了正在客厅里面玩游戏的女儿和夏幽两人，不过凌泠一点都不惊讶就是了。
　　因为这段忙碌的时间里，她都是拜托夏幽照顾自己女儿的，而夏幽最擅长的又是玩游戏，自己女儿也喜欢玩游戏，两个人在一起，还能有什么其他的活动吗~
　　似乎是听到了开门的声音，凌G放下了手中的手柄，直接跑到了门口，笑眯眯的对自己麻麻说道：“欢迎回来，麻麻~”
　　“我回来了，今天在学校怎么样？有没有听老师的话啊~”
　　“当然有了。”
　　凌G一边说着，一边冲进了凌泠怀里，在凌泠的脸上‘吧唧’一声留下了自己的口水，然后一本正经的对自己麻麻说道：“麻麻最近都在忙工作，这是给麻麻的奖励。”
　　有理有据，令人信服，就是要这种有理由的吃豆腐，吃到让自己麻麻无法反驳~
　　凌泠无奈的伸出手把脸上的口水抹掉，然后走到夏幽身边，莞尔一笑说道：“夏幽，今天又麻烦你了~”
　　夏幽轻轻的摇了摇头：“没什么，倒是凌泠，你最近好像很忙呢，真的没有什么问题吗？”
　　“没事的，而且今天已经把活干的差不多了，下周就可以和你一起去上学了哟~”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，夏幽的眼睛一下就亮了起来：“真的吗？”
　　“当然啦，我就先去洗澡了。”
　　说完凌泠直接走进自己房间，找到换洗的衣服来到浴室，准备开始洗澡。
　　不一会儿，浴室里面就传来了淅淅沥沥的水声，此时凌G和夏幽的想法，都是想看凌泠洗澡的画面，然而都因为有对方存在的关系，所以都只能无动于衷。
　　不过从两人那水不拉几的游戏操作来说，两人的心里显然都不怎么平静。
　　“呼~”
　　果然啊，洗完澡之后，就连睡意都消退了许多。
　　走到客厅之后，发现客厅里面的两只正默默的看着自己，凌泠眨了眨眼睛，说道：“你们不是玩游戏吗？要是再不动一下的话，就死掉了哟~”
　　听到凌泠的话之后，两人才反应过来，自己的操纵的游戏角色就快要跪了。
　　看到手忙脚乱的两人，凌泠轻笑了一声，直接坐在了一旁，用干毛巾开始擦起了头发，似乎是想到了什么，凌泠缓缓的开口说道：“GG，马上冬天就要到了哟，明天麻麻陪你一起出去买衣服如何？”
　　“明天吗？”
　　看到自己女儿的表情，就知道她肯定不想出门，不过凌泠还是有其他办法的。
　　“明天的温度刚刚好哦，不会太冷也不会太热，据说后天就会有冷空气哦，GG是想明天出去呢，还是后天出去呢？”
　　“明天！”
　　“那就这么说好了哟，明天要是GG还赖床的话，就不要怪麻麻我下手无情了！”
　　“赖・・・赖床什么的，GG又不是小孩子了，怎么可能会赖床呢，一定是麻麻你想多了！”
　　“这样当然最好啦~话说，夏幽明天要一起出去买衣服吗？我可以当参谋哟~”
　　听到凌泠的话，夏幽低下头略微思索了一下，然后点了点头：“嗯，那到时候就麻烦凌泠了！”
　　“你就放心好了，我绝对会把夏幽打扮的漂漂亮亮的！”凌泠自信满满的说道。
　　她这一个多月以来，公司可不是白待的呀，基本上她们每次开会讨论什么东西，凌泠都会在旁边听着，虽然服装设计上没有学到什么，但是对于服装的搭配，她现在可是更上一层楼了。
　　“打・・・打扮什么的，只要像平常一样就可以了。”夏幽低着头有些不好意思的说道。
　　“那么就这么说好了，明天早上我来叫你起床，那么你们继续玩吧，我要睡觉了，哈欠~”凌泠一边说着，一把打了个哈欠，现在坐了一下之后，感觉睡意又上来了，所以她决定吹干头发睡觉去了。
　　“不要玩太晚哦。”
　　・・・・・・
　　半夜，睡的迷迷糊糊的凌泠忽然感觉到一阵尿意袭来，睁开朦胧的眼睛正想起来去上厕所，然后就发现自己怀里不知道什么时候多一个人。
　　不用想都知道这是自己女儿了，没想到要跑到自己床上来了。
　　而凌泠的动作似乎是打扰到凌G了，凌G也睁开了眼睛，迷迷糊糊的抓着凌泠的衣角，说道：“麻麻？”
　　“GG乖，放开麻麻，麻麻我啊，要去上厕所。”
　　“哦~”
　　听到凌泠的话之后，凌泠松开了抓住凌泠衣角的手，缩到角落里面继续睡了起来，而凌泠也因此得到了解放。
　　凌泠走出房间，发现客厅里面依旧是灯火通明的。
　　“GG真是的，这么晚了，也不知道把灯关了~”凌泠自言自语了一声，然后走到客厅里面准备把灯关掉的时候，发现了一个人正坐在客厅里面玩着游戏，这不是夏幽又是谁！
　　似乎是察觉到了什么，正在全神贯注玩游戏的夏幽侧过头来，发现凌泠不知道什么时候出现在了客厅。
　　“夏幽，还不睡觉吗？”
　　“现在时间还早啦，不过凌泠你起来干什么？”
　　“当然是上厕所啦，还能干什么~你不要玩太晚哦，明天还要去买衣服呢。”
　　“我正准备存档关系呢，比起这个，凌泠我有一个大胆的想法不知道当讲不当讲？”
　　看到步步逼近的夏幽，还有些迷糊的凌泠显然没有反应过来夏幽说的是什么，愣愣的看着对方，说道：“什么？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　祝福咸鱼今天打麻将不会输吧！


第五百一十一章 纯纯的笑容
　　“好困啊~”
　　走在路上，凌泠捂着嘴打了个大大的哈欠，从她脸上那淡淡的黑眼圈就可以看的出来，她昨天晚上似乎并没有睡好。
　　凌G疑惑的看了自己麻麻一眼，说道：“麻麻，你昨天晚上明明十点都不到就睡觉了，为什么还会这么累呢？”
　　听到自己女儿的话，凌泠下意识的侧过头看了一眼装作什么事情都没有发生过的夏幽，然后无奈的说道：“这个啊，麻麻我也不知道呢，可能是这几天工作太累的一点吧~”
　　凌G点了点头，好像有这么点道理。
　　感受到凌泠的目光，夏幽抬起头，对着凌泠露出了一抹纯纯的笑容，就好像往常一般。
　　凌泠无奈的捂着额头，这让她说什么好呢。
　　三人随意的拦下了一辆出租车，来到了购物街，看着周围熟悉的景色，凌泠不由的有些感叹，自己这一个多月以来，都没有来这边逛过街了呢。
　　在帮自己女儿买衣服的时候，凌泠忽然发现，自己女儿竟然在这么短的时间里，竟然又长高了一厘米不到，由于自己最近工作很忙的原因，竟然没有发现呢。
　　知道自己的身高又长了之后，凌G整个人都愉悦了起来，虽然只是一厘米不到，但是积少成多，自己总有一天会追上自己麻麻的。
　　凌G仿佛看到了成熟御姐版的自己和自己麻麻走进教堂的情形。
　　看到自己女儿的表情，凌泠伸出手轻轻的敲了敲对方的小脑袋，说道：“GG，你刚刚的表情，好像有些猥琐哦！”
　　“诶！？猥琐什么的，刚刚人家在想事情啦，还有不要敲我的头，会长不高的！”
　　“其实GG现在的身高就已经很不错啦，正好可以被麻麻抱在怀里，又软又香的，美滋滋~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“其实麻麻只是把我当成是抱枕而已吧~”
　　被说破的凌泠，讪讪一笑，然后默默的转过身帮自己女儿挑选起衣服来，既然自己女儿已经是初中生了，那么穿衣的风格可以稍稍转换一下了呢~
　　就在凌泠挑选衣服的时候，忽然发现了一个熟悉的身影正站在店里面东张西望，而且表情还有些迷茫的感觉，就好像迷路的感觉。
　　不！应该说是已经迷路了。
　　凌泠默默的走上前去，伸出手一把蒙住了对方的眼睛，然后用兄贵音对陈若太太说道：“嗨呀，这个小妹妹，猜猜我是谁啊~”
　　被偷袭的陈若整个人愣了一下，就在她下意识的想要发出尖叫的时候，忽然闻到了一股熟悉的香味，下意识的说道：“凌泠太太！？”
　　被猜出真实身份的凌泠，有些无聊的放开了手，然后一脸沮丧的说道：“陈若太太是怎么发现我的，明明我的声音已经完美无缺了呀，为什么会变成这样呢？”
　　听到这个熟悉的声音，陈若猛的回过头，一把抱住了凌泠，说道：“嗨呀，我就知道我在迷路的时候，凌泠太太一定会出现在我身边的！”
　　“这么说来，陈若太太又迷路了吗？”
　　“咳咳，太・・・太太我才没有迷路呢，太太我只是和自己女儿走散了而已。”陈若板着脸说道。
　　“是这样吗？明明刚刚我听到陈若太太你自己说你迷路来着~”
　　就在陈若还想说些什么的时候，一个突兀的声音忽然插了进来。
　　“兀那碧池，快放开我麻麻！”
　　凌G气呼呼的看着眼睛的景象，明明自己只是和麻麻分开一小会，为什么那个路痴太太又出现自己麻麻的身边，而且还抱着自己的麻麻，为什么会变成这样啊，明明是她先来的！
　　听到凌G的话之后，陈若才反应过来，自己现在还抱着凌泠没有放开，感受着周围路人看戏的目光，陈若连忙松开了手，下意识的躲到了凌泠的身后。
　　看到陈若这呆萌的样子，凌泠无奈的笑了笑，说道：“那么陈若太太，你怎么会来这边呢，还有小h呢？”
　　“来这边当然是为了买过冬的衣服啊，至于我和女儿是怎么走散的・・・・・・”陈若眨了眨眼睛，似乎是在想着什么事情，过了一会儿之后，才有些不好意思的说道：“我忘了。”
　　凌泠捂着脸，她觉得陈若太太没有救了，还是关在地下室里面变成热兵器来比较安全一些。
　　就在凌泠想着是不是要去服务台那边来个广播的时候，商场的广播突然响了起来：“陈若小朋友，陈若小朋友，如果听到这个广播，请到一楼服务台，你的姐姐正在服务台等你。”
　　听到这则广播，凌泠捂住了嘴，努力不让自己笑出来，难道林钥找她麻麻的时候都是用这个方法吗？话说我们的路痴太太真的可以找到服务台在什么地方吗？
　　凌泠深表怀疑。
　　看到凌泠有些扭曲的表情，陈若太太露出了一个‘超凶’的表情，说道：“嗨呀，太太我还是可以找到服务台在哪里的好吧，就・・・就算是找不到，太太我还可以问人啊！”
　　“是是是，是我小看陈若太太了，话说太太介意我带你去服务台一下吗？”
　　“如果是凌泠太太的话，那我就勉为其难的答应好了。”
　　看着正在和凌泠说话的陈若，夏幽轻轻的挑了挑眉头，这个路痴太太不管怎么看，也有些像是中毒患者啊！
　　在跟夏幽说清楚事情之后，一行人就先暂时停止了购物，准备把陈若先送到一楼的服务台再说。
　　“话说，陈若太太等一下要一起逛街吗？”
　　“一起逛街吗？好啊好啊！”
　　能和凌泠一起逛街什么的，陈若当然不可能会不答应啦，似乎是想到了什么，陈若太太原本高兴的表情又变的沮丧了起来。
　　“还是要等一下问我女儿才知道。”
　　陈若总觉得自己这个麻麻当的有些憋屈啊。
　　“这样啊，那陈若太太你就放心好了，小h的话，她一定会答应的~”
　　“真・・・・・・真的吗？”
　　“嗯~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我昨天出去浪的后果，就是回来之后码字到凌晨一点，蛤蛤蛤！感觉不会再爱了。


第五百一十二章 没有吃喝我要死了
　　“嗨呀，都说了多少遍了，你走路的时候不要玩手机，不就是一万出击没有捞出吃喝吗？多大点事！”
　　林钥恨铁不成钢的看着自己的麻麻，和自己出来逛街，十次里面绝对有九次会迷路的，这么长的时间了，自己麻麻竟然没有被人拐走变成热兵器，她也是有些觉得不可思议的。
　　下意识的侧过头看了一眼旁边的凌泠一行人，为什么自己麻麻每次迷路都会被她找到啊，这已经是第几次了！？
　　“吃喝，没有吃喝我要死了。”陈若嘟着小嘴，小声的嘀咕道。
　　林钥无奈的摇了摇头，然后走到了凌泠的身边，小声的说道：“这次・・・谢谢你了。”
　　虽然这么些不情愿，不过凌泠好歹也找到了她的麻麻，基本的感谢还是需要的。
　　凌泠轻笑了一声：“没什么，只是在买衣服的时候正好看到了落单的陈若太太而已，所以我想她是不是迷路了~对了，听陈若太太说你们这次出来是为了买衣服的，如果不介意的话，要一起吗？”
　　“谢谢你的好意，不过我还是两个人逛就可以了。”
　　“是这样吗？那太遗憾了，我还想着我有白金会员卡，可以帮你们省下不少钱来着~”凌泠一边说着，一边转身，脸上那遗憾的表情，还是非常到位的。
　　“等・・・等等！”林钥突然叫住了凌泠，然后小声的说道：“其实，一起逛也没有什么不好的~”
　　“那就这么说定了哟，我们走吧~”
　　凌泠的嘴角露出了一抹愉悦的笑容，林钥还是太甜了一点，不过从秦情那里借到的白金会员卡也是一个很棒的东西。
　　看到自己女儿答应了凌泠的邀请，陈若的眼睛里露出了惊讶的神色，没想到自己女儿竟然会轻易就范什么的，简直有些不可思议的感觉。
　　加快脚步走到了凌泠的身边，小声的问道：“凌泠太太，你是怎么说服小h的？”
　　“这个啊，如果陈若太太亲我一下的话，我告诉你也不是不可以的啦！”凌泠凑到陈若的耳边小声说道。
　　果然不出凌泠的所料，在听到凌泠的话之后，陈若的脸一下子就变的通红了起来，就连说话都有些说不出来了，如果放在动漫里面的话，她的头上估计都要开始冒蒸汽了。
　　走在后面的林钥看了凌泠一眼，眉头不自觉的挑了一下，这个碧池，只是对自己麻麻说了一句话，就让自己麻麻的脸红成这样，一定是对自己麻麻有着不可告人的目的。
　　自己无论如何也不能让自己的麻麻落入了这个碧池的手中。
　　在一旁的凌G，此时心中所想的，也是和林钥差不多的，哪个路痴太太倒是施了什么妖术，竟然让自己麻麻露出这种愉悦的表情。
　　至于夏幽则目光闪烁的看着凌泠和陈若，心中不知道在想些什么。
　　・・・・・・
　　“果然，我的眼光还是非常到位的!”
　　看着换好衣服的女儿，凌泠满意的点了点头，从目前看来自己这一个多月的班没有白上，她刚刚还担心自己的目光会不会出现什么偏差呢。
　　凌G看着镜子中的自己，看起来终于像个初中生了，这样的话，估计就不会被人误认为是小学生了吧~
　　“那么这套衣服也买下来吧~”
　　看着貌似陷入某种状态的凌泠，夏幽轻轻的扯了扯凌泠的衣角，然后小声的说道：“凌・・・凌泠，衣服的话，已经买了挺多的了。”
　　“大丈夫，萌大奶！这才买多少啊，最起码再给GG买多两套吧~”
　　夏幽无奈的摇了摇头，既然凌泠都这么说了，那么她也就不多说什么了，跟凌泠在一起生活了这么久，她也是知道的，只要消费的对象和凌G有关的话，不管多贵的东西，凌泠也不会多眨一下眼睛。
　　凌泠还真是宠她女儿呢。
　　在自己女儿试衣服的时候，凌泠随意的环顾了一下四周，然后就看到了林钥正在不远处，拿着两件外套好像正在纠结着什么。
　　凌泠走上前去，笑眯眯的对林钥说道：“小h正在纠结选哪件吗？”
　　听到凌泠的话，林钥下意识的回过头来，看着忽然出现在自己身后的凌泠，犹豫了一下，还是点了点头，她知道凌泠是专业的模特，那么对方的眼光应该比自己这个初中生好很多吧。
　　那么听一下对方的意见，也不是不可以的。
　　“我看一下啊~”
　　凌泠看了一眼那两件外套，然后又盯着林钥猛看了一下。
　　林钥眨了眨眼睛，总觉得凌泠的目光有些刺眼啊，就好像要把她看穿一样。
　　过了一会儿，就在林钥有些忍不住想要说点什么的时候，凌泠忽然开口说道：“嗯，小h的发育好像不错呢。”
　　“蛤！？”
　　“开玩笑的，我是说这外套的话，还是这个适合你一些，你试一下就知道了。”
　　林钥犹豫了一下，默默的把两件外套都试了一下，果然如凌泠所说的那样，穿上去之后，立马就可以发现两件外套穿在自己身上的差距。
　　“有一个问题，我想问一下小h啊，为什么你平时总是板着脸呢？明明笑起来要更漂亮一些~”
　　“不想笑，仅此而已~”
　　“诶~像你这种年纪的话，不应该要多笑一下吗？要是多笑一下的话，可能追你的小男生会翻个倍也说不定哟~”凌泠用诱惑的语气说道。
　　然而林h就好像听到了什么冷笑话一般，冷笑了一声：“如果多笑一下可以减少一些无聊的人的话，那么我可能天天笑也说不定。”
　　凌泠轻笑了一声，并没有多说什么。
　　就在这时，凌泠忽然发现陈若太太不知道跑哪里去了，下意识的环顾了一下四周，然后才发现陈若太太正蹲在一个小角落里面玩着手机。
　　凌泠走上前去问道：“陈若太太不买衣服吗？”
　　听到凌泠的话，陈若眨了眨眼睛，然后才反应过来：“凌泠太太真是失礼呢，你觉得我这个年纪的人适合在这家店买衣服吗？”
　　凌泠看了陈若一眼，然后认真的点了点头，以陈若太太现在的外貌，就算告诉别人她是初中生的话，也是会有人相信的吧！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　如题・・・


第五百一十三章 滑稽
　　“陈若太太啊，不是我说，这套衣服真心不适合你来着~”
　　在另一家服装店中，看着换好衣服出来的陈若，凌泠有些无奈的捂住了额头，虽然都说过了她不适合成熟系的服装，但是陈若偏偏不信这个邪。
　　这就导致了，现在的陈若就像是偷穿自己麻麻衣服的小女孩一般，给人一种滑稽的感觉。
　　听到凌泠的话，陈若眨了眨眼睛，然后看向镜子中的自己，果然如凌泠所说的那样，有种莫名的违和感在里面。
　　明明她都已经到这个年龄了，为什么会变成这样呢？
　　配上这呆萌的表情，那就更像了。
　　就连店员小姐看到这一幕都默默的抿住了嘴，表情也开始变的扭曲了起来，她们的职业操守告诉她们，在任何情况下都不能对客人发出这种失礼的笑声。
　　无奈的陈若叹了口气，重新回到更衣室里面把衣服换了回来，这样果然就顺眼很多了。
　　看到有些失魂落魄的陈若太太，凌泠走上前去，伸出手轻轻的在对方的头上抚摸了一下，说道：“陈若太太啊，别灰心，不是有我在嘛，我一定会帮太太挑选几套最适合太太的衣服的！”
　　“真・・・真的吗？”陈若的眼睛里面仿佛冒出了星星。
　　“嗯，你就放心好了！”
　　看到被人摸头的麻麻，林钥张了张嘴，本来想说些什么的，不过想想还是算了，就算说了也改变不了自己麻麻被摸头的事实。
　　就在众人准备离开的时候，凌泠忽然发现自己的衣角被自己女儿拉了一下，下意识的回过头，发现凌G正指着一套衣服对凌泠说道：“麻麻，你穿这套衣服的话，应该会很好看吧！”
　　凌泠顺着自己女儿所指的方向看去，是一套非常人妻范的衣服，一般来说，像凌泠这种年纪的人穿上去的话，会给人一种不伦不类的感觉。
　　不过凌泠是谁，作为专业的模特，她表示自己什么类型的衣服不能驾驭，既然女儿想要看的话，那么自己就穿穿看好了。
　　在众人有些惊讶的眼光中，凌泠找店员小姐拿了一套适合码数的衣服走进了更衣室中，不一会儿，一个全新的凌泠就出现在了众人的面前。
　　虽然还是同一个人，也没有化妆，只是简单的把原本的散发，绑成了一条蓬松的马尾放在了肩前，在搭配上这套衣服，顿时人妻的气质就更加明显了。
　　就连店员小姐都懵懵的看着凌泠，震惊，妙龄少女秒变人妻？
　　“麻麻果然很适合这套衣服呢！”凌G一脸自豪的说道，就好像穿这套衣服的是她一般。
　　看着凌泠的新造型，陈若露出了羡慕的眼神，嘴里还不住的嘟囔道：“啊~好啊~真好啊，要是太太我有这种身材，有这种气质的话，估计也不会被人误会成中学生了啊~”
　　甚至就连林钥也露出了惊艳的表情。
　　至于夏幽则在思考着，下次要不要让凌泠穿着这套衣服来做那种事情？咳咳！不要想太多了，只是一起玩游戏而已，想多的人都去面壁思过去。
　　看到自己女儿高兴的表情，凌泠也露出了淡淡的笑容，然后直接找店员小姐结账去了，既然自己女儿喜欢的话，那就买下来好了~
　　・・・・・・
　　“为什么凌泠太太给我选的衣服都这么的，这么的可爱啊！”
　　陈若气鼓鼓的看着自己身上的衣服，虽然自己穿着确实是挺合适的，但是显得更年期了是什么鬼，这样下去自己真的不会被别人误认为是小学生吗？
　　听到陈若的话，凌泠轻笑了一声：“当然是因为陈若太太也很可爱啊，可爱的人配可爱的衣服，没有毛病啊！”
　　“诶！？可爱什么的。”
　　陈若捂着自己的脸，突然被凌泠夸奖可爱什么的，还真有些不好意思啊~
　　夏幽看着凌泠脸上的笑容，总觉得里面有种恶趣味的感觉，不过算了，她的衣服都已经买完了，默默的跟着凌泠就好了。
　　“陈若太太就不要犹豫了，这几套衣服就可以了，你要相信我的眼光！”
　　“既・・・既然凌泠太太都这么说了，那我就买了吧。”
　　看着屁颠屁颠的去结账的陈若，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　在陈若买完衣服之后，凌泠微微一笑，提议道：“现在时间不早了，要不要一起去吃个午餐呢？”
　　听到凌泠的话，陈若下意识的把目光转向了自己女儿，毕竟决定权不在她的手上啊，这样一想，陈若更觉得自己悲哀了，为什么会变成这样呢，明明她才是麻麻来着！
　　林钥犹豫了一下，看了一眼自己麻麻那期待的眼神，无奈的叹了口气说道：“那好吧~”
　　众人决定去的餐馆，离这里并不算远，只需要十五分钟左右就可以去到了，但是等众人到餐馆门口的时候，却忽然发现了一个很严重的问题，那就是陈若又走丢了。
　　凌泠环顾了一下四周，明明刚刚还跟在她后面来着，怎么人一眨眼就不见了呢？
　　无奈的摇了摇头，凌泠对夏幽说道：“夏幽你和GG先进去占个位置点菜吧，我和小h出去找一下，如果不出意外的话，很快就可以找到的~”
　　夏幽轻轻的点了点头，然后带着凌G走进了餐厅中，而凌泠正想给陈若打个电话来着，却忽然发现，陈柔的手机正在林钥的包包里面充电，毕竟玩了一上午的游戏，还有电就有鬼了。
　　无奈的她只能和林钥则分头寻找了起来，按照一般来说，陈若应该是不会走太远的，不过就连跟着大部队都可以走丢什么的，凌泠也是有些醉了。
　　果然不出凌泠的预料，刚往回走了一小段距离，就发现了陈若太太正惊恐的站在人群之中，懵懵的看着周围的情况。
　　她只是稍稍走神了一下，然后就发现自己和大部队走丢了，原本以为走快一点跟上去的话，就没事的，但是走了一段距离之后，她发现自己竟然来到了一个有些陌生的地方，而且手机又还在自己女儿包里充电。
　　陈若觉得自己可能又要遭遇危机了！
　　・・・・・・


第五百一十四章 太太的胖次什么的
　　“陈若太太啊，要是再找不到路的话，午饭就没有了哟~”凌泠悄悄的走到陈若的身后，轻声对她说道。
　　“嗨呀，太太我要是找的路，就不会站在这里了，太太我也没有办法，太太我也很绝望・・・嗯！？”
　　似乎是察觉到了什么不对劲，陈若下意识的回过头，发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己。
　　陈若眨了眨眼睛：“凌泠太太是什么时候出现的！？”
　　“其实我啊，刚刚冥冥之中听到了陈若太太的召唤，所以我穿越无数的次元，打破了一层又一层的次元壁，出现在了陈若太太的身边。”凌泠一本正经的说道。
　　“诶！？原来凌泠太太这么厉害的吗？”
　　陈若巴眨着眼睛，一种名为‘崇拜’的神色浮现在了陈若的眼睛里面。
　　看到陈若的表情，凌泠不禁哑然，轻笑了一声说道：“好了，刚刚都是我开玩笑的，对了，我还要打个电话给小h才行，你突然消失了，小h可是很担心呢~”
　　凌泠一边说着一边拿出手机给林钥打了个电话，告诉对方陈若已经找到云云，让她到餐厅门口集合。
　　打完电话，凌泠一把拉起陈若的小手，就准备往餐厅的方向走去。
　　对于突然被拉住手的陈若，懵懵的看着凌泠，一时间不知道说什么好。
　　“如果不拉住陈若太太的手的话，等一下陈若太太又迷路了怎么办？”
　　“口胡！太太・・・太太我啊，怎么可能会迷路呢，只是一时间失去了人生的方向而已。”
　　陈若虽然嘴上这么说着，不过还是握紧了凌泠的手，感受着凌泠手上传来的温度，陈若的嘴角勾起了一抹好看的笑容。
　　“凌泠太太的手，好暖和呢。”
　　“怎么了？”
　　凌泠回过头，疑惑的看了一眼陈若，刚刚她好像听到了什么，不过由于陈若的声音太小的关系，所以并没有听清楚。
　　“没什么，我是在说凌泠太太什么时候有时间再来给我当模特什么的。”
　　“这个啊，没问题是当然没问题的，到时候陈若太太想画画的时候，随时都可以叫我哦，当然下次就不是免费的咯~”
　　“诶！？”
　　“钱我是肯定不会收的，不过如果是陈若太太的原味胖次什么的，或许我会考虑一下哟~”凌泠露出了一抹愉悦的笑容。
　　果然不出凌泠意料，一听到原味胖次，陈若的脸色就像火烧一般的红了起来，整个人说话也变的支支吾吾的，半天一句话都说不出来。
　　最后才小声的说道：“如・・・如果凌泠太太喜欢的话，可以哟。”
　　这次就轮到凌泠懵逼了，她只是开个玩笑而已啊，没想到陈若竟然还当真了，就在凌泠想要开口解释的时候，林钥突然出现了。
　　看到自己麻麻的身影，林钥才默默的松了口气，本来她是想要说教一下的，但是看到自己麻麻那瑟瑟发抖的样子，无奈的咬了咬头，还是算了吧。
　　“总之这次还是谢谢你了。”林钥走到凌泠的面前，小声说道。
　　“没什么，比起这个，我们还是进去吧，夏幽她们应该等急了吧~”
　　“嗯，话说，你现在可以放开我麻麻的手了吗？”
　　听到林钥的话，凌泠才发现自己还牵着陈若的手来着，下意识的把手松开，凌泠的眼底闪过一丝遗憾的感觉，陈若的小手牵起来有种很舒服的感觉来着。
　　・・・・・・
　　“那凌泠太太，我就从这边回去了哦~”
　　陈若恋恋不舍的看着凌泠，她还想下午去凌泠家里玩一下的，以凌泠的性格，一定会给她准备辣条的吧，想想就觉得美滋滋呢，可是自己女儿在旁边，她实在是开不了口啊。
　　不过也没有关系的，只要下次找凌泠当模特就可以了，到时候就可以去凌泠家里面吃辣条了，当然代价也有些大啊，没想到凌泠竟然喜欢愿望胖次什么的。
　　“陈若太太，再见~”
　　此时的凌泠，完全忘记了要解释什么东西，朝着陈若打了声招呼之后，就带着夏幽和女儿往自己家的方向走去了。
　　下午也不知道为什么，突然变冷了许多，原本凌泠还想问自己女儿还想去什么地方玩一下来着，现在看来还是回家里面蹲着更为好一些。
　　・・・・・・
　　“回来啦~”
　　一回到家里，凌泠就毫无形象的扑倒在了沙发上面，就连胖次露出来了都没有去管，反正家里面只有自己女儿，最多再加个夏幽，看到了也没有什么所谓的啦。
　　看着毫无形象的凌泠，凌G装作有些无奈的走到了自己麻麻的身边，说道：“麻麻呀，你好歹也注意一下形象啊~”
　　“没事的，反正又没有人可以看的到。”凌泠毫不在意的说道。
　　“真是的，你要是再这么没有形象的话，GG我就要打你屁股了哟~”
　　“打吧打吧，顺便帮我按摩一下就最好了。”
　　听到自己麻麻的话，凌G眼睛一亮，她等的就是这句话来着，光明正大的吃豆腐机会就要来了，下意识的吞了口口水，就在她准备动手的时候，凌泠的电话忽然响了起来。
　　这让凌G原本刚刚抬起的手直接僵在了半空中，最终还是无奈的放下了，帮自己麻麻拿过电话，随意的看了一眼上面的联系人，是咖啡厅的那个周晓晓小姐姐，她来找自己麻麻干什么？
　　“喂~请问哪位？”
　　“凌泠，是我。”
　　听到这个熟悉的声音，凌泠轻笑了一声，说道：“这不是晓晓嘛，找我是有什么事情吗？”
　　“是・・・是这样的，上次你不是说学习上的事情可以找你帮忙一下嘛，明天我想让你帮我补习一下，因为下个星期有个小测试，而我这方面的知识点又有些薄弱，所以・・・・・・”
　　“嗨呀，这不是小事情吗？那我过去需要做什么准备吗？”
　　“不・・・不用了，你就这样过来就可以了，反正我爸妈这几天回老家去了，没有那么快回来的。”
　　“行吧，那么明天早上我过来找你哦~”
　　“嗯。”
　　挂断电话之后，周晓晓随意的把手机扔在了一旁，整个人躺在床上打起了滚，一想到明天凌泠会过来什么的，心里就美滋滋的~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　最喜欢了~


第五百一十五章 啊，好啊，真好啊~
　　“叮咚~”
　　正在美梦中的周晓晓，忽然听到了一个突兀的门铃声响起，一声又一声，一点都没有停下来的感觉。
　　“到底是谁啊，一大早的就在那里按个不听的！哈欠~”
　　周晓晓无奈的睁开眼睛，好好的一个周末，又不用去咖啡厅，为什么还不能让她睡个好觉呢？下意识的看了一眼时间，现在才十点都不到，到底是谁啊，这么早过来！
　　就在周晓晓想着要不要去开门的时候，忽然想到了一个非常严重的问题，那就是自己今天好像约了凌泠过来这边帮自己补习来着，而且约定的时间好像还是九点半来着。
　　周晓晓眨了眨眼睛，连忙翻身下床，连忙跑出房间下楼开门去了。
　　当周晓晓一走出房间，愣了一下之后，又重新跑回房间里面拿上外套又跑了出来，虽然昨天天气预报有说冷空气什么的，但是这样实在是太冷了一点吧！
　　门打开了，周晓晓看到凌泠正站在外面，面无表情的看着自己。
　　周晓晓眨了眨眼睛：“呀，这不是凌泠嘛，今天过来的好早啊！”
　　“是吗，我可是在外面站了快半个小时了呢~冷风拂过的感觉，实在是感觉很不错呢。”
　　一看到周晓晓那还有些睡意朦胧的样子，还有身上的睡衣，凌泠就知道这厮肯定是睡过头了，或者说是根本把她要过来这件事情给忘了。
　　凌泠无奈的叹了口气，反正都已经无所谓了，睡过头什么的，这是人之常情啊，她也经常睡过头什么的，特别是在冬天，早上起床的时候，她甚至感觉到自己的被窝传出了惊人的吸力，让她挣扎了许久才从这可啪的地方钻了出来。
　　不管怎么说，就算你再想睡觉，去外面感受一下冷风，就可以很快清醒了。
　　听到凌泠的话，周晓晓讪讪一笑：“那个・・・先进来再说吧，我去开暖气。”
　　“啊，好啊，真好啊，这房子还有暖气什么的。”
　　凌泠跟着周晓晓走进屋子，她在想自己什么时候也可以买上一个这样的房子呢？估计还要等挺久的时间吧，她也想成为万恶的有钱人啊~
　　接过周晓晓倒给她的热水轻轻的抿了一口，身上的寒意也驱散了不少。
　　“实在是不好意思啊，昨天晚上・・・昨天晚上我看书看太晚了，所以早上才睡过头了，这是我的错！”周晓晓眨了眨眼睛，讲道理，小说也是书的一种吧！？
　　凌泠瞥了周晓晓一眼：“你说的看书，不会是看小说吧？”
　　“怎・・・怎么可能！你要知道我可是高三的学生哟，哪有什么时间看小说，凌泠真会开玩笑，好了，我去洗漱去了！”
　　看着周晓晓离开的背影，凌泠挑了挑眉头，看对方刚刚那惊慌的语气，看起来还真是被自己随口说中了呢，不过周晓晓也真是，一点紧张感都没有呢。
　　周晓晓洗漱的时候，客厅里面的温度也渐渐的暖了起来，凌泠随意的把外套脱下来挂在了一旁的衣帽架上，外套下面是一件薄薄的修身毛衣，把凌泠的身材完美的勾勒了出来。
　　似乎是想到了什么，凌泠起身来到厨房，把冰箱打了开来，发现里面的食材竟然很丰富，而且还是非常新鲜的那种，估计是钟点工阿姨买的吧~
　　看着丰富的食材，凌泠思来想去，还是决定下面给周晓晓吃就可以了，简单方便，至于她，早就在来的路上已经解决好早餐的问题了。
　　洗漱完毕换好衣服的周晓晓，重新回到了客厅，然后就闻到了一股诱人的食物香味，下意识的向着香味的源头望去，只见穿着围裙的凌泠端着一碗汤面从厨房里面走了出来。
　　“这是你的早餐，过来吃吧~”
　　“诶！？凌泠专门给我做的吗？”
　　“要不然呢，赶紧吃吧，吃完之后开始复习！”
　　听到凌泠的话，周晓晓的表情一下子就僵在了脸上，本来今天高高兴兴，为什么凌泠要说这种话，算了，都是自己叫凌泠过来帮自己复习的。
　　坐在餐桌前，周晓晓吃起了凌泠给她下的面，虽然只是简简单单的汤面，但是味道还是一如既往的美味呢，应该说不愧是凌泠吗？
　　而凌泠此时则重新回到了厨房，开始准备为午餐做好准备，等一下就可以省下更多的时间给周晓晓复习了，想想就有种美滋滋的感觉呢。
　　正在吃早餐的周晓晓，不知道为什么，感觉到了突然起来的一股寒意，明明客厅的温度不低啊，为什么会变成这样呢？
　　等待周晓晓吃完早餐，复习正式开始了。
　　凌泠发现周晓晓的基础还是很不错的，很多问题一点就通，弱项是英语，这个问题，凌泠也没有什么好办法，毕竟这个东西只能靠自己多读多背。
　　“话说，晓晓啊，室内的温度是不是有些高了呀~”
　　凌泠一边说着一边把自己身上的毛衣也脱了下来，在脱毛衣的时候，可能是因为太贴身的关系，所以把下面的那层也撩起来了一点，露出了凌泠那没有丝毫赘肉的肚子。
　　一旁的周晓晓眼睛一下子就直了。
　　“咳咳，要我去把温度调低一些吗？”
　　“不用了，现在就好了。”
　　穿着一身轻薄的打底衫，感觉一下子就好多了。
　　“那个・・・凌泠老师，复习了那么久，能不能休息一下啊！”周晓晓小心翼翼的问道。
　　“休息，这才学了多久啊，就想着休息，不过算了，那就休息十分钟吧~”
　　“才十分钟啊！”
　　“周晓晓同学有什么不满吗？”
　　“没有！”
　　最后实在是装不下去的两人，不约而同的笑出了声。
　　就在这时，门铃声忽然响了起来，凌泠眨了眨眼睛，不会是周晓晓的父母回来了吧！？
　　看到凌泠的表情，周晓晓翻了个白眼：“你也不想想，如果是我爸妈回来了的话，会按门铃吗？绝对是直接开门就进来了好不好~”
　　“说的也是，那么会是谁呢？”
　　“我去看看~”
　　周晓晓起身走向了门口。
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　蛤蛤蛤


第五百一十六章 不摸了，不摸了
　　“你过来干什么？”
　　周晓晓一脸不爽的看着站在门外的钱旭，她思来想去，也没有想到竟然会是钱旭，明明已经很久都没有见面了，这次突然过来，难道又是来搞事情的吗？
　　看到周晓晓，钱旭有些不好意思的笑了笑，说道：“那个・・・晓晓，我找你是有些事情想问你一下，绝对不会来打扰你的！”
　　“哦！？什么事你就在这说吧~”
　　“那个・・・我能不能进去一下啊，外面冷。”
　　周晓晓白了钱旭一眼，不过还是让他走进来了，毕竟不管怎么说，也是自己的青梅竹马，更何况自己的父母和她的父母也是非常好的朋友，事情还是不要做的太绝的好。
　　钱旭走进屋子，在发现了凌泠之后，脸上露出了惊讶的表情，没想到周晓晓家里还有其他的人，不过也无所谓了，反正正好也可以找这位打听一下。
　　在凌泠看到钱旭之后，也有些吃惊，不和楚风小弟弟去卿卿我我，怎么来周晓晓家里了，不会是发现了楚风小弟弟其实是一个男孩子的事情了吧！？
　　“说吧，你有什么事情。”
　　“那个，晓晓你是在那家女仆咖啡厅上班的吧~”
　　听到钱旭的话，周晓晓挑了挑眉头：“是又怎么样， 不是又怎么样？”似乎是想到了什么，周晓晓有些疑惑的问道：“你不会是看上我们咖啡厅里面的人了吧！？”
　　钱旭有些不好意思的点了点头，伸出手轻轻的撩了一下自己的刘海，不过很快的就发现自己这个动作有些娘，不过他也没有办法，最近女装穿多了，一不小心就做出了女性化的动作。
　　这个动作显然也被两人看到了，顿时两个人的表情都不好了，凌泠甚至感觉到钱旭身上的‘GAY气’在蔓延，气氛霎时间就有些不对劲了。
　　似乎是看到了两人的表情有些不对劲，钱旭轻咳了两声说道：“是这样的，咖啡厅里面有一个叫做楚风的小女生应该是在你们店里面吧~”
　　“蛤！？楚风，他不是・・・・・・唔！？”
　　周晓晓刚想说“楚风不是男孩子吗”的时候，嘴巴就被一旁的凌泠捂住了，导致她后面的话一点都没有说出来。
　　钱旭疑惑的看着两人，关于楚风有什么事情不能告诉他的吗？
　　凌泠轻笑了一声：“你稍等一下，我和晓晓说过事情。”
　　凌泠说完，就拉着周晓晓来到了一个小角落里面，然后把楚风和钱旭的事情大致说了一遍。
　　周晓晓的表情也从疑惑，转变到了震惊，再从震惊变成了愉悦。
　　“原来如此，原来如此，刚刚我好像差点就坏了大事呢，还好凌泠你捂住我嘴了！”
　　“所以我们就这样这样，那样那样就可以了，知道了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　重新回到客厅之中，周晓晓调整了一下自己的表情，让自己看起来更为严肃一些，然后对钱旭说道：“你刚刚是问楚风是不是在店里面是吧？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没有什么，他就是在我们店里面工作，一般情况下周末的时候都会在的，还有什么问题吗？”
　　“是这样的，我就想问一下她平时喜欢什么东西？”
　　虽然自己作为钱絮的时候，也从楚风的口中打听出了一些东西，不过不管怎么说还是问一下她的朋友来的更为妥当一些。
　　“在过一段时间就是圣诞节了，难道你是想送他东西吗？”凌泠忽然开口问道。
　　“嗯，再过不久就圣诞节了，我想提前准备一下。”
　　凌泠点了点头，然后不动声色的给周晓晓递了一个眼神，周晓晓眨了眨眼睛，然后开口说道：“楚风喜欢的东西啊，我只知道他很喜欢吃奶油蛋糕，其他的我就不清楚了，不过咖啡厅的老板娘是他的姐姐，或许你可以去她那里问一下。”
　　“咖啡厅的老板娘吗？我知道了，那么今天就谢谢你了，我先走了！”
　　随着钱旭离开之后，两人的表情终于绷不住了，凌泠甚至直接从沙发上笑到了地上，虽然这样做有些感觉对不起楚风小弟弟就是了，不过凌泠也是曾经暗示过楚风的，说你喜欢的‘钱絮’小姐姐说不定可能是个男孩子什么的。
　　不过当时的楚风完全不在意就是了，甚至还开玩笑的说道：“就算是男孩子，他也认了。”
　　凌泠已经开始期待起两人同时公布身份时候的表情了。
　　深深的呼了口气，凌泠调整好表情，看了一眼还在笑的周晓晓，有些无奈的说道：“晓晓，你是不是忘了什么！？”
　　“什・・・什么？”
　　“休息时间的十分钟已经过去了哟，你难道是想摸鱼吗？”
　　“苟・・・苟才摸鱼！”
　　周晓晓的眼底闪过了一丝遗憾的眼神，没想到凌泠竟然这么敏锐，这都没有蒙混过去，虽然有凌泠帮她复习功课什么的，感觉还是很不错的，但是看书看久了的话，果然还是有种想睡觉的感觉呢。
　　一想到睡觉，周晓晓就打了个哈欠。
　　“好啦，想想下个星期的测试，如果不想成绩暴死的话，就给我打起精神来！”
　　“我知道啦~”
　　虽然周晓晓也懂这个道理，但是看着学习资料上面那密密麻麻的文字，周晓晓就感觉自己的眼皮好像在打架一般，不一会儿，就开始钓鱼了。
　　凌泠无奈的看了周晓晓一眼，伸出手在对方的额头上来了一个弹指神通，说道：“算了，今天上午就到这里吧，我先去做饭了，下午一定要开始认真学校哦！”
　　说完，凌泠直接起身去厨房做饭去了，不过她总觉得这样下去不行啊，周晓晓的三分钟热度问题，一定要想过对策才行，比如说走一下神就打一下屁股什么的，一想睡觉就扔到阳台上去吹吹冷风什么的。
　　这个方法好像挺不错的感觉呢！
　　正在愉悦的看着电视的周晓晓，忽然打了个冷颤，一种不祥的预感浮上心头。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼啊咸鱼，你怎么可能抽出黑狗呢，你不能背板非洲啊！-------来自另一条世界线咸鱼的谴责


第五百一十七章 不，我拒绝！
　　“凌泠，外面好冷啊，快让我进去啊！”
　　周晓晓瑟瑟发抖的站在门外，不断的伸出小手敲着自己家的大门，为什么会变成这样啊，明明这里是自己家来着，为什么自己要在外面呢！？
　　不就是复习的时候打了一下瞌睡吗？
　　过了好一会儿，周晓晓就听到了凌泠那有些愉悦的声音说道：“反正你衣服穿的多没事的，吹一下冷风清醒一下，就没事了~”
　　“呜哇，凌泠你不能这样子对我的呀！”
　　不过很可惜，不管周晓晓如何的哀嚎，凌泠仿佛是铁石心肠一般，就是死都不开门，不过十分钟一到，凌泠就把周晓晓放进来了。
　　看着周晓晓那委屈的小眼神，凌泠捂着嘴努力的不让自己笑出来。
　　周晓晓无奈的叹了口气，说道：“我知道你是为我好啦，但是你就不能换个方法吗？”
　　“可以啊~如果不想出去的话，那么你只要一打瞌睡的话，那么我就打你十下屁股好了~”
　　听到凌泠的话，周晓晓下意识的捂住了屁股，一脸惊恐的看着凌泠，就好像生怕凌泠会动手一般，不过凌泠好像注意到了，周晓晓眼底闪过了一丝期待的神色・・・等等！期待是什么鬼！？
　　凌泠轻轻的摇了摇头，这应该是自己的错觉吧，毕竟不可能会有人期待被别人打屁股的吧~
　　“知道害怕了吧，那么就给我好好学习，别想着打瞌睡知道了吗？”
　　“我・・・我知道了啦~”
　　随着复习的再次开始，凌泠发现自己刚刚说的话好像并没有什么卵用啊，这才过了多久，周晓晓竟然又开始打瞌睡了，这是把她说的话当耳边风了吧！？
　　“咳咳！晓晓啊你还记得刚刚我和你说了什么吗？”
　　听到凌泠的话，周晓晓仿佛从睡梦中惊醒一般，一脸懵逼的看着凌泠，不过样子有些浮夸就是了，就好像是刻意装出来的一般，不过此时的凌泠并没有注意到这一点。
　　“刚刚・・・刚刚凌泠没有说什么啊！”
　　“哦！是吗？”
　　周晓晓眨了眨眼睛，仿佛是认命了一般，直接趴在了沙发上面，小声的说道：“算了，你要打就打吧~”
　　周晓晓的这个反应让凌泠有些惊讶，没想到对方竟然这么干脆，她还以为以周晓晓的性格，肯定会百般推脱什么的，没想到啊！
　　不过既然周晓晓都这么直接了，那么她也没有必要客气了是不是~
　　随着‘啪啪啪’的声音响起，仅仅只是十下，很快就结束了。
　　看着有些意犹未尽的周晓晓重新坐了起来・・・等等！意犹未尽又是什么鬼！？
　　凌泠感觉自己今天可能是有点累了，出现幻觉。
　　“好轻啊，都没有多少感觉・・・・・・”周晓晓小声的嘀咕了一句。
　　“你刚刚说了什么？”
　　“没有说什么啦，我是说连我爸爸都没有这么打过我！”周晓晓装作气鼓鼓的说道。
　　“既然是这样的话，就给我好好复习啊！”凌泠没好气的说道。
　　虽然凌泠是这么说了，可是周晓晓就好像没有吃过教训一般，一会又打一下瞌睡，一会儿又打一下瞌睡，短短的一个小时的时间，凌泠都已经不知道打了多少次了。
　　看着很自觉的趴在沙发上的周晓晓，凌泠已经不想过去了。
　　“凌泠不动手吗？”
　　“不打了，不打了，我怀疑你是故意想让我打你屁股的！”
　　听到凌泠的话，周晓晓的心跳突然加快了一些，不过还是努力的装作非常镇定的样子说道：“怎么可能会有人想要被打屁股，除了抖M。”
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“算了，我们先休息一下吧，你家里应该有咖啡吧，我给你泡点咖啡。”
　　看着凌泠的背影，周晓晓眨了眨眼睛，自己今天好像有些过分了呀，毕竟是自己请凌泠过来帮自己复习的，她在想自己等一下应该要端正态度了，毕竟复习了这么久了，也才把她所需要复习的东西复习了一半都不到而已。
　　在这样的下去的话，周晓晓觉得自己药丸啊。
　　凌泠泡咖啡的手艺是从周晓晓手里学来的，那么久的时间，已经学的有七八分的相似了。
　　周晓晓闻了一下被子里的咖啡，然后轻轻抿了一口，满意的点了点头，果然凌泠在这方面还是很有天赋的呀，虽然没有自己泡的好，不过已经非常的棒了。
　　“晓晓啊，到底要怎么你才能认真复习呢？”
　　“这・・・这个啊，这杯咖啡喝下去之后，我应该就可以集中注意力了吧・・・・・・大概。”
　　“这样就最好了。”
　　休息的时间，凌泠无聊的打开了电视，想看看有什么节目可以看一下的，一打开电视，上面播放的是一部非常经典的动漫《亲吻姐姐》，这个并不是电视节目，而是周晓晓上次下载到电视上补番用的。
　　凌泠看着上面姐姐们帮主角复习的方式，凌泠眨了眨眼睛，她在想自己是不是也可以用来参考一下。
　　不过很快的，凌泠就把这个想法给放弃了，毕竟把在字写在身上什么的，她实在是放不下这节操啊，洗不洗的掉另说，因为实在是太羞耻了！
　　而且用这种方法的话，周晓晓有没有心思学习她不知道，反正她是没有心思去教啊！
　　看到凌泠的脸色一会儿红一会儿白的，周晓晓眨了眨眼睛，问道：“凌泠你怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　“是这样吗？”周晓晓眯着眼睛看了电视一眼，似乎是想到了什么，然后凑到凌泠面前说道：“凌泠难道是想用那种方法来教我学习吗？如果是这样的话，我肯定是可以学进去的呢~”
　　“怎・・・怎么可能啊，要用这种方法的话，你自己去用吧，反正我是可能会去用的！”凌泠斩钉截铁的说道。
　　“诶！？别这样嘛，反正我这里有暖气，就算是不穿衣服也不会冷的啦，而且我有卸妆水，笔迹什么的，还是非常容易洗掉的啦~”
　　“不，我拒绝！”
　　“别这样啦，凌泠你难道忍心看到我考试扑街，然后被同学鄙视，被爸妈唠叨，最后只能走上不归路吗，我仿佛都已经感受到了天台的冷风。”周晓晓越说越凄惨，整个人一副仿佛要哭出来的感觉。
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼好烦躁啊，最近事情可真鸡儿多/(ㄒoㄒ)/~~


第五百一十八章 来呀，快活啊~
　　“啊~好啊，真好啊，终于把知识点都记住了呀~”
　　周晓晓一脸傻笑的看着坐在沙发上看着《亲吻姐姐》，回想起下午发生的事情，她就恨不得时光倒流再经历一番。
　　没想到凌泠还真的给她来了这一套，虽然只是一些不怎么关键的部位，但是也够了啊，比如说每次想到凌泠的大长腿，她的脑子里面就不断的冒出来数学公式，一想到凌泠那小蛮腰，一些记不住的英语单词也浮上心头。
　　周晓晓甚至在想，如果凌泠愿意一直就这么给她补习的话，那么自己估计考个一流大学绝对没有什么问题的，不行了，再想下去口水又要流下来了！
　　就在周晓晓发呆傻笑的时候，凌泠那生无可恋的声音传了过来：“你在那里傻笑着什么・・・・・・”
　　听到凌泠的声音，周晓晓回过头，笑眯眯的说道：“凌泠，你洗完澡出来啦，怎么样，那些笔迹洗掉了吗？”
　　“你以为呢？”
　　周晓晓眯着眼睛看向了凌泠的大长腿，还是一如既往的白白嫩嫩，完全看不出洗澡前上面还写着某些文字。
　　“嗯！？我的裤袜你看到没有？”
　　凌泠环顾了一下四周，并没有发现自己裤袜的踪影，明明自己脱了之后就扔在一旁的呀，为什么会消失不见呢？难道是掉地上去了吗？
　　有些疑惑的凌泠，默默的趴在地上找了起来。
　　一看到凌泠这个动作，周晓晓的眼睛一下子就亮了起来，有意无意的靠近凌泠的身边，说道：“真是拿你没办法呢，我也来帮你找一下吧~”
　　就算是有周晓晓的帮忙，凌泠也还是没有找到，这就很奇怪了。
　　“晓晓，不会是被你给拿走了吧！？”
　　“怎么可能，我又对这种东西不感兴趣，找不到的话，我的借你就可以了~”周晓晓一边说着一边跑上了楼，不一会儿就拿了一条全新的裤袜递给凌泠。
　　“这可是我新买的高级品，一次都没有穿过的~”
　　凌泠无奈的她叹了口气，现在也就只能这样了，早知道今天就不穿什么裙子出来了，真鸡儿麻烦。
　　穿上裤袜，吹干头发，整理好着装之后，凌泠看了一眼时间，说道：“那么今天我就回去了，下星期的考试，你自己加油吧，要是还考的不好，那么就不要来见我了！”
　　“诶！？凌泠不在这里住一晚上吗？反正这附近就有地铁，明天就算去学校的话，也应该挺容易的吧~”
　　“不用了，家里还有人等着我回去做饭呢~拜拜。”
　　一打开门，凌泠就不禁打了个哆嗦，这天气真是够了，明明昨天还不怎么会冷的，只不过是一天的时间，就已经冷成了这样，不过看天气预报说的，过几天又会升温，这能让凌泠说什么呢？
　　紧了紧外套，凌泠缓缓的走出了大门。
　　目送凌泠离开之后，周晓晓重新回到了客厅里面，一个人住在这么大的房子里面什么的，好无聊啊。
　　就在这时，周晓晓无意之间扫到了在某个角落里面的一团黑色不明物体，好奇的起身走上前去，然后发现，这个应该就是凌泠不见的裤袜了，没想到竟然到这个角落里面来了，到底是怎么到这里来的。
　　随意的捡了起来，周晓晓眨了眨眼睛，算了，虽然凌泠应该没有走远，不过还是下次再交还给她好了・・・・・・至于下次自己记不记得这回事，那就另说了。
　　・・・・・・
　　“果然，这种时候就是要用上被炉才行呢~”
　　凌泠一脸怠惰的躺在被炉里面，在吃完晚餐之后，自己女儿就提议她把被炉重新装上了，虽然过几天还会升温一段时间什么的，不过这几天不是还冷嘛~而且到时候的升温过后还是要降温的，被炉这种东西，是迟早都要搬出来的。
　　不过这东西简直就是有毒，进去之后就不想出来了，除了上厕所，不然凌泠是绝对不会从里面出来的。
　　“麻麻，帮我倒杯水。”
　　“GG啊，你都这么大的人了，倒水什么的，就自己去吧~”凌泠说完之后，似乎是想到了什么，又补充到：“如果你要倒水的话，请顺便帮我倒一杯，谢谢~”
　　顿时，客厅里面的气氛就沉默了起来，过了一会儿，凌G淡淡的说道：“那算了吧，反正也不怎么渴~”
　　“嗯，说的也是。”
　　就在两人继续享受起被炉的温暖的时候，门口忽然传来了门铃声，能在这个时候来自己家的，除了夏幽，凌泠估计就没有别人了。
　　犹豫了一下，凌泠恬不知耻的对自己女儿说道：“GG啊，快去开门啊~”
　　“麻麻你自己去！”
　　“你是小孩子，不是就应该多活动一下嘛，快~”
　　然后两人再次陷入了沉默之中，最后还是凌泠无奈的叹了口气，缓缓的爬出被炉把门打了开来。
　　夏幽眨了眨眼睛，门开了是开了，可是人呢，为什么开了门之后，人就不见了？
　　就在这时，客厅里面忽然传来了凌泠的声音：“夏幽，快过来快活呀~”
　　“快活？”
　　疑惑的夏幽走进到客厅之后才明白，凌泠口中所说的‘快活’是怎么一回事。
　　“凌泠你的门先别关，我去把电脑搬过来~”
　　夏幽说完就迫不及待的跑出了大门，回到自己家里把电脑给搬了过来，然后一脸惬意的钻进了被炉里面，那种温暖的感觉，就算是夏幽，也不禁露出了享受的表情。
　　原本正在码着字的凌泠，忽然感觉自己的腿被纠缠住了，下意识的抬起头看了一眼夏幽，只见夏幽对她微微一笑说道：“凌泠，要玩游戏吗？”
　　“可以啊，不过等我把最后两百字写完~”
　　听到凌泠的话，夏幽乖巧的点了点头，不过她的腿就没有这么乖巧了，一直在试图挑衅凌泠。
　　凌泠挑了挑眉头，默默开始反击了起来。
　　过了一会儿，一旁的凌G实在是受不了了，气鼓鼓的大叫了一声：“嗨呀，你们两个还让不让人码字啦！”
　　“对不起”X2
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，已经快要废掉了~


第五百一十九章 小代价
　　“好冷啊，好想在家里缩被炉啊~”
　　凌泠一脸生无可恋的和夏幽一起坐在食堂里面，久违的校园生活啊，刚到学校就被白洁叫去聊人生，不过还好的是，课程方面自己还是能够跟的上了，这要多亏了自己是个穿越者的关系呢。
　　夏幽默默的看了凌泠一眼，她觉得凌泠真的好厉害啊，一个多月只来了几次学校，原本她以为凌泠在课程方面应该会有所落下什么的，没想到的是，凌泠竟然还是一如既往的没有任何压力。
　　夏幽甚至怀疑，凌泠是不是把大学需要学到的课程都已经学完了~
　　“凌泠，快吃饭吧，不然的话就凉了哟。”夏幽小声的说道。
　　“诶！？夏幽喂我吃怎么样？”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，不过她也明白喂自己吃东西什么的，显然是不怎么现实的，所以还是乖乖的把手从口袋里面拿了出来，开始吃起了午餐。
　　其实如果凌泠愿意付出一点‘小代价’的话，夏幽也不是不可以喂她吃的，至于那个所谓的‘小代价’是什么，嘿嘿嘿・・・・・・
　　“夏幽啊，鸡腿你吃不吃？”
　　听到凌泠的话之后，夏幽侧过头看了一眼凌泠盘子里面剩下的一个鸡腿，上面还被凌泠咬了一小口，和她相处了这么久的时间，夏幽当然是知道凌泠的饮食习惯的。
　　那就是喜欢把好吃的东西留到后面吃，而很多时候，凌泠的胃口并不大，所以，好吃的东西，通常都便宜了夏幽，凌泠喜欢吃的东西，她也是挺喜欢的，更何况还加上了凌泠味~
　　两人吃完午餐之后，走出了食堂，感受着冷风拂过的感觉，凌泠下意识的紧了紧自己的外套，略微思索了一下说道：“夏幽，我们去社团那边坐坐吧，好像很久没有去了呢~”
　　夏幽轻轻的点了点头，凌泠去哪里，她就去哪里好了。
　　在漫研社中，林夕和洛小语正在激烈的争论着一个非常严肃的问题，而苏雅则有些欲哭无泪的站在一旁，劝也不是，不劝也不是。
　　“我就这么说了吧，咸的豆腐脑怎么能入口？”洛小语一脸冷漠的说道。
　　“哦，是那？在我看来，甜的豆腐脑才是邪道呢！”林夕用这同样的表情予以反击。
　　苏雅默默的叹了口气，为什么会变成这样呢，明明她们一先开始讨论的是关于魔法少女方面的问题啊，为什么会演变成甜咸之争啊，为什么魔法少女会联想到豆腐脑啊！？
　　苏雅觉得自己可能有些不明白这两人的脑回路了。
　　就在她考虑着自己是不是应该先出门透个气避避风头什么的时候，两人默默的侧过头看着一旁的苏雅，异口同声的说道：“你说！豆腐脑到底是甜的还是咸的好吃！？”
　　苏雅眨了眨眼睛，说道：“那个・・・我比较喜欢吃什么都不放的。”
　　“邪教！”X2
　　就在两人准备继续分出个胜负的时候，活动部室的门被打了开来，凌泠好奇的看着里面的三人，刚刚她在外面的时候就听到了两人好像在争论什么的东西，不过并没有怎么听清楚，所以有些好奇。
　　“凌・・・凌泠，你来啦~”
　　看到凌泠的出现，苏雅深深的松了口气，现在那两人应该不会再讨论这些东西了吧，这个漫无止境的斗争，应该也可以结束了吧？
　　但让苏雅出乎意料的是，那两人直接来到了凌泠的面前，异口同声的问道：“凌泠，豆腐脑你喜欢吃甜的还是咸的！？”
　　听到两人的问题，凌泠歪了歪头，她还以为是两人是在讨论东三雪碧的问题呢，这么激烈，原来是咸甜之争，这种问题还用想吗？
　　“我就一句话‘豆腐本无味，咸甜自取之’~”
　　“那就你个人而言，你比较喜欢吃甜的还是咸的！？”洛小语小声的问道。
　　“我个人而言啊，比较喜欢吃甜的。”
　　听到凌泠的话，洛小语露出了胜利者的笑容，挑衅似得看着林夕。
　　“啧~”
　　虽然林夕还想再争辩点什么，不过想了想还是算了，再争下去也没有一个结果。
　　“话说，凌泠今天怎么有时间来这里了，你最近不是天天有事要忙吗？”林夕疑惑的问道。
　　“当然是事情忙完了呀，所以才过这边来看看，不过话说回来了，我们活动部室里面难道就没有暖气之类的吗？”
　　林夕白了凌泠一眼：“暖气？你想太多了，暖气什么的，都是假的，加了特技的！”
　　“诶！？”凌泠的眼底露出了名为‘失望’的神色，为什么会这样呢，她还期待这里能有个暖气什么的，以后中午可以过来这里睡下觉呢，现在看来是不用想了。
　　“对了，凌泠我有一件事情想问一下啊~”林夕一边说着，一边从桌子上拿起一本杂志走到了凌泠的面前，指着封面说道：“凌泠，如果我穿这上面的衣服，好不好看啊？”
　　凌泠默默的看了一眼杂志的封面，这不就是自己前段时间拍的照片吗？那么快就发行了吗？
　　“可以是可以，不过我还是建议你不要穿这套好了，毕竟你的腿不够长，就算穿上也是没有这种感觉的。”凌泠默默的说道。
　　“你说话就不能委婉一点吗？我知道你腿长两米了好吧。”
　　林夕看了一眼自己的小短腿，再看了一眼凌泠那被裤袜所包裹的诱人大长腿，一种挫败感涌上心头，为什么自己没事要去拿凌泠来做对比呢？
　　“这次冬天据说是会非常了冷，所以我建议你就不要想着这些要风度不要温度的衣服了，老老实实把自己裹成粽子就可以了。”
　　不管别人怎么想，反正凌泠已经决定好了，一旦正式入冬，就把自己裹成粽子，风度什么的都见鬼去吧，还是温度来的更棒一些。
　　“话说，社团最近都没有什么活动的吗？”
　　“当然有活动了，不过你有事错过了而已~你这个幽灵部员。”
　　“诶~是这样吗？”
　　就凌泠刚想问是什么样的活动的时候，门口忽然传来了敲门的声音。
　　・・・・・・


第五百二十章 咸鱼心里苦啊・・・
　　“你好，请问这里是动漫研究社吗？”
　　凌泠打开门之后，映入眼帘的是一个长相美丽的清秀少女，看着对方的样貌，总觉得自己好像在哪里见到过一般，不过一时间又有些记不起来。
　　轻轻的点了点头：“这里确实是动漫研究社没有错啦，请问你找谁？”
　　“我就是想请问一下这个社团还招人吗？对了，我的名字叫做赵蕊。”赵蕊笑眯眯的说道。
　　听到赵蕊的话，凌泠还没有反应过来，林夕就不知道什么时候出现在了她的面前，面无表情的对赵蕊说道：“这不是大名鼎鼎的赵蕊学姐吗？来我们这个小社团是想干什么呢？”
　　凌泠眨了眨眼睛，从林夕的话中可以听出来啊，两人好像是认识的啊，不过从语气上来看，两人的关系似乎有点不太好？
　　“当然是想加入你的社团啊。”
　　“你不是从来都不加社团的吗？”林夕默默的看了赵蕊一眼，虽然不知道对方葫芦里卖的是什么药，不过有一个她是可以肯定的，那就是对方绝对抱着什么目的性。
　　对于林夕那冷漠的态度，赵蕊并没有去在意，脸上还是带着一如既往的淡淡笑容，说道：“当时是当时，现在是现在嘛，这不是最近没有什么乐趣，所以才会想找个社团啊~”
　　“如果是要加入社团的话，不是有很多社团想拉学姐进去嘛，学姐大可以选择那些社团啊，何必来我们这种小社团呢？”林夕仍然不为所动 。
　　“可是啊，人家喜欢人少一点的社团啦~”
　　林夕眯了眯眼睛，对方的防御还真是滴水不漏呢，不过就算是这样，她也不可能会让她进入社团的，毕竟不管怎么说，她也没有办法让一个抢走自己男朋友的人来自己社团。
　　就在林夕想要拒绝对方的申请的时候，赵蕊又开口说道：“别那么激动嘛~林夕学妹，我不就是抢了你男朋友吗？又不是多大的事情，而且你的那个男友的意志也太薄弱了一点吧，就算你以后和他在一起，也不会幸福的~”
　　林夕张了张嘴，竟然有种无言以对的感觉。
　　在一旁的凌泠则惊了，难怪觉得自己看着对方有点眼熟的感觉，原来赵蕊就是那个抢走林夕男友的人啊，卸了妆之后完全看不出来啊，真是难为林夕还能心平气和的说到现在了。
　　“而且啊，最近的社团越来越多了，活动部室完全不够用呢，像这种正真成员只有几个人的小社团，有很高的可能性会被收回活动教室哦~”
　　“但是，如果我加入的话，那么结果一定会不一样的，你应该清楚这一点的吧~我想说的就这么多了，那么今天我就先回去了，林夕学妹你应该能有个三天的时间考虑哦~不过你放心好了，我只是想找个社团好好的躲避一下那些烦人的人，不会做什么事情的，就这样~”
　　说完，赵蕊有意无意的看了凌泠一眼，然后转身离开了。
　　“你没事吧~”
　　看着表情有些阴郁的林夕，凌泠小心翼翼的问道。
　　“没・・・没什么，就是有些心烦而已。”
　　“她说的话都是真的吗？”
　　林夕自然知道凌泠说的是什么，轻轻的点了点头：“虽然这老教学楼很大，不过我们学校的社团也是非常多的，要是这个活动部室被收回去的话，那么以后基本也非常难申请的到了。”
　　似乎是想到了什么，凌泠好奇的问道：“那个赵蕊，难道是一个非常出名的人吗？”
　　“嗯，家里非常有钱，甚至给学校捐了一大笔的钱，所以如果她加入我们社团的话，确实是可以解除这个危机，但是・・・・・・唉~算了，容我慢慢考虑吧~”林夕有些心情复杂的说道。
　　“那就这样吧，如果有什么事情叫我一下就好了~”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，出来陪我一下好吗？”
　　下午下课之后，凌泠的手机忽然收到了一条信息，是林夕发过来的，如字面上的意思，就是让她出去陪她一下什么的。
　　凌泠默默的思考了一下，然后侧过头对夏幽说道：“夏幽，我晚上可能要出去一下，到时候麻烦你帮GG准备一下晚餐啦~钥匙的话你有的吧？”
　　没有去问凌泠为什么，夏幽轻轻的点了点头，在凌泠疯狂工作的这段时间里，都是她照顾凌G的，至于凌泠家里的要是，也是在这段时间从凌泠那里拿到的，就算是工作结束之后，也没有收回。
　　从这里就可以看出来凌泠对她的信任了。
　　“我出去就是陪一下林夕而已，中午的事情你也听到了，她现在心情不好，估计是想要大吃一顿吧~”凌泠轻笑了一声说道。
　　“嗯，我知道的，其实凌泠可以不用向我解释什么的。”
　　“可是不说出来的话，夏幽肯定是会担心的吧~”
　　夏幽张了张嘴，一时间不知道该说什么才好。
　　凌泠起身，伸出手在夏幽的头上轻轻的抚摸了一下，说道：“那么我就走啦，夏幽回家的时候一定要小心哦~”
　　“凌泠才是。”
　　坐在后面的田天看着前面两人的互动，默默的嚼着嘴里的槟榔，不知道为什么，他总觉得这槟榔有种狗粮的味道啊，而且还是百合味的。
　　离开了教室之后，凌泠拿出手机给林夕打了个电话，在得知对方现在正在活动部室之后，凌泠马不停蹄的赶了过去。
　　走进活动部室，映入眼帘的就是心情复杂的林夕正坐在椅子上面，看到凌泠过来之后，勉强挤出一抹笑容说道：“凌泠，你过来啦~”
　　“怎么一副愁眉苦脸的样子，这不像是你的作风啊~”
　　林夕叹了口气：“宝宝心里苦啊~”
　　“生活哪有那么多如意的事情，想开一点吧，你不是叫我出来陪你吗，难道就让我在活动部室陪你？”
　　“当然不是了，我就是想问你一下，有没有什么地方吃东西便宜，量又多，又好吃的地方啊？”林夕有些不好意思的说道。
　　听到林夕的话，凌泠略微思索了一下，然后脸上露出了一抹愉悦的笑容：“我想到了一个地方，虽然有点贵，不过我请你吃就好了，怎么样？”
　　“哦~”
　　林夕的表情一下子就变的犀利了起来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　可是咸鱼不说，话说520章，咸鱼爱你们~


第五百二十一章 略略略~
　　“怎么样？这个地方还是很不错吧~”
　　站在一家装修豪华的自助餐厅门口，凌泠一脸愉悦的说道。
　　这个地方消费并不便宜，前段时间她曾经和自己女儿和夏幽来过一次，原本以为自己能够吃回本的，然而现实是很残酷的，三人虽然尽力消灭，但距离吃回本还是有一段距离的。
　　但这次不一样了，她带来传说中的无底洞过来，吃不回本算她输。
　　不过话说回来了，下次给徒弟庆功的时候，似乎可以带她过来这里啊，虽然钱包可能会有些受伤，但绝对能让她久违的报餐一顿了。
　　林夕眨了眨眼睛：“这里好像非常贵诶！？真的没有问题吗？”
　　这个地方作为吃货的林夕是知道的，但就是狠不下心来这里吃一段，至于能不能吃回本，这个问题她完全没有去担心，没想到凌泠竟然请她过来这边吃晚餐什么的，好棒啊！
　　“当然没有问题了，最多你就留在这里刷盘子嘛，多大点事啊~”
　　“如果你留在这里当服务员的话，我留在这里刷盘子也是没有什么问题的啦~”林夕笑眯眯的说道。
　　“算了，不跟你说了，我们进去吧~”
　　虽然这家店的消费并不便宜，但是现在来吃晚餐的人还是非常多的，而且每个人都有些行色匆匆的感觉，毕竟这里除了自助之外还有限时间的。
　　交完钱进场之后，凌泠侧过头问道：“你只有一个小时的时间哦，要是吃不回本的话，你就死定了！”
　　“蛐蛐一个小时，足够了！”
　　林夕两眼放光的看着那琳琅满目的食物，感觉自己的口水都要流下来了，没有多少犹豫，直接拿起盘子就走进了战场之中。
　　看着林夕有些兴奋的表情，最近露出了一抹淡淡的笑容，她并没有跟着林夕去拿食物，而是随意的找了个地方坐了下来，她知道自己的食量有多大，一个小时的时间，随意怎么吃都能吃饱，但是吃回本是不可能的了。
　　不一会儿，林夕就端着食物走了回来，看着上面堆着像小山一样的东西，周围的客人的表情都有些惊呆的感觉，甚至就连店员都走过来了。
　　“这位客人，拿取食物的时候请适量，因为吃不完的话，是需要加钱的。”
　　“放心好了，这才多少，怎么可能会吃不下~”林夕毫不在意的说道。
　　“好的，请您慢用~”
　　既然作为客人的林夕都这么说了，那么他们也不好多说什么，反正人就在这里，走不掉的。
　　“那你慢慢吃，我去拿东西了~”
　　说完，凌泠就起身去拿食物去了，虽然店里那么多的东西，不过她也就只挑了几样自己喜欢吃的而已，而且她拿的东西也不多，反正有时间，吃完再去拿也是一样的。
　　等到凌泠回来的时候，发现林夕的那座‘小山’已经去掉了一小半了，而且看对方的速度，完全没有慢下来的感觉，果然这次带她过来这边吃是绝对没有错了。
　　时间一分一秒的过去，一个小时的用餐时间很快就已经结束了，林夕期间又去拿了两次食物，一次更比一次多，刚开始的时候，客人和店员还有些惊讶什么的，但是到后来，他们都已经麻木掉了。
　　有些人甚至再怀疑，林夕的肚子里面，到底装着什么？
　　“欢・・・欢迎下次再来。”
　　“嗯嗯嗯，下次我一定会常来的！”
　　林夕一脸愉悦的抚摸着自己的小肚子，这次吃的好舒爽啊，好久没有吃到八分饱的程度了，等下个月生活费到了的话，她决定再来这里一趟也不是不可以的。
　　“林夕啊，我觉得你已经被列入黑名单之中了~”凌泠默默的吐槽。
　　“怎么可能，我又没有吃多少？”
　　“是是是，你没有吃多少。”
　　要是林夕都算没有吃多少的话，那么凌泠吃的，估计连开胃小菜都不算了。
　　重新回到大街上面，感受迎面吹来的冷风，让凌泠下意识的打了个哆嗦，刚刚在餐厅里面的时候没有什么感觉，出来之后果然就有感觉了。
　　看了一眼林夕，凌泠缓缓的开口说道：“现在心情好一点了吗？”
　　“算是好一点了吧。”
　　“那么关于把赵蕊加入社团的事情，有没有什么想法了？”
　　“她要加就加吧，我不想我一手创立的社团就这么的没落，虽然现在也差不多的感觉，但是那些所谓的幽灵部员，有时候会经常回到那里坐一坐的，我不想她们再回到那里的时候，发现部室没有了，那不是很尴尬吗？”
　　“而且啊，我这个破烂社团又没有什么东西，难道她还能把你抢走不成，其实把你这个变态痴女抢走也挺好的~”林夕莞尔一笑说道。
　　凌泠翻了个白眼：“什么变态痴女，我都没有对你做什么好不好，大部分时候都是不可抗力而已，你再用这个称号来称呼我的话，信不信我就不客气了~”
　　“变态痴女，变态痴女，略略略~”
　　“嗨呀，你还真敢说啊，那我就不客气了。”
　　看到凌泠那‘超凶’的表情，林夕就知道对方肯定不会有什么动作的，毕竟才刚吃完饭，要是就做什么剧烈运动的话，这是对自己的身体非常不负责任的~
　　“那你现在准备去哪里？”
　　“陪我散散步吧~”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后加快了脚步跟上了林夕的步伐，趁着林夕不注意的时候，凌泠果断的伸出了双手・・・・・
　　“你在干什么？”林夕捂住胸口，一脸震惊的看着凌泠。
　　“你刚刚不是说我是变态痴女吗，我这就变态痴女给你看啊！”凌泠眨了眨眼睛，装作出一幅天真的表情。
　　林夕张张嘴，竟有种无言以对的感觉，这让她说什么好呢，无奈的叹了口气：“凌泠，你知不知道你有时候就和小孩子一样啊？”
　　“诶！？你这是在夸我年轻吗？”
　　“算了，你现在有没有一种肚子饿的感觉啊，我知道附近有一间大排档，要不要一起去品尝一下啊？”
　　“蛤？”
　　・・・・・・


第五百二十二章 你怎么跑到我床上来了！
　　“赵蕊就是个碧池！”
　　“是是是，赵蕊就是个碧池。”
　　凌泠有些无奈的搀扶着东倒西歪的林夕，最后她还是陪着林夕去了她所说的大排档，去大排档吃东西也就算了，但是林夕却不知道怎么想的，竟然说要喝酒。
　　你说，酒量和她一样水的人，喝什么酒嘛！？才两瓶啤酒都不到就醉成这样，也是够可以的了，要不是她今天在林夕身边的话，估计林夕就被人捡尸了。
　　“凌泠也是一个碧池！变态痴女！”
　　听到这句话的凌泠，张了张嘴，突然有种想把林夕就这么甩在垃圾桶旁边一走了之的冲动，难道自己变态痴女的形象在林夕的心里面就这么的根深蒂固吗？
　　回来的路上就没有离开过这几句话，真是够了，还好那家大排档离林夕的家里面不远，不过就算是这样，也把凌泠累的够呛了。
　　这让她不由的想起了上林夕崴到脚把对方背回来的时候，那时候可真是把凌泠给累坏了，当时两条腿都感觉要废掉了。
　　坐上电梯，很快就来到了林夕的家门口，看了一眼还在傻笑的林夕，凌泠无奈的摇了摇头，小心翼翼的把对方放在了地上，然后开始在对方的身上摸索了起来。
　　“凌泠，你这个变态痴女！？又想要干什么？”虽然林夕嘴上是这么说着，但是凌泠总觉得对方好像在迎合她的感觉，果然是喝醉酒的人啊。
　　“安安静静的给我闭嘴，我在找钥匙！”
　　摸索了一会之后，凌泠总算是在对方外套的口袋里面找到了门钥匙，把门打开之后，小心翼翼的把林夕扶到了沙发上，在扶对方躺好之后，凌泠也一下子瘫倒在了地上，真是累死她了。
　　这么冷的天气，她估计自己现在身上都是汗，这是够了。
　　“凌泠・・・我的胃有点难受。”
　　一听到林夕这句话，凌泠当时就惊了，这句话代表着什么，她当然是知道的，没有来得及多想什么，凌泠连忙从地上站了起来，然后对林夕说道：“你・・・你再忍一忍啊，我这就扶你去厕所，你一定要忍住啊！”
　　小心翼翼搀扶起林夕，缓缓的诺向了厕所。
　　在凌泠走到厕所门口的时候，总算是松了口气，但是还没有等她把这口气松完，她就听到了林夕似乎发出了什么奇怪的声音，然后・・・・・・
　　“啊！！！！！！”
　　看着地上的一片狼藉，甚至就连自己身上也沾上了一些，作为洁癖的凌泠实在是有些受不了了！
　　她现在就要洗澡，马上就要！
　　・・・・・・
　　林夕迷迷糊糊之间，似乎是感受到了有什么东西在自己身上游走，而且自己所处的地方，很温暖，就好像被热水所浸泡着。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的是凌泠那张完美无瑕的脸庞，周围似乎还有着雾气，这里难道是天堂吗？
　　嗯！？不对啊，为什么凌泠身上没有穿衣服呢？
　　还有些醉酒的林夕，脑海中依旧没有反应过来到底发生了什么事情。
　　过了好一会儿，林夕才反应过来，自己好像也没有穿衣服啊，而且这个地方好像是自己的浴室啊，为什么自己会在这个地方呢？自己不是在大排档吗？
　　一万个疑问浮现在林夕的心头。
　　似乎是察觉到了什么，凌泠生无可恋的说道：“我的大小姐啊，你这算是清醒过来了吗？”
　　“清醒？”林夕眨了眨眼睛，似乎是想到了什么，有些失态的说道：“呜哇，凌泠你为什么会在这里，还不穿衣服，还有我的衣服呢？你要对我做什么！？”
　　“呵呵呵，你先想想你对我做了什么事情吧~”
　　把手送对方的身上拿开之后，既然对方已经清醒了，就不用她帮忙了吧，而且就算没有清醒也无所谓，因为她已经帮林夕洗完了。
　　林夕眯着眼睛思索了一下，一段段记忆开始浮现在她的脑海中，然后脸色满满的变成了通红的颜色，还没有等她说点什么，凌泠就先开口说话了。
　　“洗完了，要不要我扶你出去啊？”
　　“我・・・我应该是可以站起来的。”
　　林夕想要站起身来，然而试了好几次之后都没有什么效果，最后还是凌泠把她从浴缸里面捞了出来，就连身上也是凌泠抹干的。
　　穿好衣服之后，林夕把自己的头埋在了被子下面，总觉得自己好像已经嫁不出了啊，为什么会变成这样啊！？
　　凌泠默默的看了一眼林夕，然后重新走出了房间，不一会儿就到了一杯热水回来放到了床头柜上面。
　　“喝点热水吧，早就让你不要喝酒，你偏要喝，现在美滋滋了吧~”
　　“唔~”
　　被子掀开了一个小缝，露出了林夕那有些羞红的脸庞，就算是到现在，她还是有些反应不过来，凌泠竟然帮自己洗澡了，那不就是代表自己身体的每一处都被凌泠摸过了吗？
　　一想到这里，林夕的脸色更红了，不过凌泠并没有注意到对方的脸色，因为喝酒之后，林夕的脸色本来就是这么的红。
　　拿起杯子轻轻的抿了一口热水，林夕又重新钻进了被窝之中，不知道为什么，现在一看到凌泠就有种莫名心跳加速的感觉，应该是自己酒喝多了吧！？
　　“你一定要记住啊，以后最好不要喝酒啊，特别是在外面，我可不是每次都能在你身边的！”
　　“唔~”
　　“还有啊，你家里是怎么回事，不就是一段时间没有过来嘛，又乱成这样了！”
　　“唔~”
　　看到一只在当缩头乌龟的林夕，凌泠无奈的叹了口气，算了算了，她还是先睡觉吧，有什么事情的话，等明天再说好了。
　　原本窝在被窝里面的林夕，忽然感觉到被子被掀开了，然后就感觉到有什么人进来了。
　　“呜哇，凌泠你怎么跑到我床上来了！？”
　　“你这里只有一张床不是吗？而且前段时间陪你的时候，不是经常这样睡嘛，你就不要在意了・・・对了，晚上记得不要卷被子哦！”
　　“唔！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　一天一万二字，咸鱼要被掏空了！


第五百二十三章 滚滚滚！
　　“铃铃铃~”
　　随着一阵刺耳的铃声响起，一只洁白无瑕的手从被窝里面伸了出来往床头柜的方向摸索了一下，拿过手机又重新缩回了被窝里面。
　　林夕缓缓的睁开了还有些睡意朦胧的双眼，看着手机上的时间，这才七点都不到啊，还有时间啊，继续再睡一下・・・等等，已经是这个时候了吗！？
　　一瞬间，林夕的睡意都消失无踪了，不过脑子里面还有一点点不爽的感觉，应该是昨天喝酒喝多了的关系吧。
　　林夕眨了眨眼睛，自己已经没有什么时间再在这里犹豫了，再犹豫下去的话，估计就要迟到了、
　　就在林夕准备掀开被子起床的时候，忽然发现自己好像被什么人抱的紧紧的，就好像抱着抱枕一般，下意识的侧过头，发现凌泠正躺在她的身边，四肢就像触手怪一般扒在了自己身上。
　　轻轻的挣扎了几下，林夕发现自己一时间竟然挣脱不开来，不过正是因为她这轻轻的挣扎，让原本还在熟睡的凌泠缓缓的睁开了眼睛。
　　在看到林夕的时候，凌泠的脸上露出了淡淡的笑容，说道：“早上好啊~”
　　说完这句话，凌泠又重新闭上了眼睛，就好像还要再睡一下回笼觉一般。
　　看到眼前的情况，林夕无奈的叹了口气，伸出手轻轻的拍了一下凌泠的手，说道：“凌泠，不要再睡了，再输下去的话，就要迟到了！！！”
　　听到林夕的话，凌泠再次睁开了眼睛，看着林夕放在自己眼前的手机，过了好一会儿，凌泠这才反应过来，现在是时候要起床了。
　　虽然她还有些困顿，不过还是恋恋不舍的松开了抱住林夕的四肢，一把掀开了被子坐了起来，感受着冰凉的空气，凌泠忽然有种想要重新躺回被窝里面的感觉。
　　看着坐起来的凌泠，林夕眨了眨眼睛，似乎是因为睡觉不老实的原因，睡衣的扣子被挣开了两颗，一边已经滑落到肩膀之下，露出了凌泠那精致的锁骨和那幽邃的深渊。
　　再加上那略显凌乱的头发，组成了一副诱惑的画卷。
　　林夕看了看凌泠，然后又想了想自己，整个人一下子就失去了起床的自信，这种自然流露出来的诱惑姿态，就算是她故意去做也做不出凌泠这种感觉吧，应该说不愧是磨人的小妖精吗？
　　似乎是察觉到了有什么不对劲，凌泠缓缓的把睡衣穿好之后，转过头对着林夕说道：“有没有什么衣服可以借我穿一下的吗？”
　　林夕下意识的说道：“你自己不是有衣服吗？”
　　听到林夕的话，凌泠露出了一抹戏谑的笑容，然后凑到了林夕面前，说道：“亲爱的林夕大小姐，你该不会忘了昨天晚上你对我做了什么吧？我昨天的全套衣服，现在似乎都还在你家的洗衣机里面哦~”
　　林夕张了张嘴，似乎是想说点什么，不过最后还是认命的垂下了头，一把掀开被子走到了衣柜前面，然后从里面挑选出了一套衣服扔给了凌泠。
　　“还有内衣裤哦~”
　　“诶！？反・・・反正现在是冬天，里面就算不穿，也不会有什么人发现的啦~”林夕歪着头，小声的说道。
　　“你不穿我是没有什么意见啦，不过我还是要穿的，而且反正我又不是没有穿过你的，你在那里害羞什么？”
　　“我・・・我才没有害羞呢！？”
　　林夕无奈的叹了口气，然后从衣柜里面挑选出了一套内衣裤扔给凌泠。
　　接过衣服，凌泠没有丝毫在意林夕，直接开始换起了衣服，反正在前段时间陪林夕的时候，该看的都看过了，不该看的都看过了，这些小事情她也就不在意了。
　　“没・・・没看到这里还有人在嘛~”虽然林夕嘴上是这么说的，不过目光还是接着衣柜里面的镜子看着正在换衣服的凌泠，不得不说，凌泠的身材真是炒鸡棒啊，不管是哪个部位，都是那么的完美。
　　“你随便看，只要不拍照就可以了~不过话说回来了，林夕你的罩杯好像从那时候就一直没有长呢，果然穿起来还是有些紧啊~”凌泠毫不在意的说道。
　　“滚滚滚！”
　　气急败坏的林夕随手抄起一旁的咸鱼玩偶就直接朝着凌泠的方向扔去，不过被早有准备的对方给躲过去了，讲道理啊，这种袭击凌泠早就不知道经历过多少次了，要是还被砸中的话，岂不是很丢人？
　　换完衣服，凌泠走出林夕的房间来到了卫生间开始洗漱了起来，没想到自己上次带过来的牙刷和毛巾没有被林夕扔掉，那正好省去了她找这些东西的时间。
　　等林夕换好衣服走出房间之后，发现凌泠已经洗漱完毕了，人也不知道什么时候出现在了厨房里面，系着围裙好像正在做些什么，应该是早餐之类的吧。
　　似乎是察觉到林夕出来了，凌泠回过头笑眯眯的说道：“你家里的食材还是一如既往的缺乏呢，早上就是汤粉应该没有什么问题吧？”
　　“来・・・来得及吗？”
　　“你以为我是谁？”
　　林夕耸了耸肩，既然凌泠都这么说了，那么就按照凌泠的意思办好了，更何况她也很久没有吃凌泠做的早餐了，多少还是有些怀念呢~
　　利索的洗漱完毕，等林夕重新出现在客厅的时候，凌泠就把一碗简单的汤粉端了出来，看着凌泠系着围裙盘着头发的身姿，真的有种人妻力满满的感觉啊，如果自己以后能有这样的老婆的话・・・・・・
　　等等啊！为什么会变成这样啊，自己的想法好像有些不太对劲啊，为什么会是老婆呢，自己是直的啊，应该是直的・・・・・・吧！？
　　这下子搞得，林夕都有些不太确定了。
　　猛的摇了摇头，不对不对，自己就是直的！不管怎么说，自己也不可能会被变态痴女给掰弯啊！
　　凌泠疑惑的看了林夕一眼，小心翼翼的把汤粉放在了林夕的面前，说道：“快点吃吧，我给你加辣椒酱了，应该挺合你胃口的，话说你现在的头还晕吗？”
　　“没・・・没什么~”
　　“记得我昨天晚上跟你说的话啊。”
　　“你很嗦啊！”
　　“啧！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我今天出去浪了~我麻将一定可以赢的！


第五百二十四章 就你嘴甜
　　“早上好啊，凌泠~”
　　坐在座位上的夏幽，在看到凌泠之后，立马露出了淡淡的笑容打了个招呼。
　　“早上好~”
　　一屁股坐在夏幽的身边，凌泠就直接把头靠在了夏幽的肩膀上面，嘴里不住的打了个哈欠，昨天晚上睡的虽然不算太晚，但是也绝对不算早了，再加上折腾了一晚上林夕的事情，导致她现在有种睡眠不足的感觉。
　　“凌泠你没有睡好吗？”
　　“算是吧。”凌泠小声的说道。
　　“那要不要睡一下，距离上课还有一段时间呢。”
　　“不用了，第一节好像是白老师的课，我可不想在她的课上睡觉。”
　　虽然凌泠和白洁的关系很不错，但是白洁做老师还是非常的严厉的，特别是在上她课的时候，和其他的老师简直就是两种极端，可以说是一股清流吧。
　　不过学生们也是很喜欢听美女老师讲课的，甚至还有些其他系的同学偷偷的跑过来这里蹭课，不过基本都被白洁发现就是了。
　　凌泠无奈的叹了口气：“我就不明白了，为什么酒量小的人偏偏就要喝酒呢？”
　　听到凌泠的话，夏幽眨了眨眼睛，说道：“凌泠你是在说你自己吗？”
　　凌泠张了张嘴，夏幽的这句话实在是太扎心了，自己不就是那个酒量差，还偏偏喜欢喝酒的存在吗？本来想吐槽一下林夕的，没想到连自己也一起吐槽进去了。
　　看到凌泠那生无可恋的表情，夏幽疑惑的歪了歪头，难道自己又说错什么了吗？
　　“算了，夏幽的腿借我躺一下。”
　　凌泠一边说着，一边躺在了夏幽的大腿上面，果然在这个物欲横流的社会，也就只有夏幽的大腿还有点温度了。
　　在两人后面正在吃着包子的田天忽然愣住了，明明自己吃的是肉包子，为什么会有种狗粮的味道啊！？还是一如既往的百合味的。
　　就在凌泠快要睡着的时候，忽然被夏幽轻轻的摇了几下，然后就听到夏幽对她说道：“凌泠，白老师进来了！”
　　凌泠直起身子，然后就看到了白洁不知道什么时候站在了讲台的前面，也就是意味着，马上就要上课了。
　　・・・・・・
　　“凌泠，你今天的精神好像有些不太好呢~”
　　下课之后，白洁把凌泠叫到了走廊上，有些关切的问道。
　　“可能是昨天晚上没有睡好吧，哈欠~”
　　“其实姐姐我也知道你不容易，工作虽然重要，但也一定要注意好自己的身体知道吗？”白洁语重心长的说道。
　　凌泠点了点头，这个道理她自然是懂得，毕竟她经常用这个理由对自己的老板进行说教呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“依悦她不是说一个月左右就回来的吗，这都过去多久了，怎么还没有见到她回来呢？
　　听到凌泠的话，白洁的脸上露出了惊讶的表情，说道：“她没有跟你说吗？前段时间的工作刚完成的时候，忽然又有了一个比较紧急的工作，可能需要过一段时间才会回来。”
　　凌泠若有所思的点了点头，最近自己的工作有些忙过头了，所以都没有怎么打电话给白依悦，而且让她惊讶的是，白依悦竟然都没有打电话给她，这真是让她有些疑惑呢。
　　似乎是看出凌泠的疑惑，白洁笑眯眯的说道：“依悦她最近确实是有些忙，要不是我打电话给她，她估计都不会跟我说的吧。”
　　“这样啊，那么到时候再打个电话问她一下吧。”凌泠微微一笑说道。
　　就在两人聊天的时候，一个声音忽然插了进来：“白老师，原来你在这里啊~”
　　听到这个声音，凌泠有些好奇的回过头，发现一个温文尔雅的中年男子走了过来，笑眯眯对白洁打了声招呼。
　　“高老师，你好。”
　　虽然白洁的表情还是一如既往的带着淡淡的笑容，不过凌泠敏锐的发现，白洁的眼底似乎是闪过了一丝不耐之色。
　　那个被称作高老师的男子走过来之后，看了凌泠一眼，眼底闪过了一丝惊艳，不过很快的他就收回的目光，然后对白洁说到：“白老师中午要一起吃个午餐吗？有件事情我想和白老师谈一下。”
　　白洁轻轻的摇了摇头，说道：“不好意思，今天可能不行，我中午已经有约了。”
　　“那晚上呢，我知道一个不错的餐厅，我们可以去那里边吃边谈。”高老师还不死心的说道。
　　听到这里，凌泠就已经明白了，这个高老师，应该是想要追白洁吧，不过想想也是，白洁虽然有女儿了，但是她保养的还是非常不错的，时光并没有在她身上留下多少痕迹，反而给了她一种独特的韵味，那种小女生所没有的感觉。
　　这种美女，还是单身的美女，不管到什么地方都是许多人的关注的对象或者说是准备出手的目标。
　　“实在是不好意思，明天我还有课，晚上可能还需要备课，要不还是等什么时候清闲一点再说吧。”
　　高老师张了张嘴，似乎是还想说点什么，不过一想到白洁都这么说了，要是他再这么纠缠下去的话，就有可能在对方的心里留下不好的印象了。
　　高老师露出了温文尔雅的笑容，说道：“既然是这样的话，那么我就不打扰你了，如果有时间的话，请务必答应我的邀请，我是真心的想和白老师讨论一下学术上的问题。”
　　“嗯，我会的。”
　　白洁轻轻的点了点头，然后带着凌泠一起离开了。
　　看着白洁的背影，高老师那温文尔雅的脸上多出了一丝不耐之色，似乎是对刚刚白洁的回答有些不满似的，轻叹了口气之后，还是转身离开了。
　　“刚刚那个高老师，应该是想追姐姐你吧？”凌泠笑眯眯的说道。
　　“算是吧~”白洁的脸上露出了一丝无奈之色，一般的老师，只要暗示拒绝了之后，一般来说是不会再怎么纠缠她的，但是这个高老师不同，一直在那里纠缠着她，让她有种心累的感觉。
　　“姐姐的魅力果然还是非常的大呢。”
　　“小妮子，就你嘴甜。”
　　“哈哈哈~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　相信自己，你一定可以糊！


第五百二十五章 林夕大佬
　　“怎么样？林夕学妹叫我过来，是想好了吗？”
　　赵蕊看着眼前的林夕，脸上带着一如既往的淡淡笑容。
　　这是在漫研部的活动部室里面，今天并没有像往常一样，而是只有三个人的存在，凌泠和林夕还有就是一个就是赵蕊了。
　　今天中午一下课，凌泠都还没有吃饭就被林夕叫到了活动部室中。
　　因为不知道为什么，只要有凌泠在自己身边的话，她就会感觉安心许多，所以思来想去还是把凌泠叫了过来，反正到时候只要付出一顿免费的午餐就可以了。
　　“这是申请书。”
　　没有多说什么，林夕直接拿出了申请书放在了赵蕊的面前，甚至就连多说一句话的想法都没有。
　　对于林夕的态度，赵蕊完全没有在意，而是不知道从什么地方拿出了一支钢笔开始低头写了起来。
　　在一旁的凌泠发现，这个赵蕊写的字挺好看的啊，一看就是在上面下过功夫的，而且言行举止还给人一种非常优雅的感觉，她就有些不明白了，这样的一个人，为什么会喜欢NTR别人呢！？
　　搞不明白啊~
　　轻轻的摇了摇头，反正对方是什么人也和自己没有关系，想这么多干嘛呢，她现在只想快点把事情办完，然后去吃午餐，早餐的汤粉现在早就被她消化的差不多了。
　　“那个・・・我想请问一下，这个地方应该填什么呢？”赵蕊指着申请书上面的一个空白处，有些疑惑的问道。
　　凌泠看了一眼有些不耐的林夕，有些无奈的叹了口气，然后起身走到了赵蕊的身边，说道：“学姐是有什么地方不懂的吗？”
　　“嗯，因为是第一次加入社团，所以有些不太明白。”赵蕊一边说着一边露出了恰到好处的笑容。
　　“让我看看~”凑到赵蕊的身边，凌泠把视线看向了赵蕊的申请书上面，基本的信息都以及填完了，剩下除了一个必须要填一下，其他的都没有什么填的必要呢。
　　看着近在咫尺的凌泠，赵蕊露出了一抹莫名的笑容，转瞬即逝，并没有任何人看见。
　　“学姐，这个、这个还有这个都不需要填的，你现在只需要在这里填上你加入社团的目的就可以了，比如说想找兴趣相符的朋友啊，或者对动漫本身非常感兴趣之类的就可以了。”凌泠开口解释道。
　　“是这样吗？谢谢你哦，凌泠同学。”
　　听到赵蕊的话，凌泠眨了眨眼睛，自己好像还没有自我介绍什么的呀，为什么赵蕊能够直接叫出她的名字呢？
　　似乎是看出了凌泠的疑惑，赵蕊莞尔一笑：“因为凌泠学妹在我们学校还是挺出名的呢，这一期的《女神》，凌泠学妹很漂亮哦！”
　　“哪里哪里~也就一般而已啦~”
　　虽然凌泠的话是这么说，不过她的表情完全没有任何谦虚的感觉，就连一旁的林夕，都有种想捂着脸的感觉，怎么自己会认识这么不要脸的人呢。
　　赵蕊写字的速度还是挺快的，而且基本都已经完成了，所以没过一会儿，赵蕊就把申请书放在了林夕的面前，然后笑眯眯的说道：“林夕学妹，这样的话，应该就可以了吧~”
　　林夕大致的看了一眼，然后点了点头，到时候只要把申请书交给学生会就可以了。
　　“那么从今天开始，我也是这个社团的一员了呢。”
　　赵蕊的表情看起来有种非常开心的感觉。
　　“那个，两位要不要一起出去吃个饭呢，我知道一间餐厅还是很不错的哟~”
　　“实在是对不起啊学姐，中午我可能已经有约了。”
　　“这样啊，那还真是遗憾呢，那么下一次，请一定要赏脸哦。”赵蕊说完之后，就直接转身离开了，那脸上的淡淡笑容，凌泠实在是看不出对方此时到底在想些什么。
　　不过凌泠有种直觉，那就是赵蕊入社团，绝对没有不只是避避风头这么简单。
　　在赵蕊离开之后，凌泠侧过头看了一眼还有些闷闷不乐的林夕，有些无奈的说道：“嗨呀，你不是昨天晚上就下定决心了吗？怎么现在又一副后悔的样子啊。”
　　“哪有！？”
　　“你的表情，都已经写在脸上了哟，算了，比起这个，你是不是应该兑现你的承诺了吧？”一想到马上就可以吃到免费的午餐了，凌泠的表情不由的变的兴奋了起来。
　　“是是是，我们这就走。”随手把申请书收好之后，林夕起身和凌泠一起走出了活动部室。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然转过头，一脸严肃的对林夕说道：“先说好了啊，如果午餐是在学校食堂解决的话，我是会生气的！”
　　“啧！你的要求还真是多啊！”
　　“诶嘿~”
　　凌泠跟着林夕来到了一个学校附近的餐厅里面，这里凌泠也是时常会和夏幽过来，料理的味道还是很不错的，而且消费也合理。
　　等两人到那个餐厅的时候，里面已经没有位置了，也不知道为什么，今天的生意竟然这么好，明明平常这个时候过来也不会到爆满的程度啊。
　　就在两人考虑自己是不是找另一个地方吃饭的时候，忽然发现了一个熟悉的身影，正默默的坐在角落里面，凌泠二话不说，直接拉着林夕来到了洛小语的桌子边坐了下来。
　　正在玩游戏的洛小语，对突然出现的凌泠和林夕，表情看起来有些懵懵的，过了好一会儿，才反应过来，面无表情的对两人说道：“你们干嘛？”
　　“当然是过来吃饭的啦~”
　　“这是我的位置来着。”
　　“嗨呀，别在意这些细节了，话说今天林夕大佬请客吃饭哦~”
　　听到凌泠的话，洛小语若有所思的点了点头，然后直接按铃叫店员过来，利索说道：“加单！”
　　在一旁的林夕张了张嘴，最后还是无奈的叹了口气，算了算了，反正多个洛小语也吃不了多少东西的，就当这次是她请新来的社团成员吃顿饭吧。
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是‘越前殿下'的《漫画家桐人》，非常不错的一本书，还有我和越前老哥真是纯洁的朋友关系，嗯！你们不要犹豫了，喜欢的就去看吧~


第五百二十六章 所谓天道好轮回
　　“果然，免费的午餐永远都是这么的棒啊~”
　　也不知道是不是自己的错觉，虽然是同一家店，一样的菜，但是自己花钱的永远都没有免费的好吃。
　　“呵呵呵・・・・・・”
　　林夕生无可恋的哼了几句，这一顿感觉自己的钱包都好像被掏空了，虽然事实并没有这么严重就是了，不过还是让她有种很受伤的感觉。
　　似乎是想到了什么，凌泠好奇的问道：“小语，你的《魔法少女小爱》看完了没有啊？”
　　“嗯，早就已经追到最新的进度了，我现在正在疯狂的补番之中。”洛小语小声的说道。
　　以前一提起动漫什么的，她完全是没有什么兴趣，但是直到真正接触了之后，才发现动漫实在是太有趣了，不管是什么类型，不过看来看去，她还是最喜欢魔法少女了。
　　嘴上说着为什么要这样，明明可以做朋友什么的，下一秒就直接突脸来个零距离炮击什么的，她最喜欢看了，还有某些第三集就被咬掉头的，可以黑化变成魔女什么的，炒鸡棒的有木有。
　　看着表情突然变的有些奇怪的洛小语，凌泠眨了眨眼睛，总觉得现在的洛小语有些奇怪的感觉，不会是看动漫看到石乐志吧。
　　过了一会儿，洛小语似乎是发现了自己的失态，轻咳了两声，整理了一下表情之后，对凌泠说道：“凌泠你也经常看动漫吧，有什么动漫可以介绍一下的吗？”
　　“这个啊，我想想看啊，比如说《花吻在上》啊，或者说是《樱Trick》都很不错啊，还有《惊爆草莓》也是一部不可多得的佳作呢~”
　　凌泠洋洋洒洒的说出了一堆动漫的名字。
　　还没有等洛小语说什么，作为资深死宅的林夕就先忍不住的开口说道：“凌泠，你介绍的这些动漫真的没有什么问题吗？”
　　“大丈夫，萌大奶！”
　　看着凌泠的表情，林夕感受到了深深的恶意。
　　“这样吗？我已经记起来了，回去马上就看。”单纯的洛小语完全没有注意到两人嘴里到底在说着什么，不过既然凌泠推荐的动漫，应该还是很不错的吧，洛小语是这样想的。
　　“这个・・・这个只是我个人喜欢看的动漫，如果你觉得不好看的话，请一定不要来找我哦！”
　　“放心好了，我的毒抗很高的！”洛小语完全不在意的说道。
　　“这样就好了。”
　　看到如此单纯的洛小语，凌泠开始有些害怕自己会不会把这么一个积极向上的孩子给教坏了。
　　林夕看了一眼凌泠，小声的对她说道：“我觉得你迟早有一天会想起自己今天的所作所为，天道好轮回，苍天饶过谁~”
　　“应・・・应该是没有什么问题的。”
　　还没有等凌泠把余下的话说完，洛小语就直接起身了，然后有些迫不及待的说道：“你们慢慢聊吧，我要先回去补番了。”
　　看着洛小语离开的背影，凌泠突然有种心方方的感觉，不过她还是在自己心里面安慰自己道：“应该没有什么事情的！应该・・・・・”
　　轻轻的摇了摇头，凌泠也站起身子对洛小语说道：“那我们也走吧，中午你是要去社团的吧~”
　　“嗯，你不去吗？”
　　“我还有点事，等一下如果没有意外的话，我应该是会过去的吧~”
　　两人回到学校之后，林夕就直接朝着社团的方向离开了，而凌泠则随意的来到了一个四下无人的小角落里面拿出了手机。
　　她准备给自己那个痴女幼驯染打个电话来着。
　　电话拨通，等了一会儿之后，对面传来了一个让凌泠非常熟悉的声音。
　　“喂，哪位？”
　　白依悦的声音里面还有着淡淡的睡意，不管怎么听都有种刚睡醒的感觉。
　　“是我，你还没有睡醒吗？”
　　一听到凌泠的声音，电话对面的白依悦立马就精神了起来，就连说话的声音都带着一种元气满满的感觉，不过还是可以从她的声音里面听出一些疲惫的感觉。
　　“嗨呀，凌泠打电话给我是想我了吗？”
　　“算是吧，只是你这么久都没有联系我，所以有些奇怪而已。”
　　“没办法啊，国外的长途很贵的~”
　　听到白依悦的话，凌泠翻了个白眼，要是别人说她也就信了，但是对于白依悦，她只想呵呵，不过她也从白依悦的话中得到了一个重要的消息，那就是对方现在好像是在国外！？
　　“你现在在国外吗？”
　　“当然啦，现在这里可是凌晨来着，哈欠~”
　　“我应该没有打扰到你吧？”
　　“没事的，反正我也刚睡下不久，不过凌泠竟然会打电话给我什么的，真是稀奇呢~”白依悦的声音听起来有些高兴。
　　“你最近的工作很忙吗？”
　　“差不多吧，反倒是凌泠你，听我麻麻说你最近好像很忙的样子，有注意身体吧。”
　　凌泠的嘴角露出了一抹淡淡的笑容：“我的话你就放心好了，倒是你，话说你的工作要什么时候才能结束呢？”
　　“应该差不多了，到时候我回来的话，一定会给你一个惊喜的！”
　　“惊喜？”凌泠眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　“反正到时候你就知道了啦~”
　　“是这样吗，嘛~反正你不要瞎搞就好了，要知道你现在可不是什么普通的学生啊，注意形象知道吧！？”
　　白依悦毫不在意的说道：“知道了啦~”
　　听白依悦的语气，凌泠就知道对方绝对没有把事情放在心上，不过算了，她也明白白依悦就是这样的人，如果对方听不进去的话，估计自己说再多也是听不进去的。
　　轻轻的叹了口气：“那你继续睡觉吧，我就先挂了~”
　　“诶！？陪我再说一下话嘛~”
　　还没有等白依悦把话说完，电话里面就传来了忙音，电话对面的凌泠显然已经挂断了。
　　白依悦随意的把手机放在了床头柜上面，然后卷着被子在床上打起滚来，嘴里小声的呢喃着：“蛤蛤蛤，是我赢了！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　可能咸鱼就是条非洲鱼吧~


第五百二十七章 摸鱼
　　“这么巧啊，凌泠学妹~”
　　就在凌泠打完电话准备去社团的时候，一个有些熟悉的声音传来了过来，下意识的环顾了一下四周，凌泠发现赵蕊不知道什么时候出现在了自己的身后，正默默的看着自己。
　　“你・・・你好啊，学姐。”
　　凌泠眨了眨眼睛，她完全不知道赵蕊是什么时候出现的在自己身边的，难道对方和某个不知名的加藤惠一般自带隐身效果的吗？
　　看到凌泠那讶异的表情，赵蕊的嘴角露出了一如既往的淡淡笑容：“我只是刚刚路过这里，然后就听到了凌泠学妹在讲电话，我真的不是故意偷听的哟~”
　　“没・・・没什么。”凌泠疑惑的看了赵蕊一眼，也不知道赵蕊来找自己是干什么的。
　　“凌泠接下来是要去社团吗？”
　　“嗯，我是这么打算的・・・・・・学姐是要一起去吗？”
　　“嗯，因为刚刚吃饭的时候遇到了一个不怎么想见到的人呢，凌泠学妹应该不介意和我一起过去吧~”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，然后和赵蕊一起走出了这个略显偏僻的地方，缓缓朝着教学楼的方向走去。
　　赵蕊侧过头看了身旁的凌泠一眼，然后伸出手轻轻的抚摸了一下凌泠那柔顺的长发。
　　赵蕊的这个动作，把凌泠吓了一跳，下意识的停住了脚步，惊疑不定的看向赵蕊。
　　看到凌泠的表现，赵蕊轻笑了一声，说道：“刚刚我看到凌泠学妹你的头发上有叶子，所以我就擅自拿下来了，吓到你了吗？”
　　似乎是害怕凌泠不相信，赵蕊打开了手掌，白嫩的掌心上面，正躺着一片枯黄的树叶。
　　凌泠歪了歪头，然后有些不好意思的笑了笑说道：“实在是不好意思，因为刚刚在想事情，学姐突然来这么一下，我还以为发生了什么事情呢~”
　　“没关系的，不过凌泠学妹的头发真的很柔顺呢，平时是怎么保养的呢，能不能把其中的秘诀告诉我一下呢？”
　　“这・・・这个啊，其实很简单的，只要・・・・・・”
　　凌泠把秦情教给她的理论都balabala的告诉了赵蕊，反正她是没有那么大的精力去做这么多的保养的，最多就是定期去做一下护理而已，而且去做护理的费用，全都是记在秦情的账上来着，要不然她才不会花这么多钱去做什么护理呢。
　　听完凌泠的长篇大论只会，就算是赵蕊也有些懵懵的感觉，过了好一会儿才说道：“凌泠学妹不愧是专业的模特呢，这种方面的知识都懂的好多啊！”
　　“哪里哪里，这些都只是基础的知识而已。”
　　就在赵蕊还想说点什么的时候，两人不知不觉已经来到了活动部室的门口，里面只有林夕和洛小蕊的存在，洛小蕊就不说了，整个人埋头看番中，甚至就连凌泠她们进来都没有发现。
　　而林夕在看到凌泠进来之后，表情一下子就高兴了起来，可是没有等她高兴几秒钟，就看到了赵蕊跟在凌泠身后走了进来。
　　林夕那原本高兴的表情一下子就消失了，取而代之的面无表情。
　　对于林夕的态度，赵蕊完全没有在意，而是笑眯眯的侧过头对凌泠说道：“凌泠学妹，社团活动的话，一般都是干什么的呢？”
　　“这・・・・・・这个啊。”
　　凌泠下意识的环顾了一下四周，然后勉强挤出一个笑容说道：“社团活动嘛，一般来说就是大家聚在一起讨论一下最近的新番或者某些动漫里面的情节，然后顺便喝喝茶，吃吃零食什么的，大概就是这个样子吧。”
　　不知道为什么，凌泠都感觉自己没有脸说出来了，她觉得把这个社团改名成‘摸鱼社’或许还会更衬一些。
　　凌泠觉得这个社团可以和某个整天只喝下午茶的社团相比了，其实正经的社团活动也是有的，不过很少就是了，一年下来最多也就是几次而已。
　　听到凌泠的话，赵蕊露出了惊讶的表情：“社团活动什么的，真的就只是这样吗？”
　　“其他的社团我是不知道啦，不过在这个社团的话，大概就是这样没有错了。”
　　看了一眼面无表情的林夕，凌泠无奈的叹了口气，说道：“学姐先坐一下吧，我去给你倒茶。”
　　给房间里面的所有人都倒上一杯热茶之后，凌泠重新回到了赵蕊的身边，犹豫了一下，还是开口问道：“学姐，我有一个问题不知当讲不当讲？”
　　“可以啊~”
　　“就是那个啊，当初学姐应该知道伊藤诚就是林夕・・・学姐的男朋友吧，那为什么还要对他下手呢？”
　　一旁的林夕在听到凌泠的话之后，目光也不由的转向了这边，虽然脸上还是没有什么表情就是了。
　　“我可没有对他下手哦，是他自己找过来的哟，我记得当初是在一个讲座上面，他可是盯着我看了一上午呢，一下课就找我来搭讪了。”赵蕊面不改色的说道。
　　“然后呢？”
　　“然后啊，我就去稍微调查了一下他啊，然后发现了他竟然是有女朋友的人，而且还不止一个哟，据我所知，他除了林夕学妹之外，还有一个已经确定关系的女生哦，而且还和几个女生都保持着暧昧的关系。”
　　“所以我就在想啊，这个人到底有什么优秀的地方呢，所以我就答应了他的邀请啊，没想到到头来只是一个草包而已，甚至就连我为什么要把约会地点订在林夕学妹家附近也不知道。”
　　说到这里，赵蕊的脸上露出了一抹不屑的笑容。
　　“所以说啊，林夕学妹，他是配不上你的，跟着这种人渣，你以后是不可能会有什么幸福生活的。”赵蕊侧过头，对林夕说道。
　　林夕张了张嘴，似乎是想说点什么，可是到最后，只是冷哼了一声之后，就重新偏过头，不再去看赵蕊了。
　　而在旁边的凌泠，则听的有些懵懵的，现在的美女，操作都那么令人窒息的吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　狗・・・狗才摸鱼！


第五百二十八章 抱女儿最实在了~
　　“过几天就是圣诞节了，凌泠到时候有什么打算吗？”夏幽看着躺在自己大腿上的凌泠，小声的问道。
　　“圣诞节？今年的圣诞节不是还要上学吗？”凌泠有气无力的说道。
　　中午她还本来打算睡一觉什么的，可是赵蕊一直问东问西的，导致她一直没有找到机会睡觉，无奈的只好选择夏幽的大腿了，不过还好，下午没有白洁的课，可以好好的睡一个好觉了。
　　“虽然话是这么说没有错啦，不过平安夜可是在周日呢，凌・・・凌泠就没有什么安排吗？”
　　“安排什么的，到时候再看就可以啦。”似乎是想到了什么，凌泠睁开眼睛，打趣的看了夏幽一眼：“难道说夏幽想和我一起约会什么的吗？”
　　“嗯。”
　　没有什么不好意思的，夏幽直接大方的承认了。
　　看到夏幽那期待的表情，凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后笑眯眯的说道：“那到时候我们一起出去逛街吧，就两个人。”
　　“真的吗！？”
　　“当然是真的啦，我什么时候骗过你。”凌泠轻笑了一声，然后伸出手捏了捏夏幽的小鼻子。
　　对于凌泠的小动作，夏幽并没有什么抗拒之意，要不是现在在教室里面的话，夏幽估计自己早就低下头给凌泠一个深情的热吻了，一想到可以和凌泠约会，夏幽心里就有种美滋滋的感觉呢~
　　似乎是想到了什么，凌泠好奇的问道：“对了，夏莉不是来S大上学了吗？怎么我好像最近都没有怎么见到她呢？”
　　“她离我们这边比较远，所以少见是正常的，不过她最近好像在烦恼着什么，整个人茶不思饭不想的也不知道在想些什么，下午凌泠你先回去吧，我想过去看她一下。”
　　在夏幽的眼中，夏莉就是她的妹妹，自己妹妹身上不知道发生了什么事情，她自然是有些担心的。
　　“可以哦，那晚上要回来吃饭吗？”
　　“这个我也不太清楚，到时候我再给你电话吧~”
　　“嗯~”
　　凌泠扭动了几下，稍稍调整了一个更为舒服的姿势闭上了眼睛。
　　・・・・・・
　　“那・・・那我就先走了~”
　　“嗯，不要太晚回来，哈欠~”
　　凌泠朝着夏幽挥了挥手，然后又重新趴回了桌子上面，她到现在都还有种没睡醒的感觉，这一定是夏幽的大腿太舒服的关系吧。
　　过了好一会儿，直到凌泠清醒了一些之后，才缓缓的站起身来美滋滋的伸了个懒腰。
　　此时的教室虽然人不多，但还是有些同学在下课之后并没有第一时间离开的，看着凌泠那妙曼的身姿，下意识的吞了口唾沫，不愧是模特，这身材真是没有话说啊。
　　没有去在意同学们的目光，凌泠随意的拿起自己的书和笔记就走出了教室，感受着外面的徐徐冷风，凌泠下意识的打了个冷颤，余下的睡意也在这一刻消散殆尽。
　　尽管比起前几天来说，温度已经回升了些许，不过对于凌泠来说还是觉得挺冷的。
　　就在她准备下楼回家的时候，一个熟悉的身影出现在了她的面前。
　　看着笑眯眯的看着她的赵蕊，凌泠有些惊讶的说道：“学・・・学姐，你怎么会在这边？”
　　“因为我有事正好过来这边一趟，正好碰到你们下课了，所以我就过来碰碰运气，想看看能不能等到我们人见人爱的凌泠学妹啊~”赵蕊用开玩笑的语气对凌泠说道。
　　“诶！？”
　　“好啦，我就不开玩笑了，我只是还有些事情想请教你一下，所以凌泠学妹有时间吗？如果不介意的话，我知道一个不错的地方，我们去那里坐坐吧。”
　　听到赵蕊的话，凌泠低头略微思索了一下，然后轻轻的点了点头：“那我就不客气了~”
　　跟着赵蕊来到了学校附近的一间咖啡厅中，这间咖啡厅的地段比起楚梦瑶的，要好上太多了，一出校门走几步就到了，不过和楚梦瑶的女仆咖啡厅不同，这只是一间普通的咖啡厅而已。
　　不过消费比起女仆咖啡厅那边倒是便宜了不少，毕竟那边的萌妹子可多了。
　　随意的点了一杯热可可之后，凌泠就和赵蕊谈论起了关于打扮方面的事情，凌泠发现赵蕊真的非常健谈，不管说到什么，都可以接的上，是属于那种不会把天聊死的人。
　　轻轻的抿了一口热可可，在这种天气喝点热的东西，确实有种非常舒服的感觉。
　　“对了，我有一件事情忘记问凌泠学妹了，不过这个问题可能涉及到凌泠学妹的隐私，所以我不知道当讲不当讲。”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛。
　　“那就是凌泠有男朋友了吗？”
　　“这个啊~”听到赵蕊的话，凌泠松了口气，她还以为是什么事情呢，轻笑了一声说道：“男朋友什么的，我没有哦~”
　　“诶！？凌泠长的这么漂亮，在学校里面怎么说也应该会有人追吧！？”赵蕊的脸上露出了不可置信的表情
　　“有是有啦，不过我暂时还没有这方面的想法呢。”
　　“难道说凌泠喜欢的其实是女孩子吗？”
　　“也有这个可能性也说不定呢。”
　　凌泠轻笑了一声，然后把杯子里面余下的热可可喝掉之后，站起身来对赵蕊说道：“学姐，今天我还有事，可能要先回去了。”
　　“这样啊，其实我想和凌泠一起吃个晚餐来着・・・・・・”
　　“实在是不好意思，家里还有点事情，下次有时间我再请学姐吃饭吧。”
　　看着凌泠离去的背影，赵蕊的脸上露出了一抹莫名的笑容。
　　在离开咖啡厅之后，凌泠原本挂在脸上的笑容立马就垮了下来，一先开始她还真以为对方只是约自己出来谈论一些打扮上的事情，可是到后面基本上就是在拐着弯来打听关于她的信息。
　　不过都被她巧妙的把话题转移开了。
　　话说回来了，她完全不知道赵蕊打听关于她的信息干嘛，不过不管怎么说，赵蕊进社团的理由，绝对没有她所说的这么简单就是了。
　　算了，想那么多干什么呢，还不如回家抱女儿来的实在~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是‘所谓神迹'老哥的《一拳夫子》，接下来是简介：
　　只见夫子在黑板上写下一字。
　　夫子：“你们可认识这个字？”
　　众人：“仁！”
　　夫子：“你们可知其意？”
　　众人：“仁，厚德也！”
　　夫子：“错！所谓'仁'，便是人和二，是将人一分为二得技法！”
　　说罢，夫子一掌劈出，整间私塾一分为二。


第五百二十九章 五年高考三年模拟
　　“麻麻，过几天就是圣诞节了呢~”
　　凌泠刚回到家，自己女儿就猛的扑到了她的怀里，然后用萌萌哒的表情看着她说出了这么一句话。
　　“嗯，然后呢？”
　　伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿那柔软的头发，嘴角勾起了一抹好看的弧度，自己女儿想说什么，她都是明白的，无非就是圣诞礼物什么的。
　　“那个・・・麻麻你不准备表示一下什么吗？”凌G巴眨着眼睛看着自己的麻麻，上次圣诞节自己麻麻送给自己的玩偶还完完整整的放在房间里面呢。
　　“表示，表示什么？”
　　凌泠继续装傻中。
　　看到自己麻麻的样子，凌G小嘴一撅，露出了‘超凶’的表情，自己麻麻明显是知道自己问什么，但是却又在装傻，真是好气啊！
　　看到自己女儿的表情，凌泠‘噗嗤’一声没有忍住笑了出来。
　　“好啦，麻麻我知道的，不是还有几天时间嘛，GG想要什么礼物呢？”
　　凌G略微思索了一下，不知道为什么，她突然想到了‘学习资料’中的一个学习要点，如果自己麻麻可以把自己当做礼物送给自己的话，那该多棒啊。
　　赤果果的身上绑着礼物用的丝带什么的，想想就有点小兴奋啊！
　　看着突然陷入脑洞之中的女儿，凌泠无奈的摇了摇头，说道：“你慢慢想吧，麻麻我先去做饭了！”
　　看着自己麻麻的背影，凌G张了张嘴，不过还是没有说出自己所想要的礼物，要是现在说出来的话，自己绝对是药丸的节奏啊。
　　为什么会变成这样呢！？
　　轻轻的摇了摇头，把脑海中不健康的杂念都甩出脑海之外，然后凌G开始认真的思考起，自己到底需要点什么。
　　但是思考了许久，凌G忽然发现，自己好像并没有什么特别想要的东西啊，基本上想要的东西自己都有了，就算是没有想到的，自己麻麻都帮自己准备了，这让她如何是好啊。
　　凌G有些无奈的躺倒在了沙发上面，两条腿无意识的抖动着，到底要找自己麻麻要什么礼物好啊！？
　　“怎么样？想到什么了吗？”
　　听到自己麻麻的声音，凌G仰起头，这才发现自己麻麻不知道什么时候出现在了自己身边，正在笑眯眯的看着自己。
　　“要不麻麻你把自己打包送给我好了~”凌G用开玩笑的语气说道。
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，然后伸出手在自己的女儿头上轻轻的敲了几下，说道：“GG啊，你到底在想些什么呢~”
　　“人家想不到嘛~”
　　“想不到的话，那麻麻就买一本《五年高考三年模拟》给你好了，反正以GG现在的学习进度，很快就用的上了吧~”凌泠一脸愉悦的说道。
　　“不要，不要！”
　　把难得的礼物用在买教材上面，她才不会这么浪费呢！
　　“想不出来的话，就慢慢想好了，反正还有好几天才到圣诞节呢，所以现在赶紧给我起来洗手吃饭！”随手把自己女儿的头发弄乱之后，凌泠就重新回到了厨房里面。
　　凌G直起身子，气鼓鼓的看着自己的麻麻，为什么总是这么喜把她的头发弄乱呢。
　　・・・・・・
　　洗完碗出来的凌泠来到客厅，此时凌G正抱着滑稽抱枕呆呆的坐在沙发上面，虽然电视上正在播放着《魔法少女小爱》的最新一集，不过从她那有些空洞的眼神中就可以看出，她的心思完全没有在电视上面。
　　凌泠走上前去直接把女儿抱在了自己怀里，嗅着女儿发丝间传来的淡淡香味，整个人都愉悦了起来，果然女儿牌的抱枕就要香香软软的才舒服啊。
　　“还在想礼物的事情吗？”
　　“嗯~”
　　凌G叹了口气，似乎是决定了什么，小声的对自己麻麻说道：“礼物的话，麻麻你看着办就好了，反只要是麻麻送的东西，我都会很高兴的！”
　　说到这里，凌G顿了一下，然后补充了一句：“当然，绝对不要什么《五年高考三年模拟》哦！”
　　“了解~”
　　“麻麻，今天一起洗澡・・・・・・”
　　“嗨呀，GG都已经长大了，还要一起洗澡的吗？”
　　“我不管，我就要！”
　　“真是拿你没有办法呢。”
　　・・・・・・
　　夏幽的房间中，凌泠正趴在夏幽的床上用自己的笔记本电脑看着番，而夏幽则去洗澡了，从浴室里面传出的水声就可以听的出来。
　　在凌泠洗完澡之后，夏幽就回到家了，帮自己女儿擦完头发之后，无聊的凌泠就来到了夏幽的房间，想看看今晚能不能吃鸡什么的~
　　过了一会儿，洗完澡的夏幽出来了，凌泠直起身子，走上前去，接过夏幽手上的毛巾，而夏幽也很自然的坐在了椅子上。
　　凌泠一边帮夏幽擦这头发，一边好奇的问道：“今天你去见夏莉了，她有什么不对劲的地方吗？”
　　“没什么头绪，我们只是随便聊了一下天，吃个晚餐就分开了。”夏幽有些无奈的说道。
　　“这样啊~”凌泠轻轻的点了点头。
　　似乎是想到了什么，夏幽有些不好意思的说道：“凌・・・凌泠，你有什么想去的地方吗？”
　　“怎么了，突然问这个？”
　　“因为・・・那个，那个我们过几天不是要约会吗？所以・・・・・・”夏幽支支吾吾的说道。
　　听到夏幽的话，凌泠轻笑了一声：“原来是因为这个啊，夏幽自己做决定就好了，不管是什么地方，我也会陪夏幽一起的哟~”
　　“嗯。”
　　夏幽露出了淡淡的笑容。
　　“比起这个，我更想知道那个等身抱枕是怎么回事呢？”
　　听到凌泠的话，夏幽的表情一下子就僵在了脸上，下意识的看向自己的床，凌泠的等身抱枕正安安静静的躺在床上，自己昨天晚上拿出来之后竟然忘记收好了！？
　　“这・・・这个啊，这个・・・”
　　看到夏幽那僵硬的表情，凌泠轻笑了一声：“好啦，别那么紧张啦，我只是随便问一下而已，毕竟看到自己的等身抱枕什么的，多少还是有点惊讶的好吧~”
　　夏幽深深的松了口气，还好只是抱枕而已，要是凌泠的胖次被她发现了的话，那么自己就真的不知道该怎么解释好了，不过还没有等她这口气松完，就听到凌泠继续说道：
　　“原来，夏幽也喜欢穿这么幼稚的胖次吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　推荐一本帅哥的书，据说他人见人爱，花见花开，帅的惨绝人寰，每天起床都是被自己帅醒的，那位传说中的大帅逼就是‘长触手的咸鱼'了，咳咳，新书《人渣女主的养成方法》求支持啊，现在月底了，还有月票的读者老爷们，求给新书点月票啊，咸鱼我先谢谢了。


第五百三十章 安心
　　“铃铃铃~”
　　随着一阵喧嚣的铃声响起，夏幽缓缓的睁开了眼睛，几天的时间一晃而过，明天就是圣诞节了，也就是说明了今天就是她和凌泠约会的日子了。
　　看了一眼床头柜上的闹钟，现在才七点都不到，对于周日来说，确实是早了一点，她估计凌泠现在应该还没有起床吧。
　　不过没有关系，到时候去叫凌泠起床就可以了。
　　夏幽利索的从床上爬了起来，完全无视了周围还有些寒冷的空气，直接把身上的睡衣给脱了下来，换上了昨天晚上就已经准备好的衣服，换完衣服之后，才走进卫生间洗漱了起来。
　　接下来的梳妆就更不用多说了，把一切都准备完毕之后，夏幽从包里面拿出了一个小本子，看着上面密密麻麻的字符，若有所思的点了点头。
　　走出家门，夏幽直接用钥匙把凌泠家的大门打开了。
　　果然不出夏幽的所料，此时凌泠的家里一片安静，凌泠和凌G绝对没有起床。
　　走进凌泠的房间，然后就看到了一坨，看凌泠的表情，貌似还做着什么美梦似的，不过让夏幽高兴的，凌G今天并没有和凌泠睡在一起，这可省了她不少的事情。
　　在睡梦之中的凌泠，正梦到自己和夏幽攻受逆转了，正要对邪恶的夏幽施以正义的审判的时候，一阵轻微的摇晃，让凌泠这个梦中的世界都崩溃了。
　　明明就差一点的，差一点就可以把夏幽就地正法的，为什么会变成这样呢！？
　　凌泠睁开有些朦胧的双眼，映入眼帘的是夏幽那张漂亮的脸蛋，凌泠眨了眨眼睛，似乎是有些想不明白，夏幽为什么会在自己的房间之中。
　　过了一会儿，凌泠才反应过来，今天的自己貌似和夏幽有约会来着。
　　“几点了，夏幽。”
　　“快八点了~”
　　正准备起床的凌泠，在听到夏幽的这句话之后，又重新缩回了被窝之中，然后小声的说道：“我们不是九点半出门吗？”
　　“可是现在已经快要八点了呀，而且凌泠还有洗漱和打扮不是吗？”夏幽理所当然的说道。
　　对于夏幽的话，凌泠竟有种无言以对的感觉，犹豫了一下，还是起床了，感受着空气中那有些冰冷的空气，下意识的打了个冷颤。
　　衣服什么的，她也是昨天晚上就已经选好了的，和夏幽身上的那套感觉有些相似，就好像情侣装一般，没有在意房间里面的夏幽，凌泠直接脱下了身上的睡衣换了起来。
　　反正该看的都看过了，而且都是女孩子，也没有什么关系的啦~
　　走出房间，凌泠并没有第一时间去洗漱，而是去自己女儿的房间看了一眼，确定自己女儿没有踢被子什么的之后，才走进卫生间洗漱了起来。
　　至于夏幽则默默的坐在客厅之中，拿着自己那个小本本，仔细的看着写在上面的行程，这上面是她花了几天的时间做出来的行程表，各种意外都已经做好了应对之策，今天她一定要好凌泠度过一个完美的约会。
　　等了一段不长也不断的时间，准备完毕的凌泠终于出现了，看着凌泠那完美无瑕的脸庞，夏幽露出了纯纯的笑容。
　　“夏幽，你再等我一下啊，我写张便条给GG。”
　　虽然昨天晚上已经和自己女儿说过了，但是不管怎么说也要留张便条的，不过凌泠估计自己女儿要大中午才能看到了。
　　在这种天气的情况下，她基本不可能会在中午前起床的。
　　和夏幽一起走出家门来到楼下，感受着清凉的风拂过脸颊的感觉，凌泠不由的呼出了一口冷气，然后侧过头对夏幽说道：“夏幽，准备去什么地方呢？”
　　听到凌泠的话，夏幽非常果断的说道：“我们先去吃早餐吧，然后可以到购物广场那边逛一下，那边这几天正在搞圣诞活动，而且凌泠不是要给GG买圣诞礼物吗，那里应该可以找的到的。”
　　凌泠有些惊讶的看着夏幽，说道：“夏幽对这些很了解嘛，难道是去调查过了吗？”
　　“只・・・只是提前去了解了一下而已。”夏幽有些不好意思的说道。
　　“原来是这样啊，那么今天就全部拜托夏幽了哟~”凌泠一边说着，一边挽住了夏幽的手。
　　“包在我身上吧！早餐的话我建议到以往的早餐店吃吧。”
　　“嗯。”
　　两人吃完早餐之后，就马不停蹄的来到了购物广场这边，看着周围的店铺都有种圣诞气息浓郁的感觉，不过吸引凌泠，还是那些店铺推出的圣诞活动，比如说消费多少可以抽奖什么的。
　　看着凌泠脸上的兴奋笑容，夏幽的嘴角也勾起了一抹好看的弧度。
　　“我们就这样一直往下面逛一下吧。”
　　“嗯。”
　　说实话，看着那些大减价的标签，凌泠就感觉自己的‘王之力’就有种蠢蠢欲动的感觉，不过她也知道那些东西买来之后自己一般是用不上的，所以还是忍住了。
　　在路过一家玩偶店的时候，凌泠下意识的停下了脚步，她记得自己上次给女儿买的玩偶好像就是在这里买的来着，那个头上戴着咸鱼头套的老板，她到现在都还是有些记忆深刻呢。
　　看着突然停下脚步的凌泠，夏幽有些疑惑的问道：“凌泠，你要进去看看吗？”
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“算了吧，这次我准备送给GG不一样的礼物，实在是没有什么目标的话，再回来看看吧。”
　　话凌泠虽然是这么说，但反正她是不准备回来这里买玩偶了，因为这里面的玩偶实在是太渗人了，更何况这里的店铺还这么多，不管怎么说也可以找到适合自己女儿的礼物的。
　　“嗯，那我们走吧，据我的调查，前面还有几家很不错的店铺，买礼物的话，可以到那边去看看哦！”夏幽一边看着自己的小本本一边说道。
　　“嗯，果然有夏幽在就很安心呢~”
　　“哪里有・・・・・・倒不如说只有在凌泠的身边，我才会感到安心。”夏幽声细如蚊的说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看到这笑容了吗？


第五百三十一章 白学现场
　　“夏幽，你觉得这个怎么样？”
　　凌泠看着手上的《魔法少女小爱》手办，感觉送这个给女儿的话，应该是挺不错的感觉。
　　听到凌泠的话，夏幽眯着眼睛看了手办一眼，然后熟练的拿着小本子看了起来，对于手办的一些注意事项，她也标注在上面了。
　　“这・・・这个可以是可以啦，不过我觉得还是这个限量版的手办更好一些，不过相对的价格也稍微贵了一点。”夏幽小声的说道。
　　“哦！？真的吗？”
　　凌泠看向夏幽所指的手办，上面确实是标注着限量版没有错，而且价格也贵上不少，不过凌泠为女儿买礼物什么的，根本就不怎么会去在意价格啊！
　　“那就听夏幽的，买这个好了~”
　　没有过多的犹豫，凌泠直接掏钱买下了那个限量版的小爱手办，至于是不是真品，这家店的规模还是挺大的，而且口碑也不错，她并不会去担心这个问题。
　　女儿的礼物问题解决了，凌泠的表情都变的更加愉悦了起来，和夏幽走出周边店之后，笑眯眯的对夏幽说道：“夏幽，你想要什么圣诞礼物呢？”
　　“诶！？我・・・我的话就不用了，有凌泠陪着我，就已经是最好的礼物了。”夏幽红着小脸，小声的说道。
　　“不行哦，夏幽的礼物还是要给的，反正离中午的饭点还有一段时间，不如我们就再去逛一下呗~”
　　不由分说，凌泠直接拉着夏幽的手就开始继续逛了起来。
　　看着凌泠的背影，夏幽的嘴角勾起了一抹好看的笑容，对于她来说，只要凌泠在自己的身边就好了，其他的东西她可以什么都不要。
　　可能今天由于明天就是圣诞节的关系，街上的人也渐渐多了起来，比起她们刚过来的时候要多上了不少，两人穿行在人群之中，来到了一间首饰店的门口。
　　凌泠默默的思索了一下，然后还是拉着夏幽走进了店里面。
　　看着琳琅满目的首饰，凌泠一下子就看中了一对耳坠，虽然造型看起来并不怎么华丽，不过还是非常符合凌泠的审美观的，而且以她专业的眼光看来，配上夏幽的话，还是非常合适的！
　　“夏幽，你觉得这个耳坠如何？”
　　“诶！？挺不错的啊~”夏幽下意识的说道，她以为凌泠是想买来自己戴的，在她的眼里，不管凌泠穿什么，戴什么，都是最好看的，没有之一！
　　“那夏幽要试试看嘛？”
　　“诶！？”
　　夏幽懵懵的看着凌泠，还没有等她反应过来，就直接被凌泠按在了椅子上面，只见凌泠找店员小姐拿过耳环，然后给夏幽戴了起来。
　　感受着凌泠身上那熟悉的香味，夏幽的脸色不由的红了一下，原本准备说点什么而微微张开的小嘴，也在这个时候重新闭上了。
　　这一幕同样也被店里的一些客人们看到了，虽然女孩子之间戴耳环什么的，只是一个非常普通的事情，但是这气氛看起来，完全不普通啊，还有心里面的兴奋感是怎么回事啊！？
　　给夏幽戴好耳坠之后，凌泠满意的点了点头，果然自己的眼光还是非常的准确的，确实是非常的适合夏幽啊。
　　“请问，这对耳坠多少钱~”
　　一听到凌泠的语气，店员小姐就知道凌泠是准备要下手了，脸上的笑容就更灿烂了，说了一个对于数字之后，还没有等凌泠说话，旁边的夏幽就拉了拉凌泠的手臂，小声的对凌泠说道：“凌泠，太贵了。”
　　“没关系啦，这个耳坠真的很适合夏幽的，而且这个价格也还算实惠啦，而且最重要的是，我最近发工资了~”
　　凌泠轻笑了一声，从包里面拿出了卡递给店员小姐，发了工资之后，她现在买东西还是非常有底气的，凌泠估计再过段时间，自己就可以准备买房子的事情了。
　　买下耳坠之后，两人走出了首饰店，似乎是想到了什么，夏幽把自己其中一个耳环给卸了下来，然后凑到了凌泠身边给凌泠戴上了。
　　在凌泠疑惑的眼神之中，夏幽纯纯的笑了一下，说道：“凌泠戴着，也很好看啊~”
　　听到夏幽的话，凌泠眨了眨眼睛：“那夏幽的耳环，今天就暂时先借我戴一天咯~”
　　“嗯~”
　　“接下来的话，我们去哪里呢？”
　　“让我看看。”
　　夏幽继续掏出自己的小本子仔细研究了起来，然后又拿出手机打开地图研究了起来，过了一会儿，夏幽才开口说道：“我知道一间新开的餐厅，评价好像很不错，已经订好位子了，我们现在就过去吧~”
　　“嗯。”
　　跟着夏幽穿梭在大街小巷之中，凌泠来到了一家西餐厅的门口，这个地方凌泠来过，而且也挺出名的，至于为什么出名，那是因为在这里开店的，就没有撑过三个月的。
　　凌泠记得这里曾经的一家快餐店，明明菜色还算不错，但是一个星期之后就莫名的倒闭了，还有快餐店倒闭之后开起来的茶餐厅，还没有半个月又倒闭了，凌泠去吃过，明明还是很不错啊。
　　现在变成了西餐厅，凌泠不知道这个西餐厅可以撑的了多久，不过就以母亲的情况来看，生意好像还挺不错的。
　　凌泠和夏幽走进餐厅，由于提前预定了位置，所以服务员直接带着她们来到了一个靠窗的位置，这也是夏幽精心挑选好的位置。
　　点餐的问题，凌泠直接全权交给了夏幽，以夏幽做好的事先调查，点的料理一定不会让她失望的。
　　就在两人聊着天等待着上菜的时候，两个・・・不，应该是三个熟悉的身影出现在了凌泠的视野之中。
　　那三个熟悉的身影，自然就是女装的楚风和女装的钱旭，还有卫索翟三人组了，第一眼看到女装的钱旭的时候，凌泠差点没有认出来，因为和平时见到的钱旭，简直就是两个存在。
　　没想到圣诞前前夕，竟然会有三个人出来什么的，这难道就是传说中的白学现场吗？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你们要的修罗场・・・（噗）


第五百三十二章 四个男人一台戏
　　“为什么这个人又会莫名其妙的出现啊！”
　　钱旭默默的侧过头看了一眼身旁的卫索翟，明明他今天只想约楚风出来约会而已啊，然而这个卫索翟不知道怎么的，就非常偶然的相遇到了，这简直就是坑爹啊好不好。
　　卫索翟的出现直接把他原先计划好的事情全都给打乱了，现在的他只能够随机应变了，真是好气啊。
　　此时楚风的想法也是一样的，今天本来想好好的和钱絮小姐姐（？）出来约个会而已，没想到竟然又遇到了卫索翟，难道自己的设定就是每次出门必然会遇到卫索翟吗？
　　虽然两人都有共同的话题没有错啦，但是他实在是不想在泡妞的时候出现一个超高瓦数的电灯泡啊，这种感觉实在是非常坑爹的啊，有木有！？
　　卫索翟一脸傻笑的看着走在前面的两女（？）没想到自己出来买个东西而已，竟然遇到了两个大美女什么的实在是太棒了呀，这样看起来，自己绝对有做后宫王的潜质啊！
　　卫索翟轻咳了两声：“两位美女啊，现在已经快要到饭点了，要不要找个地方先把午餐的问题解决一下呢？”
　　听到卫索翟的话，钱旭翻了个白眼，为什么自己一定要和卫索翟一起吃午餐啊，她只是想和可爱的小楚风一起吃午餐而已啊，可惜卫索翟实在是太不会察言观色了，她在一路上都示意了好几遍了，对方还是没有懂。
　　也不知道是真的听不懂还只装的。
　　钱旭无奈的叹了口气，既然甩不开的话，那么让对方出点血的话也是可以的吧，下意识的环顾了一下四周，钱旭把目标锁定在了一旁的西餐厅上，看那高档的装潢，消费也应该便宜不到哪里去的。
　　“那我们就去那里吃吧~”
　　顺着钱旭的手指的方向看去，卫索翟下意识的捂住了自己口袋里面的钱包，总觉得如果进去的话，自己的钱包是要死掉啊。
　　不过舍不着孩子套不着狼，想要泡妹子，还是漂亮的妹子，小钱钱什么的，没有就没有了吧，钱没有还可以赚，妹子没有了，可就是难找了。
　　“那・・・那我们就进去吧~”卫索翟勉强挤出了一抹笑容说道。
　　似乎是有些心疼卫索翟，楚风小声的说道：“去那里的话，会不会有些太贵了呀~”
　　“嗨呀，楚风小妹妹，最多就姐姐我来请客啦，没什么大不了的。”
　　说完，钱旭还有意无意的看了卫索翟一眼，想要表达的意思，已经显而易见了。
　　“没・・・没事的，这家店好像是最近新开的，我们正好进去坐一下~”卫索翟硬着头皮说道。
　　不过刚刚楚风的话已经深入他心里了，在这种情况下还在担心他，楚风果然是小天使啊！虽然钱絮也很不错啦，但此时卫索翟心中的天平已经倾向于楚风了。
　　当然如果可以开后宫的话，卫索翟会毫不犹豫的双开的！
　　三人走进餐厅，由于是中午的关系，可能需要排一下队，不过三人的运气还是挺好的，刚坐下来一会儿，就有人吃完离开了。
　　跟着服务员来到座位前，在看到自己座位旁坐着的人之后，三人的表情都僵住了！
　　似乎是感觉到了什么，凌泠放下了手中的刀叉，回过头笑眯眯的对着三人说道：“嗨喽，好巧啊，你们也来这个地方吃饭啊~”
　　“对啊，凌泠同学，还有夏幽同学，好巧啊~”卫索翟摸了摸自己的脑袋，他在想自己的桃花运是不是真的来了，遇到楚风和钱絮也就算了，没想到还遇到了凌泠和夏幽，果然自己就是天眷之人吗？
　　“凌泠姐，夏幽姐，中午好。”
　　楚风虽然有些紧张，不过还是乖巧的打了声招呼，反正凌泠是知道他底细的人，他也不怕凌泠会突然爆出他其实是个男孩子的信息。
　　至于钱絮就紧张多了，虽然凌泠没有见过他女装的样子，应该是认不出来，但是遇到熟人，他的心里面多少还是有些紧张的。
　　似乎是感觉到了钱旭的紧张，凌泠对着钱旭做出了一个神秘的笑容之后，说道：“你们赶紧去吃饭吧，我和夏幽就不打扰你们了~”
　　直到坐在座位上之后，钱旭才默默的松了口气，从现在的情况来看，凌泠应该是没有看出他的真实身份来，不过那个神秘的笑容又是怎么回事，他突然有种心慌的感觉。
　　就在三人准备点餐的时候，一个熟悉的身影又出现在了凌泠的视野中，那就是曾经追过她的林海了，现在好像是楚风的忠实追随者来着，没想到竟然也出现在了这里，这就非常有趣了。
　　在凌泠看到林海的时候，林海也看到了凌泠，伸手打了个招呼之后，林海就像要离开了，因为他刚刚好像看到了楚风的身影，不过一个没有注意，就不知道走哪里去了，他正忙着找呢。
　　不过就在这时，林海发现凌泠的手势有些奇怪，有些疑惑的林海想了一下之后，还是走了进来，然后就看到了凌泠手指着她旁边的座位，下意识的看过去，发现自己做找的楚风就坐在那里，旁边还有一个非常标志的美女。
　　只不她们（？）面前坐着一个不认识的男生有点碍眼就是了。
　　此时的林海忽然想到了凌泠对他说的话，楚风有喜欢的人了，林海估计，有很大的可能，楚风喜欢的应该就是那个普通的男生了。
　　不过没有关系，他最喜欢的是什么，那就是NTR了。
　　调整了一下笑容，林海A了上去。
　　“哈喽~这不是楚风吗？没想到竟然能在这里遇到你呢~”
　　听到林海的话，卫索翟好奇的侧过头，发现一个全身都充斥着现充气息的帅气男子走了过来，一丝莫名的危机感出现在了他的心头。
　　他有种直觉，这个人绝对是要来搞事情的！
　　在旁边的凌泠，整个人直接趴在了桌子上，肩膀一抽一抽的，此时的她已经快笑趴下了，要不是考虑到这里是公共场合，说不定直接回躺地上打滚也说不定。
　　“凌泠，你怎么了？”
　　“四个男人一台戏，不是很棒吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的交易时间，这次推荐的是‘月鸦'老哥的《脑袋开花》原创奇幻变百小说，虽然书名看起来很恐怖但是这只是假象，有兴趣的就去看看吧~


第五百三十三章 这种兴奋的感觉是怎么回事？
　　“吃的好饱啊~”
　　凌泠一脸满足的抚摸着自己那微微凸起的肚子，这家餐厅的料理还是非常不错的，再加上旁边又有好戏可以看，凌泠这顿饭吃的可以说是非常的舒心了。
　　什么？你们问有什么好戏看？
　　三个男的在为一个男的争风吃醋、明争暗斗什么的，这不算好戏吗？
　　看着楚风那有些懵懵的表情，凌泠的笑容立马就变的愉悦了起来，果然还是非常有意思啊。
　　夏幽看着凌泠的笑容，她仿佛闻到了名为‘腐’的味道，同时也在心里为楚风默哀了三秒钟，这是要有多少个误会叠加在一起，才会发展成现在这种局面啊。
　　当然也少不了凌泠这个罪魁祸首的推波助澜。
　　“夏幽，我们下午要去什么地方呢？”
　　“电影院！”
　　没有丝毫的犹豫，夏幽直接开口说道。
　　她早就提前做好了准备，对在圣诞节上映的电影都做了详细而深入的了解，本来按照一般的情况下来说，带着凌泠去看恐怖片应该是一个不错的选择，但她是知道凌泠对恐怖片不感冒的，所以她选择了一部刚上映不久，反响也很不错的爱情片。
　　虽然故事的情节发展什么的，有些老套，不过还是非常值得一看的。
　　“看电影啊，我喜欢~”
　　两人再坐着休息了一下之后，就起身准备离开了，在路过楚风他们的餐桌旁，凌泠停下了脚步，露出了一抹淡淡的笑容：“我和夏幽就先走一步了，祝你们圣诞节愉快~”
　　听到凌泠的话，楚风可怜巴巴的看了凌泠一眼，这是他平常用来求助凌泠时使用的专用眼神。
　　不过凌泠也不知道是有意还是无意的，并没有去理睬他，而是和夏幽一起走出了餐厅。
　　看着凌泠离去的背影，楚风露出了绝望的眼神，为什么自己身边总是有这么多男生围着自己啊，一个卫索翟也就算了，还多出来一个林海。
　　而且两人从两人的对话他似乎听出了一点争风吃醋的味道。
　　楚风真想直接把衣服脱光，指着自己的大DIO对着周围的人大吼一句，老子是男的。
　　不过这也只是想想也就算了，毕竟以楚风的脸庞，还拉不下来做这种丢人的事情，要是被自己家里人知道的话，一定会被打的第三条腿都残废掉的。
　　走出餐厅，感受着徐徐的冷风拂过的感觉，凌泠不由的打了个冷颤，为什么她总觉得今天中午的温度比起早上来还要低了呀。
　　轻轻的摇了摇头，侧过头对夏幽问道：“夏幽，电影是什么时候开始啊？”
　　“还有时间，从这里走路到电影院的话，应该正好差不多，正好可以算做饭后运动~”
　　“不愧是夏幽，连这方面都思考到了呢。”
　　听到凌泠的话，夏幽有些不好意思的笑了笑，这些都是她提前做出来的计划而已，她也知道能够顺利的进行到这里，全靠的是凌泠的配合而已。
　　两人就这样缓缓的走在路上，夏幽看着街上的一对对情侣都表现出非常亲密的样子，她下意识的看了一眼身边的凌泠，犹豫了一下，也伸出手挽住了凌泠的手。
　　对于夏幽的这些小动作，凌泠只是笑了笑，并没有多说什么。
　　两人来到电影院，时间正好差不多，买上了一小份爆米花和两杯热奶茶，两人走进了放映室里面，虽然这部电影已经上映了有一段时间了，不过今天来看的人还是非常的多的。
　　其中有大部分都是情侣，当然也有一小部分的单身狗，比如说某条咸鱼。
　　两人坐定，还没有等夏幽说什么，忽然发现自己的面前多出了一只手，上面捏着一颗爆米花，下意识的侧过头，发现凌泠正笑眯眯的看着自己。
　　“不吃吗？”
　　“要吃！”
　　可能是因为这是凌泠喂她吃的关系，夏幽觉得这个爆米花比起平时的要甜多了。
　　似乎是想到了什么，夏幽也拿起了一颗爆米花放在了凌泠面前，用水汪汪的大眼睛看着凌泠。
　　凌泠轻笑了一声，张嘴把夏幽递给她的爆米花给吃了下去，然后她又拿起了一颗伸到了夏幽的面前，就连电影开播了，也没有停止这个动作。
　　坐在两人身一个年轻的女孩子，发现自己的爆米花的味道变成了狗粮味的，带着淡淡的百合清香，还有心里面的这种兴奋感是怎么回事啊。
　　・・・・・・
　　“李思同学啊，你看这件衣服怎么样？”
　　看着一脸兴奋的郑芸，李思有些无奈的叹了口气，今天是她轮休，本来的打算是想要在宿舍里面好好的睡个好觉，或者是找凌泠聊天逛街什么都可以来着。
　　但是没想到的是，她一大早就被身为她的迷妹兼舍友的郑芸给叫了起来，说是陪她出去买个东西什么的，然后这个东西呢，就一买买了一上午，现在下午都快过去了，所谓的‘东西’却还没有买到。
　　这让她说什么好呢。
　　自己一天的美好时光啊，就这么轻易的消失了，这让李思有些不甘心啊，为什么会变成这样啊！？
　　似乎是察觉到了李思那有些郁闷的表情，郑芸眨了眨眼睛，然后一把抱住了李思的胳膊说道：“那李思同学，我们就再逛最后一家店就回去，怎么样？”
　　“我记得你在逛上几家店的时候，就这么跟我说了。”
　　“这次，这次绝对是真的啦~”
　　轻轻的叹了口气，既然都已经陪着郑芸出来一天了，再多逛一家店也没有什么大不了的。
　　“逛可以逛，可是郑芸同学你能先松开我的手吗？这样走路好别扭啊~”李思有些无奈的说道。
　　“诶！？靠这么近的话，不是有助于取暖吗？”
　　郑芸张了张嘴，最终还是一句话都没有说出来，算了算了，郑芸高兴就好了。
　　就在两人走出这家服装店，准备前往下一个目的地的时候，漫无目的环顾四周的李思忽然发现了一个熟悉的身影，那就是凌泠了。
　　一个人站在那里，似乎是在等着谁似的。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，深渊又光头了呢，为什么会变成这样呢，明明咸鱼也充钱了啊！


第五百三十四章 你要的是这红狐狸呢还是白狐狸呢？
　　“刚刚的电影，还是挺不错的呢~”
　　凌泠和夏幽走出放映厅，脑海里面还回想着刚刚电影里面的一些剧情，虽然故事情节刚开始看起来确实是有些老套，但是最后的翻转，让凌泠有种眼前一亮的感觉。
　　夏幽心不在焉的“嗯”了一声，电影什么的，她早就提前了解过了剧情，所以并没有多大的感触，她在纠结的是爆米花啊，为什么自己会买小份的呢，电影才刚开没多久，就被两人吃掉了。
　　要知道给凌泠喂食什么的，可是非常棒的呢，吃完爆米花之后，凌泠还会像小动物一样，舔一下她的手指什么的，炒鸡棒的啊，有木有。
　　凌泠从包里拿出手机看了一眼时间，然后转过头对夏幽说道：“夏幽，晚餐的话，我们就回家去吃吧，我做大餐哦~”
　　“嗯。”夏幽轻轻的点了点头，关于凌泠要回家做饭这一点，她也已经预料到了， 甚至连菜单她都已经准备好了。
　　两人来到楼下的商场，就在这时，夏幽忽然停住了脚步，然后有些不好意思的对凌泠说的：“那个・・・凌泠我想去上个厕所。”
　　“你去吧，我在这里等你。”
　　说完，凌泠就拿出手机看起了小说，她发现今天的女儿竟然已经把更新都传上去了，随意的点开女儿的小说，这本书可以说是她每天必追的小说之一了。
　　凌泠发现自己女儿的文笔也越来越好了，不过还是可以在一些细节的处理上看到她的影子，毕竟凌G可是她一手带出来的，比起自己当初可是厉害多了，想当年自己在上初中的时候・・・・・・算了，还是不想了。
　　快速的看完女儿的更新之后，夏幽也上完厕所走了出来，伸出手一把挽住了凌泠的臂弯，然后小声的说道：“凌泠，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　在两人没有注意到的不远处，李思正一脸呆滞的看着这边所发生的情况，她本来以为凌泠只是和夏幽出来逛街的而已，可是在看到对方和街上的情侣没两样的互动之后，整个人就有些不好了。
　　然后她又联想到了夏幽貌似就住在凌泠的隔壁，还有平时凌泠和夏幽的关系，难道说，夏幽和凌泠的关系，其实是・・・・・・
　　还没有等李思来得及细想，她就被郑芸给打断了思路。
　　“李思同学，你呆呆的站在这里做什么？”
　　“没・・・没什么。”
　　虽然李思嘴上是这么说的，但是她心里面还在想着刚刚发生的事情。
　　被郑芸拉进下一家店摧残了一会之后，李思总算是解脱了，因为郑芸终于不准备再逛下去了。
　　两人来到了楼下的一家咖啡厅中坐了下来。
　　就在李思喝着咖啡，享受着片刻安宁的时候，一对熟悉的身影再次出现在了她的视野中。
　　凌泠和夏幽两个人正站在路边，好像是在等车的样子，看着两人手挽手亲密的样子，李思只能安慰自己两人只是闺蜜间的亲密而已。
　　可是还没有等李思自我安慰完毕，只见夏幽小心翼翼的环顾了一下四周，然后迅速的轻了凌泠一口，这个小动作非常的迅速，而且周围也没有什么人，所以并没有人注意到，而且凌泠也并没有怎么在意，只是轻轻的笑了笑，对着夏幽说了点什么。
　　李思愣愣的看着眼前的景象，就算是以闺蜜之间的亲密来说，也没有办法解释了吧，两人的关系，应该就是如她所想的那样，是情侣也说不定啊。
　　郑芸疑惑的看了一眼呆呆的李思，缓缓的回过头，顺着李思所看的方向看去，不过她的视力并不算好，有点近视，而且今天为了造型，没有戴眼镜出来，这就导致她完全看不清楚远处的路边到底发生了什么事情。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我今天可能有些不舒服，想先回去了。”
　　李思说完，默默的起身走到了柜台前把账结了之后，就走出了咖啡厅，郑芸见状，也连忙拿起东西追了出去，为什么会变成这样呢，明明今天的进展还是非常的顺利的，为什么李思突然就像变了个样子呢。
　　郑芸搞不明白。
　　正在等车的凌泠，似乎是感觉到了什么，下意识的回过头，然后并没有发现什么熟悉的面孔，刚刚她总觉得好像有人在背后看着自己一般，应该是自己的错觉吧。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠开始低头思考起自己回去应该做点什么好吃的东西了。
　　・・・・・・
　　“GG，麻麻回来啦~”
　　凌泠一回到家里面就朝着屋里兴奋的喊了一声。
　　趴在被炉里面的凌G，轻轻的‘哦’了一声之后，就继续盯着手机的屏幕看了起来，今天晚上是平安夜，为什么还是不给她吃喝呢，明明都已经几千的出击了。
　　虽然知道如果交给自己麻麻的话，肯定是几次就可以满破的，但是她不甘心啊，为什么自己的麻麻是欧皇，而她确实个非酋呢，难道自己就不是麻麻亲生的吗？
　　等等，好像真的不是亲生的来着。
　　想到这里，凌G心情复杂的叹了口气，然后慢慢的爬出了被炉，对自己麻麻说道：“麻麻，过来帮我捞个船~”
　　“捞船？”
　　“嗯。”
　　凌泠眨了眨眼睛，虽然不知道自己女儿到底在说些什么，不过应该和抽奖有关的吧，要不然的话，一般来说，游戏上的事情自己女儿一般是不会来找她的。
　　似乎是突然想到了什么，凌泠从袋子里面拿出了一个包装精致的礼物递给了自己女儿说道：“虽然明天才是圣诞节来着，不过礼物的话，还是今天给你好了。”
　　把礼物递给女儿之后，凌泠就顺手拿过了女儿的手机，上面是一款她曾经见过的游戏，是夏幽打广告的时候看到过的。
　　操作很简单，而且自己女儿船的等级也挺高的，只需要自律就可以了。
　　过了一会儿，正在醉心于小爱限量版手办的凌G，忽然听到了自己麻麻的声音：“女儿啊，你要的是这只红狐狸还是这只白狐狸啊？怎么刷来刷去都是这几只啊，没有别的了吗？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　8-4没有摩耶，没有！


第五百三十五章 立刻，马上！
　　“小思啊，我最近怎么感觉你好像有些心不在焉的样子啊~”
　　在咖啡厅之中，楚梦瑶有些疑惑的看了一眼正在发呆的李思，这个在平时干活非常利索，话也不算怎么多的小女生，这几天不知道发生了什么事情，总是有种心不在焉的感觉。
　　就连工作的时候也出现了不少的失误，楚梦瑶都开始怀疑，这到底是不是江雪附体了。
　　在一旁整理着桌子的江雪，忽然忍不住打了个喷嚏，下意识的抬起头看了一下四周，然而并没有发现什么不对劲的地方，不知道为什么，总觉得好像有人在背后说自己的坏话啊。
　　“小思，小思，回神啦！”
　　听到楚梦瑶的声音，发呆的李思这才反应过来，侧过头看了自己的老板一眼，似乎是想到了什么，脸上立马就露出了慌张的神色。
　　“那个，梦瑶姐，我不是故意偷懒的！”
　　看到李思的反应，楚梦瑶轻轻的摇了摇头，果然刚刚对方绝对是在不知道想着什么，要不然也不会有这样的反应的。
　　轻轻的叹了口气，楚梦瑶坐在了李思的身边，然后说道：“我不是在问你这个问题，我想问的是，你最近是不是发生了什么事情，整个人都像失了智一般~”
　　“没・・・没什么的。”
　　李思眨了眨眼睛，上次在外面看到夏幽偷亲凌泠的那一幕又出现在了她的脑海中，明明・・・明明自己已经决定不在对凌泠有什么想法了，为什么还会那么难受呢。
　　总感觉心里面闷闷的，做什么事情都没有一点干劲。
　　“啧啧啧，行了，有没有事情还瞒得过我吗？讲道理啊，我也是从你这个年纪过来的，还会不知道发生了什么事情吗？应该是关于感情上的问题吧~”
　　楚梦瑶装出了一副老湿姬的样子说道。
　　“诶！？怎・・・怎么可能啊，我・・・”
　　看到李思这个反应，楚梦瑶脸上的愉悦之色也变的更明显了一些，不过很快就被她掩盖住了，要是太过于愉悦的话，李思一定是对她有所警惕的！
　　楚梦瑶轻咳了两声，然后从老湿姬的模式转换成了知心大姐姐的模样，柔声的对李思说道：“有什么烦心的事情，就说出来给姐姐我高・・・咳咳，听一下吧，要不然整天憋在心里面，多难受啊，你看你现在这个样子，还能安心的工作吗？”
　　“我・・・・・・”
　　李思张了张嘴，似乎是想说点什么，不过最终还是败在了楚梦瑶的眼神之下。
　　“其实，也没有什么啦，只是・・・只是我上次出去的时候，突然发现了我喜欢的人・・・其实已经有女朋友了，所以我就在想，我是不是要放弃什么的。”李思低着头，有些惆怅的说道。
　　听到李思的话，楚梦瑶的眉头不由的挑了一下，然后开口问道：“那么你所喜欢的人结婚了没有？”
　　“结婚？她的年龄和我差不多，怎么说也不可能结婚吧。”
　　“那不就行了~”楚梦瑶微微一笑：“只要对方还没有结婚，那你还有的是机会啊~对了，我忘记问你喜欢的人和你现在的关系怎么样了？”
　　李思略微思索了一下，然后说道：“关系的话，还算挺好的吧，我们经常会在电话里面联系，我有什么事情都会跟她说的。”
　　“也就是说就好像男闺蜜一样的存在吗？”
　　楚梦瑶摸了摸自己的光滑的下巴，情况比自己所预料的还要好一些啊，她还以为李思和她喜欢的人只是普通的点头之交而已，要是那样的话，就有些难办了，现在的话就好说了呀。。
　　“男闺蜜？”李思歪了歪头，想到意思好像也差不多的感觉，所以也就并没有去解释什么。
　　“既然是这样的话，那就很简单了呀，小思你只要向她展现出属于你的魅力，让对方意识到身边还有一个这么漂亮的女孩子的存在啊，只要对方的心思有些许动摇，你的机会就来了呀！”
　　“有句俗话不是这么说的嘛，‘只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒’，我是知道小思你的魅力的，不管挡在你面前的是什么，直接用你的大欧派去打倒吧，你有着被人所没有的天赋！”
　　说到这里，楚梦瑶下意识的看了李思的欧派一眼，然后又低下了头，看了一眼自己的，果然自己就是那没有天赋的一类人吗？
　　哼！欧派什么的，对于她来说完全不需要，这种阻碍行动的东西，有什么用！？
　　可是心里面的那淡淡的悲伤又是怎么回事，为什么自己的眼里会常含泪水呢？
　　“我的魅力什么的・・・・・・”
　　李思干笑了两声，以她现在的模样，如果不做什么单坐在那里的话，确实看起来像这么一回事，但是一动起来，举手投足之间，就充满了大气，李思也没有办法啊，她也很绝望哇，关于女性的魅力什么的，她完全都不懂哇！
　　楚梦瑶似乎也考虑到了这个方面的问题，李思长的漂亮，身材又棒，性格也不错，但是唯一的缺点就是太男子气概了，就好像刚来咖啡厅时的坐姿，实在是太霸气了，霸气到胖次都露出来的那种。
　　还是经过她和凌泠的纠正之后，现在才收敛了许多，不过也可以当做是帅气就是了，现在好像也是挺流行这种风格的嘛~
　　楚梦瑶掐指一算，发现周末近在咫尺了，而且还连着元旦，只剩下几天的时间，也不知道能不能训练出点什么就是了，不过总归是要试一试的嘛~
　　“小思啊，你相不相信你姐姐我？”
　　“相信啊，怎么了？”
　　“你在元旦学校应该会有放假吧？”
　　李思疑惑的看着楚梦瑶，虽然不知道她为什么会这么问，不过还是轻轻的点了点头。
　　“那你能不能在元旦那几天假中把你喜欢的对象约出来？”
　　“这个啊？这个我也不太清楚她有没有空啊，要不我等晚上打个电话去确认一下吧？”
　　“不要等晚上了，你现在、立刻、马上就打！”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想要吃鸡啊，天天给人送快递什么的・・・・


第五百三十六章 事后
　　“没想到，叶萱你这里竟然有暖气呢~”
　　凌泠一脸惬意的躺在沙发上面，两条被裤袜所包裹的大长腿很自然的架在了叶萱的大腿之上，今天由于夏幽有事，而且她也不怎么想去社团，所以她就直接来到了叶萱的宿舍里面。
　　没想到这里竟然还有暖气什么的，简直圣地啊，冬暖夏凉，绝对是中午睡觉的好地方啊~
　　“喜欢的话，就常过来吧。”
　　叶萱一边说着，一边伸出手，轻轻的抚摸着凌泠的大长腿，看着凌泠那享受的表情，嘴角露出了一抹不易察觉的笑容，果然凌泠已经越来越习惯了呢，这样下去的话，很快就可以开启下一阶段了吧~
　　正在看着电视的凌泠，并没有看到叶萱那一闪过的诡异笑容，似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“叶萱，过几天就是元旦了，要不要来我家吃个饭呢？”
　　“元旦的话，我可能要回家一趟。”
　　“这样啊，那真是遗憾呢，不过到时候只要你过来，我一定会做大餐给你吃的哟~”
　　“嗯，有时间的话，我一定会过去的。”
　　在两人说话的时候，叶萱的手又不自觉的往上伸了一些，然而在那里看电视的凌泠，似乎还是没有什么特别的反应。
　　“比起上次又提高了一点呢~”
　　似乎是听到了叶萱的呢喃，凌泠疑惑的侧过头，看了叶萱一眼，问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得凌泠的腿越来越好看了~”
　　“有吗？”
　　凌泠抬起一条腿，不管怎么看还是和平时没有什么区别啊，应该是叶萱看错了吧，没有去管沉迷大长腿的叶萱，凌泠打了个哈欠，在这种温暖的环境中，果然很容易让人想要睡觉啊。
　　看到凌泠闭上了眼睛，叶萱很自然的从一旁的沙发上拿过了一张小被子给凌泠盖了上去。
　　就在凌泠迷迷糊糊睡着的时候，就在叶萱准备开始向上开始进攻的时候，凌泠的手机铃声响了起来，听着那悠扬的音乐，就算是叶萱，也不由的微微皱起了眉头。
　　原本已经快要睡着的凌泠，也缓缓的睁开了眼睛，伸出手把手机拿了过来，看着上面的来电显示，竟然是李思打过来的，今天怎么会在中午打过来呢，真是有些奇怪呢。
　　不过奇怪归奇怪，电话还是要接的。
　　“喂，小思思吗？”
　　“啊・・・嗯！”
　　在电话的对面，听到凌泠声音的李思，愣了一下，然后立马回道。
　　“今天中午打电话给我是有什么事情吗？”
　　“嗯，就是那个・・・・・・”说到这里，李思下意识的回过头看了一眼不远处的楚梦瑶，在对方点了点头之后，李思才继续说道：“我想问一下你这周末有空吗？”
　　“周末啊~”头脑还有些不怎么清醒的凌泠，眯着眼睛思索了一下，然后回答道：“如果没有意外的话，应该是没有什么事情的，小思思有什么事情想找我吗？”
　　“嗯，那天你能出来一下吗？”
　　“没问题啊~”
　　“那・・・那就这么说定了哦！”
　　“嗯。”
　　电话挂断，凌泠随意的把手机重新的放回了桌子上，不知道为什么，她总觉得今天的李思和平时比起来，好像有些不一样啊，不过应该是自己的错觉吧。
　　“周末要出去吗？”
　　“嗯，一个朋友找我出去一下。”
　　说完之后，凌泠又继续闭上了眼睛，准备开始未完成的补觉任务。
　　过了一会儿，看着重新睡着的凌泠，叶萱的眼神一下子就变的犀利了起来，两只手也有些蠢蠢欲动的伸到了被子下面，不过还没有等她摸到什么，这次就轮到了门铃声的响起。
　　虽然她真的非常想说：“不在。滚！”但也最多只是想想而已，还是要去看一下到底是谁来着，不过她真的好气啊，她最讨厌在自己摸凌泠大长腿的时候有人来打扰自己了。
　　凌泠很自觉的把腿收了起来，好让叶萱起身，刚刚的那声铃声也吵醒了她，不过她只是懒得睁开眼睛而已。
　　叶萱走到门口，透过猫眼看了外面一眼，映入眼帘的是一个她非常熟悉的身影，那看到就忍不住想要欺负对方的表情，除了苍空井还有谁？
　　为什么苍空井会来自己的宿舍门口？
　　怀着疑惑的心情，叶萱伸手打开了门，门外的苍空井在看到叶萱的一刹那，悬着的心终于算是放下了，虽然这是叶萱给她的地址没有错啊，但是她就是怕敲错门啊。
　　看着叶萱那面无表情的脸庞，苍空井眨了眨眼睛，果然是叶萱老师呢，不管在什么时候都是面无表情的样子，自己要什么时候才能练到这种程度呢？
　　“你怎么过来了？”看着包裹的像个小粽子一般的苍空井，叶萱问道。
　　“这・・・这个，我最近有些事情想和叶萱老师说一下，请问现在方便吗？”苍空井小心翼翼的说道。
　　看着对方因为寒冷而变的有些红扑扑的脸庞，叶萱无奈的叹了口气，侧开了身子，让对方走进了房间。
　　感受着温暖的暖气，苍空井的表情一下子就变的舒畅了起来，没想到叶萱老师这里竟然有暖气呢，真是好棒啊，如果那件事情可以成功的话，或许自己・・・・・・
　　“你自己随意的找个地方坐下吧。”
　　叶萱一边说着，一边拿着水壶走进了厨房。
　　就在苍空井准备找地方坐的时候，忽然发现沙发上面竟然还躺着一个人。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠从被子里面钻了出来，用有些迷蒙的表情对着苍空井说道：“苍老师，中午好啊~”
　　看着凌泠那貌似没有睡醒的表情和略显凌乱的衣服，苍空井觉得自己绝对是找错时间来了，这个样子怎么看怎么像‘事后’好吧，至于是什么事后她就不知道了。
　　就在苍空井在想自己是不是应该先离开的时候，一杯热茶出现在了自己的面前，下意识的抬起头，就看到了叶萱不知道什么时候出现在了自己的身边。
　　“喝点茶，有什么事情的话，就说吧~”
　　“那个・・・・・・”
　　・・・・・・


第五百三十七章 我想我大概是失了智
　　几天的时间眨眼即过，很快就到了周末的时间，由于周末和元旦是连在一起的，所以凌泠有了三天的假期。
　　周末的一大早凌泠就准备好了出门的准备，可能是因为天气太冷的关系，自己的女儿现在都还窝在被窝里面不肯起来，凌泠也就随她了。
　　不过今天的天气确实是有些冷啊，要不是李思有事找自己的话，她是绝对不会走出家门哪怕一步的。
　　走出家门，轻轻的叹了口气，看着自己呼出的白雾消散在空气中的样子，凌泠不由的想起了自己小时候，每次到冬天，都很喜欢做这种现在看起来很幼稚的动作。
　　现在想起来，还真是很傻很天真呢。
　　来到女仆咖啡厅的门口，她们所约好的地方，就是在这里。
　　虽然时间还挺早的，不过咖啡厅的门已经开了，在看到门口没有人之后，凌泠很自然的走进了咖啡厅之中。
　　正坐在吧台前喝咖啡的楚梦瑶，在看到凌泠进来，微微一笑说道：“这不是我们的大模特兼大作家凌泠小姐吗？今天怎么有兴趣来这里了？难道是良心发现准备来这里帮我的忙吗？”
　　凌泠白了楚梦瑶一眼，自顾自的走进吧台泡了一杯咖啡，然后才开口说道：“今天李思不知道有什么事情找我啦，所以我就出来了，至于帮忙什么的，等你什么时候真的忙不过来再说吧~”
　　“这样啊，原来是小思约你了・・・等等！？你说李思今天约你出来？”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶似乎是听到了什么可啪的事情，眼睛睁得大大的，一脸懵逼的看着凌泠。
　　看到楚梦瑶的反应，凌泠歪了歪头，不就是李思约她出来有事吗？至于表现的这么震惊吗？又不是什么大不了的事情。
　　还没有等凌泠开口说什么，楚梦瑶就先伸出了手，说道：“等等，你先不要说什么，我需要静静！”
　　说完这句话之后，楚梦瑶就在凌泠那惊讶的眼光之中走进了里面的房间，没过多久，她就听到了洛小凝那撕心裂肺的惨叫声，似乎是发生了什么可啪的事情。
　　没过多久，楚梦瑶就从房间里面走了出来，不过表情还有些恍惚的样子，嘴里还不断的呢喃着：“原来不是梦啊，原来是这样啊，我应该早就看出来的！”
　　“你到底怎么了？不会是失了智吧？”凌泠小心翼翼的问道。
　　面对失了智的楚梦瑶，她现在在考虑着要不要先走一步，生怕楚梦瑶突然给她来一拳什么的，估计自己今天就只能横着出咖啡厅了。
　　楚梦瑶轻轻的叹了口气，抬起头看了凌泠一眼，说道：“你就当我是失了智吧。”
　　听到楚梦瑶的话，凌泠挑了挑眉头，果然今天的楚梦瑶有点不对劲啊，难道是更年期来了？还是说手游氪金又沉船了？
　　就在凌泠准备问点什么的时候，咖啡厅的门被打了开来，李思从外面走了进来，凌泠很随意的给李思打了个招呼，然后就愣住了。
　　因为今天的李思和平常的李思有些不一样，原本只是很简单的长发被精心的打理过了，还有脸上的妆，让李思看起来更加诱人了一些，还有身上的穿着打扮，这还是她所认识的李思吗？
　　走进咖啡厅的李思，在看到凌泠之后，露出了一抹恰到好处的笑容：“早上好，凌泠~早上好，梦瑶姐~”
　　还没有等凌泠说什么，李思就被楚梦瑶拉走了。
　　看着两人在角落里面低着头在讨论什么的背影，凌泠眨了眨眼睛，总觉得今天不管是楚梦瑶还是李思，都有些不对劲的感觉啊。
　　“小思啊，你为什么没有告诉我你喜欢的人是凌泠啊！？”楚梦瑶看了一眼还坐在吧台前的凌泠，然后小声的对李思问道。
　　“诶！？”李思愣了一下，然后下意识的说道：“我以为梦瑶姐都已经知道了呀！”
　　讲道理啊，那天楚梦瑶的表现就像熟练的老湿姬一般，李思还以为楚梦瑶全都已经了然于胸了来着。
　　“我・・・・・・”
　　楚梦瑶张了张嘴，为什么会变成这样呢，其实并不是说凌泠不行啦，不过以她敏锐的观察力，早就已经知道了自己咖啡厅的员工之中，有特么好多看凌泠的眼神都有些不对劲啊！？
　　而且最近凌泠和夏幽走的有点近，难道说李思说的那个就是夏幽了吗？
　　“请问有什么问题吗？”
　　问题，问题当然有啊，而且还多着呢，不过算了，现在已经是箭在弦上不得不发的状态了，虽然自己今天之后有可能会被夏幽拿着菜刀追杀就是了。
　　不过她豁出去了，反正只要李思不说的话，那么就没有人知道是她出的意见了。
　　楚梦瑶轻轻的摇了摇头，然后把双手放在了李思的肩膀上，一脸微笑的说道：“没事的，就算有什么事情，也有姐姐我替你顶着，你就安心的按照计划行事吧，展现你的魅力！”
　　说完，楚梦瑶还给李思竖起了大拇指，意思已经非常的明显了。
　　“哦~”
　　李思点了点头，然后和楚梦瑶重新回到了吧台前。
　　“你们刚刚去干什么了？神神秘秘的~”凌泠有些疑惑的问道。
　　“我们只是在谈论女孩子之间的话题而已。”
　　“你的意思是我就不是女孩子咯~”凌泠挑了挑眉说道。
　　“好吧，其实我是在问小思关于工作上的一些问题而已，没有什么好在意的。”楚梦瑶耸了耸肩说道。
　　凌泠眯着眼睛看了楚梦瑶一眼，她的直觉告诉她，楚梦瑶和李思说的事情决对没有这么简单，不过看对方这样子，显然是不想让她知道的。
　　不过没有关系，既然楚梦瑶不说，不是还有李思吗？只要自己稍稍卖下萌什么的，李思还不是全都乖乖的说出来~
　　妥妥的。
　　随意的把一杯新泡好的咖啡放到了李思的面前，说道：“小思思，喝完这杯咖啡我们就走吧~”
　　“谢・・・谢谢。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我今天出快乐棍了，蛤蛤蛤，咸鱼我没有疯，真的不是碎片，不要拉我，我不要吃药！
　　对了，还有纯洁的朋友交易时间，这次的推荐的是‘远曦'老哥的新书《变身花姐异界之旅》简介：一切归于一个游戏，最终依旧受于游戏，胸前颇大，窈窕身材，身藏三大宝剑，短发变长发，熟悉的一个人物。
　　李墨表示难受大发了，连续穿越，杠杠的无语，还被人骂猪猡，你说气不气。
　　变百哦~


第五百三十八章 不择手段・・・吗？
　　“小思你就放心的去吧，如果真的有什么不懂的地方，直接用我教你的方法就可以了~我会进行远程支援的。”
　　听到楚梦瑶的话，李思轻轻的点了点头，然后快步走出了咖啡厅。
　　看到李思走出来了，凌泠笑眯眯的凑上前去，说道：“小思思，刚刚你梦瑶姐又找你说了什么？告诉我听一下呗~”
　　对于突然凑到自己面前的凌泠，李思的表情下意识的僵了一下，然后似乎是想到了什么，轻声的对凌泠说道：“没…没什么，梦瑶姐只是找我问了一下工作上的事情而已。”
　　听到李思的话，凌泠挑了挑眉头，今天李思放假还谈什么工作上的事情，绝对是瞒着她在计划着什么。
　　凌泠不死心的直接抱住了李思的一条胳膊，然后露出了萌萌哒的表情对她说道：“小思思啊，就告诉我把，我是绝对不会说出去的~”
　　对凌泠的卖萌抗性，李思和许晴一样都是负数的，不过一想到楚梦瑶交代她的事情，她还是强制让自己撇过了头，努力让自己不被凌泠的卖萌所吸引。
　　就在这时，楚梦瑶不知道什么时候出现在了两人的身边，似乎是有些无奈的看着两人，说道：“你们怎么还没有走啊，要闹的话，去远一点的地方，不要在这里打扰到客人了~”
　　“切~别人看到两个美少女在这里打闹，说不定客人还更多了呢~”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，不过还是拉着李思的手离开了咖啡厅的门口。
　　看着两人离开的背影，楚梦瑶在胸口划了一个十字，也不知道是为李思祈祷呢还是为她自己祈祷。
　　“既然关于那个事情不肯说的话，那么小思思今天找我出来是有什么事情吗？”
　　“嗯，就是想到很久没有和凌泠一起出来了，所以我就……”说到这里，李思的脸上露出了淡淡的羞涩感。
　　这个理由是楚梦瑶帮她想的，不过说出来的话，还是有种淡淡的羞耻感呢。
　　不过凌泠好像完全没有听出来李思话里的意思似的，只是轻轻的点了点头，然后轻声说道：“这样啊，不过我们确实很久没有一起出来了呢~”
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的对李思说道：“话说，小思思好像变了好多呢，明明只是几天不见。”
　　“有……有吗？”
　　李思眨了眨眼睛，这都是楚梦瑶给她特训的成果，行为举止比起以前来确实是好上了很多，一想到自己这几天的特训，李思的脸上闪过了一丝的惆怅之色。
　　也就是在李思想着事情的时候，李思一时没有注意到脚下的情况，直接踏空了一个台阶，原本以李思的身体协调能力，这种情况还是能够很快的调整过来的。
　　但是她忘了自己现在脚上穿的靴子，是高跟的来着，她可是非常不习惯穿这种反人类的鞋子啊，不过是在楚梦瑶的强烈要求之下才穿上去的。
　　不过在李思就要摔倒的时候，一双手先搂住了她的腰，闻着那熟悉的淡淡香味，李思不用看都知道是谁。
　　“诶！？小思思今天穿了高跟靴吗？”凌泠的声音里面带着惊讶，因为她是知道李思最不习惯穿高跟的鞋子的，没想到今天竟然穿上了。
　　“只……只是想试一下而已。”李思有些不好意思的说道。
　　“哦！！！小思思终于开窍了吗？话说你身上的味道，应该是最近‘黑百合’公司出品的新香水吧，味道很不错也很不贵。”
　　李思一脸懵逼的看着凌泠，凌泠说的什么，她完全都不懂啊，这些都是楚梦瑶支援她的，她完全没有怎么去了解啊，还有凌泠的鼻子这么灵的吗？
　　“不过还真是意外啊，没想到小思思终于开始打扮自己了……”凌泠似乎是突然想到了什么，忽然凑到了李思的面前，兴奋的说道：“难道，李思这次叫我出来是准备和我……”
　　听到凌泠的话，李思的心中突然漏了一拍，难道凌泠已经发现自己对她的企图了吗？
　　“和我商量喜欢的人的事情的吗？”
　　李思张了张嘴，一时间竟然不知道说什么好了。
　　凌泠轻轻的点了点头，应该是这样的，李思在这几天的变化竟然这么大什么的，应该是要准备下定决心跟喜欢的人告白了吧，要不然的话，为什么会变成这样呢？
　　“我们边走边说吧，相信我，我一定会给你最中肯的意见的。”没有多想什么，凌泠直接拉着李思的手就放前面的方向走去。
　　看着一脸兴奋的凌泠，李思犹豫了一下，还是开口说道：“凌泠，有一件事我想问你一下~”
　　“什么？”
　　“就是我喜欢的人……可能已经有了恋人了，那么我该怎么办？”李思一脸认真的看着凌泠，她在心里已经决定了，自己接下来的行动，就看凌泠怎么回答了。
　　听到李思的话，凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后果断的说道：“如果是我喜欢的人有了恋人，我一定会抢回来的，不管用什么手段。”
　　李思愣了一下，没想到凌泠的回答竟然这么的果断。
　　“不择手段……吗？”
　　李思低着头用只有自己可以听到的声音喃喃道。
　　“我想我应该知道怎么做了。”李思重新抬起头，笑着对凌泠说道。
　　凌泠眨了眨眼睛，虽然李思找到自己以后的方向什么的，她应该高兴一下，但是心里面的这种不祥的预感是怎么回事，总觉得有些心慌啊。
　　“凌泠我们去看一下衣服吧，我想买几套新衣服。”
　　“哦，包在我身上吧。”
　　看着凌泠的背影，李思的嘴角勾起了一抹好看的弧度，既然凌泠都已经这么说了，那么她也已经想好了。
　　在去买衣服的路上，李思的手机忽然收到了一条信息，是楚梦瑶发过来的，是问她现在进行的怎么样了。
　　随意的回了一句‘一切顺利’之后，就加快了脚下的步伐，追上了前方的凌泠。
　　……


第五百三十九章 她真不是抖M
　　“李思那家伙，真的能够把计划进行的下去吗？”
　　挂断了电话之后，楚梦瑶低着头自言自语道，别看平时李思干活什么的非法利索，但是有很多地方还是非常的木讷的，楚梦瑶只希望不要出什么岔子就好了。
　　在一旁的洛小凝在看到楚梦瑶的表情之后，有些好奇的走了过来问道：“肿么了？好像有些心事的样子？”
　　“没什么，只是不知道李思的攻略进行的怎么样了？”
　　“原来是在担心这个啊，那你去跟过去看一下不就知道了吗？反正今天店里又没有什么生意，就算你不在也没有什么所谓啊。”洛小凝笑眯眯的说道。
　　听到洛小凝的话，楚梦瑶若有所思的点了点头，虽然话说的不错，但是为什么心里有种想把洛小凝这个二货按到在床上教育一顿的感觉呢，有这样说自己店的吗？
　　轻轻的叹了口气，楚梦瑶默默的站起身来，对洛小凝说道：“那么今天你就在店里面看着吧，毕竟是我搞出来的事情，还是去看着一点好了，有什么事情记得给我打个电话。”
　　洛小凝拍了拍自己那本来就没有多少起伏的欧派，说道：“放心的包在我身上吧，我是绝对不会翘班进去玩游戏的！”
　　“你还记得昨天我跟你一起看的SM类型的学习资料吗？”
　　虽然不知道楚梦瑶为什么会这么问，不过洛小凝还是非常天真的点了点头。
　　“如果我发现你翘班的话，我就让你体验一下里面女主角的感受，说到做到哦！”
　　楚梦瑶说完之后就施施然的走进更衣室换衣服去了，毕竟是去跟踪人，穿着女仆装什么的，是绝对不可能的，也只有二货才会穿着女仆装去跟踪别人吧。
　　正在陪着李思逛街的凌泠忽然打了个喷嚏，下意识的紧了紧身上的衣服，明明自己今天穿的还算多啊，怎么还是这样。
　　“我・・・我是绝对不会翘班的！”
　　洛小凝眨了眨眼睛，早知道自己就不怂恿楚梦瑶出去了，现在搞的自己想进去玩游戏也玩不了了，毕竟她可不想体验什么SM，讲道理啊，她真的不是抖M。
　　换好便服的楚梦瑶重新出现在了咖啡厅之中，她首先拿出手机给李思发了个信息，让她把定位打开，要实行B计划什么的。
　　另一边的李思，虽然不知道楚梦瑶为什么突然要实行B计划，不过还是把定位给打了开来，这样的话楚梦瑶就可以掌握她和凌泠的位置了。
　　看到李思正在低着头看着手机，凌泠好奇的凑到对方身边，说道：“在玩游戏吗？”
　　下意识的把屏幕关掉之后，李思支支吾吾的说道：“不是的，我只是在看接下来我们要去哪里而已，不过话说回来了，凌泠你的围巾很好看呢~”
　　“诶嘿嘿~当然好看啦，这可是GG送给我的礼物呢~”凌泠脸上露出了淡淡温馨笑容，对于自己女儿送给自己的围巾，她可是宝贝的很呢。
　　“话说小思思你没有带围巾呢，正好这家店有卖围巾，我们进去看一下吧。”
　　也没有等李思反应过来，凌泠就直接拉着她走进了店里面，因为是周末的关系，此时的店里人还是有点多的，不过并不影响她们购物就是了。
　　“让我看看啊，这条我觉得应该不错的样子呢~”凌泠一边说着，一边拿起了一条亚麻色的围巾放在李思的面前对比了一下。
　　似乎是绝得有些不满意，凌泠又重新挑选了一条之后，凑到了李思的身边，抬起头帮对方系了起来。
　　感受着近在咫尺的凌泠，看着凌泠那诱人的嘴唇，李思突然有种想亲上去的冲动，不过还好她忍住了，毕竟这里人还是挺多的，而且她也不知道如果自己真的亲下去的话，凌泠会不会生气什么的。
　　这种事情还是先慢慢来好了。
　　“嗯！不错，这条还是可以的，和你现在身上的衣服还是挺搭的。”
　　“其・・・其实围巾什么的，并不太需要啦，毕竟我不怎么怕冷的。”李思低着头有些不好意思的说道。
　　她确实是不怎么会怕了冷，就像她现在身上所穿的，完全就是要风度不要温度的那种，原本楚梦瑶给她准备的是厚一点的搭配，不过在知道李思不怕冷之后，直接给她找了这套。
　　接下来凌泠又给李思试了好几条围巾，虽然都很不错，不过最满意的还是刚开始试的那一条，没有过多的犹豫，凌泠直接拿着围巾去结账了。
　　李思见状本来想说自己来买的，不过被凌泠拒绝了，说是什么礼物什么的，那强硬的态度，让李思完全没有丝毫的办法。
　　在两人走出店铺之后，眼尖的李思忽然发现了一个熟悉的身影正站在离她们不远处的地方，由于身上包裹的像粽子一样，李思第一眼还差点没有认出来。
　　楚梦瑶看到李思发现自己之后，轻轻的朝着李思点了点头，然后指了指自己的耳朵，意思就是让李思开启自己的隐形耳机。
　　李思眨了眨眼睛，虽然还有些疑惑，不过还是按照楚梦瑶的指示，开启了耳机。
　　“怎么样，听的到我说话吗？”
　　在看到李思轻轻的点了一下头之后，楚梦瑶就知道对方可以听到自己说的话。
　　“我知道你要问什么，就当做是我放心不下你好了，你就放心的去约会吧，有我在旁边支援呢。”
　　凌泠看着有些愣神的李思，伸出手轻轻的在对方的面前挥了几下，问道：“怎么了，怎么突然发起呆来了？”
　　“没・・・没什么，只是我刚刚好像突然看到了一个熟人，仔细看了一下，发现自己认错了。”
　　“哦~这种情况我也经常会发生呢，比起这个，我们现在要去什么地方呢？”
　　就在李思准备开口说点什么的时候，忽然听到了楚梦瑶对她说的话，然后马上改口说道：“我们去找个地方坐下来吃点东西吧，我知道有个地方的东西不错来着。”
　　“可是现在才十一点哦，会不会太早了一点啊？”
　　“没事的，那个地方离这边有点远，我们走过去顺便逛下街的话，应该是差不多的！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　假的，史诗药都是假的，闪光都是假的！


第五百四十章 姐姐请你吃・・・・
　　“小思，我发现你的迷妹了，赶紧找个理由先离开这条街！”
　　原本看到李思和凌泠相处的非常融洽之后，楚梦瑶是松了口气的，可是还没有等她把这口气松完，就发现了一个熟悉的身影。
　　没错，那就是李思的小迷妹郑芸了，由于郑芸经常过来咖啡厅那边消费，所以楚梦瑶对她的印象还是挺深刻的，没想到竟然还能在这个地方遇到她。
　　所以没有过多的犹豫，楚梦瑶直接让李思带着凌泠跑路了，要不然两人如果相遇的话，这场约会肯定是没有办法再进行下去了。
　　正在逛街的郑芸，在看到包裹的跟粽子一样的楚梦瑶之后，眼底露出了疑惑的神色，不知道为什么，总觉得这个奇怪的女生，自己好像在什么地方见到过一样，不过就是一时间有些想不起来了。
　　这些都无所谓了，她更想知道的是她的李思同学不知道什么时候不见了，明明昨天晚上还在寝室里面的，但是早上自己起来之后，人就不见了，自己打电话也不接，要不是对方留了个便条说有事，晚上再回来的话，她估计就直接打电话给自己老爸了。
　　本来她今天还想找李思一起逛街来着，为什么会变成这样呢？
　　不过就在刚刚，她好像感觉到了，李思同学就在附近，虽然说是感觉，不过她的感觉还真没有出错过。
　　看到郑芸走了过来，楚梦瑶下意识的往李思的方向看去，发现两人都已经不知道什么时候离开了，她才默默的松了口气。
　　然后拿出手机看着定位，往两人离开的方向赶去。
　　走了许久之后，她远远就发现了两人正坐在路边的长椅上，好像是在吃着什么，回过头看了一眼，确定郑芸没有跟过来之后，楚梦瑶才开口说道：“你的小迷妹已经离开了，暂时可以先放心了。”
　　听到楚梦瑶的话，李思在心中默默的对楚梦瑶感谢了一声之后，继续吃起了手中的鱼豆腐。
　　“你们吃的东西是一个味道的吗？”
　　虽然不明白楚梦瑶为什么会这么问，不过李思还是轻轻的摇了摇头，她的那份是不辣的，而凌泠的那份则是放了辣酱的。
　　“这样最好了，你问凌泠她那份的味道怎么样，可不可以给你吃一块。”
　　听到楚梦瑶的话，李思下意识的把目光放在了凌泠的那份鱼豆腐上面，犹豫了一下，还是缓缓的开口说道：“那个・・・凌泠你的麻辣味的吃起来感觉怎么样？”
　　“味道很不错哦，在这个天气吃点辣感觉很不错哦，小思思要吃一块吗？”凌泠一边说着一边叉起一块放到了李思的嘴边。
　　“那・・・那我就不客气了~”
　　张嘴把那块鱼豆腐吃下，李思发现这辣酱并不算太辣，就算是不怎么会吃辣的她，也是可以随便吃的存在，也不知道是不是加了辣酱，还是因为是由凌泠喂她吃的关系，她觉得这个比自己的好吃多了。
　　相对的，我也吃你一块原味的哟。
　　凌泠笑眯眯的把竹签伸进李思的纸碗之中，在李思那讶异的眼光之中，吃了下去。
　　李思张了张嘴，那是她刚刚咬了一小口的，不过算了，既然凌泠没有发现的话，那就这样好了。
　　在不远处躲在角落里面的楚梦瑶，看着吃的津津有味的两人，感觉口水都要流下来了，现在她只能祈祷两人吃完赶紧走，让她也好过去买上一份。
　　也不知道是楚梦瑶的祈祷起了作用还是什么，就在这时，警惕着四周的楚梦瑶忽然发现了一个熟悉的身影出现在了自己的视野之中，正朝着凌泠她们所在的方向走去。
　　“小思，立马带着凌泠走人，我看到夏幽过来了。”
　　正在吃着鱼豆腐的李思在听到楚梦瑶的话之后，下意识的停下了手中的动作，然后眨了眨眼睛对凌泠说道：“那个・・・凌泠我们还是边走边吃吧？”
　　“诶！？为什么？”
　　“那个，我们要去的地方要是去晚了的话，就要没有位置了，凌泠也不想在外面吹着冷风排队吧~”
　　“那行吧。”
　　走在街上的夏幽，似乎是感觉到了什么，下意识把目光放在了楚梦瑶的身上，她的感觉告诉她，这个人好像从刚刚开始就一直在看着她了。
　　不过她并没有感觉到什么恶意就是了。
　　略微思索了一下之后，夏幽还是默默的离开了。
　　不远处的楚梦瑶轻轻的叹了口气，为什么今天总是遇到熟人啊，还好她出来了，要不然的话，李思和凌泠的约会估计还没有开始就可以结束了。
　　跟着李思来到了一家餐厅门口，凌泠发现这家餐厅是她经常来的那家啊，就是和许晴有情侣卡的那家，没想到李思竟然会带她来这边呢。
　　不过也正好，反正她也有段时间没有过来了。
　　看到两人走进餐厅之后，楚梦瑶这才放心的拿起了手中的鱼丸吃了起来，餐厅她提前进去打探过，并没有她所认识的熟人，所以应该是没有什么问题的。
　　不过当楚梦瑶看到两人已经在窗边坐下之后，忽然想起了什么，她竟然忘记告诉李思要选个角落一点的位置了，不过现在人都已经坐下来了，不过想想也没有什么必要换了。
　　毕竟怎么可能会出现这么多熟人呢？
　　还没有等李思说完，一个她熟悉的人影再次出现在了她的视野里面，那是凌泠的妹妹，凌G和她的小姬友们，为什么她们会来这边啊。
　　没有丝毫的犹豫，楚梦瑶随手把鱼丸放在了一旁就冲了上去。
　　“嗨呀，这不是GG吗？”
　　原本正在走路的凌G，忽然看到一个可以的陌生人冲了出来，还叫出了她的名字。
　　看到凌G的表情，楚梦瑶似乎是明白了什么，伸手把围巾往下扒了一点，把自己的脸露了出来，说道：“是我啊，你梦瑶小姐姐~”
　　“梦瑶姐姐好。”凌G眨了眨眼睛，似乎是有些不明白楚梦瑶为什么会出现在这里。
　　“那个・・・姐姐我是过来这边办事的，正准备吃午餐呢，GG要不要一起呢，姐姐我请你吃蓝蓝路哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　话说，最近是在期末考试吗？


第五百四十一章 威严何在
　　“虽然GG很想和姐姐一起去吃饭啦，但是麻麻说了，不能和萝莉控的梦瑶姐姐单独出去吃饭的！”凌G一本真经的把自己麻麻给卖了。
　　听到凌G的话，楚梦瑶头上的青筋都爆了起来，没想到凌泠竟然是这样教她妹妹的，她真想就这么一走了之算了，不过想想还是忍住了，毕竟李思可是自己教出来的，要是这次约会失败的话，那么她这个当幕后BOSS的，威严何在？
　　勉强挤出了一个笑容，楚梦瑶笑眯眯的对着凌G说道：“不是单独待在一起的，你不是还有你的朋友们吗？不管姐姐怎么萝莉控，也不会对未成年人出手的，相信我！”
　　虽然楚梦瑶非常努力的表现出一幅非常正常的样子，但是她的形象早就在凌G心中根深蒂固了，就算她说再多，也没有凌泠说一句话管用。
　　虽然最后凌G并没有发现凌泠而是直接走开了，但是不知道为什么，楚梦瑶总觉得有种淡淡的忧伤是怎么回事，她决定了回去之后一定好好好的教训凌泠一顿。
　　竟然在这么可爱的萝莉面前诋毁自己的形象什么的，简直不可原谅。
　　重新回到了自己原先的角落，楚梦瑶继续端起鱼丸吃了起来，看着窗户里面正在吃大餐的两人，楚梦瑶好气啊，她也想吃大餐啊。
　　顿时就觉得味道还算不错的鱼丸，吃起来也没有什么感觉了！
　　在餐厅里面，凌泠看着李思，有些好奇的问道：“小思思，现在你可以跟我说说关于你喜欢的人的事情了吧？”
　　“嗯？”
　　“就是你上次跟我说的呀，你们现在发展到了什么程度了？”
　　“她啊・・・她已经有女朋友了。”李思轻声的说道。
　　听到李思的话，凌泠露出了恍然大悟的表情，她终于知道上午刚出来的时候，李思为什么会问她那个问题了，原来是喜欢的人有女朋友了啊。
　　“放心好了，没有结婚的话，你就还有希望！”
　　李思轻笑了一声，她发现凌泠对她说的话和楚梦瑶对她说的好像啊，不过两人的性格好像也有在某些方面挺相似的。
　　时间就在两人边吃边聊中缓缓的过去了，站在窗外的楚梦瑶紧了紧身上的外套，虽然自己穿的挺厚的出来，不过还是有种冷冷的感觉，她在想两人为什么吃饭这么慢啊，她想回咖啡厅吹着暖气看电视啊。
　　就在楚梦瑶无所事事的时候，忽然一个熟悉的身影出现在了自己的视野之中，不过这次并不用担心的那种，因为这个出现在视野里的人，正是她的弟弟楚风。
　　楚梦瑶眯着眼睛看着不远处的楚风，她在想自己的弟弟在这么冷的天气还出来是干什么的，而且最重要的是身上还穿着女装。
　　不得不说，楚梦瑶有时候还是挺羡慕自己弟弟的容貌和身材的，当然，除了欧派之外，虽然口口声声说自己要变回正常的男生，但是女装什么的，确实越穿越熟练了呢，就连脸上的细微表情，都带着妙龄少女的娇羞感。
　　等等！？妙龄少女的娇羞感是怎么回事！？
　　自己弟弟到底怎么了？以前明明穿女装也没有这种感觉的啊，难道是最近扮女孩子扮多了吗？楚梦瑶突然想到了一个很严重的问题，自己的弟弟不会已经弯掉了吧！？
　　还没有等楚梦瑶反应过来，一个身材高挑的美女出现在了楚风的身边，在看到对方的时候，楚梦瑶不由的陷入了疑惑，这个难道就是自己弟弟所说的女朋友吗？总觉得好像在哪里见到过呢？
　　还没来得及等楚梦瑶细想什么，郑芸突然出现在了她的视野之中，而且对方所前进的方向，应该是去李思所在的那家餐厅来着。
　　不行不行，要是让郑芸进去的话，那么绝对是会碰见李思的。
　　没有过多的犹豫，楚梦瑶迈开步子走了过去跟郑芸打了声招呼，同时也小声的给李思通风报信了一下，让她们赶紧离开。
　　“这位小姐，你好啊。”
　　“你是谁？”
　　郑芸疑惑的看着突然跟自己打招呼的人，那厚实的装扮，自己好像在什么地方见到过啊，而且对方的样子，总觉得好像有些眼熟的样子。
　　“你忘了嘛？我是咖啡厅的BOSS啊，楚梦瑶。”
　　听到楚梦瑶的话，郑芸眯着眼睛想了一下，然后露出了恍然大悟的表情，难怪觉得那么熟，原来是李思的老板来着，仅仅是一瞬间，郑芸原本有些不耐烦的表情就变的如乖乖女一般。
　　“你好，请问有什么事情吗？”
　　“没・・・没什么，我就是出来办点事，没想到竟然遇到了您，我就是想调查一下，您最近好像比较少来咖啡厅这边啊，是发生了什么事情吗？”
　　“因为最近有点事，等这段时间过了，我一定会常去的，毕竟李思同学就在那里呢~”
　　“原来是这样啊，那么我明白了~”
　　楚梦瑶一边说着，一边看向郑芸身后，在看到李思带着凌泠走出餐厅之后，楚梦瑶这才默默的松了口气，只要自己再拖延一下时间就可以了。
　　不过还没有等楚梦瑶把这口气松完，夏幽突然又出现了，如果只是单单夏幽也就算了，凌G和她的小姬友也在夏幽的身边，这是在玩她吧，这绝对是在玩她吧！？
　　“请问怎么了吗？”
　　看到楚梦瑶那有些呆滞的表情，郑芸有些疑惑的问道。
　　“没什么，我就是看到熟人了。”
　　楚梦瑶勉强挤出一抹笑容，然后举起手朝着夏幽挥了挥，顿时夏幽一行人的视线就被楚梦瑶吸引过来了，而郑芸的视线也被夏幽所吸引了过去。
　　与此同时，她也给李思发了一个信息，让她赶紧走人。
　　收到信息的李思，没有丝毫犹豫，直接拉着凌泠头也不回的就往另一边走了起来。
　　凌泠有些莫名其妙的看着李思，完全不知道发生了什么事情，不过刚刚她好像看到了自己女儿和夏幽，也不知道是不是自己看错了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼闪了呢，一千多张票，一个灵魂，咸鱼感觉赚翻了！（以后咸鱼要是再碰深渊，咸鱼就是・・・就是咸鱼了！）


第五百四十二章 女儿的问题
　　“那么我就先回去了，小思思回去的路上也要小心哦~”
　　凌泠笑眯眯的跟李思打了声招呼之后，就转身走进了小区，本来两人直接到路口就可以分开了，但是李思坚决要把她送回小区门口，所以凌泠也就随她了。
　　不过经过今天的相处，凌泠还是非常愉快的，还有些感叹爱情的伟大，仅仅是这么短的时间之内，就可以让一个人改变这么多什么的，李思真是一个不错的女孩子呢~
　　看着凌泠渐渐消失在夜色中的背影，李思轻轻的松了口气，然后回过头，看了一眼不远处的楚梦瑶，缓缓的走了过去。
　　“梦瑶姐，今天谢谢你了~”
　　听到李思的话，楚梦瑶轻轻的摆了摆手，生无可恋的说道：“没什么，这都是我应该做的，谁让是我教你的呢，就算是跪着也要助攻完成啊！”
　　楚梦瑶轻轻的叹了口气，今天的事可真是有点多啊，各种意外层出不穷，要不是她机智，这约会早就没有接下来的事情了。
　　抬起头看了一眼李思，楚梦瑶的脸色突然变的严肃了起来，说道：“小思啊，我要告诉你一个非常严重的问题。”
　　“喵喵喵？”
　　“那就是你梦瑶姐我肚子快要饿扁了，你今天晚上必须请我吃宵夜，不然的话，我就去告密！”楚梦瑶捂着肚子，她从中午吃了几个鱼丸之后，就一直没有吃什么东西了，看着李思和凌泠吃着烧烤，她整个人都不好了啊！！！
　　“好的，没有问题！”
　　李思轻笑了一声，她还以为楚梦瑶会说什么呢，害她刚刚还担心了一下，不过现在看起来自己还是想太多了。
　　另一边，凌泠一脸愉悦的回到家中，看着正在玩游戏的两人，笑眯眯的大声说道：“我回来啦~”
　　“哦！麻麻今天去哪里玩了？”
　　“也没有啊，就是和李思随便逛逛啊，吃吃东西聊聊天啊。”
　　“哦~”凌G轻轻的点了点头，表示自己了解之后，就继续玩起了游戏。
　　就在这时，夏幽忽然开口说道：“凌泠，你今天是去‘白学街’那家餐厅吃的午餐吗？”
　　虽然不明白夏幽为什么会这么问，不过凌泠还是点了点头：“对啊，我们是在那里吃的，有什么问题吗？”
　　听到凌泠的话，夏幽低头略微沉思了一下，似乎是想明白了什么，然后轻轻的摇了摇头：“没什么，只是我今天在那家餐厅附近遇到了梦瑶姐而已。”
　　“诶！？是这样吗？”凌泠眨了眨眼睛，自己也好像看到了夏幽也凌G的样子，不过很快就被李思拉走了，所以也没有去在意。
　　应该只是偶然吧，凌泠如是想到。
　　“我先去洗澡了~”
　　听到凌泠要洗澡了，凌G立马放下了手中的手柄，冲到了凌泠的面前，笑眯眯的说道：“GG也要一起洗~”
　　“是是是，一起洗就一起洗，不过不准乱动，现在天气了冷了，很容易感冒的知道吗？”
　　“嗯。”凌G露出了甜甜的笑容，虽然自己麻麻每次都这么说，但是乱动一下的话，她也不会多说什么的。
　　凌泠侧过头，对夏幽露出了一抹歉意的笑容。
　　看着凌泠和凌G走进浴室之后，夏幽原本挂在脸上的笑容一下就消失不见了，刚刚通过凌泠的话，她终于知道了今天不对劲在什么地方了。
　　没想到自己还是小看了李思，竟然还能有楚梦瑶来当帮手，如果她猜的没有错的话，李思应该是有楚梦瑶当参谋和助攻，看来得让自己的徒弟盯紧一点对方了。
　　想到这里，夏幽默默的拿出了手机。
　　・・・・・・
　　“果然热水澡真是炒鸡棒的！”
　　洗完澡之后的凌泠重新出现在了客厅之中，此时夏幽已经没有在玩游戏了，而是坐在沙发上看着手机，凌泠笑眯眯的走了过去，然后很自然的把自己手上的干毛巾递给了对方。
　　夏幽接过毛巾之后，走到了沙发后面，而凌泠则抱着自己的女儿，满脸笑容的擦起了头发。
　　看到正在帮自己麻麻擦头发的夏幽，凌G的小嘴不由的撅起了一个弧度，本来应该是自己帮麻麻擦头发的才对，明明是她先的！
　　此时的凌泠正享受着夏幽的‘杀必死’，并没有注意到自己女儿的表情好像有些不对劲的样子。
　　擦干头发之后，夏幽就先回去了，说有什么事情要做什么的，至于凌泠则开始了日常的码字。
　　不过凌泠码了一会字之后，她就发现自己女儿好像有些不对劲的样子，也不码字也不玩游戏，就这样气鼓鼓的坐在沙发上面。
　　凌泠眨了眨眼睛，从被炉里面爬了出来走到了自己女儿身边坐下，问道：“肿么了，GG？”
　　“没什么。”
　　虽然自己女儿这么说，不过凌泠怎么会看不出来呢，此时的女儿正在生着闷气，虽然她知道女儿在生气，但是凌泠完全不知道女儿究竟是因为什么而生气啊。
　　明明刚刚洗完澡之后还是一副很高兴的样子，为什么会变成这样呢？
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，过了一会儿，凌泠似乎是想到了什么，虽然她是觉得有些不可能啦，不过还是开口问道：“GG，难道你刚刚是因为没有给麻麻擦头发，所以生气了~”
　　看着自己女儿的表情，虽然只是非常的细微，不过凌泠还是发现了一些异常，看来是被自己说对了呢。
　　“嗨呀，不就是擦头发嘛，下次让GG擦就好了~”
　　“不要，麻麻是GG的，明明是GG先来的~”
　　轻轻的把自己女儿搂紧怀里，凌泠柔声的安慰道：“是是是，麻麻永远都是GG的麻麻~”
　　有了凌泠的安慰之后，凌G的表情总算是变好了许多，不过还是有着些许生气的感觉就是了。
　　看着趴在自己怀里的女儿，凌泠无声的叹了口气，从今天晚上的情况看起来，自己女儿好像真的有些对她太过于依赖了一点啊，而且还带有很深的占有欲。
　　这样下去的话，总觉得是不行的啊，不过现在凌泠也没有什么办法，只能暂时先走一步看一步了，到时候再找人咨询一下好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不说了，咸鱼去刷深渊了~


第五百四十三章 你看怎么样？
　　“凌泠，怎么感觉你今天好像有些闷闷不乐的样子啊？”
　　今天早上，原本夏幽准备叫凌泠一起去买点菜什么的，但是见到凌泠之后，却发现凌泠的脸上竟然少见的带着惆怅的感觉。
　　作为和凌泠相处了许久的夏幽，立马就意识到凌泠可能遇到什么烦心的事情了。
　　听到夏幽的话，凌泠侧过头，请轻轻的叹了口气，然后摇了摇头说道：“没什么的，你不用在意就好了，比起这个，夏幽今天想吃什么呢？”
　　“这个啊，随意就可以了，你知道我的~”夏幽看着凌泠，张了张嘴，似乎是还想说点什么，不过想了一下还是没有把话说出口。
　　凌泠眯着眼睛思索了一下，她记得自己女儿前段时间似乎是有点想吃火锅来着，那么今天中午就吃火锅好了，反正她今天也不准备去哪里了，就在家里好好的陪一下女儿好了。
　　“那我们中午吃火锅吧，你稍等我一下，我去换个衣服~”
　　看着凌泠的背影，夏幽低头思索了一下，明明自己昨天晚上离开的时候，凌泠还是一如既往的正常的，为什么一大早过来就发现凌泠变成了这样呢？
　　难道是和凌G吵架了吗？
　　仔细想想的话，好像又不可能啊，毕竟自己从认识凌泠以来，她就没有和凌G吵过一次架，倒不如说是宠爱有加，已经到了宠溺的那种。
　　基本不管凌G想要什么，凌泠都会为她做的，要不是知道凌泠和凌G的关系，她都会有些嫉妒呢。
　　还没有来得及细想什么，凌泠就已经换了一身衣服走了出来，看着坐在沙发上的夏幽，笑眯眯的说道：“我们走吧~”
　　“GG呢？早上好像没有见到她的样子呢？”
　　“她现吃完早餐之后就去码字了，而且这么冷的天气，她应该是不会想出门的吧，我们也是，赶紧买完东西回来吧，今天的温度据说要比昨天低上很多呢~”
　　“嗯。”
　　两人一起走出了小区，直奔附近的菜市场而去，虽然超市距离比较近一些，但是有些东西，还是只有在菜市场才能够买的到的。
　　菜市场并没有因为温度的降低而改变，里面还是一如既往的热闹，当然也有可能今天是放假的关系。
　　就在凌泠和夏幽买完东西准备回去的时候，忽然在菜市场门口发现了一个熟悉的身影，这让凌泠有些惊讶，好奇的走上前去，轻轻了拍了一下对方的肩膀，然后笑眯眯的问道：“徒弟啊，你在这里干嘛？”
　　似乎是被突然出现的声音吓了一跳，江雪下意识的往前跳了一下，回过头来之后，才发现站在自己身后的是自己的师匠，还有站在师匠旁边的江雪。
　　“我有这么可怕吗？见我就像见鬼了一样，师匠我啊，可是会伤心的哟~”
　　“不・・・不是这样的，我刚刚在看着东西，只是被吓了一跳而已，真的！”江雪有些不知所措的解释道。
　　凌泠轻笑了一声，自己的徒弟还是一如既往的单纯啊，“好啦，我只是开玩笑的，话说你来这里干什么，不会是来买菜的吧？”
　　“嗯。”江雪有些不要意思的点了点头。
　　听到自己徒弟的回答，凌泠不由的露出了惊讶的表情：“你不是不会做菜吗？”
　　“只是突发奇想的想要试着做一下而已・・・・・・”江雪眨了眨眼睛，她说的都是实话，最近看了一部叫做《药王之灵》的美食动漫之后，突然有了想要学做菜的想法，不过当她来到菜市场门口之后，才忽然想起，自己还没有订下来做什么菜。
　　刚刚凌泠看到她的时候，江雪正在上网搜索着。
　　“诶！？是这样的吗？”
　　“嗯。”
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“话说徒弟，你参加的‘水龙奖’结果应该已经出来了吧，最近我一直有点忙，导致忘记看结果了，话说成绩怎么样了？”
　　“第二・・・・・・”
　　“诶！？这么厉害的吗？那你怎么不早说，我还想给你庆祝一下来着~”
　　江雪抿了抿嘴唇，她不是不想说啊，只是一想起上次自己强吻师匠的事情，她就怕下次再见到师匠自己会忍不住做出一点什么来，所以才一直都没有说。
　　“那你今天要不要去我家坐一下呢，我们今天中午吃火锅哦~”凌泠一边说着，一边轻轻摇晃了一下手里装满食材的袋子。
　　一听到火锅，江雪就忍不住的吞了口口水，不过似乎是想到了什么，还是忍痛拒绝了。
　　“这样啊，那么下次我再给你庆祝，到时候叫上陈若太太一起~那么，我们就先回去了哟，如果在做菜上面有什么不懂的事情的话，直接打电话给我就可以了哟~”
　　说完，凌泠就带着夏幽离开了。
　　看着凌泠的背影，江雪这才松了口气，就在刚刚看到自己师匠的一刹那，‘学习资料’里面的各种场景突然出现在她的脑孩之中，果然自己这是快要坏点了吗？
　　明明想着不能再去碰那东西了，可是却总是忍不住的想要去看，然后一看就停不下来了。
　　这么长的时间过去，那小小U盘里面的学习资料都已经被她看了大半了。
　　在凌泠消失在视野中之后，江雪也轻轻的叹了口气，看着眼前的市场大门，她现在忽然又不想做菜了，她发现比起自己做菜，她更喜欢自己师匠做的菜，
　　“如果师匠可以永远都做菜给自己吃的话，那就好了~”江雪在心中默默的想到。
　　另一边，在离开了江雪有一段距离之后，夏幽忽然开口问道：“江雪真的是你的徒弟啊，我还以为她平时只是叫着玩的呢。”
　　“嗯，我可是她的人生导师啊~”凌泠自豪的笑了笑。
　　“凌泠原来这么厉害的吗？”
　　夏幽看了一眼凌泠，人生的导师吗？好像并没有什么不对的地方，如果不是有凌泠在自己身边的话，那么自己・・・・・・或许凌泠也是自己的人生导师也说不定呢。
　　“怎么了？是不是想找本导师聊一下人生呢？”
　　“嗯，我想找凌泠聊一下人生，地点的话最好是在・・・床上，你看怎么样？”
　　“不，我拒绝！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天的咸鱼，依旧没有出摩耶呢~


第五百四十四章 我・・・・・・
　　“你听说了吗？白依悦要来我们学校开演唱会啊！？”
　　“卧槽，是不是真的啊？”
　　“当然是真的啦，我姐姐的女朋友的情人的小三的老婆的妹妹的王姓邻居亲口说的，没看到今天早上老师都去开会了吗？”
　　“等等，你・・・你这个关系先让我捋捋。”
　　・・・・・・
　　元旦假期结束之后，学生们也重新回到了学园之中，凌泠自然也是不例外的，虽然这有些冷的天气，让凌泠非常想要翘课，但是由于白洁的关系，所以想了想还是从温暖的被窝里面爬了出来。
　　今天一到学校就听到了同学们基本都在议论着同一件事情，那就是白依悦可能要来她们学校开演唱会・・・・・・
　　凌泠卷了卷发梢，然后侧过头对夏幽问道：“那个，夏幽你知道这个消息吗？”
　　听到凌泠的话，夏幽露出了疑惑的表情，她从来都不会去关注这方面的事情啊，所以就算凌泠问她也是一脸懵逼啊。
　　凌泠自然也知道夏幽的习惯，苦笑了一声，自己竟然会去问夏幽什么的，反正自己有白依悦的电话，到时候直接打过去问她一下不就可以了嘛~
　　坐在两人身后的田天，在听到两人的对话之后，很自然的凑了上来，笑眯眯的说道：“两位美女，想听独家的内幕消息嘛？可以来问我啊~”
　　凌泠眯着眼睛看了一眼田天，微微一笑问道：“看来田同学知道的挺多的，讲出来让我们听一下呗~”
　　似乎是非常享受凌泠态度，田天清了清嗓子然后开口说道：“你们难道没有看昨天的娱乐新闻吗？”
　　“没有！”
　　昨天她和夏幽吃了一天的鸡，盘盘都吃鸡，搞得她现在都不想玩这个游戏了，太无聊啊，为什么一下飞机就能搜到满补给，随便射几枪就能射死一个人啊。
　　就连凌泠无聊的往地上扔个雷都能炸死个路过的，这让她还能说些什么呢~
　　“一看到你就是不关注这方面的事情，昨天白依悦在新专辑的发布会上透露了，最近可能会来我们市开演唱会，地点的话，可能是在我们学校啊~”
　　似乎是想到了什么，田天的表情都变的痴呆了起来。
　　听完田天的解释之后，凌泠眯着眼睛思索了一下，按照自己那个痴女幼驯染的性格，再联想到上次对方说的，要给自己一个惊喜，凌泠似乎是已经看到结局了。
　　“对了对了，我还有一些内幕消息，你要不要听一下？”
　　“不用了~”
　　“诶！？”
　　田天愣愣的看着凌泠，这完全就是不按照套路出牌啊，明明刚刚还有些兴致勃勃的样子，为什么一下子就变成这样了，这难道就是传说中的鳝变的女人吗？
　　没有去理会田天，凌泠直接趴在了桌子上，毕竟比起听这些流言蜚语，她还不如直接去问本人来的更实际一些。
　　・・・・・・
　　下课之后，凌泠就迫不及待的离开了教室来到了一个无人的角落，然后拿出手机拨通了自己那个痴女幼驯染的电话。
　　也不知道现在对方正在干什么，过了很久都没有接通，就在凌泠以为对方不会接的时候，电话突然接通了，对面传来了白依悦那有些迷迷糊糊的声音，一听就是没有睡醒的样子。
　　“喂，是凌泠吗？”
　　“嗯，要不然你以为呢？”
　　“凌泠竟然又主动打电话给我了，我好开心啊~”
　　似乎是听到了凌泠的声音，白依悦的声音也变的清晰了起来，虽然还是有些无精打采的感觉就是了。
　　“你现在还在国外吗？”
　　“不是啊，我现在已经回国了，不过不在S市，我现在在B市的酒店里睡觉来着，昨天发布会结束之后，就连夜坐飞机到了这里，过几天我再回去，不要太想我哦~”
　　“谁会想你啊！”凌泠轻轻的叹了口气，每次给白依悦打电话，都能再次体验一下对方那如城墙般厚的脸皮，不过既然得知对方此时正在睡觉，凌泠也就不准备多打扰对方了。
　　“我就是想问你一个问题，你这次不会真的要来S大开演唱会吧？”
　　“啊，凌泠你已经知道了吗？怎么样，惊不惊喜，意不意外~”
　　听到白依悦的话，凌泠露出了果然如此的表情，算了，既然她要开的话就开好了，反正也不是什么大不了的事情。
　　“那就这样了，你继续睡觉吧，记得注意一下身体，最近的天气变的越来越冷了，穿好衣服知道吗？”
　　“我知道啦，你也是一样哦~”
　　电话的对面，在听到凌泠对自己的关心之后，白依悦露出了痴痴的表情，一想到马上就可以回去和凌泠待在一起了，白依悦就有些小兴奋的感觉。
　　挂断电话之后，凌泠轻轻的叹了口气，既然白依悦要来学校开演唱会，那么她估计最近有的忙了，不过反正也不关她的事情，所以也无所谓啦~
　　整理了一下着装和仪容之后，凌泠转身正准备离开，但是她刚转身就看到了一个熟悉的身影不知道什么时候出现在了她的身后。
　　凌泠眨了眨眼睛，一抹笑容浮上她的脸庞：“学姐，你是什么时候过来的呀？”
　　“就在刚刚凌泠学妹在讲电话的时候啊，好像是关于演唱会什么的，我真的不是有意听到的哟，只是正好听到这一句而已~”赵蕊笑的就像一只狐狸。
　　“这样啊，那么学姐你也知道了吧，白依悦可能会来我们学校开演唱会的消息，作为她的死忠粉，我真的有些兴奋呢~你看我刚刚还和朋友讨论了一下~”
　　“原来是这样啊，我还以为凌泠学妹刚刚是在和白依悦本人说话呢~”
　　听到赵蕊的话，凌泠笑容不变，轻声说道：“怎么可能，那可是白依悦哟，要是我有她的电话的话，估计我早就高兴的晕过去了吧~”
　　“有这么夸张吗？”
　　“应该吧，学姐我就先走一步了，因为马上就要上课了~”
　　“哦，那个凌泠学妹中午不知道有没有时间呢，学姐想和和好好的聊一下天呢，我知道一个很不错的餐厅，我们中午可以去哪里边吃边聊哦~”
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼+鸽子=长翅膀的咸鱼・・・・好吧，开个玩笑~


第五百四十五章 学姐你说笑了
　　“先别那么着急拒绝嘛，凌泠学妹，我说的那家店可是最近新开张的那家牛肉火锅店哦~你真的不想去试一下吗？”赵蕊用诱惑的语气对凌泠说道。
　　听到赵蕊的话，凌泠眯着眼睛略微思索了一下赵蕊所说的那家店，过了一会儿，凌泠惊讶的抬起头，问道：“难道就是那家新开张的，整天都有一群人在外面排队的那家店吗？可是那里不是每天都人山人海的吗？”
　　“就是那家没有错了~我也是好不容易才和老板谈妥了，让他中午留个位置呢，要不然的话，我也不可能去排那么久的队啊~”赵蕊轻笑了一声说道。
　　“这样啊・・・・・・”
　　凌泠眨了眨眼睛，这家店她其实是非常想去的，但是自从开张之后，就一直都需要排队，还不是一点半点的人，如果从晚上六点开始排的话，都要排到九点多才有位置，不过这家店的牛肉火锅确实是超一流的，而且消费也不贵！
　　这是一个曾经去吃过的同学对她说的。
　　凌泠虽然喜欢吃牛肉没有错啦，但是她也没有这么好的耐心排这么久的队啊，而且现在的这个天气，坐在门外排队绝对是噩梦啊！
　　所以咯，她就一直没有去吃，今天忽然听到了赵蕊的邀请，这让她有点心动啊。
　　但是，如果自己答应对方的话，那么估计又会开始问东问西的吧，此时的凌泠正陷入了纠结之中。
　　“听说那家店现在正在搞活动呢，每个进去就餐的客人都可以抽一次奖，一等奖听说是一张会员卡呢，凭借这张卡，无论什么时候去都可以不用排队，消费还能有优惠来着。”
　　“我去！”
　　要是自己能抽到那张会员卡的话，那么下次自己就可以带着女儿去吃了，而且还不用排队，简直美滋滋啊~
　　“那么我们就说好了哟，等下课之后在楼下集合吧，到时候不见不散~”
　　赵蕊说完之后，就潇洒的转身离开了，留下凌泠一个人站在原地，看着赵蕊离去的背影，深深的叹了口气，总觉得自己在赵蕊面前总是被吃的死死的啊。
　　为什么会变成这样呢，明明・・・咳咳！算了算了，既然都已经答应人家了，而且也只是一顿午餐而已，还是免费的，何乐而不为呢~
　　就在这时，凌泠的手机忽然震动了一下，拿出来一看，是夏幽发给她的信息，问她上课了为什么还没有回来云云・・・・・・
　　凌泠愣了一下之后，马上就像火烧屁股一般，向着教室的方向跑去，跟赵蕊聊着天直接忘记自己快要上课的事情了，这节课还是白洁的课，药丸的节奏啊！
　　・・・・・・
　　“凌泠学妹，这边~”
　　听到赵蕊的声音，凌泠环顾了一下四周，然后在一个角落发现了赵蕊的身影，看着对方挂在脸上的淡淡笑容，这个笑容好像从自己认识对方以来就没有变过啊，就像一层面具一般~
　　“学姐。”
　　“凌泠学妹很守时呢，果然是一下课就赶过来了~”
　　“哦~”
　　对于凌泠那有些冷淡的反应，赵蕊并没有怎么在意，只是轻笑了一声，然后就率先往外面走了起来。
　　凌泠见状，也跟了上去。
　　看着赵蕊的背影，凌泠眉头轻皱，这次赵蕊找自己出来吃午餐，到底是为了什么呢？这就有些让她感到好奇了。
　　虽然凌泠好奇，但是赵蕊也不多说什么，只是在询问着凌泠关于冬季皮肤保养的问题，而凌泠也有一句没一句的回答着。
　　就这样，各怀心事的两人来到了赵蕊所说的那家火锅店门口，果然不出凌泠所料，门口坐满了正在排队的人，要是真的排队的话，凌泠估计自己排到下午上课都排不上。
　　只见赵蕊走到门口的店员小哥前面说了几句什么，然后就招手让凌泠过来了，跟着赵蕊走进店里，一进门就能闻到火锅的味道，随意的看了一眼店里的情况，所谓的座无虚席就是说这种吧。
　　两人来到了一个包间坐下，凌泠眨了眨眼睛，看来赵蕊和这家店的老板应该有点关系啊，原本她以为只是在大厅而已，没想到竟然来到了包间，总觉得两个人用一个大包间什么的，有点浪费啊。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，赵蕊直接把菜单递了过来，笑眯眯的说道：“你看看你喜欢吃什么吧~”
　　“不・・・不用了，学姐你点就可以了~”
　　赵蕊微微一笑，也不多说什么，直接在菜单上点了起来，凌泠看她点菜的样子，给人一种非常熟练的样子，一看就不是第一次来这里的感觉。
　　似乎是猜到了凌泠在想些什么，赵蕊轻声的解释道：“这是家连锁店来着，以前在我家附近也有一家，我是经常有去的，所以・・・・・・”
　　听到赵蕊的话，凌泠露出了原来如此的表情。
　　“话说，凌泠要喝点酒吗？”
　　“不・・・不用了~”
　　“那好吧，就这些了~”
　　点完单之后，赵蕊把目光重新放在了凌泠的身上，似乎是在观察着什么。
　　凌泠眨了眨眼睛，赵蕊的目光让她有些不舒服啊，太具有侵略性了一点，要是一般的男生用这种目光看女生的，一定会被当成是色狼的吧。
　　凌泠咬了咬牙，就在她准备开口说点什么的时候，赵蕊就先开口说话了：“室内有暖气，凌泠学妹可以把外套脱掉哦，要不然等一下的话，可能会出汗的哟~”
　　“嗯。”
　　看到赵蕊收回目光之后，凌泠轻轻的松了口气，随手把围巾和外套脱掉之后，凌泠正了正脸色，然后问道：“那个・・・我想请问一下，学姐把我约出来，应该不止是吃饭这么简单吧~”
　　“当然就这么简单啦，要不然我还能做什么呢，话说，凌泠学妹好像很怕我的样子呢，难道还怕学姐我吃了你吗？”赵蕊说完伸出小舌头轻轻的舔了舔嘴唇，甚至就连笑容都变的魅惑了起来。
　　凌泠下意识的避开了赵蕊的目光：“学姐你说笑了~”
　　“呵~好吧，我就不开玩笑了，这次我找凌泠学妹出来呢，确实是有这么一点事情想请教一下的~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我今天齐了魔战套，然并卵，据说胡德的泳装要出了・・・・刺溜~


第五百四十六章 牛头人爱好者
　　“那就是凌泠学妹你真的没有男朋友或者・・・・・・女朋友吗？”赵蕊笑容不变的问道。
　　听到赵蕊的话，凌泠愣了一下，似乎是没有想到对方会问这个问题，话说这个问题上次她好像已经问过一次了啊？
　　“那个・・・学姐不是上次已经问过这个问题了吗？”凌泠小心翼翼的说道
　　“是这样没有错啦，但我这次是非常认真的在问凌泠学妹呢~”
　　听到赵蕊的话，凌泠眨了眨眼睛，然后说道：“那个・・・其实我有喜欢的人了，嗯，已经确定关系的那种~”
　　听到凌泠的话，赵蕊的笑容似乎是更愉悦了一些：“是这样吗？我懂了~”
　　凌泠看着赵蕊，她实在是不知道赵蕊到底在打什么算盘。
　　“那么如果我想对凌泠学妹展开追求的话，应该也是没有什么问题的吧？”
　　“诶！？”
　　凌泠怔怔的看着赵蕊，这・・・这剧情的展开似乎是有点不对劲啊，这算是告白吗？这・・・这要让她如何反应好啊。
　　过了好一会儿，凌泠才支支吾吾的说道：“那个・・・学姐我已经有喜欢的人了哟，而且我是个女孩子哦，女孩子！”
　　“我知道啊~就是因为知道啊，所以才会对凌泠学妹感兴趣啊~要是凌泠学妹还是单身的话，我怎么可能会对你感兴趣呢，至于男女，学姐我从来都没有在意这些呢~”赵蕊笑眯眯的说道。
　　“诶！？”
　　凌泠没有想到对方竟然会这么说，不过按照自己所了解的来看，赵蕊似乎是一个牛头人爱好者啊，和她交往的男生，全部都是已经有了女朋友的，这・・・这牛头人爱好者为什么盯上自己啊。
　　为什么・・・会变成这样啊！？
　　“蛤蛤蛤，学妹你太好玩了，你不会连学姐我是开玩笑的还是认真的都分不清楚吧~”似乎是凌泠那纠结的表情戳中了赵蕊的笑点一般，让她直接笑出了声。
　　“诶！？开・・・开玩笑的吗？”
　　凌泠看着赵蕊，明明对方刚刚的表情看起来一点开玩笑的感觉都没有啊，如果真的是开玩笑的话，那就好了，要不然的话・・・・・・
　　似乎是想到了什么，凌泠有些无奈的叹了口气。
　　就在这时，包厢的门突然打了开来，服务员推着餐车走了进来，开始把他们所点的东西都上了上来，至于汤底，早就在点完餐之后就上来了。
　　看着琳琅满目的牛肉，凌泠不由的咽了口唾沫。
　　赵蕊轻笑了一声：“好了，凌泠学妹就不要客气吧，已经可以开始涮了哟~”
　　赵蕊一边说着，一边先自己动起了手，凌泠见状也就不再客气了，同样伸出了自己的筷子。
　　・・・・・・
　　“吃・・・吃饱了！”
　　把最后一块牛肉吃进肚子之后，凌泠一脸满足的靠在了椅子上，果然这里的牛肉火锅不是吹出来的，就算是她也吃的直接撑了。
　　“真的够了吗？如果不够的话，我可以再叫一些的哟~”
　　“谢谢学姐，不过真的不用了~”
　　凌泠轻轻的叹了口气，自从开始吃东西之后，赵蕊就没有再问那些奇怪的问题了，这让凌泠不由的松了口气，只要不问奇怪的问题，不开奇怪的玩笑，赵蕊这个人还是挺好相处的。
　　“真是羡慕凌泠学妹呢，吃这么多都不会长肉，像我就不行了~”
　　“别这么说嘛，学姐的身材还是非常棒的。”
　　凌泠说的都是实话，赵蕊的身材确实是非常的不错，该凸的地方凸，该瘦的地方瘦，而且长的又漂亮，再加上家里有钱，难怪有很多男生拜倒在她的石榴裙之下。
　　似乎是想到了吃午餐前赵蕊对她开的那个玩笑，那个到底是玩笑呢，还是其他的什么呢，凌泠就不知道了，反正自己现在暂时把这个当做是玩笑好了。
　　如果是玩笑的话，那就最好不过了。
　　“是吗？我是非常羡慕凌泠学妹的模特身材呢。”赵蕊说着，看着凌泠眼神又开始变的有些奇怪了起来，就像小孩子看到了什么有趣的东西一般。
　　就在这时，包厢的门再次被推了开了，只见一个漂亮的店员小姐抱着一个箱子走了进来，然后对两人说道：“两位客人，由于本店举行的活动，每人可以抽奖一次，只要把手伸进箱子里面把里面的卡片拿出来就可以了。”
　　一听到抽奖，凌泠眼睛一亮，然后默默的伸出手放在进了抽奖箱里面，里面都是大小相同的卡片，凌泠随意的选了一张之后就拿了出来。
　　看着上面的一等奖，凌泠此时的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　“恭喜您，获得了本店的一等奖，会员卡一张。”接下来店员小姐又解释了一下会员卡的用处，然后走到了赵蕊的身边。
　　赵蕊随意的抽了一个谢谢惠顾之后，店员小姐就离开了包间。
　　看着手上的会员卡，凌泠想了一下，还是把这张卡片递给了赵蕊。
　　看到凌泠递给自己的卡片，赵蕊轻笑了一声，随手从包里拿出了一张和这个一模一样的卡片，说道：“你觉得我会没有这种卡吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，也是啊，这位可是大小姐啊，怎么可能会没有这种东西，凌泠估计有时候刷脸都可以了。
　　“不过凌泠学妹的运气似乎是非常的好呢？”
　　“也・・・也没有多好啊~”
　　凌泠卷了卷自己的发烧，有些不好意思的说道，运气什么的，这种虚无缥缈的东西，她从来都不怎么会去相信的，虽然自己的运气从目前来看确实是非常不错的样子，但是这并不代表着她以后运气会好啊。
　　“果然和自己调查的一样吗？超越一般人的运气吗？有趣。”赵蕊看着凌泠在心中默默的想到。
　　两人坐了一会儿之后，就准备离开了，毕竟外面还有人在排队，吃完了就不要久坐了，
　　走出店门，一阵冷风拂过，凌泠下意识的紧了紧身上的外套，果然这种天气，果然还是室内好呢，如果加上被炉的话，那就更棒了。
　　“凌泠学妹要去我家坐坐吗？就在学校附近哦？”
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　最近，好想撸猫啊！


第五百四十七章 好好招待你的~
　　“这个・・・我就不去打扰学姐了，我还是去社团那边看看吧~”凌泠眨了眨眼睛之后回答。
　　凌泠总有一种感觉，那就是去赵蕊家里面的话，绝对话发生什么事情，所以想想还是算了，去社团或者去叶萱那里都是一个非常不错的选择。
　　“诶！？这样的吗？凌泠学妹真的不去我家坐坐吗？有暖气的哟~”
　　“不・・・不用了，谢谢学姐。”
　　看到凌泠的表情，赵蕊也没有过多的勉强，只是轻笑了一声之后，说道：“那行吧，我就先回去休息了，不管什么时候，都非常欢迎凌泠学妹来我家做客哟，我一定会好好招待你的~”
　　也不知道为什么，赵蕊的‘招待你’三个说的特别有诱惑力，不过凌泠并没有为此所动，只是微微一笑，说道：“好的，如果有时间的话我一定会去登门拜访的~”
　　看着赵蕊的身影慢慢的消失在了视野之中，凌泠这才松了口气，果然和赵蕊待在一起有种很累的感觉啊，这种双方都戴着面具谈话的感觉，实在是太累。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠转身朝着校门的方向走去，今天就去社团里露露脸好了，要不然的话林夕肯定又会说自己什么很久都不露一次脸之类的话了。
　　凌泠来到社团的活动部室门口，就在她刚打开门还没有反应过来的时候，一个熟悉的身影已经出现在了她的面前，正一脸期待的看着她。
　　“那个・・・小语学姐找我有什么事情吗？”
　　没错，突然站在凌泠面前的正是洛小语，这也是让凌泠感到惊讶的地方，平时洛小语在社团都是在看动漫或者在研究什么东西，很少回说什么的，凌泠也不知道为什么今天的洛小语为什么会这么反常。
　　“凌泠，我想问一下你上次介绍给我看的动漫的事情。”
　　似乎是想到了什么，凌泠的表情一下子就变的僵硬了起来，然后支支吾吾的说道：“那・・・那个啊，我不是说过不好看的话就不要看吗？”
　　“我不是在说这个，我说的是你还有没有相同类型的动漫？”洛小语一本正经的问道。
　　“蛤！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，她实在是没有想到洛小语竟然会问出这种问题来，这孩子不会是沉迷于百合动漫中无法自拔了吧！？
　　“那个・・・如果你想看这种类型的动漫的话，其实也是有的，等晚上我回去找了发给你如何？”
　　“不行，太浪费时间了，你现在就帮我找吧！”
　　不由分说，洛小语直接来着凌泠来到了电脑前，而自己则坐在了凌泠的旁边，一脸期待的看着电脑屏幕，凌泠介绍给她的动漫，一先开始只是以为是普通的讲述关于同性之间的友情什么的，但是看到后面之后，她整个人都沉浸在那种充满百合的世界中去了。
　　看了那么多之后，她还是有些明白自己姐姐的感受了，不过她也明白，自己是绝对不能走上自己姐姐那条路的，但是・・・但是・・・唉！
　　找这些东西，凌泠其实并没有用多长的时间，只是去贴吧或者论坛里面逛了一下就找出了一堆堆的，然后把名字复制下来就可以了，完全没有任何的压力。
　　帮洛小语找的差不多了之后，凌泠就把位置还给了洛小语，有了动漫的名字，还找不到的话，那凌泠也没有什么话好说了。
　　怠惰的半躺在沙发上，似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“林夕今天没有过来这边吗？”
　　“嗯，好像说今天有事就不过来了~”洛小语头也不回的说道。
　　“这样啊~”凌泠若有所思的点了点头，好像今天夏幽也不再呢，也不知道是去什么地方了，轻轻的叹了口气，说道：“那我睡一下觉好了，如果差不多到点了，麻烦你叫我一下哦~”
　　“嗯・・・・・・”洛小语漫不经心的应了一声，然后注意力再次被屏幕上的画面给吸引过去了。
　　看到洛小语这样的态度，这让她有些怀疑对方到底听进去了没有，不过不管怎么说，洛小语也不会像她姐姐那样迷糊的吧，所以应该是没有什么问题的・・・・・・大概。
　　随意的拿过一旁的枕头，然后把它打开之后就成了一张薄薄的被子，盖在身上之后，凌泠就默默的闭上了眼睛开始自己的午睡。
　　・・・・・・
　　“嗡嗡嗡~”
　　似乎是感觉到了手机的震动，凌泠缓缓的睁开了眼睛，随意的把放在桌上的手机拿过来看了一眼，是夏幽打给她的电话，随意的接起来之后，她就听到了夏幽那有些急切的声音。
　　“凌泠，你现在在哪里，怎么下午没有来上课，给你发信息也不回？”
　　“蛤！？”
　　听到夏幽的话，让凌泠直接愣住了几秒钟，然后才反应过来，下意识的侧过头看了一眼挂在墙上的时钟，现在都已经下午三点多快四点了，自己竟然睡了那么久的吗？
　　下意识的看向洛小语，发现对方正端坐在椅子上，全神贯注的看着电脑屏幕，耳朵上还戴着耳机，甚至就连她醒过来了都没有发现。
　　现在不用凌泠多想都知道发生了什么事情，无奈的叹了口气，然后对夏幽说道：“夏幽，我在社团这边睡过头，下午的课我是应该上不了了，如果可以的话，帮我打打掩护吧~”
　　听到凌泠没有什么事之后，夏幽松了口气：“嗯，我知道了，下课之后我就去找你！”
　　挂断电话之后，凌泠缓了一下神，然后直起身子走到了洛小语的身后，看着电脑屏幕上正在接吻的两个小女生，然后又看了一眼脸色微红，好像陷入了奇怪状态的洛小语。
　　伸出手直接把对方的耳机给卸了下来，凑到对方的耳边说道：“亲爱的小语学姐，你是不是忘记了什么事情呢？”
　　对于突然消失的耳机，洛小语是有些惊慌的，不过在听到凌泠的声音之后就平静了下来，然后似乎是想到了什么，脸上的笑容一下子就僵住了！
　　“我・・・我只是一下子忘记了而已，最主要的是我今天下午没有课啊！”
　　“多说无用，接受正义的制裁吧！”
　　凌泠一边说着，一边伸出了自己的双手放在了洛小语的腰上。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼应该是失了智，上一章竟然数错了章节名，现在已经改回去了~


第五百四十八章 开场白
　　“为什么・・・为什么会变成这样啊，明明・・・明明是我先动手的啊，为什么到最后还是我被推到啊！！！”
　　被洛小语压在沙发上无法动弹的凌泠，有些绝望的想到。
　　她本以为洛小语和洛小凝是两姐妹，那么应该都很怕痒的吧，然而让凌泠意外的是，洛小语完全就不怕痒啊，而且不像她姐姐那样，虽然看起来弱不禁风的样子，但是力气却不是一般的大啊！
　　只是刚开始的时候被凌泠压制了一下，然后等洛小凝反应过来只会，就开始反击了，特别是在知道凌泠的弱点是怕痒只会，凌泠就已经彻底没有了胜算。
　　从大好的优势，到现在的三路全崩，凌泠还能说什么呢，只能说自己没有准备充足了。
　　洛小语有些气喘吁吁的看着被她压在身下的凌泠，没想到对方竟然还偷袭她，还好她从小力气就打，还去学过一段时间的柔道，要不然还真有可能阴沟里翻船了。
　　“那个・・・小语・・・不，亲爱的小语学姐，我错了，所以赶紧放开我把！”凌泠眨了眨眼睛，做出了一个萌萌哒的白起，希望可以从洛小语的压制中解脱出来。
　　原本听到凌泠求饶的话之后，洛小语是想要放开凌泠的，但是就在她看到凌泠那诱人的嘴唇之后，似乎是想到了什么，然后有些支支吾吾的问道：“凌・・・凌泠，你知道接吻是什么感觉吗？”
　　“蛤！？”
　　听到洛小语的话之后，凌泠眨了眨眼睛，似乎是没有想到对方为什么会问出这种问题，不过还是轻轻的‘嗯’了一声。
　　看到凌泠的回答，洛小语的眼睛亮了一下，然后一脸兴奋的问道：“那能不能让我也体验一下接吻的感觉啊，不是那种一触即分的那种，是那种要把舌头伸进对方的嘴巴里面的那种！”
　　“你这是什么鬼形容，说舌吻不行吗？还有体验什么的，淡然是不可以的啊，你到底在想些什么呢！？”
　　“诶！？为什么会不行呢，我真的想要体验一下啊，只是一下就好了~”
　　看着缓缓靠近的洛小语，凌泠开始剧烈的挣扎了起来，不然并没有什么卵用，以凌泠的战斗力，完全不是怪力女洛小语的对手，眼看两人的嘴唇就要亲上的时候・・・・・・・
　　门口忽然传来了开门的声音。
　　“嗨呀，我竟然在家睡过头了！”林夕一边打着哈欠一边走了进来，当她看到洛小语和凌泠的姿势之后，整个人都表情都僵住了。
　　此时的林夕并没有多说什么，而是默默的重新退了出去把门也关上了，然后深吸了一口气，再重新把门打了开了，看到两人正端正的坐在沙发上之后，才满意的点了点头。
　　果然自己刚刚只是开门的方式不对・・・・・・个鬼啊！
　　“你・・・你们刚刚在干什么！？”林夕非常激动的问道。
　　她也不知道自己说话为什么会这么激动，只是下意识的，看到凌泠和洛小语在一起的样子，有些心塞塞的感觉。
　　凌泠干笑了一声：“没・・・没什么，我们刚刚其实只是在闹着玩而已~”与此同时也非常感谢进来及时的林夕，要不是她的话，估计不可描述的事情就要发生了吧！
　　至于洛小语，则气鼓鼓的看着林夕，明明刚刚就差一点了，为什么会变成这样呢，她只是想体验一下接吻的感觉而已。
　　“闹着玩需要・・・需要贴的这么近的吗？还有刚刚你们的姿势，真后悔没有拍下照片给你看看，到底有多让人误会！”
　　看着好像突然生气的林夕，然后又看了看气鼓鼓的洛小语，凌泠在想自己是不是也要生一下气的好，明明她才是受害者啊，为什么会变成这样啊。
　　也就是在这气氛有些尴尬的时候，活动部室的门再次被打了开来，这次走进来的是夏幽，在看到凌泠正平安无事的坐在沙发上之后，脸上紧绷的表情才放松下来。
　　“嗨，夏幽，已经下课了吗？”
　　“嗯。”
　　夏幽走到凌泠身边坐下，感受着凌泠身上散发出来的淡淡香味，夏幽的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，果然自己现在已经是到了病入膏肓的程度了吗？
　　不过感觉好像还很不错的样子，夏幽觉得自己可能是没有救了。
　　过了一会儿，夏幽看着活动部室里面的气氛，不由的挑了挑眉头，总觉得这气氛好像有点奇怪，是发生了什么事情吗？
　　有些好奇的夏幽不由的扯了扯凌泠的衣角，凌泠自然知道夏幽想问什么，不过一想到刚刚那个有些尴尬的情况，还是轻轻的摇了摇头。
　　看到凌泠不想说，夏幽也就没有在继续追问下去。
　　实在是有些受不了这奇怪气氛的凌泠，轻咳了两声，然后站起身来说道：“那个・・・今天我有事就先回去了！”
　　说完，凌泠就直接拉着夏幽离开了活动部室。
　　“怎么了，凌泠？”
　　“没什么，话说夏幽你中午去什么地方了？”
　　“去找夏莉了，可能是最近白依悦要来开演唱会了，她的心情也好上了许多，现在看起来应该是没有什么事情了~”夏幽说完，露出了淡淡的笑容。
　　“这样吗？那太好了。”
　　“凌泠，我们就这样直接回去吗？时间好像有点早呢~”
　　听到夏幽的话，凌泠眯着眼睛略微思索了一下，好像确实是挺早的样子没有错啦，不过现在她也不知道去哪里好呢。
　　“要不一起去什么地方逛一下，或者说我们还是直接回去吧，今天晚上做顿大餐好了，GG今天好像有一个小测试来着，还有夏幽你今天不是要做视频吗？”
　　“已经做的差不多了，晚上回去审查一遍就可以了~”
　　“其实・・・凌泠你只怕冷不想待在外面而已吧~”
　　“说・・・说什么傻话呢，我是那种怕冷的人吗？只是觉得现在也没有什么地方好去的，还不如回家缩被炉而已~”凌泠一本正经的说道。
　　“既然凌泠你想回去的话，那我们就回去好了~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我要去舔罗德尼和胡德了~刺溜~


第五百四十九章 我的班导是你麻麻
　　“今天吃什么好呢~”
　　凌泠走在去超市的路上，脑子里面想着晚餐要做点什么，不过想来想去还就是平常的那几样家常菜，其他的并不是她不会做，而是这几样就是自己女儿最喜欢吃的了。
　　一想到了自己的女儿，凌泠就不由的想到了那天晚上自己女儿的表现，不由的轻轻的叹了口气，想到现在都没有什么好解决的方法啊，要肿么办才好啊？
　　在想着事情的时候，凌泠已经来到了超市的门口，走进去之后，没有去理会那些琳琅满目的商品，因为在上次打折的时候，她早就把需要买的东西都已经买完了。
　　再说了，现在又没有打折什么的，她才没有什么兴趣呢。
　　虽然凌泠对这些没有什么兴趣，不过当她在经过一个货架的时候，忽然发现了一个熟悉的身影，正默默的站在那里，似乎是在困扰着什么。
　　凌泠歪了歪头，然后走上前去问道：“小钥是在这里做什么呢？”
　　似乎是被突然出现的声音吓到了，凌泠明显的看到林h的身体震了一下，虽然幅度很小。
　　“你・・・你怎么会在这里！？”
　　看到来人是凌泠，林h原本有些紧绷的表情才稍微放松了下来，不过在凌泠看来还是有点严肃了一些。
　　“当然是过来买菜啊，话说小h也应该是过来买菜的吧~”
　　“嗯。”
　　“那我们一起逛一下吧，如何？”
　　“那个・・・你可以帮我拿一下上面那个货架的东西吗？”
　　林钥指了指放在货架最上层的辣条，表情有些不好意思的说道，不管怎么说，她现在的身高还是有些不够的感觉，如果是平时的话，倒是没有什么，主要是现在辣条只剩下几包了，而且还是在比较靠里面的位置，她完全够不到啊。
　　“可以啊，要多少呢？”
　　“全部！”
　　看到凌泠很随意的就把自己想要的东西拿了下来，林钥的眼底露出了一抹羡慕之色，要是自己能有这个身材的话，那么就可以更好的照顾自己那个二货麻麻了吧~
　　“谢・・・谢谢！”
　　“没什么，话说今天陈若太太没有和你一起出来吗？”
　　林钥轻轻的摇了摇头，本来她也是想把自己麻麻从床上拉起来的，但是对方死活不出来，说外面冷什么的，所以无奈的林钥只好自己一个人出来了。
　　不过这样也好，至少自己那个路痴麻麻不会迷路。
　　拿完辣条之后，两人就很自然的来到了食材区，凌泠一边挑选着今天晚餐要用的食材，一边好奇的问道：“小钥啊，你的表情为什么总是怎么的严肃呢，稍微笑一下的话，应该会更好看的哦？”
　　“不需要~”
　　没有丝毫的犹豫，林钥果断的说道。
　　凌泠轻笑了一声，并没有因为林钥的态度而改变自己的笑容，而是默默的转变了一个话题：“话说小h你晚上就买这点食材的话就够了吗？”
　　“嗯，反正我和麻麻的胃口都不大，已经差不多了。”
　　听到林钥的话，凌泠轻轻的点了点头，确实如林钥所说的，陈若的胃口并不大，不过如果把食物换成辣条的话，估计就不一样了。
　　买完食材之后的两人，走出了超市，感受着迎面吹来的冷风，凌泠紧了紧身上的外套，然后转过头对林钥说道：“那我就先回去了，小h路上小心哦~”
　　“不用你说我都知道。”林钥随意的回了一句之后，就默默的朝着自己家的方向走去。
　　当林钥回到家里，刚换完鞋还没有把手上的食材放下，就听到了自己麻麻房间里面忽然传来了一声惨叫，没有来得及多想什么，林钥直接就冲进了自己麻麻的房间里面。
　　然后就看到自己麻麻正卷着被子一脸痛苦的躺在地上，林钥眯着眼睛略微思索了一下，她估计自己麻麻是从床上摔下来了。
　　果不其然，看到自己女儿进来之后，陈若露出了委屈的表情说道：“麻麻刚刚从床上摔下来了，小屁屁好痛啊！”
　　“啧，你自己解决吧，我去做饭了！”
　　看到自己女儿毫不犹豫的转身离开了，陈若直接卷着被子在地上打起了滚，嘴里还不住的嘟囔着：“小钥好无情啊，麻麻的心好痛”之类的骚话。
　　不过从床上掉下来确实是她自己的锅，因为在林钥去买菜的时候，她就在床上来回的滚来滚去，然后一不小心就滚到了地上，不过她也没有办法啊，她的新同人志完全没有什么灵感啊，想不出来的时候她就喜欢在床上滚来滚去。
　　不过这次看起来连滚来滚去都没有什么用了，因为滚完之后她还是一点灵感都没有啊。
　　“不行了，太太我还是没有灵感啊，看来是时候找个时间去凌泠太太家了！”陈若眯着眼睛一脸开心的说道。
　　不过随后似乎是想到了什么，脸色就开始缓缓的变红了起来。
　　・・・・・・
　　“凌泠，你猜我现在到什么地方了？”
　　刚洗完澡的凌泠就接到了白依悦给她打过来的电话，一接起来就听到了白依悦对她说的这句话。
　　“不知道~”
　　“诶！？稍微猜一下嘛，如果猜对了我就给你奖励哟~比如说大明星白依悦的深情舌吻什么的，当然想要和白依悦做那种羞羞的事情，也不是不可以的哟~”
　　“不需要，有什么说的就赶紧说！”
　　“凌泠还真是冷淡呢，明明人家那么想你来着，算了算了，我还是告诉你好了，我现在已经回到家里面了哟，明天我就来找你玩吼不吼啊！”
　　白依悦的声音里面充满了兴奋的感觉，一想到明天就可以见到凌泠，那就更兴奋了。
　　“明天啊，明天我要上课啊，明天晚上或许能有时间也说不定~”
　　“诶！？就不能请假跟我一起玩吗？不是说大学生很轻松的吗？课什么的想上就上，想旷就旷的~”
　　凌泠轻轻的叹了口气：“你是从哪里听来的，我就这么跟你说吧，我的班导是你麻麻，这下子你懂了吧？”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼新书上架，求支持哇~


第五百五十章 惊不惊喜，意不意外
　　“嗨呀，好气啊！”
　　白依悦随手把手机扔在一旁之后整个人就开始在床上打起滚来，为什么自己麻麻会是凌泠的班导啊，为什么会变这样啊！
　　她想要见到凌泠，现在就要，因为她早就已经忍不住了口牙！
　　犹豫了一下，白依悦似乎是想到了什么，利索的翻身下床，然后凑到了衣柜前面翻找起了衣服，不一会儿，全副武装的白依悦就出现在了房间之中。
　　眼镜戴上，再加上围巾遮住自己的半张脸，白依悦觉得自己就算是去闹市区也不可能会有人会认出她来，正好今天自己的经纪人吴姿也不在自己身边，此时不浪，更待何时。
　　不过要是被吴姿知道自己大晚上的出去浪，一定会被说教几小时的吧，不过讲道理啊，去凌泠的家里，并不算浪啊，顶多算是去拜访友人而已，嗯！就是这样的。
　　小心翼翼的打开房间的门来到客厅，白依悦看到自己的麻麻正在沙发上看着电视，眨了眨眼睛，白依悦下意识的放轻了脚步，想在不打扰到自己母上大人的情况下出去。
　　但是，白洁是何人，还没有等白依悦走两步，白洁就回过头来，面无表情的问道：“依悦，这么晚了是要去什么地方啊？”
　　“这个・・・现在还不算晚啦，而且现在时间也还早，所以我就想出去走走而已，放心好了，绝对不会被人认出来的！”白依悦干笑了两声说道。
　　白洁默默的看了自己女儿一眼，白依悦说谎的时候她怎么可能会看不出来，这么晚的时间想要出去，可能性最大的应该就是去凌泠家了吧。
　　似乎是想到了什么，白洁轻轻的叹了口气，然后开口说道：“行吧，你记得自己小心一点，有什么事情的话记得联系一下小姿。”
　　听到自己麻麻的话，白依悦愣了一下，似乎是有些不敢相信自己竟然被放行了，这真是有些出乎她的意料啊，难道是因为上次凌泠和自己麻麻谈话的原因？还是说有什么其他的可能性吗？
　　轻轻的摇了摇头，白依悦连忙对自己麻麻说道：“那我就先出去了，要是不回来睡的话，我会发个信息回来的！”
　　说完，白依悦就生怕白洁反悔一般，连忙走出了家门。
　　看着自己女儿离去的背影，白洁深深的叹了口气，自己这样做真的对吗？
　　她也不知道，不过她知道的是自己女儿喜欢，那就足够了不是吗？
　　走出家门的白依悦，就像重新回到河里的鱼儿一般，就连脸上的笑容都灿烂了不少，当明星的坏处之一，就是没有办法像普通人一样，想去哪里就去哪里，就连逛个街也要畏畏缩缩的，生怕被人发现。
　　看着眼前那灯红酒绿的世界，白依悦轻笑了一声，然后朝着凌泠家的方向缓缓的走去，虽然现在大晚上的有些冷，不过作为大明星的她，这点寒冷并不算什么，更不用说此时的她身上可是穿着厚厚的衣服的！
　　完全不虚啊！
　　去凌泠家需要经过一段闹市区，白依悦犹豫了一下，还是走了进去，不过显然她此时的装扮还是起了非常大的作用的，完全没有什么人注意到她，最多也就是在她的腿上停留个几秒而已。
　　刚开始的紧张过后，白依悦很快就放松了下来，虽然她很想去吃这些路边的小吃，不过由于自己完全没有化妆，靠的都是衣服和围巾眼镜，所以只能强制自己不去看这些东西。
　　就在白依悦要走出闹市区的时候，在一家烧烤店里面，忽然发现了一个自己非常熟悉的身影。
　　那就是自己的经纪人吴姿了，似乎是没有想到吴姿竟然会在这个地方吃烧烤，而且坐在吴姿对面的女孩子，白依悦也有种非常熟悉的感觉。
　　站在那里思考了一会之后，白依悦想起来了，坐在自己经纪人对面的那个女生，不就是上次自己去海边小城度假的时候遇到的那个吗？好像是叫夏・・・夏莉来着，对！应该是这个名字了。
　　没想到自己的经纪人竟然会和夏莉在一起吃烧烤什么的，难道是上次在度假的时候建立起了坚固的友情还是什么吗？
　　不过看两人边吃烧烤边喝酒的感觉，好像又不是这样的感觉。
　　轻轻的摇了摇头，白依悦选择走人了，虽然她是非常想过去蹭一下烤串什么的，不过总觉得气氛好像有点不对劲的感觉，而且她忽然想到了自己现在可是偷跑出来的，要是被吴姿看到的话，一定会被教训的很惨很惨的！
　　在白依悦离开之后，吴姿似乎是感觉到了什么，侧过头朝着窗户外面看了一眼。
　　“怎・・・怎么了？”
　　此时的夏莉，似乎是酒喝多了的关系，舌头已经开始有些打结了，就连眼神都变的有些迷离了起来。
　　“夏莉，你喝多了，我们今天就回去吧~”
　　“我・・・我才没有醉呢~”
　　吴姿无奈的笑了笑，然后把服务员叫过来把账结了之后，就扶着夏莉离开了烧烤店，似乎是想到了什么，吴姿的表情开始有些犹豫了起来，不过很快的，似乎是下定了什么决心，说道：“今晚・・・去我家住吗？”
　　“・・・・・・嗯。”
　　・・・・・・・
　　“终于到了~”
　　看着眼前的小区，白依悦露出了愉悦的表情，也不知道凌泠突然发现自己过来了，会是什么表情呢，应该会很惊讶吧？
　　白依悦轻车熟路的来到了凌泠的家门口，然后按响了门铃，过了一会儿，门就被打开了，是凌G跑过来开门的。
　　在看到是白依悦之后，凌G的表情立马就变的‘超凶’了起来，似乎是在问白依悦为什么会出现一般~
　　“GG，谁啊？”
　　正在码字的凌泠，有些好奇的问道，要知道夏幽现在也在被炉里面啊，而且这么晚的时间了，她实在是不知道谁会在这个时候过来。
　　“凌泠，我来啦，惊不惊喜，意不意外？”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　不惊喜，不以为！


第五百五十一章 一起睡！
　　“怎么说呢，确实是有种惊喜的感觉啦~”
　　凌泠缩在被炉里面，虽然嘴上说着惊喜，但是她的表情却没有一点惊喜的感觉，其实在白依悦打电话给她的时候，她就早有预感了，自己那个痴女幼驯染绝对会搞点什么事情来着。
　　果不其然，只不过没有想到对方竟然会在这么晚的时候突然跑过来而已。
　　看到反应有些冷淡的凌泠，白依悦撅起了小嘴，随意的把鞋子脱掉之后，就直接凑到了凌泠的身边，也钻进了被炉里面，感受着那温暖的感觉，白依悦的表情都不由的愉悦了起来。
　　这个动作也吸引了一旁的夏幽和凌G的注意，两人不约而同的皱起了眉头，讲道理啊，明明是她们先来的，为什么总有种被抢先了的感觉。
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“我对面不是还有位置吗？为什么一定要和我挤在一起啊，你难道就不难受吗？”
　　“不会啊，不仅不会而且还美滋滋呢~”白依悦轻笑了一声，她巴不得整天都可以这样紧贴着凌泠，不过凌泠肯定是不会答应的就是了。
　　完全无视了两旁脸色阴沉的两人，白依悦直接靠在了凌泠的肩膀上，然后诉说起了自己最近拍戏时发生的一些有趣的事情。
　　比如说某某明星身体协调很差啊，总是平地摔，某某明星的头上有绿光之类的。
　　虽然凌泠对于明星什么的并没有什么在意，但是听到这些不为人知的事情之后，还是有些惊讶的。
　　“把这些说出来真的没有什么问题吗？”
　　“没问题的，其实圈内很多人都知道的，而且你们也不是大嘴巴的人，应该是不会说出去的吧，而且就算是说出去了，相信的人也会很少的~”白依悦无所谓的说道。
　　听到白依悦的话，凌泠挑了挑眉头，既然白依悦要说就随她喜欢好了，看她这幅兴奋的样子，总觉得好像是刚从监狱里面出来的囚犯一般~
　　“对了，你的演唱会是在什么时候开始啊？”
　　“演唱会啊，如果不出意外的话，应该是下个星期天吧~”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　凌泠的表情有些惊讶，她才刚听到一些消息，没想到竟然就是在下个星期天什么的，难怪学校里面总弥漫着一股紧张的气息。
　　“我也没有办法啊，因为凌泠你们很快就要考试了不是吗？如果再迟下去的话，就会影响到你们考试的好吧~”
　　凌泠若有所思的点了点头，好像确实是这样没有错了，不过时间过得还真快呢，眨眼间一个学期又过去了，等大一过去之后，大二了可能就会再轻松一点了。
　　应该是很快了。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠没有去想这么多的事情，也没有再去理会一直在她耳边叽叽喳喳的白依悦，投入了艰辛的创作之中，好吧，说白了就是码字而已。
　　由于最近的怠惰，好不容易存起来的一点存稿又基本都GG了，没有办法的她只能开启码字模式了，明明她今晚原本的预定是和夏幽一起吃鸡来着。
　　“嗨呀，就不能安静一下吗？GG我要码字！”
　　虽然凌泠可以忍受的住，但是凌G就不一样了，听着白依悦在叽叽喳喳的说个不停，而且说的东西还有一些是她感兴趣的，导致半个多小时下来她就码了一百字都不到，要知道她今天晚上可是要码八千的啊！
　　听到凌G的话，似乎也意识到了什么，白依悦露出了一抹歉意的眼神，然后只能果断的闭嘴了，虽然凌G也有可能是自己的情敌之一，但是不管怎么说凌G也是凌泠的女儿来着。
　　就算好感刷不起来，也要保持住啊！
　　无所事事的白依悦本来想看凌泠码字的，但是看着上面那密密麻麻的字符，她果断的选择闭目养神。
　　小心翼翼的往被炉里面挤进去一点，然后白依悦直接躺了下来，双手环抱住凌泠的腰，直接闻着凌泠的香味开始睡觉觉。
　　“啪嗒！”
　　这个突如其来的诡异声音，让凌泠停止了手上的动作，下意识的朝着发出声音的来源看去，只见夏幽默默的抬起头，然后说道：“不好意思，鼠标好像坏掉了，我去换一个~”
　　说完，夏幽就钻出了被炉回自己家里面拿备用的鼠标去了。
　　凌泠侧过头看了夏幽的鼠标一眼，都已经散架了好吧，这要用多大的力气才能直接让鼠标散架啊！
　　她当然知道夏幽为什么会变成这样，只不过她也没有办法，她也很绝望啊！
　　在夏幽离开之后，抱着凌泠的白依悦露出了一抹莫名的笑容，不过这一抹笑容没有人看到就是了。
　　拿回备用鼠标的白依悦，重新回到了被炉中，深吸了一口气之后，开始继续玩起了游戏，她现在所玩的是一款老游戏。
　　《守望屁股》。
　　夏幽的对手和队友们都发现，这个神秘的大佬不知道出现了什么刺激，开启了疯狂屠戮的模式，明明刚刚还呆愣呆愣的萌新样子，为什么会突然变成这样啊！
　　夏幽的队友倒是挺开心的，但是夏幽的对手就苦了。
　　时间就这样一点一滴的流逝，看到屏幕上出现的‘胜利’二字之后，夏幽长长的出了口气，然后默默的钻出被炉小声的对凌泠说道：“今天时间有点晚了，我就先回去了~”
　　“嗯~明天见。”
　　似乎是听到了两人的对话，白依悦的眉头颤动了几下，然后缓缓的睁开了眼睛，果然在凌泠身边就是很容易睡着啊，而且还睡的很香。
　　“诶！？已经这么晚了吗？看来我是回不去了呢~凌泠我今晚就在这里睡吧~”
　　听到白依悦的话，夏幽和凌G不约而同的皱了皱眉，凌G没有多想什么，只是凑到了凌泠的面前，说道：“麻麻，晚上我要和你一起睡！”
　　“凌泠，我突然想到了我的被单刚洗掉，还没有干，今晚能不能在你这里暂住一晚呢？”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　感冒了，好鸡儿难受啊！


第五百五十二章 美丽的胖次，我来啦~
　　“所以说，为什么要四个人挤在一张床上啊！”
　　凌泠看着已经在床上占好位置的三个人，脸上露出了无奈的表情，这要让她怎么睡嘛，虽然自己的床不小，但是也大不到哪里去啊，睡两个人绰绰有余，三个人的话就有些拥挤了，四个人・・・那就只能看谁去睡地板了。
　　“没・・・没事的，只要挤一挤的话，还是可以睡的下的！”白依悦支支吾吾的说道。
　　“对啊对啊，麻麻只要抱着我睡的话，就没有什么问题了！”
　　“凌泠我其实是可以抱着你睡的！”
　　看着表情无比认真的三个人，凌泠轻叹了口气，然后说道：“既然是这样的话，你们三个今天就睡在这张床上吧，我去GG的房间睡觉了，就这样愉快的决定了！”
　　凌泠说完这句话之后，就直接走出了自己的房间来到了自己女儿的房间之中，自己女儿的床并不比自己的小多少，所以睡着还是挺舒服的，而且女儿还有抱枕来着~
　　虽然没有女儿牌的舒服，但抱起来还是挺不错的~
　　躺在床上的三人目瞪口呆的看着被关上的门，似乎没有想到凌泠竟然还会有这种操作。
　　过了一会儿，反应过来的三人你看我我看你的，白依悦眨了眨眼睛，率先开口打破了沉默：“我觉得吧，这张床睡三个人确实是有些挤了，所以我就去和凌泠挤一下好了~”
　　“等一下，要过去也要我过去啊！”凌G似乎有些不满，就连小嘴的撅了起来。
　　夏幽没有说什么，在两人斗嘴的时候人都已经来到了门边，正准备开门来着，比起说那么多有的没的，她更习惯用实际行动来表达自己的意见。
　　“嗨呀，你不能偷跑啊！”
　　听到开门的声音，正在斗嘴的两人不约而同的闭上了嘴，然后也各自跟在夏幽的身后冲出了房间，不过很快的，三人就在凌G的房间门口停住了，因为她们发现门竟然被反锁了！
　　这就很尴尬了。
　　就在这时，房间里面突然传来了凌泠的声音：“你们给我赶紧都去睡觉吧，要是让我发现谁还没有睡觉的话，明天就不用吃早餐了！”
　　也没有去管门外的那群人，凌泠直接缩进被子里面闭上了演技，果然女儿的房间很不错啊，都是女儿的味道，好安心啊~
　　在不知不觉之间，凌泠就这样进入了睡眠之中。
　　不知道不过了多久，凌泠被一阵尿意所憋醒，缓缓的睁开眼睛，有些迷蒙的看着眼前的景色，借助着小夜灯的光亮，凌泠终于想起来了，这里好像是自己女儿的房间来着。
　　缓了缓神，凌泠伸手拿过了椅子上的外套，穿上之后翻身下床打开门走出了房间，外面的冰冷空气让凌泠直接打了个哆嗦，也让她的睡意减少了许多。
　　上完厕所之后，凌泠并没有直接回女儿的房间，而是来到了自己的房间门口，小心翼翼的打开了房间门，映入原来的是三人正在那里睡觉的样子。
　　蹑手蹑脚的走进去之后，凌泠小心翼翼的帮每个人把被子盖好，果然睡三个人还是可以的。
　　就在凌泠准备离开的时候，忽然发现自己的衣角被人给抓住了，下意识的回过头，发现睡在外围的白依悦正抓着她的衣角，嘴里还不断的呢喃着什么。
　　凌泠眯着眼睛仔细听了一下，大概是‘凌泠，不要离开我’之类的肉麻话。
　　就算是凌泠听到之后，都有种不好意思的感觉，以前她怎么没有发现自己那个痴女幼驯染会说梦话呢，可能是最近工作太累了吧。
　　轻手轻脚的把白依悦抓着自己衣角的手松开，然后伸出手轻轻的在白依悦那微皱的眉头上轻轻的抚摸了一下。
　　似乎是感觉到了点什么，白依悦逐渐放松了下来，凌泠在确定多没有问题之后，才推出了房间，重新回去睡觉去了。
　　在凌泠离开之后，白依悦的眉头颤动了几下，然后嘴角露出了一抹甜甜的笑容。
　　・・・・・・
　　“铃铃铃~”
　　随着一阵闹铃声的响起，凌泠缓缓的睁开了眼睛，又到了一天之中最难做出抉择的时候了，特别是在冬天，这个抉择就更难做了。
　　不过凌泠还是摇了摇牙，一把掀开了被子，翻身下床穿上厚厚的外套之后就走出了房间，她怕自己再等下去的话，就不用起来了。
　　由于时间还早，她是洗漱完毕之后才去叫那三个懒鬼起床的。
　　夏幽是那种非常果断的，凌泠叫她之后，她立马就起来了，而凌G则扭动了几下，才不情不愿的起来，至于白依悦，压根就没有想要起床的感觉，不过凌泠也没有准备叫她起床，反正对方也不用上学，而且昨天晚上看她一副很累的样子，所以就随她吧。
　　叫完人起床的之后，凌泠就开始在自己的衣柜里面找起了衣服，而也就是在这个时候，白依悦原本紧闭的眼睛也睁开了一丝，似乎是在暗中观察着什么。
　　换好衣服的凌泠，直接转过头看了一眼貌似还在床上睡觉的白依悦，说道：“刚刚看够了没有啊？”
　　“唔！？凌泠你在说什么呢？”白依依的声音里面充满了迷糊的感觉，就像是刚刚睡醒一般，要不是凌泠从衣柜里面的镜子看到了一些情况，要不然也绝对会被她骗过去的。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠决定不去管对方了，在离开房间的时候，凌泠似乎是想到了什么，说道：“早餐的话你自己想办法解决吧，出门的时候记得把门反锁了，还要不要随便乱翻我的东西哦，要是被我发现你乱翻我东西的话，你就死定了！”
　　“凌泠你就放心好了，我要继续睡觉了~”
　　过了不知道多久，当白依悦听到外面大门关上的声音之后，原本紧闭的眼睛一下子就睁了开来，甚至有精光一闪而过。
　　凌泠去上学了，也就是说这个房子里面就只剩下她一个人了。
　　“啊~美丽的胖次，我来啦！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼今天看来要早点去睡了，整条鱼都有些不好了~


第五百五十三章 你不会・・・
　　“话说把那个二货单独留在家里面的话，真的没有什么问题吗？”
　　凌泠摸了摸自己光滑的下巴，不过想到白依悦都是成年人了，应该是不可能会做出什么出格事情来的，其实凌泠主要是在担心白依悦出门的时候会不会把门窗都关好，还有水电之类的东西。
　　似乎是感觉自己好像想多了，凌泠轻轻的摇了摇头，然后很自然的把手伸进了夏幽的口袋里面，因为她今天的外套的口袋，没有夏幽那件舒服，也没有夏幽的暖和。
　　说到底自己还是比较在意风度多一些啊。
　　对于凌泠的动作，夏幽只是轻笑了一声，然后反握住了凌泠的手，感受着夏幽那温暖的小手，如果自己另一只手可以拆卸的话，说不定她就拆下了直接给夏幽了。
　　凌泠只是随意的想了一下画面，然后就下意识的打了个冷颤，果然还是算了，要是真的拆下来就有些猎奇了。
　　两人本身就是校花级别的美女，再加上如此亲密的动作，顿时就吸引了不少路人的注意，不过凌泠她们并没有去在意就是了。
　　在她们身后的不远处，许晴正缓缓的走在去教室的路上，本来按照一般的情况下，她现在应该早就已经到教室里面看书了，但是由于昨天晚上的熬夜，导致她今天起床起晚了。
　　“那个・・・是凌泠和夏幽吧！？”
　　似乎是发现了前方的两人，许晴的眉头不由的皱了一下，特别是看到两人那亲密的动作之后，眉头就皱的更深了，最近她发现凌泠和夏幽好像实在是有些太过于亲密了一些啊。
　　似乎是想到了什么，许晴的脸色变的有些难看了起来，难道是凌泠和夏幽已经确定关系了吗？还是说什么原因？她也有些想不明白，原本想要追上两人的脚步也不由的慢了下来。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠下意识的回过头，然而并没有发现什么自己所熟悉的人，总觉得刚刚好像有人在看她啊，难道是自己的错觉吗？
　　“怎么了？凌泠。”
　　“没什么，我们走快一点吧，外面真的好冷啊~”
　　夏幽轻轻的点了点头，然后默默的看了身后不远处的一颗树，嘴角似乎勾起了一抹若有若无的笑容，一瞬即逝。
　　在两人离开之后，许晴从那棵树后面走了出来，此刻她的表情有些复杂的感觉，她也不知道为什么会在凌泠回头的时候下意识的躲起来。
　　心情复杂的叹了口气，许晴缓缓的朝着自己教室的方向走去。
　　・・・・・・
　　“下课了，夏幽我们一起去吃午餐呗~”
　　“那个・・・凌泠，今天中午夏莉说有事要找我商量一下，所以我・・・・・・”夏幽的脸上露出了淡淡的歉意。
　　凌泠轻轻的点了点头：“那你放心的去吧，我自己吃晚餐就好了，话说你应该不去社团了吧？”
　　“我也不知道，如果有时间的话我应该是会过去的。”
　　看着夏幽离开之后，凌泠轻轻的叹了口气，看来自己今天只能一个人吃午餐了呢~要不是她现在肚子真的有些饿，她宁愿直接在教室里面睡觉觉啊，这么冷的天气。
　　默默的起身，凌泠刚走出教室就看到了一个女生正朝着她这边走来，不过对方显然好像没有看到她的样子，正在左顾右盼的看着什么。
　　凌泠不由的皱了皱眉头，略微思索了一下只会，凌泠似乎是终于找到违和感在哪里了，没有多想什么，凌泠直接走过去拉住那个女生的手就往角落里走去。
　　刚开始那个女生似乎是受到了什么惊吓，不过在发现拉她的人是凌泠之后，就不再挣扎而是默默的跟着凌泠往前走去。
　　来到一个无人的角落，凌泠看着全副武装的白依悦叹了口气，说道：“你・・・你怎么过来了？”
　　“诶！？凌泠是认出我来了吗？明明人家伪装的很成功来着~”
　　听到白依悦的话，凌泠直接翻了个白眼，虽然对方伪装的很好是没有错，但是凌泠还是一眼就看出了这就是白依悦，因为白依悦身上所穿的衣服，全都是自己的好吧，特别是身上的那件外套，还是秦情今年送给她的生日礼物来着，她怎么可能会认错！
　　“凌泠的这表情，难道是看到我突然出现而太过于惊喜了吗？我好高兴哦~”白依悦抱着凌泠的手臂，笑眯眯的说道。
　　“高兴个鬼啊！你知道我说的是什么，你真以为学校没有人能够认出你来吗？”
　　凌泠似乎已经看到白依悦被发现的未来了。
　　“放心好了，我这次可是全副武装来着，绝对不会被发现的，我只是想体验一下学校生活而已，凌泠你就帮帮我嘛，为了来这里，我可是连懒觉都没有怎么睡呢~”白依悦露出了可怜兮兮的表情。
　　“真要体验学校生活怎么没有见你从早上和我一起起来上学呢？”
　　“诶嘿~”
　　凌泠默默的看了白依悦一眼，现在想要赶对方回去显然有些不可能了，算了，反正是中午的时间，先带着她在学校逛一下，等快要上课的时候就把她带到白洁那里去好了。
　　看到凌泠的表情，白依悦就知道自己的计划成功了，就连嘴角都不由的勾起了一抹灿烂的笑容。
　　两人走在前往校门口的路上，白依悦有些好奇的问道：“凌泠，我们为什么不在食堂里面吃啊，我好想在里面吃一顿啊~”
　　“你如果要吃的话，那你自己就去吃啊，信不信一把围巾卸下来，你的身份就暴露了！”
　　“诶！？”
　　白依悦眨了眨眼睛，想象了一下到时候可能会发生的事情，然后快步的跟上了凌泠的脚步，反正哪里吃都是一样的，只要能和凌泠在一起就可以了。
　　似乎是想到了什么，凌泠侧过头问道：“你把我家里的门反锁了吧，还有门窗之类的地方？”
　　“你以为我是谁，当然是都已经做好啦，就连凌泠你忘记洗的衣服我都洗完晾出去了，就连凌泠的衣柜我都整理的井井有条的。”
　　“所以说，你为什么会发现我洗衣机里面还有没有洗的衣服啊，你不会・・・・・・”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我怀疑曦娘是个女孩子，随便问一下，丝袜口红什么都了然于胸~突然兴奋~


第五百五十四章 喂，妖妖灵吗？
　　“喂，妖妖灵吗，嗯，是的，是上次那个变态痴女，这次是在S大的校门门口，会尽快的派人过来是吗？好的好的。”
　　“凌泠，你打电话是认真的吗？”
　　白依悦愣愣的看着凌泠，早知道她就不多嘴了，只说凌泠问她的话就可以嘛，为什么会变成这样呢，不过白依悦并没有着急，因为她注意到了凌泠的手机连屏幕锁都没有打开，显然是在跟她开玩笑。
　　凌泠轻轻的叹了口气：“如果被你的粉丝知道了，她们的偶像其实是一个喜欢别人胖次的变态痴女的话，会是什么表情呢，我有些好奇呢~”
　　“请务必不要，谢谢！”
　　似乎是想到了什么，白依悦又补充道：“而且我喜欢的只有凌泠的胖次而已，其他人的我才不喜欢呢！”
　　“果然你就是一个变态吧！”
　　没有去理会还在那里嚷嚷的白依悦，凌泠直接迈开了步子向前走去，白依悦见状，只好默默的闭上了嘴跟上了凌泠的脚步。
　　午餐凌泠直接找个一个人比较少的餐厅，然后特别要了一个小包厢，比较白依悦的身份问题，虽然随便找个角落的位置也可以，不过还是有点风险的，不管怎么说还是到包厢比较安全一些。
　　“凌泠，你中午吃完午餐之后一般是干什么的啊？”
　　“干什么？当然是找个地方睡觉啊，还能干什么?”凌泠白了白依悦一眼，然后就掏出手机把账给结了。
　　看着减少的余额，凌泠忽然想到了，自己应该要让白依悦来请客的啊，明明对方是个狗大户，自己却总是忘记宰对方。
　　“走吧。”
　　带着白依悦重新回到大街上，感受着空气中那样有些冰冷的空气，凌泠侧过头，对白依悦说道：“接下来我要去社团里面睡觉了，你去不去啊？”
　　“去啊。”
　　没有丝毫的犹豫，白依悦很自然的抱住了凌泠的手臂，她今天就是要来和凌泠一起体验学园生活的，社团什么的，听起来总觉得有种很厉害的感觉呢。
　　带着白依悦来到社团门口，不过凌泠并没有第一时间打开门，而是让白依悦在这里先等一下，她要去打探一下情况，要是赵蕊在这里的话，她是绝对不会带着白依悦进去的。
　　然后在白依悦那惊讶的眼光之中，凌泠就把耳朵贴在了门上，似乎是在听里面的动静。
　　白依悦眨了眨眼睛，这到底是去社团还是去什么危险的地方啊，为什么总觉得有种莫名的既视感啊。
　　过了一会儿，凌泠露出了疑惑的眼神，她发现社团里面竟然一点声音都没有，难道今天那些人都没有过来社团吗？
　　凌泠表示疑惑。
　　伸手拧了一下门把手，果然是已经锁住了，随手从包里拿出钥匙把门打开之后，活动部室里面竟然一个人都没有，这就让她有些好奇了，不过这样正好，白依悦的身份也就用这么麻烦解释了。
　　白依悦好奇的跟在凌泠的身后走进了社团之中，看着周围的景象，这就是平时凌泠中午打发时间的地方吗？总觉得好像有点乱的感觉啊。
　　“凌泠，你们的社团活动是什么啊？”
　　“吃东西，聊天。”
　　“诶！？”
　　白依悦眨了眨眼睛，还有这种社团活动的吗？她也想参加啊！
　　没有去理会懵懵的白依悦，凌泠直接走到了沙发边怠惰的躺了下来，然后再拿过被子，虽然没有暖气有点让人失望，不过现在对她来说也非常的满足了。
　　“你自己随便看看吧，累了就在这里坐一下，我就睡觉去了，有人进来的话记得叫我！”
　　听到凌泠的话，白依悦眨了眨眼睛，似乎是想到了什么，然后笑眯眯的凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠，我想你现在一定是缺少枕头吧！”
　　“・・・・・・嗯，怎么了？”
　　她现在确实是缺少枕头什么的，平时有夏幽的大腿，现在确实好像少了点什么。
　　“我的大腿借你枕啊！”
　　凌泠默默的看了白依悦一眼，总觉得对方好像并没有安什么好心啊，不过算了，就算没有安什么好心，也不会安什么坏心，最多就是想吃她一点豆腐而已。
　　果然有了白依悦的大腿之后，凌泠整个人的表情都变的愉悦了起来，她的大腿和夏幽的并不一样，具体不一样在什么地方她也很难描述的出来，不过各有千秋就是了。
　　白依悦低下头看着，感受着凌泠身上散发出来的淡淡清香，但是又不能动手动脚的，这让她有些难过啊。
　　“凌泠，你睡着了没有？”
　　“・・・・・・”
　　“那我就亲你了哟，不说话的话我就视为答应了哟~”
　　“信不信我立马就把你是痴女的事情曝光到网上去！”凌泠就这样闭着眼睛对白依悦说道。
　　“诶！？就亲一下的话，又不会少一块肉，而且我已经好久没有亲到凌泠了呢，所以・・・・・・”
　　“不行就是不行！”
　　白依悦撅起了小嘴，凌泠说不行就不行的话，那么她多没有面子啊，反正只要等到凌泠睡着之后，她有的是机会，还是小时候的凌泠好啊，自己只要想亲嘴就亲，小凌泠完全不会拒绝的。
　　想到小时候的凌泠每次亲完嘴之后都红彤彤的小脸蛋，白依悦的嘴角就勾起了一抹痴痴的笑容。
　　“那在那里傻笑什么？”
　　正在回忆之中的白依悦，忽然听到了凌泠的声音，下意识的低下头，发现凌泠不知道什么时候睁开了演技，正在用看阿库娅的表情看着自己。
　　“我在想小时候的凌泠啊，明明小时候的凌泠很喜欢和我亲亲来着，为什么会变成这样呢！？”
　　“那是小时候好吧！”
　　凌泠稍稍偏过了头，如果仔细看的话，就会发现她的耳根似乎红了起来。
　　“明明小时候的凌泠还答应过做我的新娘来着~”
　　“闭嘴啊！”
　　在两人正在聊着小时候事情的时候，并没有注意到打开了一条小缝的门，和站在门外的赵蕊。
　　“似乎，越来越有意思了啊~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　接下来是纯洁的朋友交易时间，这次推荐的是一本叫做《变成赫敏的我不能不搞事情》，一个非常棒的哈利波特同人，有兴趣的可以去看看哇~
　　接下来是简介：
　　作者保证：上架后能在一周内爆更50章
　　问：你拥有哈利波特世界规格外的魔宠和魔杖的时候，你会选择怎么？
　　赫敏：混（gao）吃（da）等（xin）死（wen）。
　　问：为什么你想拥有好身材，是想要找个老实人嫁了吗？
　　赫敏：我长奶子喝你家杏仁露了啊，吃你家木瓜了啊！！干你鸟事啊――，还有，老娘不嫁人，也不会百合。
　　问：那你为什么喜欢教哈莉“罩杯增大术”？
　　赫敏（看傻子的眼神）：难道我还能教罗恩？
　　问（擦汗）：那，请问最后一个问题，你到底要将阿瓦达索命的反咒命名成“蛤瓦达续命”还是“阿瓦蛤续命”？
　　赫敏：这个问题，留给以后作者投票解决吧。


第五百五十五章 凌泠，你不能这么坑我啊！
　　“所以说，我只是带你去找你麻麻而已，为什么你就是不去啊，难道你真的想和我一起去上课吗？”
　　凌泠有些无奈的看着白依悦，说好了带她去找白洁来着，没想到刚出活动部室的门对方就后悔了，打死也不去，凌泠也没有办法啊，就以她这战五渣的战斗力，就算是想拖也拖不动啊！
　　“对啊对啊，我就是想和凌泠一起去上课来着！”白依悦死死的抱着凌泠的手臂，死皮赖脸的说道。
　　“下午有你麻麻的课啊！你还要去吗？”
　　“别骗我了，中午的时候你可不是这么说的！”
　　白依悦得意的笑了笑，自己中午吃饭的时候就打听清楚了凌泠下午的课程，完全没有自己麻麻的课，所以她才不会担心什么呢！
　　看了着一脸倔强的白依悦，凌泠无奈的叹了口气，总觉得带白依悦去教室的话，会有种药丸的节奏啊，不过下午上课的老师好像都是不怎么管事的，所以就算班上多出来一个人也不会去在意的吧。
　　再说了，班上多出来的，指不定就不只一个人呢。
　　“行吧，那你一定要听我的话，我让你往东你就绝对不能往西，听到了没有！？”
　　“是！”
　　看着白依悦那嬉皮笑脸的表情，凌泠总觉得有种心累的感觉啊。
　　没有来得及多想什么，凌泠就带着白依悦走出了老教学楼，现在的时间已经不多了，要是再拖下去的话，估计自己就要迟到了。
　　当凌泠来到教室的时候，同学们都已经来的差不多了，还有一些凌泠不怎么熟悉的面孔，应该不是她们班的。
　　坐在位子上的夏幽在看凌泠之后，脸上露出了名为‘开心’的表情，不过在看到凌泠身边还跟着一个不奇怪的人之后，夏幽的眉头就不由自主的皱了起来。
　　虽然对方遮挡的很严实，但她总觉得有种熟悉的感觉，仔细观察了一下之后发现，这不就是白依悦吗？
　　来到座位上，凌泠看到夏幽那疑惑的表情，有些无奈的笑了笑说道：“夏幽，你已经看出来这个是谁了吧？”
　　“嗯，她怎么过来了？”
　　“谁知道呢，据说是想体验一下校园生活，所以就跟过来了，到时候如果有什么突然的情况，就要麻烦你打掩护了~”
　　“哦~”
　　帮白依悦打掩护什么的，她其实并不怎么情愿的，但是没办法，谁让凌泠拜托她了呢~
　　似乎是发现了夏幽的表情好像有些不对劲，凌泠又开口说道：“放心好了，她现在的伪装还是挺成功的，而且下午的课程你也是知道的，如果没有什么意外的话，是没有什么问题的！”
　　“嗨呀，为什么你们好像把我说成是累赘一样啊！”白依悦气鼓鼓的说道。
　　“看来你还是有点自知之明的嘛~”
　　对于凌泠的回答，白依悦竟然有种无言以对的感觉，最后还是无聊的趴在了桌子上，眼神也变的飘忽不定了起来，不知道在想些什么。
　　看到安静下来的白依悦，凌泠随意的环顾了一下四周，发现同学们只是有些好奇的看着这边，并没有什么特殊的反应之后，她才松了口气。
　　不过大部分同学没有反应，不代表没有人没有反应，比如说坐在凌泠后排的田甜・・・田天同学。
　　“凌泠美女，坐在你身边的是谁啊？”田天好奇的看着白依悦的背影问道。
　　“这个啊，我一个朋友，不用在意就好了~”
　　“哦~”
　　田天若有所思的点了点头，然后又看了一眼白依悦的背影，如果他磨砺多年的眼光没有出错的话，这个也一定是一个大美女，可惜就包的有些太严实了一些，而且对方又一直趴在桌上，所以看不到脸。
　　不知道为什么，田天总觉得这个背影自己好像在哪里见到过一样，有种熟悉的感觉，不过一时间也想不起来，最终还是只能无奈的摇了摇头。
　　“话说，现在好像都已经过了上课时间了，老师怎么还没有过来呢？”凌泠看着手机上的时间，有些疑惑的自言自语道。
　　似乎是在回应凌泠的话一般，凌泠忽然听到了高跟鞋踩在地板上所发出的声音，而且还越来越近的感觉，话说这上这节课的老师不是个中年地中海吗？难道是路过的？
　　一种不祥的预感在她的心中。
　　事实证明，凌泠的预感还是非常正确的，因为来人正是白依悦的麻麻，白洁！
　　在看到白洁的一刹那，凌泠整个人都有些不好了，为什么会变成这样啊，今天的下午不是没有白洁的课吗？这简直就是坑爹啊。
　　她仿佛已经看到白洁发现自己女儿在教室之后的表情了。
　　“由于你们的鸽老师今天有急事，所以我和他稍微换了一下课。”白洁一进教室就说明了情况。
　　在听到自己麻麻的声音之后，趴在桌子上的白依悦身体一僵，下意识的抬起了头，然后就看到自己麻麻正站在讲台上面。
　　在白依悦看到白洁的一瞬间，白洁也发现了白依悦，虽然经过伪装，不过作为白依悦母亲的白洁，还是一眼就认出来了混在学生中的女儿。
　　顿时母女两的表情都变的奇怪了起来。
　　白洁眯着眼睛看了自己女儿一眼，昨天晚上一晚没有回来也就算了，今天还混到了自己班上来，这是要造反吗？要是被人发现了肿么办，凌泠也真是的，为什么不阻拦她呢？
　　想到这里，白洁把目光转向了凌泠的身上。
　　凌泠眨了眨眼睛，露出了无辜的表情，然后把早就准备好的笔记本稍稍抬起来了一点，上面写着几个大字：“我也拉不住啊！”
　　在看到白洁重新把目光聚焦在白依悦的身上之后，凌泠才默默的松了口气，讲道理啊，她所说的都是实话啊，绝对不是甩锅！
　　“凌泠，你不能这么坑我啊！”
　　“蛤？这位同学，现在是上课期间，能安静的不要打扰到我的学习吗？”
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　感冒之后的咸鱼，连修仙都不敢修了~


第五百五十六章 那么在没有人的地方・・・・・・
　　“说吧，你不是说去凌泠家里了吗？怎么就来学校了呢，要是被人发现了该怎么办？嗯？”
　　白洁坐在办公室的椅子上面，面无表情的看着自己的女儿，上课的时候她差点就把自己女儿撵出去教育一顿了，还好她忍住了，毕竟自己女儿身份的问题，要是暴露出去的话，怕是要闹个大新闻啊。
　　听到自己麻麻的话，白依悦稍稍测过了头，有些不敢直视自己麻麻的眼睛，然后支支吾吾的说道：“这个・・・这个我不就是想要体验一下校园的生活嘛，反正有凌泠在一旁打掩护，应该是没有什么问题的。”
　　白洁把目光转向站在一旁的凌泠，眼神犀利，仿佛是在问她是不是这样的。
　　凌泠轻咳了两声，然后说道：“我是这样想的没有错啦，不过・・・那都是依悦她逼我的，本来我是想把她带去找你的，但是我力气不够，拉不动，反而被她拉到了教室里面，然后姐姐你就进来了。”
　　凌泠此时的表情和语气，真是闻者伤心听者落泪啊。
　　在一旁的白依悦此时竟有种无言以对的感觉，虽然凌泠的话有种歪曲事实的感觉，但是大致上是没有错的，这要让她说什么好嘛！？
　　白洁轻轻的叹了口气：“你啊，我跟你说过多少次了，你现在不是小孩子了，不要想到什么就做什么，做什么事情都要先考虑好后果知道吗？”
　　“哦~”白依悦低着头，轻轻的应了一声，她估计的没有错，自己麻麻又要开启说教模式了，这个时候自己绝对不能够顶嘴，因为顶一句说不定自己麻麻就可以说出十句比自己更有道理的话来。
　　最好的选择就是默默的听完说教就好了。
　　至于一旁的凌泠，也是有许惆怅的，因为她根本就是无辜的啊，最多只能算个帮凶而已，为什么要拉上她一起啊。
　　虽然白洁喜欢说教，但也是非常有时间观念的，只是严肃的说了几句之后就结束了。
　　“凌泠，你先回去吧，差不多就要上课了~”
　　听到白洁的话，凌泠轻轻的点了点头，然后递给了白依悦一个自求多福的眼神，走出了办公室。
　　“你要去哪里，你就给我在这停顿，我已经联系小姿了，等一下她就回到学校来接你，你就给我乖乖的待在这里就对了！”白洁没好气的说道。
　　“别吧！姿姐好不容易有休息的时间，麻麻你就不要打扰她啦，我自己回去就可以了！”
　　白依悦眨了眨眼睛，她可不想挨了自己麻麻一顿说教之后再去被自己的经纪人小姐姐说教一顿，那样她绝对是会死的啊。
　　“可是我已经联系人家了，而且她也回复说现在在路上了，算算时间，现在应该是快到了吧~”白洁面无表情的说道。
　　“我・・・・・・”
　　白依悦露出了绝望的眼神，她已经预见了自己这个下午，估计都会在说教之中度过了。
　　似乎是在回应着白洁的话，就连白依悦的话都还没有说出来，门口就传来了敲门的声音，与此同时还有白依悦那非常熟悉的声音。
　　“请问白老师在里面吗？”
　　・・・・・・
　　“也不知道白依悦怎么样了呢~”
　　凌泠趴在桌子上眨了眨眼睛，总觉得自己先走掉什么的，有些不地道啊，但是她也没有办法，在那种情况之下，白洁的威压根本不是她所能够承受的，反正自己那个痴女幼驯染也会原谅她的吧~
　　“那个・・・凌泠下课之后我可能要先走一步。”
　　听到夏幽的话，凌泠稍稍侧过头，小声的问道：“是关于夏莉的事情吗？”
　　“嗯，她说有一件非常重要的事情要跟我商量一下什么的~”
　　“这样啊，那有什么要我帮忙的话，一定不要客气哦~”
　　夏幽轻轻的点了点头，她也不知道夏莉会找她商量些什么，不过听对方的语气好像是挺重要的事情，所以她才会咕掉和凌泠一起回家的时间，而去找夏莉的。
　　在两人说完后没多久就下课了。
　　夏幽收拾好东西之后，就先走出了教室，而凌泠则一脸怠惰的等人都走的差不多了之后，才开始缓缓的收拾东西。
　　当凌泠走出教室之后，忽然发现了一个熟悉的身影正站在教室门外，似乎是在等着谁，不过看对方现在那眼神有些空洞的样子，应该是在想着什么东西。
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，然后轻手轻脚的来到了对方的身边，凑到对方的耳边，缓缓的伸出了自己的小舌头在对方的耳垂上舔了一下。
　　“呀！”
　　对于这突如其来的袭击，站在那里开小差的苏雅下意识的叫了一声，下意识的侧过头，发现凌泠正在笑眯眯的看着自己。
　　“你・・・你在干什么呀！？”苏雅红着小脸问道。
　　“没有什么啊，只是看到小雅很可爱，所以就没有忍住啦~”
　　“唔！要是被人看到的话，怎么办啊？真是的~”
　　凌泠轻笑了一声：“放心好了，没有人能看到的，最多只是以为我们在说悄悄话而已，等等，小雅你的意思是说在有人的地方不可以，那么在没有人的地方・・・・・・”
　　“当然也不可以了！”
　　没有丝毫的犹豫，苏雅就打消了凌泠的念想，讲道理啊，要是角色互换一下，说不定她就答应了。
　　“诶！？”
　　凌泠露出了失望的表情，不过很快就变成了笑眯眯的样子，对苏雅说道：“小雅找我是有什么事情吗？难道是想和我约会吗？也对，我们已经一年没有一起约会了，看来是我最近冷落小雅了呢~”
　　苏雅轻轻的叹了口气，自从自己决定延长‘尝试交往期’之后，凌泠就开始越来越放肆了，看来自己真的要找个时间来好好的调 教一下凌泠才行了呢。
　　“好了，别开玩笑了，这次我来找你是想问你一件事情的。”
　　“别说是一件了，就算是十件我也会回答的哟~”
　　“凌泠你和白依悦的关系很不错吧，那么你应该知道她这次来我们学校开演唱会的真实性如何？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我跟你们说，曦娘・・・超棒的！那奶，超毒的~


第五百五十七章 越陷越深
　　“这个啊，就算你这么问我，我一时间也记不起来啊，不过・・・如果小雅愿意陪我去喝点东西的话，或许就可以记起来也说不定哦~”
　　凌泠此时的笑容，就像是偷腥成功的小狐狸一般，但是却又让苏雅讨厌不起来。
　　“行吧，你说去什么地方？”
　　苏雅也是明白凌泠的，所以也不打算多说什么了，毕竟说了也没有用啊，对方肯定会想出更多的理由的。
　　对于如果此果断答应的苏雅，说实话凌泠是有些惊讶的，看来苏雅确实是白依悦的迷妹呢，要不然的话，绝对不可能答应的这么爽快的。
　　“那我们就去附近的咖啡厅坐坐好了，反正现在时间也好早~”
　　“嗯。”
　　两人来到了学校附近的咖啡厅中，也就是上次赵蕊带凌泠来的地方，她发现这里的环境还算不错，所以也就成了经常来的地方之一了。
　　轻轻的抿了一口咖啡，凌泠抬起头笑眯眯的问道：“小雅刚刚是想问什么来着？”
　　“我是想问，白依悦来我们学校开演唱会的事情是不是真的？”
　　“这个啊，如果没有特殊情况的话，应该是真的没有错了，至于具体的时间嘛，小雅你很快就会知道的了~”
　　听到凌泠的话，苏雅的脸上露出了兴奋的表情：“果然是真的吗？那么到时候我就可以现场观看白依悦的演唱会了吗？”
　　不过很快的，苏雅的表情就萎靡了下来，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“门票啊门票，要知道白依悦演唱会的门票每次出售都会在非常短的时间内卖光的，我都不知道我能不能买的到，就算买到了也不知道位置好不好。”苏雅有些生无可恋的说道。
　　不过很快的，她似乎是想到了什么，然后抬起头一脸认真的看着凌泠：“以你和白依悦的关系，一定是可以买到票的吧！？”
　　“诶嘿嘿~其实要票票也没有什么问题啦，只是・・・・・・”
　　“只是什么！？”
　　“只是如果小雅不亲我一下的话，我是没有什么动力去要啦~”说到这里，一抹愉悦的笑容再次浮现在了她的脸上。
　　听到凌泠的条件，苏雅眨了眨眼睛，表情似乎是有些犹豫，不过很快的，她的眼神就坚定了下来，因为她想到了凌泠强吻自己的那一幕，反正都已经亲过了，再亲几次也已经无所谓了。
　　下意识的环顾了一下四周，此时咖啡厅里的人并不多，苏雅犹豫了一下，还是站起身来坐到了凌泠的身边，还没有等凌泠反应过来，苏雅就在她嘴上轻轻的点了一下。
　　“这样的话，就可以了吧~”苏雅侧着头，脸上带着淡淡的红晕，让她看起来有种别样的诱惑感。
　　“只是一下而已，我都没有感觉到什么啊~”
　　“你不要得寸进尺啊！信不信我把你啪成热兵器啦！”苏雅气急败坏的说道。
　　“好啦好啦，我知道了，门票的事情你就包在我身上好了，绝对是特等席的座位哟~”凌泠拍了拍自己那丰满的欧派，表示一切都包在她身上了。
　　讲道理啊，就算她不去看，白依悦也会拉着她去看的吧，如果凌泠想，甚至让白依悦开一个只为她一个人而开的演唱会也不是什么问题。
　　“真・・・真的没有什么问题吗？”
　　“当然啦，你别忘了我和白依悦的关系啊。”
　　要是苏雅知道了她的偶像其实是一个变态痴女的话，会是什么样的一个表情呢，不过想想还是算了，苏雅还是不要知道的好，至少现在还是不要知道，毕竟那个变态痴女的目标，就是她来着。
　　似乎是发现凌泠的表情好像有些不对劲的样子，苏雅露出了疑惑的神色，问道：“你怎么了？”
　　“没・・・没什么，只是在回味刚刚小雅的那一吻而已，不过可惜就是太短暂了一点，要是小雅再亲久一点的话，那就最好不过了~”凌泠一边说着，一边露出了遗憾的表情。
　　“哼~”
　　苏雅偏过头，她亲一下就不错了，还想要更多，人啊，就是这么不懂得满足。
　　看到苏雅的表情，凌泠轻笑了一声，然后挪了一下屁股，整个人凑到了苏雅的身边，就连身子也贴了上去。
　　“小雅，如果你不肯亲我的话，那么我亲你如何啊~”
　　听到凌泠的话，苏雅下意识的把目光聚焦在了凌泠那诱人的嘴唇上面，似乎是因为涂了润唇膏的关系，给她一种晶莹的感觉。
　　强行让自己移开视线，苏雅支支吾吾的说道：“不・・・不要开玩笑了，这里是公共场合！”
　　“诶！？”
　　看到苏雅的表情，凌泠就知道对方肯定是被她撩到了，但是没想到苏雅还是忍住了，实在是有些出乎她的意料呢，算了，这种事情还是慢慢来好了。
　　在凌泠又重新坐回原来的位置之后，苏雅才默默的松了口气，她最近发现凌泠的魅力真是越来越大了，一颦一笑，她的注意力都会不由自主的被凌泠所吸引。
　　不・・・或许不是凌泠的魅力越来越大了，或许是自己越陷越深了也说不定。
　　下意识的侧过头看了一眼正在喝着咖啡的凌泠，特别是看到凌泠伸出小舌头舔了一下嘴唇的样子，苏雅突然有种想要把凌泠啪成热兵器的冲动。
　　为什么喝个咖啡都能喝出援力满满的感觉啊！
　　把杯里的咖啡喝掉之后，凌泠美滋滋的伸了个懒腰，然后对苏雅说道：“小雅啊，晚上要不要一起去什么地方吃顿饭呢？”
　　听到凌泠的话，苏雅轻轻的摇了摇头：“今天就不了，我和馒头卡约好了今天要和一起出去逛一下街的~”
　　“诶！？这样啊~那就没有办法了，下次吧~”凌泠露出了失望的神色，她还想请苏雅吃麻辣烫来着・・・六块钱的那种。
　　“不好意思。”
　　“没什么啦，我只是有点伤心有点难过有点心塞塞的而已，只要小雅亲一下的话，就什么事情也没有了~”
　　“呵呵~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　好想吸猫啊~


第五百五十八章 成熟的胖次
　　“凌泠太太，好棒啊！”
　　陈若此时正趴在自己的床上，身上卷着厚厚的被子，看着自己所花的凌泠本子，一边看着一边还发出了傻傻的笑声，还好此时林钥正在洗澡，要是听到自己麻麻发出的笑声，估计会以为自己麻麻失了智吧。
　　本子不厚，陈若很快就看完了，虽然这已经是她第不知道几次看这个本子了，但是每次看每次都会发现新的灵感，果然凌泠太太好棒啊，只是看她的本子就有不错的灵感了，更别说看到她本人了。
　　裹着被子在床上滚了两圈之后，陈若忽然想到了一个非常重要的事情，明天就是周末了，也就是说凌泠应该没有什么事情了，那么也就代表着自己又可以去找凌泠当模特了！
　　想到这里，陈若兴奋的扭动了两下，然后伸出手把手机拿个过来，很自然的拨通了凌泠的电话。
　　“喂，请问是凌泠太太吗？”
　　听到陈若的声音，缩在被炉里面码字的凌泠愣了一下，然后轻声问道：“是陈若太太吗？怎么了？”
　　“是・・・是这样的，我就是想问一下凌泠太太明天有没有时间・・・・・・”陈若有些小紧张，就连说话都有些不利索的感觉。
　　“明天啊，明天有时间啊，对了，陈若太太是想来找我当模特来着的对吧？没问题啊，明天我去太太的家里好啦~”
　　如果凌泠的记忆没有出错的话，前段时间陈若好像打电话跟她说过这件事情来着。
　　“不会太麻烦吗？其实我过来也是可以的哟~”
　　“别吧，我过去就好了，反正也不远，很快就到了~”
　　凌泠苦笑了一声，她可不敢让陈若太太一个人出门，毕竟以陈若的路痴熟悉，估计刚下楼就分不清方向了吧，上次能来到自己家，也完全是运气，要是遇到什么怪蜀黍之类的，那估计陈若太太就真的成热兵器了。
　　“那・・・那就辛苦您了。”
　　“没什么，反正明天也没有什么事情啦~”
　　挂断的电话之后，陈若欢呼了一声，然后继续在床上滚了起来，嘴里还哼着不明所以的口水歌，一想到明天凌泠会来自己家，她就有种美滋滋的感觉。
　　不过很快的，陈若太太就发现了一个非常严重的问题，那就是请凌泠过来当模特的代价，好像是自己的一条原味胖次来着。
　　眯着眼睛略微思索了一下，陈若太太想到了自己今天晚上穿的，好像是非常普通的蓝白条胖次啊，不行不行，毕竟是要交给凌泠的呢，一定要穿一条比较符合太太气质的胖次才行！
　　想到这里，陈若裹着被子下了床，然后蹲在了自己的衣柜前开始选起了胖次。
　　洗完澡之后的林钥，看到自己麻麻的房间门并没有关好，好奇的走进去之后，就发现自己麻麻正蹲在衣柜前不知道在干什么。
　　“麻麻，我都说了多少次了，不要整天包着一个被子啊！给我好好的把衣服穿上！还有，你蹲在衣柜前面干什么？”
　　听到自己女儿的声音，正在挑选胖次的陈若愣了一下，然后回过头干笑了一声：“麻麻我只是看看自己胖次的储备还够不够而已啦~”
　　“诶！？没事你看什么胖次，话说我们前段时间不是才买吗？怎么可能会不够啦！”
　　“是・・・是这样哦~”
　　默默的把抽屉关上，陈若再次回到了床上躺尸了起来，林钥无奈的看了自己麻麻一眼，总觉得今天的麻麻好像有些奇怪的样子，不过算了，应该是没有什么问题的。
　　在自己女儿离开房间之后，陈若立马再次跳下了床，然后走到门口把门锁上之后，再次蹲在了衣柜前面。
　　“果然像太太我这种成熟美丽的女人，就应该穿一些成熟的胖次吧！”
　　・・・・・・
　　“麻麻，你明天要出去吗？”在凌泠挂断电话之后，凌G有些好奇的问道。
　　“嗯，怎么了，难道说GG明天也要出去吗？”
　　“嗯，明天我要去同学家。”
　　“是去玩吗？”
　　“当然不是啦，我去给她们补习功课！”凌G自豪的说道，讲道理啊，她现在可是连高三的知识都已经掌握的差不多了，初一的问题对她来说简直就是小意思。
　　凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿那柔软的发丝，笑眯眯的说道：“GG好厉害呢~”
　　“那麻麻我今天就先去睡觉啦~”
　　稍微蹭了一下凌泠的掌心之后，凌G就钻出了被炉，然后蹦蹦跳跳的走进了凌泠的房间，是的没有错，就是凌泠的房间，最近也不知道为什么，凌G好像又回到了刚开始在出租屋时候的样子，天天都要抱着凌泠才能睡。
　　凌泠也没有办法啊。
　　看了一眼似乎是在发呆的夏幽，凌泠凑过去有些疑惑的问道：“夏幽，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，只是在想下午发生的事情而已啦~”夏幽小声的说道。
　　“下午，我记得你下午好像是和夏莉一起出去了吧，是发生了什么事情吗？不会是夏莉又找你二次告白了吧！？”凌泠眨了眨眼睛，有些紧张的问道。
　　看到凌泠那有些紧张的表情，夏幽的嘴角微微翘起：“没有啦，夏莉下午跟我说了，她说她好像是真的恋爱了。”
　　“诶！？”
　　“不过她没有跟我说对象是谁，只是跟我咨询了一下和喜欢的人在一起要怎么相处什么的，所以我刚刚就是在想和夏莉交往的人到底是谁~”夏幽解释道。
　　“原来是这样啊，我也有点好奇呢~”
　　“确实是有点让让感到在意啦，不过她不说的话，我们也没有办法啊，比起这个，凌泠晚上要一起来送一局快递吗？”夏幽指了指电脑说道。
　　听到夏幽的话，凌泠的眼睛一下子就亮了起来，然后连忙说道：“等我把最后这几百字写完，我就和你一起去吃鸡！”
　　“嗯。”
　　夏幽看着凌泠那有些兴奋的表情，眼底闪过了一丝莫名的神色。
　　如果・・・・・・凌泠永远只属于她一个人的话，就好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　果然深渊票有毒啊，大家绝对不要去碰，如果有这种东西的读者老爷们，也请务必交给咸鱼来集中销毁！


第五百五十九章 为什么我麻麻的胖次会在你的口袋里面啊！？
　　“好冷啊~果然还是有些不想出门啊~”
　　凌泠走出家门，感受着空气中那冰冷的感觉，仿佛要把她的灵魂都要冻僵似的，轻轻的哈一口气，都能看到白雾升腾。
　　好吧，其实也没有这么夸张，只是凌泠对寒冷的抗性比较低而已，嗯，因为整天待在被炉里面的关系。
　　轻轻的叹了口气，虽然不想出门，但事没有办法啊，答应了陈若的事情还是要做到的，虽然让陈若来自己家也是一个不错的选择，但是以陈若那没有救的路痴属性，估计刚上路就不知道跑哪里去了吧。
　　走出小区门口，凌泠刚想朝着陈若家的方向走去，不过刚迈开步子，似乎是想到了什么，然后又转身朝着另一边走去，现在的时间还早，虽然蹭到林钥早餐的可能性很大，不过想想还是自己买早餐过去好了。
　　还好的是凌泠小区附近就是早餐一条街，随便买了足够三人吃的东西之后，凌泠就直奔陈若的家而去，等凌泠到陈若家门口的时候，才八点多一点点而已。
　　凌泠犹豫了一下，自己今天会不会有些太早一些过来了呢，不过都这个时间了，陈若起没起来她不知道，不过林钥的话应该是已经起来了吧。
　　伸出手按响门铃，果不其然，没过多久门就被林钥打开了，在看到来人是凌泠之后，原本还有些睡意的林钥表情瞬间就变的警惕了起来，然后问道：“你・・・你过来干什么？”
　　“小钥啊，你没有听你麻麻说吗？我过来当然是找你麻麻有事情啦，工作上的~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“啧~”
　　虽然感觉有些不爽，不过林钥还是把门打开让凌泠走了进来。
　　看到林钥那貌似还没有睡醒的眼神，凌泠有些不好意思的问道：“我不会打扰到你睡觉了吧！？”
　　“没什么，你按门铃的时候我正准备起床来着。”林钥打了声哈欠说道。
　　“这样啊，那就好了，对了，早餐的话可以不用做哦，我已经买过来了，小钥那一份估计还能趁热吃，不过陈若太太那一份就估计要热一下了。”
　　看着凌泠放在桌子上的早餐，林钥轻轻的点了点头，然后就走进卫生间洗漱去了，自己现在这幅姿，就以迎接客人来说，还是有些失礼了~
　　看着林钥的背影，凌泠似乎是想到了什么，开口问道：“那个・・・陈若太太现在应该没有起床吧！？”
　　“嗯，你自己去房间叫她吧。”
　　凌泠耸了耸肩，然后起身来到了陈若的房间里面，这次进去之后，凌泠发现陈若的房间竟然比上次过来的时候想对整洁了一些，如果没有那散落了一地的胖次的话。
　　看着这一地的胖次，凌泠眨了眨眼睛，陈若太太这是怎么了，要是一些不可描述的用品的话，也就算了，但是胖次算什么，难道最近陈若太太是准备着重刻画胖次方面吗？
　　随手拿起椅子上的一条蓝白条胖次，然后又仔细的看了一下散落在周围的胖次，不得不说，这陈若太太穿的胖次好像有点幼稚的感觉呢。
　　虽然也轮不到她这个穿小熊胖次的人说就是了。
　　这也是没有办法的啊，穿习惯了小熊胖次，就算是现在，她也是大部分时间都是穿自己习惯的幼稚胖次的。
　　就在凌泠研究胖次的时候，躺在床上的一坨轻轻的蠕动了一下，似乎是感觉到了什么，缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一个高挑纤细的身影，正站在离自己不远的地方，好像在研究着什么。
　　还有些迷糊的陈若，抬起手揉了揉眼睛，然后眯着眼睛再仔细看了一眼，发现那个高挑纤细的身影，竟然是凌泠！
　　其实这还不算什么，重要的是此时的凌泠手中正拿着她昨天晚上换下来的蓝白条胖次，而且看起来还有种美滋滋的样子！
　　似乎是感觉到了床上的异动，凌泠抬起头往床边看了一眼，发现陈若正懵懵的看着自己，那还没有睡醒的眼神之中，还带着些许的震惊，就好像看一个痴女一般。
　　看到陈若的表情，凌泠愣了一下，然后似乎是发现了什么，下意识的把手上的蓝白条塞进了自己的口袋，说道：“那个・・・陈若太太你醒啦，我还想叫你来着~”
　　“我・・・我・・・”
　　“咳咳，那个我已经买早餐过来了，陈若太太最好快点起来的好一点，要是凉了的话，就不好吃了，那么我就先出去了！”
　　说完，凌泠就走出了陈若的房间，留下陈若一个人呆呆的看着重新关上的门。
　　刚刚凌泠是把她的胖次塞进口袋了吧！？难道说其实凌泠太太是一个变态痴女来着，仔细想想的话，好像还真有这个可能性也说不定啊。
　　陈若突然觉得自己的处境好像有些危险了，她甚至看到了未来自己被凌泠带到地下室里面被啪成热兵器的样子，啊！顿时一抹红晕浮上了陈若的脸上。
　　过了一会儿，陈若猛的摇了摇头，不对不对，如果凌泠是变态痴女的话，自己现在怎么还可能安安心心的躺在床上呢，估计早就被凌泠这样这样，那样那样了！
　　一定是自己的错觉，一定是这样的！
　　陈若还在房间里面纠结的时候，凌泠已经回到了客厅之中，正漫无目的的转换着电视的节目，早上看来看去，最后还是只能看看新闻。
　　就在这时，洗漱完毕的林钥走了出来，和刚刚那有些凌乱迷糊的样子相比，现在的林钥就显得干练了许多，虽然用干练形容一个小女孩有些不合适，不过这确实就是林钥给凌泠的感觉。
　　至少在她看来，林钥比起她那个路痴麻麻来说，要干练许多。
　　“干嘛突然用这种眼神看着我啊！？”林钥皱着眉头说道。
　　“没什么，只是觉得小钥果然很可爱什么的~”
　　“啧~”
　　没有去理会凌泠的话，林钥直接坐在了凌泠的身边，然后没有丝毫客气的吃起了凌泠带来的早餐。
　　就在这个时候，吃着早餐的林钥忽然发现了凌泠的外套口袋好像有些鼓鼓的，还露出了一点点的蓝白之色，下意识的把目光聚焦在上面之后，发现，这个不就是自己麻麻的胖次吗？为什么会在凌泠的口袋里面！？
　　看到林钥那有些震惊的眼神，凌泠也顺着对方的目光往自己的外套口袋看去，顿时凌泠整个人都不好了！
　　“为什么我麻麻的胖次会在你的口袋里面啊！？”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　假的，池里绝对没有爱丁堡！


第五百六十章 就是这个姿势
　　“这・・・这只是一个误会，你要听我解释啊，小钥！”
　　凌泠此时的内心是崩溃的，刚刚在陈若房间里面的时候，看到陈若醒了她下意识的就把胖次揣口袋了，还没有发现，现在她只能在欢声笑语中打出GG了。
　　“什么误会，我麻麻的胖次都到你口袋衣服口袋里面了！果然你是对我麻麻图谋不轨的那一类人！”
　　林钥放下了手中吃了一半的包子，然后伸手想要把凌泠口袋里面的胖次给抢回来，不过可能是她太过于激动的关系，直接把凌泠给推倒在了沙发之上，而她也没有掌握好重心，直接趴在了凌泠的身上。
　　感受着脸上传来的柔软感觉，林钥的脸色不由的红了一下，然后还是不依不挠的想要把凌泠外套口袋里面的胖次给抢回来。
　　至于凌泠，她不是不能反抗，而是不敢怎么反抗，这次毕竟是她的失误，所以只能等林钥冷静下来之后再跟她解释一下了。
　　而就在这个时候，陈若的房间门被打了开来，已经换好衣服的陈若出现在了客厅之中，原本她所预想的场景是自己的女儿和凌泠和谐的坐在客厅里面的场景，然而・・・・・・
　　她所看到的，确实女儿骑在凌泠身上的场景，看着两人衣衫不整气喘吁吁的样子，陈若整个人瞬间就苍白化了，为什么会变成这样啊，明明是她先来的啊，这到底是怎么回事啊。
　　陈若眨了眨眼睛，她觉得自己应该是开门的方式有些不对，自己去重新开下门的话，或许就不一样・・・・・・个鬼啊！
　　似乎是感觉到了什么，正在打闹的两人不约而同的停下了动作，然后朝着陈若所在的方向看去，顿时，空气突然就安静了下来，此时就算只是一根针掉在地上，都能清晰的听到声音。
　　“你・・・你们在干什么啊，太太我是不是看错了啊！”陈若捂住嘴，有些不可置信的说道。
　　“这・・・这只是一个误会，麻麻你要听我解释啊！”林钥开口解释到。
　　“可・・・可是你们这个样子，让太太我怎么相信是误会啊！”
　　看着似乎陷入死胡同中的陈若，凌泠轻咳了两声，然后直起身子说道：“那个・・・陈若太太啊，这个真的是一个误会，你听我解释一下就好了~”
　　凌泠把情况解释了一下之后，原本苍白化的陈若太太才渐渐有了颜色。
　　不过林钥显然是对凌泠这个解释有些不爽，毕竟要多下意识才会把胖次揣自己口袋里面啊，她觉得凌泠一定是做这个事情做多了。
　　看到林钥那不信任的表情，凌泠无奈的叹了口气，她不相信也没有办法啊，事情的经过确实就是这样的！
　　凌泠轻咳了两声，然后说道：“陈若太太还是先去洗漱一下吧，我去把你的早餐热一下。”
　　“哦~”
　　就在凌泠准备起身去热早餐的时候，林钥先一步把早餐给拿走了。
　　“我会热的，就不劳大驾了~”
　　凌泠眨了眨眼睛，林钥好像对她越来越警惕了呀，总觉得自己最近刷的好感度都白刷了啊，还搭进去了不少。
　　・・・・・・
　　“是的，就是这个姿势，很棒哦！”
　　陈若一脸兴奋的看着凌泠，手不停的在纸上勾勒着什么，果然看着凌泠本来来画本子的话，她的脑洞就好像突然被冲开了一般，灵感都是源源不断的。
　　不过唯一可惜的一点就是，今天自己女儿在家，不能让凌泠摆一些更大胆的姿势，也不能用上一些道具，不然的话，她估计还能再有灵感一些也说不定。
　　坐在一旁的林钥看着正在当模特的凌泠，眼底闪过了一丝羡慕的神色，如果自己能有这个身材的话，那么自己麻麻就用专门来找凌泠来当模特了，她也是可以胜任的。
　　不知道为什么，最近这段时间自己都好像没有怎么发育一般，就好像遗传了自己麻麻・・・・・・
　　想到这里，林钥就有种心酸的感觉，不过还好的是，她没有遗传到自己麻麻那路痴属性，要不然的话，这日子真的就没有办法过了。
　　过了好一会儿，林钥就听到了自己麻麻的声音再次响起：“好了，今天上午的话就暂时画到这里吧，我们下午再继续吧，凌泠太太~”
　　听到陈若的声音，凌泠顿时就放松了下来，有时候摆POSS什么的还真是有些累人啊，一时半会还没有关系，久了自然就会累了。
　　看了一眼还在聚精会神画画的陈若，凌泠伸了个懒腰之后，走到了林钥的身边，说道：“小钥中午的午餐我们要怎么解决呢？”
　　林钥看了一眼时间，然后说道：“我出去买菜吧~”
　　“那我也一起去吧。”
　　听到凌泠的话，林钥本来是想要拒绝的，不过略微思索了一下之后，还是轻轻的点了点头，多一个提东西总是好的，而且不管怎么说也不能让凌泠这个变态痴女和自己麻麻单独待在一起，谁知道会发生什么事情。
　　穿上外套，跟陈若打了声招呼之后，两人就走出了门。
　　来到大街上，今天没有太阳，天色阴沉沉的，时不时还有凉风吹过，在室内待久的两人，一出来就感觉到了深深的寒意。
　　可能是因为今天没有出过门的关系，林钥穿的并不多，一件打底衣加上一件不厚的外套就出来了，现在的林钥只想感觉买完菜回家缩着。
　　还没有等她迈开步子，凌泠直接走到了她的面前，然后把自己的围巾解了下来给林钥围上。
　　林钥呆呆的看着正在帮她系围巾的凌泠，有些惊讶的问道：“你干什么！？”
　　“你穿太少衣服出来了，会感冒的，而且我身上穿的衣服多，所以无所谓的啦~”
　　“啧~”
　　林钥偏过头，抬起手似乎是想要把围巾解下来，不过在看大凌泠那认真的表情之后，林钥犹豫了一下，还是没有解下来。
　　“走吧，我们赶紧去买菜吧，今天好冷的~”
　　凌泠轻轻的呼出了一口白雾，然后率先朝着超市的方向走去，她没有试图劝林钥回去，因为以林钥的性格，是绝对不会回去的，特别是她劝过之后。
　　看着凌泠的背影，林钥轻轻的咬了咬嘴唇，还是迈开了脚步跟了上去。
　　・・・・・・


第五百六十一章 舔都舔了！
　　“买点什么好呢~”
　　凌泠和林钥缓缓的在食材区逛着，可能是今天实在是有点冷的关系，此时的超市并没有多少客人，两人也不着急，因为时间还算是充足，自然是要挑好一点的食材回去才行啊。
　　“随便买一点就好了~”
　　林钥有些心不在焉的说道，凌泠的围巾现在还系在她的脖子上，可能是因为凌泠竟然用的关系，上面还有着淡淡的香味，和凌泠身上的时候一模一样的。
　　“那我们今天中午吃火锅好不好啊，这么冷的天气，吃点火锅总是不错的吧~”凌泠建议道。
　　“总觉得好像有点太麻烦了。”
　　“没关系啦，我们两个人的话，处理起来很快的。”
　　看到凌泠那兴奋的笑容，林钥轻轻的叹了口气，然后说道：“随你好了~”
　　做好决定之后，凌泠拿东西的速度就快了起来，不一会儿，购物车里面就堆了许多的食材，林钥看到之后，有些怀疑的说道：“我们只有三个人啊，这也太多了吧，你像这个和这个完全没有什么必要啊，而且又很贵，只需要这点东西就够了！”
　　看着正在说教的林钥，凌泠轻笑了一声，说道：“小钥很会勤俭持家呢，也不知道哪个人能娶到像小钥一样的老婆，我可是非常的羡慕呢~”
　　听到凌泠的话，林钥的脸上不由的红了一下，不过很快的就恢复成了一如既往的严肃表情：“你说什么我好像有点听不明白呢~”
　　“听不明白的话就算了，既然东西都已经买完了，那么我们就回去吧~”
　　“哼~”
　　・・・・・・
　　“你们回来啦~”
　　看到提着两大袋东西回来的两人，正在沙发上吃着辣条的陈若笑眯眯的打了声招呼，一想到今天中午可以吃到自己女儿和凌泠合作做出来的料理，那笑容就更加的灿烂了。
　　两人把东西放下之后，凌泠长长的出了口气，早知道就不买这么多东西了，提的累死她了。
　　“陈若太太的画都画完了吗？”
　　“当然，太太我可是非常敬业的！”陈若挺起了自己那基本没有起伏的胸膛，露出了非常自豪的表情。不过很快的，陈若似乎是意识到了什么，整个人的情绪一下子就低迷了起来。
　　就在这时，陈若忽然看到自己女儿的脖子上正系着一条围巾，如果她没有记错的话，这条围巾好像是凌泠的呀！
　　看到自己麻麻那懵懵的眼神，林钥轻咳了两声，然后把脖子上的围巾解下来还给了凌泠，不知道为什么，她突然有种不舍的感觉。
　　“谢・・・谢谢。”
　　“没什么~”
　　凌泠拿过围巾的时候似乎是感觉到了一点阻力，也不知道是不是自己的错觉。
　　在凌泠把食材拿进厨房的时候，林钥也和自己麻麻解释了一下事情的来龙去脉，知道事情的真相之后，陈若太太的表情一下子又恢复成了萌萌哒的样子。
　　没有去理会卖萌的=麻麻，林钥走进厨房里面开始帮凌泠处理食材的事情，由于中午是吃火锅的关系，所以要做的准备事情还是比较多的，要是不快一点的话，等开饭都不知道要等到什么时候了。
　　不过还好，两人都是厨房的老手，处理食材的速度可是非常快的。
　　就在凌泠洗菜的时候，忽然听到了旁边正在切菜的林钥传来了一声尖叫，下意识的侧过头，发现点点的殷红正从林钥的手指上渗出，看起来好像是切到手指了。
　　“让我看一下~”
　　凌泠直接抓过了林钥的手，看到对方的食指上面有一道小小的口子，虽然不大，但是还在流血的样子。
　　“你・・・你干嘛！？”
　　看到凌泠把自己的手指含进了嘴里，林钥下意识的叫出了声。
　　“只是在消毒而已~”凌泠含糊不清的说道。
　　“不・・・不用这种消毒的方法啊，家・・・家里有酒精之类的东西~”林钥红着小脸，她感觉到了自己的手指碰到了一个湿湿软软的东西，如果不出意外的话，那个应该就是凌泠的舌头了吧。
　　过了一会儿，凌泠才把林钥的手放开，然后再漱了下口，说道：“你怎么不早说呢，而且舔都舔了~”
　　“我・・・・・・”
　　林钥轻轻的咬了咬嘴唇，她刚刚想说的时候凌泠就做出了这种事情，要让她怎么说嘛~
　　“话说，小钥害羞起来的样子，好可爱呢~”
　　“信不信我现在就送客！？”
　　“好了好了，我不开玩笑了，我们先出去把伤口处理一下吧！”
　　两人重新回到客厅，陈若疑惑的看着两人，不过在看到自己女儿手指上的伤口之后，整个人一下子就慌了起来。
　　看到陈若手足无措的样子，凌泠轻轻的叹了口气，说道：“只是不小心切到手指了而已，陈若太太你可以找个创可贴和酒精吗？”
　　“哦哦哦~”
　　“麻麻，创可贴和酒精都在电视柜下面那个抽屉里面，你要去哪里找啊！？”林钥有些无奈的说道，没想到自己竟然切菜也会切到手，这已经是多少年没有犯过的错误了，而且还是在凌泠面前，她感觉自己面子都丢完了。
　　不由的，林钥忽然想到了凌泠含住她手指的那一幕，原本已经消退的红晕，再次浮上了她的脸庞。
　　小心翼翼的帮陈若处理完毕之后，凌泠又回到了厨房里面开始准备起午餐了，本来林钥还是想进来帮忙的，不过被凌泠严词拒绝了。
　　其实也没有太多需要处理的东西了，该处理完的都已经处理完了，只剩下了一些收尾的工作而已。
　　“好了，可以开饭了哟~”
　　一听到凌泠这句话，陈若就立马从沙发上跳了起来，然后走到了餐桌旁，看着上面一盘盘处理好的食材，有些懵懵的问道：“我们今天中午，是吃火锅的吗？”
　　“你现在才知道吗？真是难为我和小h在厨房里面忙了那么久。”
　　“嗨呀，太太我・・・太太我只是一时没有注意到这个而已~”陈若低着头有些不好意思的说道。
　　“算了，算了，如果太太可以交出几包辣条来的话，或许我可以原谅你也说不定哦~”
　　“换・・・换个条件不行吗？太太我可以用原味胖次・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　终于要出戒指了，咸鱼已经按耐不住了


第五百六十二章 报酬
　　“刚刚我好像听到了什么胖次来着？”
　　从厨房里面端菜出来的林钥，有些疑惑的问道，刚刚在厨房里面听的不是很清楚的样子，不过胖次这两个字她是听的还是挺清晰的。
　　一听到女儿的声音，陈若的表情马上就变的严肃了起来，轻咳了两声，然后开口说道：“太太我刚刚是跟凌泠太太说，最近有哪个牌子的胖次比较好穿的！”
　　“是・・・是这样没有错啦~”凌泠也帮着陈若打掩护，要不然被林钥知道自己又调戏陈若的话，她估计自己药丸啊。
　　林钥眯起了眼睛看了两人一眼，总觉得事情好像并不是自己所想的那样啊，不过自己麻麻都这么说了，她也不好再问下去，反正自己今天一天都在家，她就不相信了，凌泠在自己的眼皮子底下还能翻起什么浪来。
　　凌泠轻咳了两声：“那个，我们还是先坐下来吧，现在汤底已经沸了。”
　　这次凌泠准备的是牛肉火锅，超辣的那种，毕竟是在冬天，吃辣一点的话还是很不错的，而且林钥也不介意吃辣，陈若太太整天辣条傍身，还会怕辣的吗？
　　几人才吃了没一会儿，就感觉额头都冒出了一层细汗，凌泠直接起身把自己身上的那件贴身的毛衣也给脱了下来，就留下一件打底衫。
　　“凌泠太太，只穿一件的话，真的没有什么问题吗？”
　　“没问题的，吃完之后就穿回去。”凌泠毫不在意的说道。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小钥你应该是和我女儿同年级吧，你们是不是同班啊？”
　　虽然不知道凌泠为什么突然问出这个问题，不过凌G还是开口说道：“你是说凌G吗？是同班来着，有什么事情吗？”
　　“嗯嗯嗯，你和她的关系怎么样啊，她在学校有什么异常的表现吗？比如说突然有了男朋友什么的？”凌泠眨了眨眼睛，问道。
　　“关系啊~”林钥眯着眼睛思索了一下，凌泠的问题这让她一时间不知道该怎么回答的话，因为两人的关系可以算的上是朋友吧，刚开始的时候是挺敌视对方的，但是后来发现两人的兴趣爱好都是相同的之后，两人就经常的凑在一起讨论各自麻麻的问题来着，
　　至于男朋友什么，听到凌泠的话她差点没有笑出声来，凌G和她讨论最多的就是凌泠了，她就不明白了，凌泠到底有什么好的，不就是人漂亮了一点，身材好了一点，声音软了一点，做菜好吃了一点，会照顾人了一点，援力满满了一点・・・・・・
　　林钥轻轻的摇了摇头：“我和她的关系算是朋友吧，她在学校里面的表现一切正常，没有什么男朋友，不过想做她男朋友的人倒是有挺多的~”
　　“这样啊，这样就好了~”凌泠用只有自己能听到的声音自言自语了一声。
　　然后凌泠猛然发现，自己对女儿的占有欲好像也挺严重的啊，这到底算什么啊！？一想到女儿要交男朋友或者女朋友，凌泠就有种心塞塞的感觉，这就是占有欲的表现啊！
　　看着突然愣住的凌泠，陈若有些疑惑的问道：“凌泠太太，你这是怎么了？”
　　“没・・・没什么，我们继续吃吧~”
　　・・・・・・
　　“凌泠太太下午好像有些心不在焉的样子呢~”
　　看着凌泠的的样子，陈若停下了手中的画笔，凌泠不在状态的话，她画出来也没有什么感觉啊，虽然看起来好像还不错的样子，但是感觉上就是少了点什么。
　　听到陈若的话，不好意思的笑了笑：“对不起，我们就先暂时休息一下吧，我调整一下就好了。”
　　“嗯，凌泠太太要不要辣条？”
　　“不用了，陈若太太自己吃就可以了。”
　　说完，凌泠就直接趴在了陈若的床上，长长的叹了口气，工作上走神什么的，要是被自己师匠知道的话，一定会狠狠的说教自己一顿的吧~
　　可是她也没有办法啊，一想到自己对女儿的占有欲，凌泠就有种惆怅的感觉，还没有解决自己女儿的问题，自己的问题倒是先冒出来了~
　　总有种心烦意乱额感觉。
　　不一会儿，拿完辣条的陈若重新回到了房间之中。
　　看着陈若，凌泠有些好奇的问道：“小钥呢，她去哪里了？”
　　“她去睡觉了，可能是因为看我画画太无聊了吧~”
　　“陈若太太为什么不培养小钥当你的接班人呢，我是说普通向的那种・・・・・”凌泠有些好奇的问道。
　　“接班人什么的，看小钥她怎么想啦，如果她想学画画，那么我会把我所知道的全部教给她，如果她想学的别的什么，那么就去学好了，在这方面我是不会勉强的啦~”
　　凌泠轻轻的点了点头，在这点方面，自己的想法也是和陈若的一样。
　　凌泠犹豫了一下，然后缓缓的开口问道：“陈若太太，我问你一个问题啊，如果自己的女儿太黏自己了，该怎么办呢？”
　　听到凌泠的话，陈若歪了歪头：“这个啊，我也不知道呢，因为都是我一直黏着女儿啦~因为没有小钥的话，太太我一个人都不敢出门的呢~”
　　凌泠莞尔一笑，陈若说的很有道理呢，还好陈若的路痴属性没有遗传给林钥，要不然的话，估计就够呛了。
　　看着凌泠的表情，陈若总觉得凌泠在想什么失礼的事情。
　　似乎是想到了什么，陈若默默的起身来到了凌泠的身旁，然后拿起一根辣条伸到了凌泠的嘴边，说道：“凌泠太太，吃一根辣条吧。”
　　原本凌泠是想要拒绝的，不过看到陈若那认真的表情之后，还是缓缓的张开嘴在辣条上咬了一口。
　　“在太太我看来，凌泠太太还是笑着比较好看哦~”
　　凌泠哑然失笑，没想到自己竟然会有一天被陈若安慰什么的。
　　长长的出了口气，凌泠决定暂时还是不去想这些事情了，整理了一下表情，然后凌泠露出了非常认真的神色，对陈若说道：“陈若太太，你应该没有忘记要给我的报酬吧？”
　　“诶！？”
　　・・・・・・


第五百六十三章 听我解释啊！
　　“诶！？凌泠太太现在就要报酬吗？”
　　一听到凌泠的话，陈若立马就紧张了起来，下意识的捂住了自己的裙子，虽然她早就意识到会有这一刻，但她实在是没有想到竟然会来的这么快~
　　“当然啦，而且加上陈若太太中午说的，要两条哟，而且还是原味的哟~”凌泠说这句话的时候，正竖起耳朵听着门外的事情，她生怕自己调戏陈若的时候，林钥突然闯进来的话，那么就跳进黄河都洗不清了。
　　“两・・・两条的吗？可是太太我现在只有一条哇！”
　　陈若眨了眨眼睛，自己没有办法支付凌泠当模特的报酬的话，凌泠会不会把自己捉回去当压寨夫人・・・不，不是压寨夫人，而是热兵器也说不定哇。
　　这种莫名的兴奋感是怎么回事哇，太太才不想当热兵器哇！
　　看着陷入纠结中的陈若，凌泠轻笑了一声，正准备说自己是开玩笑的时候，陈若突然坚定了自己的表情，然后开口说道：“太太我知道了，虽然太太我现在没有两条原味胖次，但是用太太我现在的裤袜的话，应该可以抵上一条吧！”
　　“等・・・我・・・”
　　还没有等凌泠说完，陈若太太就默默的把裙子撩了起来，看样子是准备脱胖次和裤袜，凌泠没有多想什么，连忙走过去，想要制止她接下来的动作。
　　可能是因为凌泠太过于着急的关系，没有注意到脚下的情况，一不小心搬到桌腿，顿时整个人顿时就失去了平衡。
　　在陈若的视角看来，就是凌泠径直的朝着她扑过来。
　　陈若的房间其实不小，但是由于堆满了各种各样的东西，导致能够活动的空间非常之狭小，陈若下意识的退了两步，然后就被凌泠扑倒在了床上。
　　陈若有些懵逼的看着居高临下的凌泠，为什么会变成这样啊，难道是凌泠突然忍不住自己的兽性要对她出手了吗？不过如果是凌泠太太的话。
　　过了一会儿，回过神来的凌泠，看着被自己压在身下瑟瑟发抖的陈若，脸上露出了一抹不易察觉的苦笑，自己只是想过去阻止陈若脱胖次而已，为什么会变成这样啊。
　　还没有等凌泠开口解释什么，只见陈若红着小脸，娇羞的说道：“凌・・・凌泠太太，请轻一点！”
　　听到陈若的话，凌泠一口老血差点没有喷出来，陈若这是把她当什么人了，她像是这种喜欢见人就推倒的人吗？
　　不过话说回来了，这种状态的陈若，确实是有种想让人欺负她的感觉。
　　“原来陈若太太不喜欢激烈一点的吗？”凌泠露出了一抹莫名的微笑，反正现在林钥在睡觉，就再调戏一下陈若好了。
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，陈若愣了一下，然后稍稍偏过了头，小声的说道：“如・・・如果凌泠太太喜欢激烈一点的话，太太我也是可以的。”
　　凌泠差点没有豹笑出声来，不过为了能够继续接下来的事情，凌泠还是忍住了笑容。
　　“这样啊~那陈若太太你可就要做好准备了哟，我一开始就停不下来的哟~”
　　“诶！？”
　　陈若似乎是被凌泠的表情所吓到了，整个人下意识的闭上了眼睛，似乎是在等待着最终审判的到来，不过不知道为什么，陈若的心里面竟然还有一丝丝的期待感。
　　看着闭上眼睛的陈若，笑容已经出现在了凌泠的脸上，不过她并没有笑出声，而是缓缓的伸出手，然后・・・・・在陈若的额头上弹了一下。
　　“呜哇！”
　　额头上传来的疼痛感，让陈若下意识的叫出了声，睁开眼睛之后发现，凌泠正坐在床边，笑眯眯的看着她，那眼神里面，充满了戏谑的神色。
　　不用多想都可以明白，凌泠刚刚绝对是在和她开玩笑！
　　“没想到陈若太太竟然是这样的人呢，我还以为你是一个普通的十八禁工口画师而已，没想到啊~”凌泠打趣的说道。
　　陈若嘟起了小嘴，气鼓鼓的说道：“凌泠太太好过分啊，每次都拿我来开这种玩笑，下次・・・下次我绝对不会再上当了！”
　　“不好意思啦，只是看到陈若太太很可爱，所以没有忍住而已~”
　　一听到凌泠的话夸奖，陈若立马就陷入了飘飘然的状态之中，“太太我可爱什么的，不是应该夸太太成熟有女人味嘛~”
　　“是是是，太太超成熟，超有女人味的~”凌泠用敷衍的语气说道。
　　陈若撅起了小嘴，似乎是不满意凌泠的语气，不过想想还是算了，毕竟可爱也是夸她的嘛~
　　“那么我们继续开始画画吧！还是刚刚的那个姿势哦，表情最好再色 气一点，就好像・・・就好像你刚刚的那个样子就可以了~”陈若太太略微思索了一下说道。
　　“刚刚的样子什么的，是说我在调戏陈若太太的时候的那种表情吗？”凌泠一边说着，一边露出了愉悦而又带着援力的笑容。
　　“虽然是这个表情没有错啦，但是为什么太太我突然有种火大的感觉。”
　　“不要在意这些细节啦~”
　　商定完注意事项之后，凌泠又开始当起了陈若的模特，这次就不会像刚刚那样走神了，表现的完美无可挑剔。
　　就连陈若下笔的时候，都迅速果断了许多。
　　不知道过了多久，随着陈若的一声“好了”凌泠才放松了下来，讲道理啊，当工口画师的模特什么的，并不比她平时的工作简单啊，特别是要表现出那种援力满满的感觉。
　　凌泠总觉得自己对这种状态，可以算的上是信手拈来的感觉了呀。
　　陈若看着自己下午所画的草图，满意的点了点头，有了这些之后，她下一部的作品，就不缺灵感了，就是凌泠不肯被拍这样的照片，要不然的话，她看着照片也是可以很有灵感的呀~
　　“累死我了~”
　　凌泠整个人直接躺倒子啊了陈若的床上，闻着枕头上传来的淡淡香味，凌泠突然有种想要睡觉的感觉。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到枕头底下好像有什么东西的感觉，下意识的伸手掏出来一看，原来是一个粉红色的不可描述。
　　“那・・・那个，凌泠太太你听我解释啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　已经没有什么好解释的了


第五百六十四章 变态痴女凌泠
　　“好了，陈若太太不用解释了，一定是拿出来观察忘记放回去了吧~”凌泠一边说着，一边露出了‘我懂的’眼神。
　　“就・・・就是凌泠太太所想的这样啦~”陈若稍稍测过了头，小声的说道。
　　正在躺尸的凌泠没有看到的是，陈若此时的脸上，有着异样的红晕，看上去有种别样诱惑的感觉。
　　“话说，陈若太太有试过这个东西吗？也不知道会是什么样的感觉呢~”
　　凌泠随意把玩着手上的粉红色不明物体，虽然她在经常的在某些小电影或者小黄油上看到过这种东西的出现，不过她还是第一次这么近距离的观察这种东西呢。
　　不过用她是绝对不会去用的~
　　听到凌泠的话，陈若就好像听到了什么可啪的东西一般，整个人震了一下，然后支支吾吾的说道：“太太我・・・太太我怎么可能会知道是什么感觉嘛~”
　　可能是由于紧张的问题，陈若说话的声音都不由的大了几分。
　　看着貌似有点紧张的陈若，凌泠有些疑惑的问道：“你这是怎么了，这么紧张的样子~”
　　“没・・・没什么！”
　　凌泠歪了歪头，没有去在意懵懵的陈若，而是把头继续埋在了陈若的枕头上躺尸。
　　就在这时，凌泠似乎是想到了什么，然后拿出手机看了一眼，发现时间已经差不多了，虽然有点不想从陈若的床上起来，不过回去的时间到了，她也没有办法。
　　看到凌泠起身，陈若有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“时间差不多了，我要回去给我女儿做饭了呀，下次有时间的话，我再来找陈若太太呀~”凌泠懒洋洋的说道。
　　挽留的话陈若并没有多说，不过她似乎是想到了什么，然后一把拉住了凌泠的手说道：“凌泠太太你能不能在客厅等我一下哇，太太我有点东西要给你？”
　　“喵喵喵~”
　　凌泠一脸懵逼的看着陈若，似乎是有些不明白对方要干什么，不过看到陈若都已经走进房间里面了，她也就随意的坐在了沙发之上，等待着陈若出来。
　　过了一会儿，还没有等凌泠把一局手游玩完，陈若就走出了房间，凌泠也默默的起身，看着向自己走来的陈若，总觉得好像有什么不对劲的地方啊。
　　略微思索了一下之后，凌泠猛然发现，陈若脚上原本穿的裤袜竟然消失了，两条白嫩嫩的腿显得无比的显眼。
　　还没有等凌泠说什么，陈若就走到了她的身前，然后把手上的东西塞给了凌泠。
　　下意识的低下头看了一眼，这正是一条蓝白条胖次和一条裤袜，上面似乎还有陈若身上的余温・・・・・・她现在终于明白陈若回房间是干什么的了，原来是这样啊。
　　讲道理哇，她真得只是开玩笑的哇，没想到陈若竟然真的把胖次和裤袜都给她了，她拿来有什么用啊，她又不是变态痴女！
　　就在这时，林钥的房间门也打了开来，刚睡醒的凌G缓缓的走到了客厅，看了一眼正准备离开的凌泠和送行麻麻，开口说道：“你要回去了吗？再见~”
　　“再见，我下次有时间再来过来啦~”
　　刚应付完林钥，凌泠正准备把胖次和裤袜还给陈若来着，不过还没有等她开口，她就被羞愧的陈若推出了门外，看着紧闭的大门，凌泠眨了眨眼睛，如果自己再回去的话，估计就要被林钥知道了呀。
　　算了算了，下次有机会再还给陈若好了，为了证明自己其实并不是变态痴女。
　　在凌泠离开之后，喝完水清醒过来之后的林钥猛然发现，自己麻麻的腿上怎么是光着的！？
　　似乎是察觉到了自己女儿的目光，陈若轻咳了几声，说道：“麻麻只是想画一下腿而已，但是凌泠太太死活不肯脱裤袜，没有办法只能麻麻自己上啦~”
　　“是・・・这样吗？”
　　林钥眯着眼睛看了自己麻麻一眼，总觉得事情并没有自己麻麻所说的这么简单。
　　“当・・・当然是这样啊，我就先进把袜子穿上了~”
　　陈若说完，就逃跑似的回到了自己的房间，从衣柜里面找出了一双新的裤袜穿上之后，才默默的松了口气，不过很快的她就意识到了事情的好像有些不对劲的样子。
　　因为她竟然忘记穿胖次了~
　　犹豫了一下，陈若还是没有脱下来重新穿的打算，反正是在家里面，而且天色已经不早了，洗完澡再穿胖次什么的也是一样的。
　　就在这时，陈若看到了散落在床上的粉红色不明椭圆形物体。
　　似乎是想到了什么，脸色不由的变红了一些。
　　・・・・・・
　　另一边，已经离开陈若家的凌泠，则缓缓的走在了回家的路上，说实话今天的温度实在是低的可以，就连她穿的那么厚实都还是感觉到了冰凉的感觉。
　　在十字路口等红绿灯的时候，凌泠忽然在对面发现了一个熟悉的身影，那就是自己的好姬友之一的许晴了。
　　在凌泠看到许晴的时候，许晴也发现了凌泠的存在。
　　“小晴晴，你怎么过这边来了？”
　　来到许晴的身边，凌泠有些好奇的问道。
　　“只是路过突然想找凌泠而已，不过凌泠家里好像没有什么人在呢，所以我现在正准备回去了。”许晴解释道。
　　“诶！？这就回去了吗？要不今天晚上去我家吃饭呗，我给你做大餐哟，话说小晴晴好像很久没有来我家吃饭了吧。”
　　“不会打扰到你吗？”许晴小声的问道。
　　“你在说什么傻话呢，肯定是不会哇~不过去我家吃饭的话，是需要付出一个代价的！”凌泠煞有其事的说道。
　　“什・・・什么代价！？”
　　许晴有些懵懵的看着凌泠，似乎是有些猜不透凌泠到底要说些什么。
　　“代价啊・・・・・・那就是要陪我一起去超市买菜啊，顺便提东西！”凌泠露出了一抹淡淡的笑容，然后继续说道：“难道小晴晴还想要什么代价吗？如果你愿意的话，其实我也可以再提出一点要求啦~”
　　“啧，不需要，我们走吧~”
　　“诶嘿嘿~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　凌泠：不！我不是！我没有！


第五百六十五章 大胆的想法
　　“诶！？凌泠要买酒吗？”
　　看到凌泠在装满啤酒的货架前停了下来，许晴有些疑惑的问道。
　　“我正在考虑着呢，反正明天也不用上课，今天晚上就算是喝醉了也没有什么问题的吧，而且不是还有小晴晴你在嘛~”
　　凌泠其实是想喝白酒来着，但是以自己现在的这个体质，估计喝上一点就要醉的不行不行了的吧~所以凌泠犹豫了一下，还是选择买上一打啤酒算了。
　　买完菜走出超市，许晴有些无奈的说道：“为什么凌泠你喝酒要我来提啊！？”
　　“你不提的话，我叫你过来干什么~”凌泠理所当然的说道。
　　许晴默默的看了凌泠一眼，竟无言以对。
　　两人缓缓的走在回去的路上，凌泠似乎是想到了什么，回过头有些疑惑的问道：“小晴晴呀，你最近好像很少来找我啊，明明中午有这么长的时间~我可是很伤心的呢。”
　　听到凌泠的话，许晴露出了一抹微不可见的苦笑：“可能是因为最近有点忙吧~”
　　“这样啊，要是中午或者下课之后有时间可以随时找我啊，反正我们离的又不远，最多也就十几二十分钟的路程而已~”
　　“嗯，我会的~”
　　・・・・・・
　　“我回来啦~”
　　凌泠走进家门，发现自己女儿好像并没有在家的样子，想起昨天晚上她对自己所说的话，现在应该还在同学那里吧。
　　凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“小晴晴先随便坐一下吧，对了，我强烈推荐那个被炉哟，进去之后你绝对就不会想要再出来了~”
　　“这样啊~”
　　看着凌泠客厅里面的那个被炉，她也只是在动漫里面看到过，这还是第一次接触呢，没想到凌泠家里竟然还有这种设备。
　　虽然许晴挺想去试试看被炉是什么感觉的，但是想了想之后，还是跟着凌泠一起走进了厨房里面。
　　“我也来帮忙吧~”
　　“没事的啦，只是简单的处理食材而已，很快我就可以去外面陪你了~”凌泠一边说着，一边把许晴推出了厨房。
　　看着正在厨房里面忙碌的凌泠，许晴突然有种莫名的感觉，就好像回到家之后，看妻子在做饭的感觉，如果自己可以拥有凌泠的话・・・・・・
　　似乎是想到了什么，许晴的眼底闪过了一丝黯然之色。
　　由于现在是冬天，所以凌泠只是把食材都处理好，把汤放去煲之后，就没有再继续下去了，而是默默的走出了厨房，然后就看到正坐在沙发上看着电视的许晴。
　　凌泠有些疑惑的问道：“小晴晴，为什么不用被炉呢？明明这么舒服来着~”
　　“不・・・不用了，其实沙发上就可以了~”
　　许晴轻轻的撇过头，她才不会告诉凌泠，自己第一次接触这个东西，所以不会用呢~
　　看到许晴的表情，凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后嘴角勾起了一抹愉悦的笑容：“小晴晴难道是不会用这个东西吗？”
　　“怎・・・怎么可能啊，蛐蛐被炉而已，我还是知道怎么用的好吧！”许晴支支吾吾的说道。
　　“诶！？是这样的吗？”凌泠露出了滑稽的表情，不过她并没有继续开许晴的玩笑，而是走到了许晴的身边，把对方拉到了被炉旁。
　　“这里是开关，这里是温度的调节，很简单的操作，一学就会的啦~”
　　在凌泠介绍着被炉的功能的试试，许晴有些心不在焉的看着近在咫尺的凌泠，她在想，这么近的距离，如果自己亲上去的话，凌泠是不可能会反应的过来吧。
　　似乎是察觉到了什么，凌泠侧过头说道：“我怎么感觉小晴晴好像有些心不在焉的样子哇！？”
　　“没・・・没什么，只是在想些事情而已。”许晴结结巴巴的回答，她轻轻的摇了摇头，自己怎么会突然有这个想法啊。
　　“这样啊，那你先进去感受一下吧，我去打个电话问一下GG要回来了没有~”
　　凌泠一边说着，一百年来到了阳台之上，然后掏出手机给自己女儿打了一个电话。
　　“GG吗？你现在在哪里哇，时间已经不早了哟，还不回来吗？”
　　听到凌泠的声音，电话对面的凌G楞了一下，然后才开口说道：“现在已经这么晚了吗？”
　　“你已经玩到连时间都忘记了吗？”凌泠有些无语的说道。
　　凌G干笑了两声：“学习的事情，能叫玩吗？对了，麻麻我今天晚上就不会去吃饭了，现在我正在思柔的家里面，刚刚秦情阿姨还说要带我们去吃蓝蓝路来着。”
　　凌G的话音刚落下，凌泠就听到了自己女儿的惨叫声，还有自己老板秦情的咆哮声。
　　“嗨呀，小GG你皮痒了是吧，认为说的这么小声我就听不到是吧，都说了多少次了，要叫秦情姐知道了没有啊！？”
　　“知道了，人家知道了啦，GG的耳朵要掉了！”
　　没过多久，电话对面的声音再次传了过来，不过这次不是自己女儿的声音，而是自己老板的。
　　“凌泠，GG在我这里，你就不用担心了，对了，下周如果有时间的话，记得来公司一趟，有点事情想找你一下。”
　　“嗯，我知道了，那么GG就拜托你了。”凌泠轻笑了一声，就算秦情不找她，她也会去找秦情的。
　　挂断电话之后，凌泠又给夏幽打了一个电话，想问她过不过来吃饭什么的，然而让凌泠没有想到的是，夏幽竟然不在家里面，而是在外面和夏莉一起。
　　说什么就快要把事情打听出来了，晚上就不回来吃饭云云。
　　竟然夏幽都这么说了，那么她还能在说什么呢。
　　看到凌泠从新走进客厅，许晴有些疑惑的问道：“怎么了？她们什么时候回来？”
　　“她们啊，她们今天晚上不回来了，就我们两个人解决吧~”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，许晴似乎是有些惊讶，这应该可以算是和凌泠单独相处了吧~
　　如果她们真的不回来吃饭的话，许晴突然有了一个大胆的想法。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　可恶啊，咸鱼精心设计的断章，为什么还会有一更呢~


第五百六十六章 喝多了
　　“凌泠，我们只有两个人，做这么多的菜真的能够吃的完吗？”看着桌子上的丰盛的大餐，许晴有些怀疑的问道。
　　凌泠无奈的耸了耸肩，这已经算少了，可以保存起来的食材我都已经保存起来了，这些要是不吃掉的话，食材就浪费了，所以呢，小晴晴你一定要加油哦~
　　“就算你这么说，我一个人的力量也是有限的啊。”
　　“比起说这么多的废话，我觉得你还是先坐下来动手才是王道，别看这么多的东西，其实吃起来并没有多少的，而且这可是我亲手做的大餐哟，绝对不会让小晴晴你失望的。”凌泠笑眯眯的说道。
　　凌泠刚吃没两口，然后就想起来了，自己貌似还忘记了一件事情，那就是自己买的啤酒忘记拿出来了~
　　于是凌泠又起身去把啤酒给拿了过来，虽然只有一打，不过也足够两人喝了。
　　凌泠一脸享受的喝了一口，虽然是在冬天，她还是觉得要放进冰箱去冷藏一下的话，效果可能会好上很多。
　　许晴有些无奈的看着凌泠，说道：“酒就这么好喝嘛？明明苦的要死。”
　　“啧啧啧，这就是小晴晴你不懂了，酒可是好东西啊，虽然不能经常喝就是了。”凌泠一边说着，一边又灌了一口。
　　不一会儿，一罐啤酒就进了凌泠的肚子之中，不过凌泠由于体质的原因，在喝酒的时候，不管喝多少也都是不会醉的，所以她又很自然的开了一瓶。
　　她心里面其实是有估算过的，自己现在的酒量应该就是两罐啤酒左右，再多的话，自己就会晕头转向了，甚至直接断片也是有可能的。
　　看到凌泠一脸享受的样子，许晴也默默的拿过了一罐，小心翼翼的抿了一口之后发现，还是和印象中的没有什么差别，为什么凌泠会喜欢喝这种东西呢~
　　不一会儿，凌泠的第二瓶酒也喝完了，于是她很自然的把目光放在了余下的酒上面，虽然心里一直有个声音在告诉她，已经不能再喝了，可是她一想到明天是周末，没有什么事情，所以还是忍不住又拿了一罐过来。
　　“凌泠，喝这么多酒真的没有什么问题吗？”
　　此时的许晴已经把自己开的那一罐给喝了下去，一丝红晕也浮上了她的脸蛋，看起来比平时更诱人了许多，不过她并没有醉的感觉，只是上脸而已。
　　“没事的，反正明天是周末，更何况不是还有小晴晴在嘛~要是我醉倒了的话，一切就交给你了！”凌泠恬不知耻的说道。
　　“随你吧。”
　　不知道过了多久，凌泠有些绝望的看着桌子上剩下的菜，她已经尽力了，可是总觉得好像自己并没有做出多大贡献一般。
　　下意识的抬起头看了一眼许晴，在接触到凌泠目光的一刹那，许晴就知道凌泠想要表达什么，果断的摆了摆手，说道：“不要看我啊，我现在也顶不住了。”
　　她可是拼了命在吃哇，虽然凌泠做的晚餐非常的不错，但是她现在实在是吃不下了啊。
　　看到许晴那有些惊恐的样子，凌泠轻轻的叹了口气说道：“吃不下就吃不下嘛，我像是那种会逼你吃下去的人吗？”
　　“有点・・・・・・”
　　“原来我在小晴晴的心里面就是这样的吗？人家可是很伤心呢~”
　　许晴白了凌泠一眼，嘴上说着伤心，但是脸上的愉悦笑容又是怎么回事啊。
　　美滋滋的伸了个懒腰，凌泠起身开始收拾起了桌子，许晴本来也是要来帮忙的，不过被凌泠给拒绝了，这点东西，她一个人就可以搞定了。
　　也不知道是不是酒喝多了的关系，正在洗碗的凌泠忽然感觉脑袋有些木木的感觉，不过就暂时来说，还不会影响到正常的行动。
　　如果此时许晴在旁边的话，就会看到凌泠的脸色不知道什么时候从普通变成了通红的样子，就连眼神都变的有些迷离了起来。
　　强忍住这种感觉把碗洗完之后，凌泠走到客厅直接躺在了沙发上面。
　　许晴被凌泠这个动作吓了一跳，然后才发现此时凌泠的脸色有些异常的潮红。
　　“你没事吧？凌泠。”
　　“没什么，只是感觉好像喝多了~”
　　听到凌泠的话，许晴才松了口气，说道：“我早就说过了，你不要喝这么多酒来着~”
　　“没办法啊，人家好久没有喝了嘛~”
　　也不知道是不是醉酒的原因，此时的凌泠说话的语气不自觉的带上了一丝撒娇卖萌的感觉。
　　“是是是，我扶你到房间里面躺着吧，在沙发上的话，会感冒的~”
　　“没・・・没事，我自己可以起来的。”
　　凌泠一边说着，一边摇摇晃晃的直起身子，看的许晴深度怀疑凌泠会不会突然又倒回去。
　　事实证明，许晴的想法是正确的，凌泠刚站起来，摇晃了两下之后又重新倒回了沙发上面，可能是突然发生的事情，让凌泠有些惊慌，下意识的抓住了一旁许晴的手，连带着许晴一起倒在了沙发上。
　　许晴只是感觉到了一阵失重，然后就发现自己不知道什么时候趴在了凌泠的身上，看着被自己压在身下的凌泠，那媚眼如丝的神情，从凌泠那诱人的嘴唇中所呼出来的灼热气息，带着淡淡的酒味，让许晴都感觉到有些醉了。
　　“不・・・不好意思啊。”凌泠此时看起来更迷糊了，就连说的话都变的模糊不清了起来。
　　看着凌泠那诱人的嘴唇，许晴的眼神中有着些许的犹豫，似乎是在挣扎着什么，过了好一会儿，她似乎是下定了什么决心，缓缓的对着凌泠的嘴唇吻了下去。
　　感受着嘴唇上传来的柔软，许晴感觉自己好像挣脱了什么束缚一般，开始向凌泠的固有领土进攻了起来。
　　喝醉酒的凌泠怎么可能会是许晴的对手呢~
　　过了不知道多久，许晴才缓缓的松开了凌泠，一条晶莹剔透的丝线，连接着两人的嘴唇，看上去有种莫名的诱惑感。
　　看着身下正在喘着粗气的凌泠，许晴缓缓的开口问道：“凌泠，我能问你一个问题吗？”
　　“・・・・・・嗯。”
　　“你・・・和夏幽是什么关系啊？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不知道，咸鱼什么都不知道~


第五百六十七章 心情复杂.jpg
　　“麻麻，我回来啦~”
　　凌G打开大门走进家里，然后就看到了自己麻麻正坐在沙发上发呆的样子，这让凌G不由的有些疑惑，缓缓的走到自己麻麻的身边，问道：“麻麻，你肿么了？”
　　凌G叫了好几声，凌泠才反应过来，轻轻的摇了摇头说道：“没・・・没什么，只是在想点事情而已~”
　　听到凌泠的话，凌G眉头轻皱，虽然自己麻麻是这么说的，不过看起来好像事情并没有自己想象的这么简单啊。
　　敏锐的凌G闻到了自己麻麻身上的一点酒味，然后继续开口问道：“麻麻，你喝酒了吗？”
　　“嗯，喝了一点点，没事的。”
　　凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿那柔软的发丝，许晴都已经离开了不久了，她现在还想着那时候发生的事情。
　　自己还是把和夏幽的关系说出来了呢。
　　得知事情真相的许晴当场就离开了呢，果然开后宫什么的，只是自己的妄想而已啊。
　　想到这里，凌泠的眼底闪过了一丝惆怅之色。
　　看着桌上的茶杯，除了自己和自己麻麻的之外，还多出了一个被子，一般只有招待客人的时候才会拿出来的，难道今天晚上还有人过来吗？
　　“麻麻，今天晚上还有谁过来了吗？”
　　“嗯，我请你许晴小姐姐吃饭来着，怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　凌G看着这样的凌泠，犹豫了一下还是没有接着问下去，不管怎么看自己麻麻今天晚上的状态都有些奇怪的样子，只能等过一段时间再找机会问了。
　　凌泠也知道自己现在的状态有些差，长长的出了口气，勉强挤出一抹笑容对凌G说道：“GG啊，今天晚上要和麻麻一起洗澡吗？”
　　“要！”
　　完全没有丝毫的犹豫，凌G就答应了自己麻麻的邀请，讲道理啊，和自己麻麻一起洗澡绝对是一场视觉上的享受来着。
　　・・・・・・
　　“果然是这样吗？”
　　许晴缓缓的走在回家的路上，眼泪有些抑制不住的从眼角滑落，虽然她明明知道会是这样的，但最终还是问出口了，或许保持原样的话，会更好一些的吧。
　　一想到自己今后，和凌泠之间，可能连朋友都没得做，许晴就有种内心空荡荡的感觉，就好像失去了什么非常重要的东西一般。
　　“你・・・怎么了？”
　　听到一个熟悉的声音在她身边响起，下意识的侧过头，发现来人竟然是夏幽。
　　看着有些落魄的许晴，夏幽的脸上露出了些许的疑惑，如果她没有记错的话，许晴的家应该不是这边来着，而且她还是第一次看到许晴哭的这么厉害。
　　许晴有些心情复杂的看着夏幽，然后轻轻的摇了摇头：“没什么，只是我的暗恋结束了而已，不用在意我就好了。”
　　听到许晴的话，夏幽的眉头轻挑，略微思索了一下之后，似乎是想明白了什么，不过还没有等她开口说什么，就发现许晴不知道什么时候已经离开了。
　　看着许晴离去的背影，夏幽犹豫了一下，还是没有追上去。
　　“我回来了。”
　　一回到家，许晴就直接回到了自己的房间之中，此时心情异常复杂的她，实在是不知道做什么好，就连平时没事喜欢弹的吉他，在现在的她眼里也没有什么吸引力。
　　就在许晴想着是不是直接睡觉的时候，许晓晓走进了她的房间之中，手上还拿着她那把吉他。
　　“姐姐，我有一个地方不太懂，你教我一下呗~”
　　不过很快的，许晓晓就发现了自己姐姐好像有点不对劲的样子，眼睛红红的肿肿的，就好像是刚哭过的样子，许晓晓眨了眨眼睛，说道：“姐姐，你不是去凌泠小姐姐的家里做客吗？怎么・・・・・・”
　　“没・・・没什么。”
　　似乎是不想让妹妹看到自己现在的状态，许晴直接撩起被子盖住了头，当起了缩头乌龟。
　　看到自己姐姐现在这样的情况，许晓晓怎么看都是觉得出事了，自己姐姐应该是没有什么问题的，那么问题应该就是出在凌泠小姐姐的身上。
　　如果她猜的没有错的话，那么凌泠小姐姐估计是有喜欢的人了，而且这件事情还被自己姐姐知道了，或者是凌泠小姐姐直接告诉自己姐姐了。
　　许晓晓感觉自己好像发现了事情的真相。
　　轻咳了两声之后，许晓晓开口说道：“我的姐姐哟，是不是凌泠小姐姐有喜欢的人啦~”
　　“你怎么知・・・咳咳！小孩子别乱说！”
　　“诶！？果然是这样的哇。”
　　“都说了小孩子不要乱猜！”许晴的声音从被子里面传了出来，听起来有些闷闷的感觉。
　　许晓晓鄙视的看了自己姐姐一眼，然后直接翻身上床，坐在了自己的姐姐的身上，说道：“好啦，把事情的经过告诉我呗，你妹妹我来帮你出谋划策。”
　　“没・・・没什么什么好说的！”
　　“算了算了，你不说的话其实也是没有什么关系的，我就问你一下哇，你现在还想不想凌泠小姐姐？”
　　听到自己妹妹的话，许晴愣了一下，自己现在还想不想凌泠？当然想啊，她现在脑子里面全都是凌泠，凌泠的一颦一笑，凌泠的音容笑貌，仿佛全都刻印在了她的脑海中一般。
　　“不说也就算了，看在你是我姐姐的份上，我就给你一个建议吧~”许晓晓老气横秋的说道。
　　“什么建议？”
　　这句话说出口之后，许晴就后悔了，自己竟然会去听自己妹妹这个未成年人的建议什么的，不过・・・现在也没有其他的办法了，建议建议，听了又不一定要用的。
　　“给你自己一段时间哇，虽然你们两个是在一个学校，但是专业不同不是嘛，给自己一个星期，或者一个月，或者一年也可以，用来忘掉凌泠小姐姐，如果忘得掉的话，就可以重新找新的小姐姐啦，以姐姐你的容貌，撩个小姐姐还不是分分钟的事情吗？”
　　“当然，如果忘不掉的话，那么你就认命吧，你这一辈子就是凌泠小姐姐的了~”
　　说完，许晓晓也没有多做停留，直接就走出了自己姐姐的房间，留下她一个人好好的想一想。
　　“我・・・可以忘得掉吗？”
　　许晴喃喃自语道。
　　・・・・・・


第五百六十八章 别・・・
　　“GG，你轻点，这样麻麻很痛的・・・・・对，嗯！就是这样，调整好姿势，把握好节奏・・・・・・”
　　凌G有些无语的看了自己麻麻一眼，不就是玩个游戏而已嘛，为什么自己总有种看‘学习资料’时的既视感，总觉得自己麻麻今天晚上有点不对劲的感觉。
　　应该是酒喝多了的关系吧。
　　不过这样也好，至少比洗澡之前的那个闷闷不乐的麻麻强啊。
　　就在母女两兴奋的玩着游戏的时候，门铃声突然响了起来，凌G很自觉的起身去开门了，如果她没有猜错的话，来人应该是夏幽小姐姐没有错了。
　　果不其然，来人确实是夏幽。
　　“哟，夏幽你回来啦~”
　　夏幽轻轻的点了点头，默默的看了凌泠一眼，似乎是想说点什么，不过在看到凌G之后，还是没有把想说的话说出来。
　　看着坐在自己身边的夏幽，凌泠有些好奇的问道：“夏幽，你说你今天去打听了一下夏莉的消息，有什么有用的信息吗？”
　　夏幽轻轻的点了点头：“嗯，听夏莉说，她好像喜欢上一个女孩子了，还是一个比她年纪大了许多的女孩子，按照对方的话来说，应该算是冷艳的成熟御姐类型的人物吧~”
　　听到夏幽的话，不知道为什么，凌泠的脑海里面很自然的浮现出了自己那个痴女幼驯染的经纪人，也就是吴姿的身影，这个应该可以算是冷艳成熟的御姐吧。
　　不过不管怎么想，可能性都不怎么高哇，应该是自己想多了吧。
　　“那夏幽你打听出她喜欢的人的名字了吗？”
　　“没有，不过我知道她的姓，应该是叫吴没有错了，不知道为什么，只是告诉了她的姓之后，其他的就死都不肯说了~”夏幽露出了一抹无奈的表情。
　　凌泠点了点头，安慰道：“一般来说是没有什么问题的啦，夏幽你也就不要太担心什么了~”
　　“嗯。”
　　由于凌泠是在和夏幽边聊天边玩的游戏，所以操作有些坑爹，让一起玩的凌G都有种不知道说什么好的感觉了，再一次看到自己操纵的游戏人物为了救自己麻麻而牺牲掉之后，凌G小嘴一撅，说道：“我不玩了，我要去码字了~”
　　“诶！？GG再陪麻麻玩多一会嘛~”
　　“不要~”
　　看着自己女儿离去的背影，凌泠无奈的笑了笑：“夏幽，一起玩一下吗？”
　　夏幽没有多说什么，只是接过手柄就和凌泠一起玩了起来，两人可以说是老队友了，配合虽然不能用天衣无缝来形容，但是比起一通乱打，肯定是要好上很多的。
　　看着全神贯注玩着有些的凌泠，夏幽犹豫了一下，还是缓缓的开口说道：“那个・・・凌泠我回来的时候在附近遇到了许晴。”
　　听到夏幽的话，凌泠手上的动作不由的顿了一下。
　　“她怎么样了？”
　　“哭的很伤心，说自己的暗恋结束了什么的~”
　　“这样啊，我把我们的关系告诉她了。”
　　“我已经猜到了。”
　　凌泠放下手柄，然后对夏幽说道：“果然想让所有人都幸福什么的，都是不可能的吗？”
　　夏幽默默的看了凌泠一眼，说道：“按照一般的情况下来说，说出这句话的人都是要被好船的呢~”
　　听到夏幽的话，凌泠突然有种背脊发凉的感觉。
　　“不过如果是凌泠的话，我可是不舍得呢，去尝试一下吧，不尝试一下怎么可能会知道呢，就算是满身伤痕也好，不被他人所理解也罢，反正无论如何，我都会一直陪在凌泠身边的。”
　　“因为我・・・除了凌泠就什么都没有了啊，而且除了凌泠之外，我什么都不想要。”
　　凌泠张了张嘴，似乎是想说点什么，不过一时间她又找不出自己想要说的话来，最后只是伸出手抱住了夏幽，然后把头凑到了夏幽的耳边，轻声的说道：“果然，夏幽最好了~”
　　“所以，现在凌泠要怎么办呢？”
　　“就算你这么说，我也不知道该怎么办才好啊，总而言之不管是我也好许晴也好，先暂时冷静一下吧。”凌泠有些无奈的说道。
　　“这样啊~”
　　“就是这样没有错了，比起这个，夏幽你的手能不能不要放在那个地方啊，GG还在房间里面呢~”
　　“没事的，GG码字没有这么快会出来的，而且以凌泠的体质，只是一次的话，应该也用不了多长时间的吧~”
　　“别，唔！”
　　・・・・・・
　　“终于写完啦，总觉得今天晚上的灵感特别的棒呢~”
　　凌G看着电脑屏幕上那密密麻麻的字，今天也不知道怎么回事，突然来了灵感，所以她索性直接码了一万多字，连后面几天的更新都已经码完了呢，看来又可以轻松个好几天了呢。
　　默默的把稿子保存好之后，凌G美滋滋的伸了个懒腰，然后打开了门走出了房间。
　　一走到客厅，然后就看到了正在玩游戏的自己麻麻和夏幽小姐姐，而且从游戏上来看，那进度和自己进去码字之前好像都差不了多少哇~
　　“你们玩了那么久在玩了这一点点进度吗？”凌G有些疑惑的问道。
　　“不・・・不是这样的，刚刚我们在聊了一下人生，就刚刚才开始玩而已。”凌泠眨了眨眼睛说道。
　　看着自己麻麻的表情，凌G挑了挑眉头，总觉得自己麻麻的脸色好像有点红啊，而且眼神还给人一种媚眼如丝的感觉，整个人散发出惊人的‘援力’。
　　至于一旁的夏幽小姐姐，则好像什么事情都没有发生一般，在那里全神贯注的玩着游戏。
　　虽然看起来好像没有什么不对劲的样子，但是凌G总觉得有些奇怪，至于哪里起怪，她也有些说不上来。
　　似乎是自己女儿这么盯着有些不适应，凌泠轻咳了两声，然后说道：“GG哇，现在时间已经不早了，就去睡觉吧，等一下你麻麻我也准备去睡觉了~”
　　“哦~那我晚上要和麻麻一起睡！”
　　“行吧。”
　　凌G欢呼了一声，然后一蹦一跳的走进了自己麻麻的房间之中。
　　在凌G离开之后，凌泠才轻轻的松了口气，然后用有些幽怨的眼神看了夏幽一眼，什么一次哇，这都多少次了哇，要是被女儿看到的话，那么她就完蛋了哇。
　　“凌泠还想要吗？”
　　“不要!”
　　“都说了不要了！”
　　“太大声的话，会被GG听到的哦~”
　　“唔！”
　　・・・・・・


第五百六十九章 你才是我的女朋友好吧！
　　“好困啊~”
　　凌泠伸出手捂住嘴打了个哈欠，昨天晚上折腾的实在是太晚了一点，今天一大早又被苏雅的电话给吵醒了，这简直就是坑爹啊~
　　一想到昨天晚上发生的事情，凌泠的脸上不由的露出了一抹生无可恋的表情，明明是她先的，明明她才是攻来着，为什么会变成这样啊！？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠努力的让自己冷静下来之后，开始朝着目的地的方向走了起来，今天苏雅约她出去走走，不过让凌泠比较惊讶的是，苏雅今天竟然一大早就起来了，这实在是有些不科学。
　　毕竟按照一般的情况来说，休息日苏雅最起码要睡到十点，如果是冬天的话，这个时间还可以在往后延伸个一到两个小时。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，一个熟悉的身影忽然出现在了她的视野之中，如果她没有看错的话，那个应该是夏莉没有错了吧！？
　　凌泠稍稍往对方所在的方向靠近了一些，然后发现站在那里的美少女确实就是夏莉没有错了，看对方那望眼欲穿的样子，应该是在等着谁。
　　联想到昨天夏幽对自己所说的话，凌泠突然就来了一点兴趣，反正现在距离她和苏雅所约定的时间，还有不少的空余，所以凌泠索性直接站在一旁的角落处观察了起来。
　　过了不到十分钟的时间，一个穿着时尚，身材高挑性感的御姐就出现在了夏莉的面前，由于对方的防护实在是太充足了一些，所以凌泠一时间也看不出对方到底是谁。
　　不过就算这样，凌泠还是觉得这个人，自己一定是认识的！
　　由于凌泠离那里有一段挺远的距离，所以两人的谈话她是一句都听不到的，这让凌泠的内心就好像有种猫在那里一直挠一般，好鸡儿难受。
　　夏莉和那个不知名的御姐说了几句话之后，脸上就露出了灿烂的笑容，当凌泠看道两人准备离开的时候，正准备跟上去，然而就子啊这个时候，她忽然感觉自己的肩膀被谁拍了一下。
　　下意识的回过头，发现苏雅不知道什么时候出现在了自己的身后，用疑惑的眼光看着自己。
　　“凌泠，你在那里看什么？”
　　苏雅一边说着，也朝着凌泠看着的方向看去，然而她并没有看到什么可以引起她注意的存在。
　　“没・・・没什么，比起这个，小雅你是什么时候过来的啊~”凌泠干笑了一声说道。
　　“我啊，我本来是想过来这边买个早餐的，然后就看到了一个很像凌泠的人站在这里不知道在看着什么，走过来之后发现，原来就是凌泠本来哇~”
　　“哦~原来是这样啊，我也是一样呢，我们这算不算是心有灵犀呢~”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，苏雅的脸上浮起了一抹淡淡的红晕，说道：“心有灵犀什么的，你就不能不说这么肉麻的话吗？”
　　“什么时候心有灵犀也算肉麻的话了，一定是小雅你自己想多了吧~”
　　苏雅张了张嘴，一时间竟然找不到什么话来反驳凌泠。
　　看到苏雅的表情，凌泠轻笑了一声：“好了，我们就不说这个了，为什么今天小雅会这么早打电话给我呢~”
　　“这个啊~”苏雅避开了凌泠的视线，小声的说道：“我也不知道早上为什么会起的这么早，而且又很无聊，所以就想着约凌泠出来走走了~”
　　“也就是说，我可以算是人形消遣工具嘛~”
　　“不・・・不是这样的啦！”苏雅似乎是有些紧张的样子，就连说话的语气都变的结巴了起来。
　　“好啦，我是跟你开玩笑的啦，小雅能够主动约我出来，我可是很开心的呢~”
　　凌泠一边说着，一边抱住了苏雅，然后在对方的脸上轻轻的蹭了一下，顺便舔了一下对方的小耳朵~
　　苏雅被凌泠的举动吓了一跳，此时她的脸色就好像刚喝了酒一般，通红通红的。
　　虽然周围的人并不算多，但是两个美少女本身就是非常吸引人注意了，而且两人还做出了这种亲密的举动，顿时就迎来了许多吃瓜的群众。
　　凌泠眨了眨眼睛，没有多想什么，直接拉着苏雅的手就离开了犯罪现场。
　　随意找了一间早餐店坐下之后，苏雅才反应过来了，气鼓鼓的对凌泠说道：“你在干什么呢？这么多人的情况下，要是被发现了肿么办？”
　　“还能怎么办，我就说小雅是我女朋友哇~”
　　苏雅下意识的说道：“你才是我的女朋友好吧！”
　　不过话刚说出口，苏雅就有些后悔了，自己为什么会不自觉的往这个方面想啊，想也就算了，为什么会说出来哇！
　　果不其然，听到苏雅话的凌泠，就好像打了鸡血一般，猛的抱住了苏雅：“小雅现在算是承认我们的关系了吗？我好高兴呐~”
　　“快放手啦，只是暂时的，暂时的而已，承不承认什么的，还要看你的表现好吧！”苏雅没好气的说道。
　　“是是是~我知道啦，话说我们今天要去什么地方呢，小雅有计划好吗？”
　　听到凌泠的话，苏雅的表情一下子就僵在了脸上，计划什么的，她完全没有啊，约凌泠出来也只是一时兴起而已，这就非常尴尬了。
　　看到苏雅的表情，凌泠就已经知道答案了，她也早就知道了，出门的时候绝对不要在对苏雅的计划抱有希望，因为她永远没有计划。
　　“那我们吃完饭就先去到处走一走看一看呗~”
　　“那・・・・・・那就这样好了！”
　　就在两人吃早餐的时候，凌泠忽然发现，原本自己以为跟丢了的夏莉竟然又出现在了她的视野之中，看着两个人说说笑笑的样子，凌泠突然有种想要一探究竟的冲动。
　　不过今天确实是有些不合时宜啊，总不能带着苏雅一起去打探消息吧！？
　　算了算了，反正到时候确定关系了自己也可以知道，只是时间迟早的问题而已。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我想玩游戏啊！可是还有字要码~


第五百七十章 你总有一天会变成热兵器的
　　“话说，我们现在还不走吗？”苏雅有些无聊的问道。
　　“这不是刚吃完早餐嘛，不要这么激动，休息一下嘛~”凌泠有些心不在焉的看着窗外，刚刚她看见夏莉和那个御姐走进了她们对面的早餐店之中。
　　虽然凌泠嘴上说着算了算了，但是她心里还是非常好奇的。
　　不过从现在的情况来看，对面估计很慢才会出来了。
　　“可是我们已经坐了挺久的了~”苏雅小声的说道。
　　“这样啊，那么我们就走吧~”
　　凌泠轻轻的叹了口气，然后默默的起身和苏雅一起走出了店门，离开之前，凌泠还依依不舍的看了对面的早餐店一眼，为什么吃个早餐要吃这么久啊。
　　看着熙熙攘攘的人群，凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后就拉着苏雅的手朝着购物广场所在的方向走去，在这附近，能逛的地方也就只有那里了。
　　而且正好也可以去咖啡厅坐坐，苏雅好像有一段时间没有去咖啡厅了吧，没有苏雅的女仆装看，凌泠感觉生活都好像失去了乐趣一般。
　　两人来到购物广场之后，还没有开始逛街，然后就看到了一个穿着女仆装的美少女正在那里发着传单。
　　凌泠眯着眼睛仔细看了一眼，原来是自己的徒弟江雪来着，果然楚梦瑶让自己带着江雪出去发传单，就是为了锻炼江雪嘛~好让自己不在的时候，也能有人出去发传单的。
　　虽然经过凌泠的锻炼，不过江雪还是有种害羞的感觉，毕竟自己出来发传单，和跟着师匠一起出来发传单完全是两种不同的体验好吧。
　　就在江雪再一次成功的发出了一张传单之后，忽然听到有人在她耳边说道：“女仆小姐姐，请问你援交嘛~”
　　江雪下意识回过头，发现自己师匠不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己，看来刚刚那句话就是自己师匠用伪声说出来的。
　　看到被自己吓了一跳的江雪，凌泠愉悦的笑了起来。
　　看着自己师匠的笑容，还没有等江雪说话，苏雅就走了过来，然后用有些残念的语气对凌泠说道：“你是有多喜欢捉弄人啊？！”
　　“哪有！？”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁，凌泠你这样总有一天会被人啪成热兵器的我跟你说~”
　　“哈哈哈，不可能的，热兵器什么的，不存在的~”凌泠毫不在意的回道。
　　看着突然出现的苏雅，江雪挑了挑眉头，不过很快的就反应过来，说道：“师匠，今天你怎么过来这边了~”
　　“因为今天周末啦，说我就和小雅准备到处逛逛啦，话说，咖啡厅今天会不会忙不过来啊？”
　　听到凌泠的话，江雪眯着眼睛略微思索了也行啊：“好像挺忙。”
　　“凌泠，我们去咖啡厅帮忙吧！”苏雅突然开口说道。
　　“诶~你不是要逛街吗？”
　　“好冷・・・・・・”
　　听到苏雅的话，凌泠突然有种无言以对的感觉，她差点忘记了，苏雅是非常怕冷的来着，比起在这种天气里出来逛街，凌泠相信苏雅更想去咖啡厅里面吹着暖气干活。
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后说道：“那你就先去咖啡厅吧，我帮小雪把传单发完之后就回去。”
　　“嗯。”
　　在苏雅离开之后，凌泠很自然的从自己徒弟手中接过了大半的传单，然后开始发了起来。
　　看着自己师匠正在发传单的身影，江雪的眼底闪过了一丝莫名的神色，果然自己的师匠就是完美啊，不仅是生活上面，就连在工作上也是这样一丝不苟。
　　“好想壁咚自己的师匠啊，在她那不可置信的眼神之中，再强吻对方，吻到神志不清之后，再・・・・・・等等！？”
　　江雪突然捂着了自己的脸，为什么自己一看到师匠就不自觉的想到这些啊，要是自己真的这么做了的话，估计师匠真的会就这样离自己而去的吧。
　　就在江雪胡思乱想的时候，凌泠的声音响了起来：“怎么了，我的徒弟哟，如果再这样发呆下去的话，可能就赶不上午餐时间了哟~”
　　“没・・・没什么。”
　　“没什么就好，对了，这个给你~”
　　凌泠一边说着，一边把自己的围巾解了下来，虽然江雪现在身上穿的女仆装并不算单薄，但是比起她现在全副武装的样子，还是略显清凉了一些。
　　看到还在那里发呆的江雪，凌泠直接凑上前去把围巾给对方系上了。
　　“这条围巾，好像还挺适合你的感觉呢~”凌泠看着江雪，满意的点了点头。
　　“不・・・不用的，其实这身衣服穿着也不冷的~”江雪有些不好意思的说道。
　　“好啦，就不用多说什么了，你获得‘水龙奖’第二名我好像还没有送什么礼物祝贺你来着，这条围巾我还是第一次拿出来用来着，如果不介意我用过几小时的话，就送给你吧~”
　　“谢・・・谢谢。”
　　江雪感受着围巾上面传来的淡淡香味，嘴角勾起了一抹好看的弧度，这个是自己师匠用过的围巾呢，要是全新的话，说不定她就拒绝了，但是自己师匠用过的，她实在是没有什么抵抗力啊。
　　有了凌泠的帮忙，传单发的不是一般的快，毕竟凌泠可是老湿姬了，咳咳，我是说在发传单这个方面，男生也好，女生也罢，没有什么事情是卖一个萌解决不了的，如果有，那就两个。
　　当最后一张传单发出去之后，凌泠美滋滋的伸了个懒腰，然后和江雪一起坐在了一旁的长椅上。
　　看着一脸怠惰的凌泠，江雪小心翼翼的问道：“师匠，我们发完传单之后，不用回去吗？”
　　“没事的啦，反正时间比我预计的要早很多，我们可以在这里晒晒太阳在回去的哇~”可能是晒着太阳的原因，凌泠说话的语气都变的懒洋洋了起来。
　　听到凌泠的话，江雪歪了歪头，既然自己师匠都这么说了，那么就这样吧~
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　不看，不看，看不起，看不起。
　　差点忘记推荐一位老哥的书了，这次推荐的是‘但慰青帝'老哥的《姐姐总是被穿越》，老司机的书咸鱼也不多说了，有兴趣的就赶紧去看吧。


第五百七十一章 解释？已经没有什么好解释了！
　　“嗨呀，我过来啦~”
　　凌泠和江雪在休息了好一阵子，顺便吃了一点东西之后，终于回到了咖啡厅之中。
　　不得不说，今天的咖啡厅生意正是火爆的可以，凌泠一进门就看到了满满当当的顾客，甚至就连在柜台当看板的楚梦瑶都亲自动起了手来。
　　在听到凌泠的声音之后，楚梦瑶把自己手上的活交给了洛小凝之后就走了过来。
　　“这不是我们的凌泠大小姐嘛，我还以为你带着我可爱的小店员跑路了呢~”楚梦瑶笑眯眯的说道。
　　“蛤？怎么可能，我可是认认真真的在帮你那可爱的小店员发传单呢，要不是我出马，估计小雪发到中午都发不完呢~”凌泠表情不变的说道。
　　“可是按照我的估计？有你的帮忙的话，传单应该早就发完了啊，可是你们却还是这么晚回来，我怀疑・・・・・・”
　　凌泠轻笑了一声：“发传单也要按照基本的套路来哇，而且今天的天气这么冷街上的行人也不多啊，发到现在也是情有可原的吧，不信的话，你可以自己出去实地考察一下嘛~”
　　楚梦瑶猛的摇了摇头，这么冷的天气，她绝对不要走出这咖啡厅的大门一步！
　　在一旁的江雪崇拜的看着自己的师匠，应该说不愧是自己的师匠吗？竟然可以把如猛兽一般的BOSS说的哑口无言什么的。
　　楚梦瑶轻轻的叹了口气：“算了，我就不说这么多了，情况你也看到啦，所以今天可能要麻烦你一下了~”
　　“没问题，不过报酬方面，你应该懂的吧~”
　　“这个你放心，我办事你放心就好了。”
　　凌泠和楚梦瑶相视一笑，一种名为‘朋友交易’的气息瞬间就弥漫了开来。
　　江雪眨了眨眼睛，自己师匠来帮忙的报酬什么的，她也有些好奇哇，不过从眼前的情况来看，她显然是插不进去话的。
　　和楚梦瑶达成共识之后，凌泠果断的走进了更衣室中，过了一会儿，一身女仆装的凌泠就重新出现在了咖啡厅之中，不过此时她身上的女仆装明显和平时的有所不同，毕竟现在已经入冬了，以前那种单薄的女仆装显然是没有办法在这个时候穿的。
　　有了凌泠的加入之后，众人的压力顿时就减轻了不少，就连楚梦瑶都不得不承认，凌泠确实是咖啡厅里面最出色的一个女仆了，不管是什么，基本她都是会的，所以可以在任何地方都帮的上忙。
　　可能是由于太过于忙碌的关系，作为新手女仆的苏雅，就有些跟不上众人的节奏了，看着自己手上的咖啡，一时间忘记了自己到底应该送到什么地方的。
　　就在这时，凌泠的声音突然在她身边响起：“这杯咖啡是四号桌的，对了那个客人喜欢甜，你最好再带两包白糖过去。”
　　有了凌泠的指导之后，苏雅终于也跟上了众人的节奏，反正她基本已经放弃思考了，只要凌泠让她往东她就往那里走就对了。
　　不知道过了多久，店里的客人才渐渐的变少了起来，众人也有了喘口气的时间。
　　“好了，大家休息一下吧，准备吃午餐了~”
　　楚梦瑶的脸上一直挂着愉悦的笑容，今天累是累了一点，但是客人多哇，客人多就意味着小钱钱多啊，这不是非常棒的吗？
　　苏雅一脸懵懵的瘫坐在沙发上面，今天的工作量实在是有些出乎她的意料哇，虽然她过来的少，人多的情况也碰到了不少，但是像今天这样累的还是第一次哇。
　　就在这时，苏雅忽然闻到了一股熟悉的香味，下意识的侧过头，然后就发现凌泠在她身边坐了下来，正笑眯眯的看着自己。
　　“怎么样？是不是有点后悔没有去逛街啦~”
　　“没有啦，其实我还蛮喜欢这样的生活的，如果以后有机会的话，我也想开个咖啡厅呢~”苏雅有些憧憬的说道。
　　“这个可以有哇，那么未来的咖啡厅老板，你缺不缺老板娘呢，如果缺的话，你看我怎么样~”凌泠凑到了苏雅的身边，笑眯眯的问道。
　　苏雅瞥了凌泠一眼：“你・・・过来当个服务员还是可以的，至于老板娘什么的・・・・・・”
　　“诶！？小雅还真是过分呢，明明人家又萌又可爱，竟然只能当个服务员什么的，难道说要当老板娘的话，是需要什么潜规则的吗？如果是小雅的话，就算是要潜规则我也是没有什么问题的哟~”凌泠援力满满的说道。
　　看到凌泠穿着女仆装还露出骚萌骚萌的表情，苏雅的眼底闪过了一丝莫名的神色，像凌泠这种总喜欢撩她的人，迟早会被她啪成热兵器的！
　　正在调戏苏雅的凌泠，忽然感觉到了一股寒意袭来，让她下意识的打了个冷颤，下意识的环顾了一下四周，明明室内的暖气很充足的，为什么会变成这样呢？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠收起了她那副骚萌的表情，然后说道：“小雅下午下班之后要去什么地方吗？一起去外面吃个饭怎么样？”
　　苏雅轻轻的摇了摇头：“下午下班之后我就要回宿舍了，还有点事情~”
　　“诶！？明明人家还想请你吃个六块钱麻辣烫来着~”
　　“不吃，滚！”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然起身走向了柜台边的楚梦瑶。
　　“亲爱的梦瑶姐，你看现在高峰期都已经过去了，是不是可以先支付一下我的报酬呢~”
　　“行吧，不过凌泠你可是真心急呢。”
　　楚梦瑶一边说着，一边从柜台的抽屉里面拿出了一个信封放在了凌泠面前。
　　凌泠拿过信封，将里面的东西拿出来大致看了一眼，然后满意的点了点头，楚梦瑶果然没有骗她，这里面都是高质量的苏雅女仆装照片，自己的收藏又增加了呢。
　　“所以说，凌泠你工作的报酬就是这些照片吗？”
　　“什么叫这些照片哇，这些可是小雅的女仆装照片哇，你看她脸上那羞涩的表情，简直不要太棒・・・・・・”
　　说到这里，凌泠顿了一下，似乎是发现了什么不对劲的地方，下意识的回过头，发现苏雅不知道什么时候出现在了自己的身后，正面无表情的看着自己。
　　“小雅，你要听我解释啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　仿佛是失了智


第五百七十二章 请自重
　　“那我就先回去，凌泠你也不用送我了，我自己回去就可以了，反正也不远~”
　　“诶！？真的不用我送你回去吗？”
　　苏雅轻轻的摇了摇头：“真的不用啦~”
　　似乎是想到了什么，凌泠缓缓的开口说道：“那好吧，你路上小心，回去之后记得给我发个信息，对了，小雅，你看那个照片，是不是・・・・・・”
　　听到凌泠的话，苏雅歪了歪头：“照片，什么照片，我不是很明白呢，天色也已经不早了，我就先回去了~”
　　说完，苏雅就直接转身离开了。
　　看着苏雅离去的背影，凌泠的脸上露出了绝望之色，为什么会变成这样哇，她的苏雅女仆装照片啊，就这样离她远去了，那个铁公鸡楚梦瑶死活也不给她第二份，凌泠真是非常的绝望啊。
　　正在打扫卫生的楚梦瑶，看了一眼站在门口的凌泠，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，讲点道理哇，她怎么可能会给凌泠第二份啊，下次凌泠过来的帮忙的时候不是可以重新再给一份嘛~
　　不过凌泠和苏雅的报酬都很棒呢，因为两个人都不要小钱钱，都是只要照片的劳动力哇。
　　是的，没有错，苏雅来咖啡厅帮忙的报酬和凌泠是一样的，不过她要的是凌泠的女仆装照片就是了。
　　这种照片，楚梦瑶表示她多的是哇，苏雅想要多少就有多少。
　　在一旁的江雪看到自己老板的表情之后，下意识的后退了几步，每次自己老板露出这种表情的时候，绝对就是要坑人的时候，只是这次不知道坑的是谁，反正不要坑她就好了。
　　似乎是看到了江雪那惊恐的表情，楚梦瑶轻咳了两声，重新调整好表情之后，对江雪说道：“小雪啊，你可以换衣服先回去了，接下来的事情，我来就可以了~”
　　“哦~”
　　江雪轻轻的点了点头，然后走进了更衣室中，在换衣服的时候，她默默的看了一眼自己师匠的储物柜，自己师匠现在应该已经离开了吧，不过这样也好，不见到师匠的话，至少不会胡思乱想些什么。
　　换好衣服之后，江雪走出了咖啡厅的大门，感受着迎面吹来的冰冷晚风，江雪整个人都有些不好了，不过比起自己来的时候，还多了一个师匠送给她的围巾。
　　在这个冰冷的天气里面，也就只有这条围巾还有点温度了。
　　就在江雪准备回家的时候，她忽然发现自己的大腿被人抱住了，虽然对方的头被自己的裙摆遮住了，但是从衣着上来看，还是可以看的出来，这个抱着自己大腿，貌似是痴汉的人，应该就是自己师匠没有错了！
　　“那个・・・师匠你怎么了，还有请自重哇！”
　　听到江雪的话，凌泠终于有了一点反应，只见她缓缓的站了起来，用生无可恋的语气对江雪说道：“徒弟啊，晚上我请你去吃饭吧~”
　　“怎么这么突然的感觉呢，还有师匠你用这个表情说要请人吃饭什么的，实在是有些诡异哇~”
　　“我也不想的啊，但是・・・算了，就算我说了你也应该不懂的，今天就当是庆祝你获得这届水龙奖第二名好了~”凌泠轻笑了一声说道。
　　“这样的吗？”
　　“嗯，我们等一下顺便叫上陈若太太吧~”
　　“好~”
　　・・・・・・
　　“好无聊哇，好无聊哇，太太好想吃辣条哇~”
　　陈若裹着被子躺在床上，嘴里不断的重复着无意义的话语，就在这时，陈若忽然听到了自己手机响起的声音。
　　陈若蠕动了几下，然后开始寻找起自己的手机来，刚刚手机明明还在床上的，为什么眨眼间就不见了呢，在陈若找了一会儿之后，忽然脸色一红，因为她发现手机竟然被她卷进了被子里面，而且还贴在了很不好的位置上面。
　　挣扎了几下，陈若终于把手机给拿了出来，让她惊讶的是，这个电话竟然是凌泠打过来的，这让她有些好奇，凌泠为什么会在这个时候打电话给她。
　　“喂，是陈若太太吗？”
　　听到凌泠的话，陈若眨了眨眼睛，然后小声的应道：“嗯，请问凌泠太太有什么事情吗？”
　　“其实是这样的・・・・・・”
　　凌泠把想要约陈若一起出来吃晚餐的事情说了出来。
　　“好哇好哇！”
　　陈若欢呼了两声，不过很快的她又沉默了一下，然后有些不好意思的说道：“那个・・・太太我不认识路哇。”
　　“没事的，我和小雪就在你家楼下呢，对了，小钥也可以一起来啊~”
　　听到凌泠的话，陈若果断的答应了凌泠的邀请，挂断电话之后，就迫不及待的走出了房间，对自己的女儿说道：“小钥，凌泠太太邀请我们出去吃饭哇~”
　　正在想着今晚准备做什么菜的林钥听到自己麻麻的话之后愣了一下，然后轻轻的皱了皱眉头，凌泠突然请自己麻麻吃饭，肯定是有什么阴谋的，虽然自己不想去，但是看自己麻麻的样子，显然是非去不可了。
　　林钥轻轻的点了点头：“好吧，不过你一定不能乱走听到没有~”
　　“你就放心好啦~”
　　在自己女儿答应了之后，陈若立刻回到自己的房间，开始换起了衣服，毕竟现在这个天气，凌泠还在楼下等着呢，显然不能让对方久等的。
　　不一会儿，换好了出门服装的陈若重新出现在了客厅之中，相比起她的隆重，林钥就没有这么讲究了，毕竟只是和熟人出去吃个饭而已，又不是去什么地方。
　　两人来到楼下，就看到了站在门口的凌泠和江雪。
　　“哟，陈若太太，还有可爱的小钥~”凌泠笑眯眯的打了声招呼。
　　“晚上好哇，凌泠太太。”
　　看着萌萌哒的陈若，凌泠忽然想到了一件非常严重的事情，那就是昨天陈若给自己的胖次和裤袜，自己竟然忘记带出来了。
　　不过看陈若的表情，好像并没有把这件事情放在心上的感觉，所以凌泠决定还是下次再找机会还给陈若好了~
　　・・・・・・


第五百七十三章 太太我・・・・・・
　　“那么，就让我们为小雪获得‘水龙奖’第二名干杯吧~”凌泠一脸笑意的说道。
　　此时的她们已经在一间不错的餐厅坐了下来，原本凌泠还想把自己女儿叫过来的，不过她好像是在姬友家里面吃了饭，所以还是就她们这四个人。
　　至于她们喝的，自然不可能是酒啦，虽然凌泠喜欢喝酒没有错，但是在外面的话，凌泠一般来说是不会去喝酒的，而且陈若也不是一个会喝酒的人，还有林钥这个未成年的存在，那就更不可能喝酒了。
　　只能算是以饮料代酒。
　　“谢谢。”
　　江雪小声的说了一句，要不是当初自己师匠的开导，还有老师的悉心教导，水龙奖什么的，她都不敢去想，说实话她到现在都还不是很有事干，突然就得到了第二名的成绩什么的，就好像是在做梦一般。
　　“话说，徒弟啊，你的漫画什么时候开始连载哇，师匠我去捧捧场啊~”凌泠凑到了江雪的身边，笑眯眯的问道。
　　“这个啊，应该快了吧，据编辑说，这个月之内吧~”江雪有些不确定的说道，毕竟她也是第一次连载漫画什么的，完全没有什么经验啊。
　　“这样啊，那么开始连载了一定要通知我哦~”
　　看着笑颜如花的师匠，江雪轻轻的点了点头：“只要开始连载的话，我一定会第一时间通知师匠的，当然，还有老师~”
　　在一旁的林钥默默的看了凌泠一眼，她以为凌泠邀请自己麻麻出来吃饭什么的，绝对会对自己麻麻做出点什么事情来着，没有想到啊，竟然只是普通的吃饭什么的，看来又不能在自己麻麻面前揭露凌泠这个变态痴女的真相了。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠侧过头对着林钥笑了笑：“小钥啊，要是再不吃的话，菜就要被吃光了哟~”
　　“知道了。”林钥有些不情不愿的应了一声，然后就开始吃了起来。
　　就这样过了好一会儿，原本一直在低头吃着东西的陈若忽然站了起来，然后说道：“我想去一下洗手间。”
　　“陈若太太要我陪你去吗？”凌泠下意识的问道。
　　听到凌泠的话，陈若的脸色一下子就变的通红了起来，然后气鼓鼓的说道：“真・・・真是失礼呢，太太我只是去上个厕所而已，怎么可能会迷路呢~”
　　“是是是，陈若太太绝对不会迷路的，对了，出门之后右转，一直走到底的话，就是卫生间所在的地方了，一定不要走错了哟，如果真的不认识路的话，那么直接去找服务员问一下路也是可以的~”凌泠提示道。
　　“我知道啦，太太我又不是小孩子，这些还是懂的好吗？”
　　陈若毫不在意的挥了挥手，然后就打开包间的门来到了外面，然后眯着眼睛思索了一下，刚刚凌泠好像是说出门后左转一直走到底来着。
　　为了避免出现错误，陈若又仔细想了一遍之后，才迈开了步子走了起来。
　　过了好一会儿，陈若站在了一个看起来好像非常熟悉，但是又感觉非常陌生的地方，因为这些包间都是一模一样的，虽然每个包间上面都有标识，但是她刚刚忽然忘记自己的包间到底是几号来着。
　　而且更严重的事情是，她现在感觉要憋不住了，要是再找不到厕所的话，那么她就・・・・・・
　　一想到可能会发生的后果，陈若整个人就有些不好了。
　　・・・・・・
　　“陈若太太好像出去有一段时间了呢，怎么还没有回来呢~”凌泠有些疑惑的说道。
　　“不会是迷路了吧！？”江雪有些不敢确定的说道。
　　“我出去找吧。”
　　林钥放下了手中的筷子，然后准备起身去找自己的麻麻，果然自己就不应该让她一个人出去，不过她实在是没有想到只是去上个厕所而已，竟然还可以迷路什么的，可能自己麻麻真的没有救了吧。
　　不过林钥刚起身，就被凌泠按了回去。
　　“小钥的话，还是留在这里吧，我去找就可以了，这里我来过几次了，而且也就这点地方，很快就可以找的到的。”
　　听到凌泠的话，林钥犹豫了一下，最后还是无奈的点了点头，虽然有些不甘心，但是每次凌泠都可以比自己更快的找到自己的麻麻。
　　就好像是天生带有雷达一般，让她都不知道说什么好了。
　　走出房间之后，凌泠很自然朝着左边的方向走去，虽然自己已经告诉陈若往右转了，但是凌泠的直觉告诉她，往左边走才是正确的。
　　果不其然，凌泠走了一会儿之后，就看到站在走廊边上的陈若。
　　“亲爱的陈若太太，你怎么会来这边呢，我不是说出门往右转吗？”凌泠一脸无奈的说道。
　　听到凌泠的声音，原本有些惊恐不安的陈若，表情一下子就放松了下来，然后三两步走到了凌泠的身边，说道：“哇，凌泠太太你怎么出来了？”
　　“当然是看你去个卫生间去了那么久啊~陈若太太你又迷路了吧！？”
　　“怎・・・怎么可能，太太我只是想过来这边看看而已~嗯！就是这样的！”陈若硬着头皮说道。
　　凌泠的嘴角勾起一抹愉悦的笑容：“诶！？是这样的吗？那么我就先走一步了，陈若太太应该还记得我们的包厢号是多少吧~”
　　“等・・・等一下，凌泠太太等等我哇！”
　　陈若三两步追上了凌泠的脚步，不过很快的，陈若的表情就僵住了，她忽然发现自己现在如果在搞大一点的动作的话，会崩溃的。
　　看到陈若那僵硬的表情，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“太太我・・・太太我想上厕所哇！”
　　“所以我就说了啊，那时候让我陪你去你又不要，现在好了哇，还能不能忍呢？”
　　“可・・・可以的。”
　　“可以的话，那么就跟着我来吧。”
　　凌泠缓缓的走在陈若的身边，看着对方那僵硬的表情，这让她不由的想到了自己也曾经历过的事情，算了，还是不去想了。
　　・・・・・・


第五百七十四章 师匠，你觉得师生恋怎么样？
　　“那么，我们就从这边离开了，陈若太太也是，路上一定要小心。”
　　此时凌泠一行人已经解决完了晚餐，正准备各回各家。
　　“嗨呀，凌泠太太你就放心好了，这里我可熟了，绝对不会迷路的，而且还有小钥跟着我呢~”陈若自信满满的说道。
　　凌泠轻笑了一声，对于陈若这种出门都可以左右不分的人，这句话实在是没有多少说服力啊。
　　看到凌泠的表情，陈若就知道凌泠此时在想些什么，不过她也没有办法反驳啊，今天晚上还是靠凌泠的帮忙，才避免了她的失态危机。
　　至于林钥则面无表情的瞥了凌泠一眼，她总觉得凌泠去找自己麻麻的时候绝对对自己麻麻做了点什么，要不然的话，她实在是想不明白为什么自己麻麻回来之后的脸色会这么红。
　　不行不行，不能再让这个对自己麻麻有企图的碧池再接近自己麻麻了！
　　凌泠仿佛没有看到林钥那警惕的表情，直接走到了她的身边，然后小声的说道：“一定要看好你麻麻，别让她再走丢了，如果有什么事情的话，直接打我电话就好了，我会第一时间过来的~”
　　“哼，还用你说吗？”
　　凌泠轻笑了一声，然后和江雪一起转身从另一边离开了。
　　两人缓缓的走在路上，夜晚的冷风拂过，让凌泠不由的打了个冷颤，这天气真是越来越冷了，她现在在想的是自己学校要到什么时候才放假，好像距离放假还有好一段时间来着。
　　似乎是想到了什么，凌泠侧过头有些好奇的问道：“徒弟啊，今天晚上你的话好像很少的样子呢~”
　　“有・・・有吗？”江雪有些紧张的回答道。
　　“当然有啦，明明平时徒弟你的话还是挺多的好吧，难道是有什么心事吗？虽然我画画方面不行，但是在开导人方面我还是挺有心得的，如果真的有什么心事的话，是可以跟我说的哟~”凌泠拍了拍自己的胸口，自信满满的说道。
　　听到自己师匠的话，江雪犹豫了一下，似乎是下定了什么决心，然后缓缓的开口说道：“师匠，我最近漫画上面遇到了一点剧情上的问题可以请教你一下吗？”
　　“剧情上的问题吗？当然没有问题啦~”
　　凌泠环顾了一下四周，发现已经到江雪家附近了，于是她果断的说道：“我们先到你家再慢慢说吧，外面太冷了~”
　　江雪轻轻的点了点头，不过眼神有些飘忽的样子，似乎是在想着什么。
　　此时凌泠只想着赶紧到暖和的室内，并没有注意到自己徒弟的一些不对劲的地方。
　　久违的来到自己曾经住过的地方，看着简洁的房间，这就有些出乎凌泠的意料之外了，她还以为江雪的房间还会像往常来的时候那样乱呢。
　　看到自己师匠那惊讶的表情，江雪的嘴角勾起了一抹好看的弧度：“我可是有按照师匠所说眉头都有整理房间哦~”
　　“是这样的吗？”
　　凌泠走进房间，很自然的坐在了江雪的床上，因为这个房间里面除了一张椅子之外，就只有一张床可以坐了，比起冰冷冷的椅子，她还是选择柔软的床铺更为好一些。
　　给自己的师匠倒了一杯热水之后，江雪就坐在了凌泠的身边。
　　轻轻的抿了一口热水，凌泠一脸愉悦的说道：“你说的剧情上的问题是什么？说出来让我听听呗~”
　　“其实是这样的，我想把我漫画主角的师匠画成女主角，师匠你觉得师生恋怎么样呢？”江雪装作无比平静的说道。
　　听到自己徒弟的话，凌泠眯着眼睛思索了一下，然后说道：“师徒之间的禁忌之恋吗？好像还挺不错的样子，我好像听你说过，主角的师匠人气好像还挺高的啊？”
　　“嗯，确实是挺高的。”
　　其实只是江雪加了很多主角和师匠之间的互动，所以师匠的人气想不高也难啊，而且自己漫画里面的师匠，可是按照现实中的师匠画的。
　　“这个点子就我个人来说，还是挺不错的，不过话说回来了，小雪怎么会往这个方向发展呢？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“只是很多读者给我留言了，说主角的师匠很萌什么的，所以我就想着加个师生恋的话，应该会很不错~”
　　“这样啊~”凌泠若有所思的点了点头，然后开口问道：“如果我没有记错的话，你漫画里面主角的师匠好像是有个好姬友的吧，等等，这样看起来好像越来越带感了呀。”
　　“师匠也是这么想的吧，徒弟从刚开始就纠结，一直隐藏着自己最真实的感情，想要停止的这种想法，最后还是经受不住师匠的诱惑，一步一步的走向堕落，而在师匠的眼中，她还是自己的好徒弟，直到最后，主角对师匠来一个深情告白・・・・・・然后在师匠那震惊的眼神之中，主角再夺走对方的吻。”
　　江雪越说越兴奋，声音也比一开始要大上了许多。
　　就连凌泠听着都有种很带感的感觉，甚至不由自主的补充道：“然后在两人接吻的时候，主角师匠的姬友突然出现，来一个白学现场吗？”
　　“师匠这个想法也很不错呢！？”
　　看着自己徒弟那兴奋的表情，凌泠轻咳两声，说道：“你先别这么兴奋啊，虽然这剧情听起来好像很带感的样子，但是你要想清楚你自己能不能掌控的住啊，别等一下突然崩掉了，你就真的没有救了哇。”
　　“放心吧，师匠，我已经有计划了，而且不是还有你在嘛，到时候我会经常来请教你的~”江雪笑眯眯的说道。
　　“话虽然是怎么说没有错啦，算了，你自己悠着点吧，我可不想看到你的漫画突然有一天被腰斩了~”
　　凌泠随意的把杯里最后一点水喝完之后，就默默的起身说道：“时间已经不早了，我也就回去了，你也早点睡吧，明天白天又要上班的吧~”
　　看着凌泠离开的背影，江雪的嘴角勾起了一抹诡异的笑容。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三百医生名不虚传


第五百七十五章 现在的人都是名侦探吗
　　“嗨呀，原来凌泠约我出来只是要票票的吗？我还以为凌泠是想要找我约会呢~”
　　在学校附近的一家咖啡厅之中的某个比较不起眼的座位上，凌泠和白依悦正坐在那里说着什么。
　　“我可不像白大明星呢，我只是一个普通的大学生，还是要去上课的好吧~”凌泠面无表情的说道。
　　“诶！？上课什么的，随便翘掉几节课也没有什么问题的吧，反正以凌泠的学习成绩，就算不去上课也是可以考到好成绩的~”
　　听到白依悦的话，凌泠无奈的叹了口气，自己的这个幼驯染对自己是有多大的误解啊，虽然话确实是这么说没有错啦，不过她还是要保证出勤的好吧~
　　“你就说一句给还是不给吧!?”
　　“给啊，凌泠找我要票我怎么能够不给呢，其实如果是凌泠的话，就算为你单独的开一场演唱会也没有什么问题的哟，不过・・・・・・”
　　“不过什么？”
　　“要找姿姐要票的话，绝对会被她问东问西的啦，但是如果有凌泠你给我一个吻作为鼓励的话・・・・・・”说到这里，白依悦露出了期待的眼神。
　　不过很可惜，凌泠完全无视了正在卖萌的白依悦，然后用平淡的声音说道：“算了，其实我也不是非要去看你的演唱会来着，到时候的天气好像挺冷的，我还不如窝在被炉里面码字来的更舒服一些。”
　　看到凌泠不来了，白依悦一下子就急了：“那个・・・我是开玩笑的哇，不用什么鼓励了，票票什么的我明天就可以给你送过来的哇，所以凌泠一定要来啊！”
　　“这是你说的啊，什么都不用~”
　　“是，没错，就是我说的！”白依悦肯定的点了点头。
　　凌泠满意的点了点头：“那就这样说好了，我就先回去了，马上就要上课了~”
　　就在凌泠起身准备离开的时候，她的手忽然被白依悦给拉住了，下意识的回过头，然后凌泠就看到了白依悦正可怜兮兮的看着自己，就好像被主人遗弃的小狗一般。
　　凌泠叹了口气说道：“行了，就算你这么卖萌我也不会带你去学校的，下午是真的有你麻麻的课，如果不想被你麻麻撵回去的话，我劝你还是回去吧，而且你不是还要准备演唱会的事宜吗？现在出来真的没有什么问题吗？”
　　就在白依悦想要说没有什么问题的时候，她的手机突然响了起来，一接起来就听到了吴姿的咆哮声，问她怎么一下子就消失不见了云云。
　　就连站在一旁的凌泠就听到了从白依悦手机里传出的咆哮声。
　　安抚好自己的经纪人小姐姐之后，白依悦轻轻的叹了口气，情绪有些低落的说道：“那凌泠我就先回去了。”
　　看着白依悦有些落寞的背影，凌泠抿了抿嘴唇，然后开口叫住了对方：“等・・・等你演唱会完毕，我再带你到学校里面好好的逛一下吧。”
　　听到凌泠的话，白依悦的表情一下子就变的明亮了起来，一把冲到了凌泠的身边握住凌泠的手说道：“真的吗，真的吗？”
　　“嗯，不过到时会你必须听我的话，叫你往东就绝对不能往西的那种。”
　　“嗯，我一定会听凌泠话的！”
　　白依悦说完之后环顾了一下四周，然后趁着凌泠不注意，在凌泠的嘴唇上轻轻的点了一下。
　　凌泠抬起手轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，嘴角勾起了一抹似无奈似宠溺的笑容，刚刚在白依悦环顾四周的时候，她就已经明白对方在想些什么了，只不过，她懒的去点破而已。
　　不过也多亏中午的咖啡厅之中也没有什么人呢，要不然的话，自己估计明天就要上头条了吧。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠也缓缓的走出了咖啡厅之中，现在的时间已经不早了，很快下午的课程就要开始了，要是再不走快一点的话就要迟到了。
　　当凌泠重新回到教室之后，就算不用去仔细的听，也可以知道班上的同学们都在讨论一件事情，那就是白依悦要来学校开演唱会的事情。
　　在昨天就已经公布了，而且演唱会的门票也开始了预售，原本凌泠只是想在网上购票的，但是由于某些事情导致一时间忘记了，等早上想起来的时候发现，已经卖光了。
　　这就让凌泠不知道该说什么好了，本来要是她的话，不去看演唱会也没有什么问题的，但是毕竟是答应了别人，所以就去找了白依悦。
　　其实学校这边的体育馆虽然不算小，但是也比不上那些大型的场馆，所以票也不算多，只是白依悦的影响力太大了，所以票才会卖的这么快的。
　　“凌泠，事情已经解决了吗？”看到凌泠回来了，夏幽有些好奇的问道。
　　凌泠轻轻的点了点头：“已经解决了，话说夏幽你真的不去听一下白依悦的演唱会吗？她唱歌还是挺好听的~”
　　“不了，我不太喜欢人多的地方。”
　　听到夏幽的话，凌泠轻笑了一声，然后靠在了夏幽的肩膀上，轻声说道：“行吧，那到时候家里面就拜托夏幽了哇~”
　　“嗯，放心交给我就好了。”
　　就在两人说着悄悄话的时候，身后的田天又按捺不住了，笑眯眯的对两人说道：“两位美女，你们难道是在讨论白依悦的演唱会吗？”
　　“嗯，田天同学有什么想说的吗？”
　　“有哇有哇，你知道白依悦为什么要来S大开演唱会吗？”田天一脸神秘的说道。
　　“不知道呢~”
　　凌泠微微一笑，反正她现在也挺无聊的，就听田天说一下所谓的八卦也不错呢。
　　“其实啊，我在网上看到了，有人推测白依悦喜欢的人在S大里面，至于是学生呢还是老师呢就不得而知了，因为这次的演唱会原本应该是要在体育馆那边开的，不过被白依悦否决了，然后改成了S大。”
　　“为什么会放弃能容纳更多人的体育馆而选择S大这个小了不只一号的地方呢，这就有些耐人寻味了啊~要知道白依悦和S大可没有什么联系的哇，能解释的就是S大里面有她在意的人，活着说・・・她喜欢的人，当然这些暂时也只是猜测而已。”
　　凌泠干笑了一声，现在的人都是名侦探吗？随便猜一下都能猜出来的？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，出了辉煌耀世，真的！绝对不是碎片，咸鱼没有疯，咸鱼不要吃药！


第五百七十六章 最想撩到手的妹子・・・之一
　　“请问，你找我出来有什么事情吗？”
　　凌泠有些懵懵的看着眼前的帅气男生，原本好好的下课时间还想着和夏幽聊一下天来着，没想到就来了这么一个人把她叫到了外面，说有什么重要的事情要跟她说。
　　如果没有记错的话，她好像不认识这个人的吧，那么对方来找自己是有什么事情吗？
　　那个帅气的男生微微一笑，说道：“凌泠学妹你好，我叫邹明，是外语系大二的学生，请问我们能认识一下吗?”
　　“蛤？”
　　凌泠眨了眨眼睛，这个人不会是想来追她的吧！？难道是她拒绝的人还不够多吗？怎么还有人过来送死哇。
　　刚开学的时候，以凌泠的才貌，自然是吸引了非常之多的目光，当时就有很多人来想要找理由接近她，或者是想要找她告白什么的，不过都被她拒绝了。
　　还是那种直接不留任何机会的那种，已经有好一段时间没有人来找她告白了，没想到今天又出现了一个。
　　“是这样的，我订了两张白依悦演唱会的票，请问凌泠学妹有没有兴趣一起去看一下呢~”邹明柔声说道。
　　其实早在很早之前，他就已经开始关注凌泠了，不过当时凌泠拒绝的人数实在是太多了，所以他就没有上去送死，现在过了好一段时间了，而且又碰上了白依悦的演唱会，正好可以过来试试看能不能约到凌泠。
　　如果他的调查没有错的话，凌泠应该是白依悦的粉丝来着，在这种演唱会门票脱销的情况下，自己用这种方法应该有挺大的可能性可以约到凌泠的吧。
　　“这个，实在是不好意思，我已经买到票了，学长还是请别人一起去看吧。”
　　凌泠的眼底露出了失望的表情，她还以为会是什么东西，原来只是演唱会的门票吗？这种东西，她想要的话，随便都可以要的到好吧，不过这个学长还是挺有心机的嘛，要是换成了一个白依悦的狂热粉丝妹子的话，说不定就被他忽悠去了呢。
　　似乎是早就预料到了会这样，邹明并没有露出失望的神色，而是轻轻的点了点头说道：“这样啊，那么这是不是说明了我们到时候也是可以遇得到呢？”
　　“谁知道呢？如果没有什么其他事情的话，那我就先回去了。”
　　凌泠耸了耸肩，就在她准备转身回教室的时候，邹明又一次叫住了她。
　　“凌泠学妹，我是不会放弃的。”
　　“请务必放弃掉，谢谢~”
　　凌泠轻轻的叹了口气，为什么总是会有人来送死呢，不过邹明的这个方法好像还挺有用的感觉，自己或许也可以去试试也说不定呢。
　　重新回到教室之中，夏幽好奇的看了凌泠一眼，说道：“那个男生找凌泠是有什么事情吗？”
　　“他啊，他想要从夏幽的手里抢走我哟~不过被我果断的拒绝了，还是我家夏幽最棒了~”凌泠用开玩笑语气说道。
　　“诶！？这样啊~”夏幽露出了一抹诡异的表情。
　　坐在两人身后正在玩手机的田天，忽然感觉到了一股冰冷气息，让他的鸡皮疙瘩都不由的浮现了出来，不知道为什么，他突然有种心方方的感觉。
　　下意识的抬起头看了一下四桌，然而并没有发现什么异常的地方，田天轻轻的摇了摇头，刚刚应该只是窗外的冷风吹进来了吧。
　　就在他胡思乱想的时候，上课的时间到了。
　　・・・・・・
　　“夏幽，我下课后有事要先走一步，你就先回去吧，不用等我了~”
　　夏幽默默的看了凌泠一眼，然后轻轻的点了点头。
　　随着教授离开教室之后，凌泠也起身快步走出了教室，然后直奔许晴所在的教学楼而去，自从上次的事情发生之后，许晴就一直没有跟她说过什么，不管是发信息还是打电话，都不通，就好像把她拉黑了一般。
　　所以这次凌泠想看看用白依悦演唱会的票票能不能把许晴给约出来，只要能约出来，那就什么事情都好说了。
　　凌泠很快的就来到了许晴的教室门口，勾着头观察着许晴的教室。
　　教室里面的同学也有些好奇的打量着凌泠，才一会儿的时间，就已经有许多人认出凌泠来了，毕竟凌泠在学校里面还是挺出名的。
　　“那个・・・那个不就是凌泠吗？”
　　“凌泠？凌泠是谁啊？是那个往我们这边看的漂亮妹子吗？”
　　“啧，你竟然连凌泠都不认识，算了，我跟你解释一下吧，凌泠，和我们一样是大一的新生，长多漂亮就不说了，你自己看，还是专业的模特，而且据说还能兼职女仆，学习成绩也是爆表的存在，简直就是我们最想要撩到手的妹子・・・・・・之一。”
　　“这・・・这么厉害的吗？”
　　・・・・・・
　　往教室里面看了一遍，然而凌泠并没有发现许晴的身影，没有办法的她只能开口询问了一下许晴的同学，得到的消息是许晴刚下课之后就已经离开了。
　　这就很气了啊，难得她刚下课就跑过来，没想到还是被许晴给逃走了。
　　站在许晴的教室门口，凌泠轻轻的叹了口气，就在她准备转身离开的时候，一个熟悉的身影忽然出现在了她的面前。
　　李倩看着凌泠，有些兴奋的问道：“凌泠，你怎么会过来这边呢~”
　　“哟，原来是小倩倩啊，我只是过来办点事情而已~”
　　听到凌泠的话，李倩下意识的就捂住了凌泠的嘴，然后小声的说道：“你就不能不叫我小倩倩吗？特别是在这么多人的时候！”
　　凌泠眨了眨眼睛，然后就看到李倩惊叫了一声，把手松开了。
　　“你・・・你怎么突然舔我的手哇！”
　　“因为你捂着让我很难受啦，小倩倩~”
　　李倩翻了个白眼，没有多说什么，直接拉着凌泠就直接往楼下走去，就算她再怎么说，凌泠也绝对会叫她这个名字的。
　　当初的自己为什么就是没有在凌泠刚开始叫她这个名字的时候就扼杀在摇篮里面呢？
　　在两人离开之后，许晴从一个角落里面走了出来，表情有些复杂的看着两人消失的方向，轻轻的叹了口气之后，默默的转身从另一边离开了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　再刷深渊，咸鱼就・・・・就是咸鱼！


第五百七十七章 世界上最棒的东西
　　“话说，你妹妹呢，怎么好像没有见到她的样子呢~”凌泠有些好奇的问道。
　　“你是说李梦吗？她好像有事先走一步了吧~”李倩一脸无所谓的说道，自己妹妹一下课就先走掉了，还好自己没有这么着急，果然慢有慢的好处呢，你看这不就遇到凌泠了吗?
　　凌泠轻轻的点了点头，表示自己了解了。
　　似乎是突然想到了什么，李倩突然开口问道：“凌泠，这周末的白依悦的演唱会你去不去啊？话说演唱会的票好像很难买呢~”
　　“小倩倩想去吗？”
　　“当然想去啦，这可是白依悦的演唱会哇，而且还是自己学校的体育馆里面，简直不要太梦幻哇！”李倩的眼睛里面浮现出了憧憬的光芒。
　　“这样啊，其实呢，我好像有多出这么几张的票，就是不知道该如何处理好呢~”凌泠一脸愉悦的说道。
　　和凌泠相处了许久的李倩，怎么会不了解对方话里面的意思，轻轻的叹了口气，说道：“说吧，你要干什么？”
　　“真是过分呢，难道我在小倩倩的眼中就是这种唯利是图的人吗？我真是很伤心呢~”
　　虽然凌泠嘴上是这么说着的，不过表情看起来还是一如既往的愉悦，完全没有哪怕一点伤心的感觉。
　　“呵呵・・・・・・”
　　对于这个坑了自己大半年免费午餐的小婊砸，李倩表示自己早就看透了。
　　“不过既然小倩倩你都这么说了，那么我不表示一下也是不行的吧，听说在购物广场那边好像新开了一家烤肉店，据说好像很不错的样子呢~”
　　“我们走。”
　　李倩也没有问什么消费，反正再高也不可能高过演唱会的门票，而且凌泠虽然喜欢蹭饭，但是却从来不会带着她去沟里的，而且自己也很久没有和凌泠一起吃饭，这次正好。
　　凌泠有些惊讶的看着李倩，没想到对方竟然这么果断呢，她还以为李倩肯定会先吐槽一点什么来着。
　　就在两人准备走出校门的时候，一个熟悉的身影出现在了凌泠的视野之中，那身材，那永远挂在脸上犹如带着面具的美女，除了赵蕊还有谁。
　　在凌泠看到赵蕊的时候，赵蕊也看到了凌泠，倒不如说她就是在这里等凌泠的。
　　“下午好啊，凌泠学妹。”
　　“学姐好~”
　　凌泠眨了眨眼睛，也不知道赵蕊来找自己是为了什么，反正她已经在心里面开始提防赵蕊了，因为总觉得赵蕊接近自己绝对有什么不好的事情发生。
　　在一旁的李倩有些好奇的看着赵蕊，听到凌泠的称呼，她也小声的叫了一声‘学姐’，与此同时开始仔细的观察起赵蕊来，想着赵蕊会不会是自己新出现的情敌什么・・・・・・等等，为什么会是情敌！？
　　一想到这里，李倩整个人都不好，她只是把凌泠当做是・・・当做是朋友而已，除此之外绝对没有什么其他的想法・・・・・・大概。
　　“凌泠学妹这是要去什么地方呢~”赵蕊笑眯眯的问道。
　　“我准备和朋友一起出去走走而已，学姐要一起吗？”
　　“好啊~”
　　“诶！？”
　　凌泠有些懵逼的看着赵蕊，她说的‘学姐要一起吗？’只是所谓的客套话来着，她可不相信赵蕊连所谓的客套话都听不出来啊。
　　不止是凌泠，就连李倩都有种懵懵的，为什么会变成这样啊，明明是她和凌泠两个人的晚餐时间，为什么会突然多出来一个人，而且这个人不管怎么看都有种来者不善的感觉。
　　“这位应该是李倩或者是李梦学妹吧，因为你们两姐妹实在是长的太像了，所以我实在是认不出来呢~”
　　“学姐你好，我是李倩。”
　　“对了，我加入进来应该没有打扰到你们吧？”
　　“没什么，我们正准备去试试看新开的烤肉店，既然学姐来了的话，正好一起啊。”凌泠微微一笑说道。
　　她现在也没有办法了，总不能直接赶对方走吧，好歹两人也算是一个社团里面出来的，而且赵蕊还请过她吃大餐来着，凌泠实在是狠不下这心来啊。
　　就这样，原本只有两个人的队伍扩充到了三人。
　　走在路上，赵蕊似乎是想到了什么，露出了有些感叹的神色说道：“凌泠学妹，我发现你的朋友全都是大美女呢，这难道这就是所谓的人以群分，物以类聚吗？”
　　“这个啊，这个我也不太清楚嗯~”
　　听到赵蕊的话，凌泠也大致的想了一下，然后发现好像确实是她所说的那样啊，自己的朋友好像基本都是美女来着，就连楚风小弟弟，也可以算的上是有大DIO的美少女了。
　　“是这样吗？”赵蕊神秘的笑了笑，并没有再说什么。
　　就在这时，赵蕊的手机突然响了起来，也不知道是谁的电话，在看到来电显示的一瞬间，凌泠就发现赵蕊脸上的笑容直接就消失不见了，她还是第一次看到赵蕊有这样的表情呢。
　　而李倩也趁着这个时候，走到了凌泠的身边，小声的问道：“凌泠，这个学姐是谁啊？”
　　“只是我社团里面的一个学姐而已，你不用去在意就好了。”
　　“这样的吗？”
　　“嗯，其实她也挺有名的，你可以在学校的论坛上搜她的名字哇，到时候你就知道了。”
　　李倩若有所思的点了点头，要不是现在在路上的话，她估计就直接拿出手机搜起来了。
　　不一会儿，赵蕊的电话就打完了，那淡淡的微笑很快的又浮现在了她的脸上，不过在凌泠看来，总觉得有些勉强的感觉。
　　“怎么了？学姐。”
　　“实在是不好意思呢，凌泠学妹，我可能有事要先走一步了，等到时候有时间了，学姐我再请你们去吃吧~”说完之后，赵蕊直接拦下了一辆出租车离开了。
　　看起来确实是有什么急事的样子。
　　李倩看着眼前发生的事情，顿时就开心了，没想法到自己最终还是可以和凌泠来一个两人的晚餐啊，这算不算是幸运呢。
　　・・・・・・


第五百七十八章 小美女，猜猜我是谁？
　　“烤肉啊，烤肉，就快轮到我拉~”
　　李梦看着电子屏上的显示的座位号，只需要再等三个人，就可以轮到她了，为了吃这个地方的烤肉，她可是一下课就跑过来了呢，要是慢一点的话，可能还要排更久的队也说不定。
　　从这点开来，自己还是挺有先见之明的。
　　就在李梦哼着小曲排着队的时候，凌泠和李倩也来到了这家店的门口。
　　看着坐在门口排队的人，凌泠不由的眨了眨眼睛，这人也未免太多了一点吧，如果要在这里吃的话，估计不知道要排队到几点去了。
　　李倩心里也有些发懵，下意识的伸出手拉了拉凌泠的手，说道：“要不我们换个地方吃好了，这里实在是太多人了，而且晚一点的话，估计会更冷一些也说不定啊。”
　　就在凌泠准备开口说点什么的时候，忽然在排队的人群之中发现了一个熟悉的身影，看对方的那个样子，显然还没有发现她们两个。
　　凌泠伸出手指了指坐在那里的李梦说道：“你看看那个是谁？”
　　李倩有些疑惑的顺着凌泠所指的方向看去，然后就发现了自己的妹妹正坐在那里，她这下子终于明白了，自己的妹妹为什么会一下课就先跑路了，感情是来这边排队了。
　　凌泠露出了一抹淡淡的笑容，然后蹑手蹑脚的走到了李梦的身边，伸出手一把蒙住了对方的眼睛，然后用兄贵的声线说道：“小美女，猜猜我是谁啊？”
　　突如其来的袭击，让原本悠哉的李梦突然心慌了一下，不过很快的她就闻到了一股淡淡的香味，这种熟悉的香味，让李梦一下子就知道了袭击自己的是谁了。
　　“凌泠，你不要闹了。”
　　“诶！？怎么可能知道是我！？”
　　凌泠有些懵懵的放开了蒙住李梦的双手，明明自己声线控制的如此的完美，每次都是这样的，总是会被人看破，而自己又不知道问题到底出在了哪里，好气啊！
　　李梦回过头看了一眼凌泠，然后问道：“凌泠，你怎么来这边了？”
　　“我啊，和你姐姐一起过来想吃烤肉的哇。”
　　“我姐姐！？”
　　听到凌泠的话，李梦下意识的环顾了一下四周，然后就发现了自己的姐姐不知道什么时候站在了自己的身边，正默默的看着自己。
　　“啧，你怎么过来了？”李梦有些不爽的说道。
　　“啧，我怎么就不能过来了？”李倩也予以同样的回击。
　　看着两人马上就要打起来的样子，凌泠连忙过去阻止道：“你们在公共场合就别闹了，正好小梦梦在这里排队了，所以我们也可以直接一起进去呢~”
　　“哼，还不感谢我~”
　　“哼，谁要感谢你啊？”
　　双胞胎的斗嘴吸引了不少人的注意力，毕竟两个人长的实在是太像了，根本都分辨不出来谁是谁，再加上凌泠一个大美女，想不引人注意都难。
　　就在两姐妹斗嘴的时候，门口突然传来了叫号声，是李梦排的位置到了。
　　三人跟着服务员走进了店里面，一进门就充斥着各种诱人的香味，肚子已经有点饿了的凌泠，甚至有些不争气的咽了口口水。
　　“你们随便点吧，我请客~”李倩有些不情不愿的说道，要是只有凌泠一个人的话也就算了，但是没有想到自己妹妹竟然也在场，这让她说什么好呢。
　　李梦没有想到竟然是自己姐姐请客什么的，顿时就拿过菜单看了起来，她是想看看有什么又贵又好吃的东西。
　　李倩并没有阻止自己妹妹的行动，只是缓缓的开口说道：“谁点的东西，要是没有吃完的话，我一定会给她塞进嘴里去的，不要怀疑我说的话。”
　　听到李倩的话，正在看菜单的凌泠和李梦都不由的打了个冷颤，都下意识的开始估量起自己的食量来。
　　点完菜之后，凌泠有些好奇的对李梦说道：“小梦梦，你今天怎么会突然跑来这边呢？”
　　“因为我在网上看到了这家烤肉店的评价哇，炒鸡棒的，所以我就想着过来试一下，反正也不算贵。”李梦一脸愉悦的说道。
　　一想到这顿晚餐不用自己出钱了，她就更开心了。
　　李倩有些不爽的说道：“你就不怕胖成球？”
　　“我的体重，姐姐你还不懂吗？比起担心我，姐姐你还是先担心担心你自己吧，如果我没有记错的话，这个月你好像比我重了那么一点点的哟~”
　　“・・・・・・啧~”
　　“你们还要在意体重的问题吗？像我完全没有一点压力呢~”凌泠一脸平静的说道。
　　不管吃什么都吃不胖是她的错咯，不管怎么晒都晒不黑，是她的错了咯~
　　“闭嘴！”两姐妹异口同声的说道。
　　她们表示已经不想跟凌泠这种吃不胖晒不黑的人说话了，为什么女孩子羡慕的体质都在一个人的身上啊，而且这个人还长的特别漂亮，不过算了，要是这种体质在男孩子身上的话，她们一定会想打人的。
　　正在家里吃着晚餐的楚风忽然感觉到背脊一凉，整个人下意识的打了个冷颤，总觉得自己好像无辜躺枪一般。
　　“对了，你们现在在宿舍没有吵架了吧？”
　　“吵架？不存在的。”
　　“是吗？那就好了，我说你们两姐妹有什么事情是不能说清楚的呢，是不是，没有必要动不动就斗嘴啊。”凌泠有些感叹的说道。
　　两姐妹默默的对视了一眼，然后又很有默契的把眼神错开，她们在宿舍只是尽量把对方当做不存在而已。
　　不过话说回来了，两人住在一起久了之后关系确实是比以前好上了很多，至少不会看对方一个不爽就开始撕逼了。
　　就在两人聊天的时候，她们所点的东西也都上来了。
　　看着桌上那丰盛的晚餐，凌泠感觉自己的口水都要流下来了，果然网上的评论还是有点真实性的。
　　“好了，我们还是先吃饭吧，我已经快要饿死了。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　吃土？难道还有什么比土更美味的食物吗？


第五百七十九章 任重而道远
　　“多谢款待~”
　　凌泠一脸惬意的抚摸着自己的小腹，这家烤肉店的料理非常不错，再加上是免费的，那就更美味了。
　　“啧！”
　　李倩一脸无奈的看着凌泠，她本来以为凌泠吃不了多少的，但是没有想到对方竟然还是吃了这么多，还有自己妹妹也是，仿佛连命都不要的往胡吃海喝，坑自己一次就这么开心的吗？
　　李梦一脸惆怅瘫坐在椅子上面，她现在感觉自己都快要动不了了，果然自己就不应该吃那么多的，现在吃撑了真的很难受哇，而且她估计今天过后自己体重就要超过自己姐姐了。
　　一想到这里，她就更惆怅了。
　　三人休息了一下之后，并没有在店里久坐，而是直接起身结账走人了，毕竟门外还等着许多排队的客人，吃完了还坐在里面什么的，实在是有些说不过去啊。
　　“你们就是直接回去了吧，那我也直接回去了哇~”
　　“那么着急干什么，反正你就跟我们走一程消消食呗，反正从这条路走的话，也不过是多了几百米的距离而已。”
　　听到李倩的话，凌泠略微思索了一下，然后轻轻的点了点头。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小倩倩啊，那个追你的男生怎么好久都没有看到了呢？”
　　李倩露出了一抹惆怅的神色：“你不是没有见到，只是他今天刚好有事请假了而已，我就搞不懂了，明明我都已经拒绝过他不知道多少次了，为什么还要一直缠着我啊！？”
　　“是我们，谢谢！”
　　走在一旁的李梦有些无力的吐槽道，也不知道那个男生是想要两姐妹通吃还是怎么的，经常会找李梦去告白，告白也就算了，还叫她李倩，这不就是找抽吗？
　　凌泠轻笑了一声：“你们两个长的太像了嘛，认错也是情有可原的，要是你们用同一个造型的话，我估计能认出你们来的都是瞎猜猜中的。”
　　看着凌泠的笑颜，李倩犹豫了一下，还是开口问道：“凌泠，你好像从来都没有认错过我们吧，你到底是用什么方法猜出我们来的？”
　　“大概・・・是感觉吧，虽然你们两个长的几乎一模一样是没有错啦，不过终究还是两个人，所以还是挺好分辨的。”凌泠解释道。
　　听到凌泠的话，李倩的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，讲道理啊，想要泡她可以，最起码的条件就是可以随时分清楚她和自己妹妹，像凌泠那样就差不多了。
　　就在李倩想着事情的时候，李梦直接走到了凌泠的身边，然后一把抱住了凌泠的手臂说道：“凌泠，我现在肚子好胀啊~”
　　凌泠无奈的摇了摇头：“谁让你刚刚吃了这么多东西的，你就算问我我也没有什么办法啊，最多就是多活动，然后回去吃个消食片吧~”
　　“没有消食片・・・・・・”
　　凌泠环顾了一下四周，然后指了指不远处的一家药店说道：“我们等一下从那里走吧，到时候我给你买一盒，下次记住了，就算有什么多好吃的东西，都不要吃到撑知道吧。”
　　“哦~”
　　从胡思乱想中反应过来的李倩忽然发现，自己的妹妹竟然直接和凌泠走在一起去了，看着两人那亲密的样子，差点没有把李倩气炸。
　　快速的加快了脚步，李倩走上前去一把抱住了凌泠的另一只手臂，然后用警惕的眼神看着自己的妹妹。
　　“你们两个，能不能放开我的手啊，这样拉着我很难走的啊！”凌泠有些无奈的说道。
　　“没办法啊，毕竟这天气太冷了，凑到一起的话，应该感觉会好很多吧~”李倩淡淡的说道。
　　凌泠张了张嘴，似乎是想说点什么，不过想想还是算了，最终只是无奈的叹了口气，任她们抱去了，反正这两姐妹别给她吵架就可以了。
　　・・・・・・
　　“校门到了，你们回宿舍去吧，我也准备回去了~”凌泠一边说着，一边打了个哈欠。
　　“嗯。”
　　两姐妹有些恋恋不舍的松开了抱住凌泠的手，跟凌泠打了声招呼之后就转身走进了校门之中，明明是两姐妹，但是两人却像是互相不认识一般。
　　看着两人的背影，凌泠轻轻的摇了摇头，看来要搞好两姐妹之间的关系，还是任重而道远啊。
　　在两人离开之后，凌泠在原地思考了一下，还是没有选择去坐地铁，因为现在是下班的高峰期，地铁上应该全都是人没有错了，反正学校离家里也不算太远，走路回去的话也用不了多长时间的。
　　还没有等凌泠走上几步，一个熟悉的身影就出现在了她的视野之中，那是原本要和她一起去吃烤肉的赵蕊，突然离开之后，不知道为什么又在这里看到她了，而且看对方现在的样子，好像是在抽烟！？
　　凌泠犹豫了一下，还是走上前去，叫了一声：“学姐！？”
　　听到凌泠的声音，正靠在灯柱上抽烟的赵蕊下意识的转过头来，在看到来人是凌泠之后，原本面无表情的脸上多出了一丝惊讶的神色。
　　“这不是凌泠学妹吗？话说那家的烤肉味道怎么样啊？”
　　“挺不错的，话说，学姐为什么会一个人在这里抽烟呢？”
　　赵蕊低下头看了一眼自己手上的香烟，然后轻笑了一声，这笑容和平时的那种自信笑容并不相同，凌泠明显的看出来了，赵蕊是在苦笑。
　　似乎是想到了什么，赵蕊直接从包里掏出了一包烟递给了凌泠，然后恶趣味的问道：“要来一根吗？”
　　凌泠看了一眼这个香烟的盒子，犹豫了一下，还是从盒子里面抽出了一根。
　　凌泠的动作似乎是让赵蕊有些惊讶，不过看到凌泠那生疏的动作，就知道对方肯定是没有抽过烟的，赵蕊随手拿出火机帮凌泠点上之后，就站在一旁挠有兴趣的看了起来。
　　不过让她感到惊讶的是，凌泠并没有像她所想象的那样呛到，而是开始吞云吐雾了起来。
　　“原来凌泠学妹你是会抽烟的吗？”
　　“会，但是不喜欢抽~”似乎是想到了什么，凌泠缓缓的开口说道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　明天咸鱼这边有漫展哇~


第五百八十章 是的，没错，就是我！
　　“果然，现在还是不习惯抽烟呢~”
　　随手把烟头掐灭之后，凌泠深呼了一口气，抽烟什么的，她只有在前世的时候曾经抽过，不过后来戒掉了，现在的她根本就不会想去抽烟。
　　“烟，可是一个好东西啊，就和酒一样~”赵蕊轻笑了一声说道。
　　听到赵蕊的话，凌泠不可置否的歪了歪头，然后开口问道：“学姐为什么大晚上的一个人在这里抽烟呢，是遇到什么烦心的事情了吗？”
　　“算是吧~”
　　似乎是想到了什么，赵蕊脸上的笑容多出了一丝惆怅的感觉。
　　凌泠犹豫了一下，还是没有问出接下来的话，而是默默的对赵蕊说道：“学姐，时间也差不多了，你一个女孩子，实在是不适合在这个地方多待呢。”
　　“你是在担心我吗？你就放心好了，学姐我可是学过一点柔道的，一般人的话，我还真不怕~”
　　凌泠眨了眨眼睛：“这样啊，那学姐您慢慢的抽，我就先走一步了~”
　　就在凌泠准备转身离开的时候，她突然发现赵蕊突然从背后抱住了自己，然后就听到赵蕊用诱惑的语气说道：“凌泠学妹啊，我住的地方就在附近来着，要不要去学姐家里坐坐呢，我们还可以深入的聊一下人生什么的~”
　　说完之后，赵蕊还朝着凌泠的耳朵轻轻的吹了一口气。
　　凌泠下意识的挣脱开赵蕊的怀抱，然后干巴巴的说道：“那个・・・学姐现在时间已经不早了，我还要回去呢，等下次有时间再说吧！？”
　　看着落荒而逃的凌泠，赵蕊的嘴角勾起了一抹魅惑的笑容，在凌泠的身影小时在黑暗中之后，她才默默的转身离开。
　　在路过垃圾桶的时候，赵蕊似乎是想到了什么，随意的把手上的这包还没有抽过几根的烟扔进了垃圾桶里。
　　另一边，快步走在回家路上的凌泠往身后看了一眼，确定赵蕊没有跟上来之后，她才默默的松了口气，为什么会变成这样啊，她总觉得赵蕊想撩她，也不知道不是不是她的错觉。
　　凌泠轻轻的她叹了口气，或许是自己想多了也不一定，谁知道呢，比起这个，她更想早点回去好好的洗个澡，烤肉什么的虽然不错，但是吃完之后自己身上也是一身的烤肉味。
　　对于有洁癖的凌泠来说，绝对是不可以忍受的事情。
　　凌泠一回到家中，就看到自己的女儿正一脸怠惰的缩在被炉里面码着字，而夏幽也在，在玩着最近刚推出的新游戏。
　　一看到凌泠回来了，凌G的表情也不怠惰了，毫不犹豫的钻出被炉，然后走到了凌泠的面前，笑眯眯的说道：“欢迎回来，麻麻~”
　　凌泠伸出手在自己的女儿头上轻轻的抚摸了一下：“GG真乖~”
　　“麻麻是去吃烤肉了吗？”
　　这么近的距离，凌G已经闻到了从凌泠身上传出来的烤肉味。
　　“嗯，所以我现在就要去洗澡了，对了，GG洗完澡了没有？”
　　“没有，一起洗~”
　　凌G的嘴角勾起了一抹开心的笑容，她就是特地没有这么早就去洗澡的，毕竟如果能蹭到和自己麻麻一起洗的话，应该会很不错的。
　　“好~”
　　・・・・・・
　　“嗯，好的，那我明天早上就过来咯~”
　　看到凌泠挂断电话之后，夏幽有些疑惑的问道：“凌泠，你明天是要出去吗？”
　　“嗯，我明天要去公司一趟，到时候学校那边的话，我会请假的。”凌泠小声的说道，关于去公司那边的事情，早在几天前就已经决定了，只是秦情今天才打电话过来而已。
　　夏幽轻轻的点了点头，表示自己已经理解了。
　　就在凌泠想要重新钻回被炉里面的时候，忽然想到了一件事情，然后又重新拿着手机来到了阳台之上。
　　在S大的宿舍，正缩在被窝里面看着资料的苏雅忽然感觉到自己的手机震动了起来，下意识的拿过来看了一眼，发现是凌泠打过来的。
　　有些好奇的她接起电话，说道：“喂，凌泠吗？”
　　“是的，没错，就是我，我就是全宇宙最美腻的女神，凌泠了！”
　　听到凌泠的话，苏雅当场就有种想要把电话挂掉的冲动，不过她还是强忍住了这种冲动，说道：“这个时候打电话给我有什么事情吗？”
　　“我就是想问你一下，明天你要不要去一趟公司那边啊？”
　　听到凌泠的话，苏雅略微思索了一下，然后有些无奈的说道：“明天的话我可能就去不了了，我准备等到周末了再去，凌泠你明天要去公司吗？”
　　“嗯，明天我可能有活要干，既然你没有时间的话，那就算了吧，我一个人去就可以了~”
　　“对不起啊，明天真的有点事情~”
　　“没事的，我就是想问你去不去的而已。”
　　挂断电话，凌泠轻轻的叹了口气，明天看起来只能自己一个人去公司了呢，不过这样也好吧，自己正好可以找秦情谈点事情。
　　看到重新回到客厅的凌泠，夏幽缓缓的开口问道：“是打给苏雅的吗？”
　　凌泠干笑了一声：“只是问她明天要不要一起去公司而已~”
　　“哦~”
　　夏幽点了点头，随手一个正义的背刺把BOSS干掉之后，她就默默的把主机给关掉了，“今天时间也不早了，我也要回去做视频了~”
　　“这样啊，那记得不要太晚睡觉哦~”
　　听到凌泠的话，夏幽微微一笑，轻轻的点了点头表示自己已经知道了。
　　看着重新回归于平静的客厅，凌泠随意的收拾了一下之后，就回到了自己的房间之中，毕竟明天好像挺早就要到公司来着，今天就早点睡好了。
　　在凌泠爬上床没有一会儿之后，她的房间门就被打开了，一个小小的身影出现在了房间之中，也没有去管已经睡着的凌泠，直接就爬上了凌泠的床，钻进了凌泠的被窝。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠缓缓的睁开了眼睛，似乎是感觉到自己的怀里多出了什么，不过那熟悉的触感，让凌泠的嘴角勾起了一抹无奈而又宠溺的笑容。
　　最终还是没有说什么，再次闭上了眼睛。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　虽然咸鱼去看漫展，但是更新还是不会咕的~


第五百八十一章 仙气盎然
　　“果然还是不想这么早起床哇~”
　　凌泠掀开被子，感受着空气中那冰冷的感觉，让她下意识的打了个冷颤。
　　没有来得及多想什么，凌泠直接拿过一旁早就准备好的外套穿在了身上，然后才回过身轻轻的摇了自己女儿几下。
　　昨天晚上竟然又跑到她被窝里面来了，真是让她不知道该说什么才好了。
　　似乎是感觉到了什么，凌G缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是自己麻麻那漂亮的笑脸，凌G直接伸出手抱住了自己的麻麻，看她的样子，似乎是还想继续睡。
　　凌泠有些无奈的在自己女儿的小屁股上轻轻的拍了几下，说道：“GG，不要再赖床了哟，等一下就要迟到了！”
　　听到凌泠的话，凌G自然也知道现在已经到了起床的时候，不过她就是不想起来哇，不过就算她不想起来也没有什么办法，毕竟还需要去上学来着。
　　讲道理啊，她现在完全可以不去上学哇，可不可以直接休息三年然后去中考哇。
　　凌G轻轻的叹了口气，蠕动了几下之后，果断的掀开了被子，要是再赖床下去的话，估计自己就真的起不来了。
　　看到自己女儿起床之后，凌泠这才走出房间洗漱去了。
　　等凌G换好衣服洗漱完毕，凌泠就已经把她的早餐给准备完毕了。
　　看着全副武装的凌泠，凌G有些好奇的问道：“麻麻，今天要这么早就过去吗？”
　　“嗯，可能是有什么急事吧~所以麻麻我就先走一步啦，GG出门的时候记得把门锁好哦。”凌泠一边换鞋一边说，似乎是突然想到了什么，凌泠又补充道：“对了，洗衣机里面的衣服也拜托你了，昨天晚上我忘记放去洗了。”
　　听到自己麻麻的话，凌G的眼睛一亮，猛的点了点头：“麻麻你就放心好了，包在我身上吧！”
　　凌泠看着自己的女儿微微一笑，然后就走出了家门，在路过夏幽家门口的时候，凌泠下意识的停下了脚步，不过很快的她就想起，自己今天不是去学校来着。
　　无奈的摇了摇头，凌泠重新迈开了脚步，她有预感，今天一定会有种很忙的感觉。
　　因为赶时间的关系，所以凌泠直接叫了一辆出租车就往公司赶去，凌泠刚下车，就发现自己的手机突然响了起来。
　　“喂。凌泠吗？你来公司的时候顺便帮我带个早餐过来吧・・・哈欠~”
　　“秦情姐，不会又是一晚上没有睡觉吧？”凌泠有些无奈的说道。
　　“只・・・只是稍微熬了一下夜而已，觉什么，我还是有睡的好吧~”似乎是被凌泠说破了，秦情说话的声音开始变的有些支吾了起来。
　　听到秦情的语气，凌泠就知道对方肯定又是修仙了，虽然她现在很想赶到公司让秦情睡觉，但是早餐还是要买的，还好这附近就有的买。
　　买好早餐，凌泠直接来到了公司，可能是因为时间太早的关系，公司里面一片寂静的感觉，输入密码把门打开之后，凌泠径直的走向了办公室的方向。
　　伸出手轻轻的敲了一下，凌泠就听到里面传来了秦情那有些疲惫的声音：“是凌泠吗？进来吧~”
　　推开办公室的门，里面凌乱的样子就不说了，还有一脸仙气的秦情，一看就是通宵了。
　　“凌泠你终于来了，我快要饿死了~”正在看着文件的秦情看到凌泠出现之后，那眼神，就像在沙漠里面就要渴死的人看到了水源一般。
　　随意的把早餐放在了秦情面前，凌泠有些无奈的说道：“你还说没有熬夜，你看看你现在的样子。”
　　秦情轻笑了一声，并没有在意凌泠的说教，而是自顾自的打开早餐吃了起来，其实吧，在前段时间，凌泠基本每天都会在她耳边说教，现在的她都已经有免疫力了。
　　看到自己的说教不起作用，凌泠翻了个白眼，然后直接开始帮秦情收拾起办公室来，明明自己只是一小段时间没有过来，怎么一下子就乱成了这样。
　　“我说，秦情姐你可以去找个秘书啊，让秘书帮你整理这些东西不是挺好的吗？”凌泠一边收拾着东西，一边说道。
　　“秘书？凌泠你不就是我的秘书吗？”秦情轻笑了一声说道。
　　“就算我是吧，我现在也不能每天来公司啊。”
　　“诶！？听凌泠你这么说的话，是答应我上次跟你说的事情了吗？”秦情挠有兴趣的看着凌泠说道。
　　听到秦情的话，凌泠似乎是想到了什么，轻叹了口气：“秦情姐你说的事情还离我远着呢，还是等我快要毕业再说吧。”
　　“那就这样吧~”秦情只是笑了一声，并咩有再继续追问下去。
　　等秦情吃完早餐之后，凌泠也差不多快收拾完毕了，当然只是大致上的，如果要仔细的整理的话，只能等什么时候有时间再说了。
　　去倒完垃圾的凌泠重新回到了秦情的办公室之中，看着紧皱眉头的秦情，有些好奇的问道：“秦情姐，这是在看什么呢？”
　　毕竟按照一般的情况来说，以秦情的性格在处理这些事情上面，是不可能会这么纠结的，她有些好奇，秦情到底是遇到了什么棘手的事情。
　　“其实也没有什么啦，只是我在想要不要请个明星来宣传一下，我们冬季的最新款服装。”
　　“然后呢，是准备请谁呢？”
　　“我们其实是准备找那个谁谁谁的，不过很可惜，对方虽然有这个意向，但是时间上不允许，所以我正在想啊，到底还有谁比较适合呢，凌泠你也帮我想一下吧，顺带一提，不能太贵。”
　　凌泠若有所思的点了点头，原来是这样啊，请明星做个宣传什么的，好像确实是不错的选择呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠露出了一抹淡淡的笑容，说道：“秦情姐，你觉得白依悦怎么样？正好她要在我们市开演唱会什么的，到时候来个宣传的话我觉得应该挺不错的~”
　　“蛤！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼没有咕~


第五百八十二章 就像是在吃醋
　　“凌泠，你说的我自然也考虑过啊，但是如果要请白依悦的话，我们的资金实在是有些捉襟见肘啊。”秦情无奈的摊了摊手说道。
　　凌泠轻笑了一声：“不谈一谈的话，怎么可能会知道呢？”
　　听到凌泠的话，秦情眉头轻佻，听凌泠这么一说，她总觉得凌泠好像有什么办法一般，毕竟按照凌泠的性格，如果没有把握的事情，是绝对不可能说的这么果断的。
　　似乎是想到了什么,秦情有些好奇的问道：“听你这么一说，难道凌泠你・・・认识白依悦本人！？”
　　“算是认识吧~”凌泠轻笑了一声说道。
　　听到凌泠的话，秦情露出了惊讶的表情，没想到凌泠竟然还真的认识白依悦，那么这样看起来，或许公司可以搭上白依悦的大腿也说不定呢~
　　不过就算搞定了白依悦，还有白依悦的公司要怎么搞定呢，这也是一个问题，只能等到时候再看了。
　　“等到中午晚上再说吧，现在她估计还没有起床！”
　　一看到秦情的表情，凌泠就知道对方肯定是想现在就把对方约出来什么的。
　　“话说，秦情姐你这么早让我来公司，是有什么要紧的事情吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　秦情点了点头：“本来是有的，现在暂时没有了，不过你还是有活要干的，等一下还有一些用来宣传的照片要你拍一下。”
　　“哦~既然没有什么要紧的事情的话，那么秦情姐你也睡一下吧，反正时间还早。”
　　“嗯，我是这样打算的~”
　　秦情一边说着，一边打了个哈欠，然后直接走到了沙发上，直接躺了上去。
　　凌泠有些无奈的看着秦情，然后从一旁的储物柜里面拿出了一张被子盖在了秦情的身上，而她也随意的找了个地方坐了下来。
　　由于今天实在是有些太早起床的关系，所以她也准备来一个闭目养神。
　　不知道过了多久，凌泠是被一个敲门声所吵醒的。
　　睁开还有些朦胧的双眼，下意识的往秦情的方向看了一眼，看到对方仍然在熟睡之后，她才默默的起身走到了门口把门打了开来。
　　“BOSS，我跟你说啊，这个・・・诶！？”
　　看到门打开，站在门口的胖子迫不及待的想要跟秦情说一下自己的新构思，然而他刚说了几句话之后，发现来开门的竟然是凌泠！？
　　“胖子哥，你是要找秦情姐吗？她现在正在睡觉来着，要我把她叫起来吗？”凌泠揉了揉还有些迷蒙的眼睛说道，她刚刚只是想闭目养神而已，没想到竟然直接睡过去了。
　　听到凌泠的话，胖子连连摆手：“不・・・不用了，反正也不是什么要紧的事情，话说凌泠你怎么会在办公室里面呢，明明昨天晚上下班的时候都没有见到你来着~”
　　“我早上过来的啦~对了，我还有活要干呢~”
　　就在这时，凌泠忽然想起了自己还有一点活要干来着。
　　轻轻的叹了口气，看了一眼还在睡觉的秦情，她小心翼翼的把门关上之后，直奔自己工作的地方而去。
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　在睡梦之中的秦情，忽然闻到了一股食物的香味，虽然有些不愿意，但她还是缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是凌泠那似笑非笑的表情。
　　缓缓的直起身子，秦情有些疑惑的问道：“凌泠，我睡了多久了？”
　　“现在才到中午饭点而已啦，对了，午餐我已经给你买回来了，清醒一下就赶紧解决掉吧，现在的天气，不抓紧时间的话，很快就会凉掉的哟。”
　　“我知道了~”
　　秦情清醒了一下之后，直接坐在了桌子前开始吃起了午餐，不过很快的，她似乎是想到了什么，抬起头对凌泠说道：“凌泠，关于那个・・・・・・”
　　还没有等她把话说完，凌泠就先说话了：“白依悦我已经约在晚上了，到时候直接过去就可以了，宣传用的照片也已经拍完了，已经交给运营处理了，胖子哥找你有事情，说是新的构思，还有姬劳也以同样的理由找你，《女神》杂志找你做访谈，我已经帮你答应下来了，下午三点他们那边会有人过来，如果不出意外的话，应该是淼淼姐，还有・・・・・・”
　　看着正在说话的凌泠，秦情的嘴角勾起了一抹开心的笑容，果然只要有凌泠在的话，都会给自己安排的井井有条的，完全不用自己担心呢。
　　似乎是感觉到了秦情的目光，凌泠眨了眨眼睛，有些疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“没什么，只是感觉有凌泠在我很放心呢，干脆你直接辍学来我公司帮我忙好了~”秦情笑眯眯的说道。
　　“不干~”
　　没有丝毫的犹豫，凌泠果断的拒绝了秦情的邀请，虽然她也知道自己去学校只是混日子来着，但是上大学可是‘凌泠’的愿望，不管怎么说，她也是绝对不会放弃的。
　　不管有什么事情发生，她也是绝对会从学校里面毕业的！
　　“唉~”秦情轻轻的叹了口气，既然凌泠不肯的话，她也没有什么办法啊。
　　“秦情姐你就放心好了，反正到时候等我大二了，就会有比较多的时间了，到时候我应该会经常来公司的吧~”凌泠安慰道。
　　“是这样的话，就好啦~”
　　汇报完工作之后，凌泠略微犹豫了一下，还是缓缓的开口问道：“秦情姐，我有一个问题想要请教你一下来着~”
　　“说啊，你和我之间还有什么不能说的吗？”秦情毫不在意的说道。
　　“其实这是关于GG的话题啦，就是GG太黏我了，该怎么办啊？”
　　“小孩子黏你不是正常的事情吗？思柔她还经常黏着我呢~”
　　“不是这样的啦，怎么说呢，应该说是占有欲非常强吧，比如说我的朋友帮我一点什么事情，她有时候都会生气的那种，就像是・・・就像是在吃醋一般。”凌泠感觉自己现在的脑子都有些不够用了。
　　“蛤！？”
　　・・・・・・


第五百八十三章 老姐
　　“嘛，就是我所说的那样啦。”凌泠有些无奈的说道。
　　在她认识的人之中，有孩子的也就只有秦情和白洁了，反正找完秦情之后她还是要去找一下白洁的，关于自己女儿的这个问题，她是一定要想办法解决一下的。
　　“占有欲啊，如果我没有记错的，凌泠你和GG是跟着你一起长大的吧？”
　　“嗯，是这样没有错啦。”
　　“既然是这样的话，GG那孩子应该是在害怕吧，害怕你突然离开她，毕竟在她的眼里，你就是她的全世界也说不定呢。”秦情缓缓的开口说道。
　　听到秦情的话，凌泠陷入了沉思之中，过了一会儿之后，凌泠才开口说道：“那秦情姐又什么解决的办法吗？毕竟总有一天GG是要离开我的，或者说我也有可能会离开她也说不定，雏鸟总有一天会飞向属于自己的天空的吧~”
　　“办法啊，当然有啦，你嫁给GG或者GG嫁给你不久好啦~”秦情用开玩笑的语气说道。
　　凌泠张了张嘴，这算什么啊，虽然GG不是她的亲生女儿，但是在凌泠的眼中，GG就是她的女儿来着，这种事情，一般来说是不可能的好吧。
　　而且从秦情的语气就可以听的出来，对方显然是在开玩笑的样子。
　　看到凌泠那和善的表情，秦情连忙摆了摆手说道：“好啦，我就不开玩笑了，关于这点啊，你就慢慢的锻炼一下她的自主独立性好了，话说她现在不会还是跟你睡在一张床上把吧？”
　　凌泠眨了眨眼睛，下意识的避开了秦情那犀利的视线，虽然在搬到新家之后，就分开了房间，刚开始还好好的，但是后来渐渐的不知道为什么，有这么个四五六天，自己女儿总会跑到她房间里面来，然后・・・然后就习惯了，习惯就成自然了。
　　说白了现在凌泠晚上睡觉要是没有女儿牌抱枕在自己身边的话，还会感觉好像少了一点什么。
　　看到凌泠的表情，秦情就已经知道答案了，轻轻的叹了口气，说道：“你啊，就是太宠GG了，我敢肯定，GG要什么，你肯定就会买什么，还是不会去考虑价格的那种。”
　　凌泠感觉又一根箭插在了自己的胸口，她现在真想捂住嘴巴，反驳几句“不，我不是，我没有”之类的话，但是事实却是“是，我就是，我就有”。
　　这种突然悲伤的感觉是怎么回事哇。
　　“你还说没有宠GG吗？你现在都已经快到・・・不！甚至已经超越了宠溺的地步了！”秦情果断的说道。
　　“那・・・那我现在该肿么办哇！？”
　　不管是前世还是现在，她都没有带孩子的经验啊。
　　“怎么办？不就是按照我说的办吗？让GG那孩子独立起来啊，你也不要什么事情都宠着她，这样下去不管是对你还是对GG都没有好处的！”
　　“我・・・我知道了。”
　　凌泠轻轻的叹了口气，她都不知道自己现在能不能在自己女儿的卖萌攻势下坚持的住，她估计板起脸没一分钟，就会被自己女儿破功的吧~
　　算了算了，回去之后尝试一下吧，等明天有时间的话，顺便去找白洁问一下。
　　在凌泠胡思乱想的时候，秦情已经把午餐都解决完毕了，把包装盒收拾好之后，秦情非常随意的开口说道：“凌泠，你说下午的访谈我要穿什么衣服好啊？”
　　“衣服我已经帮你拿出来了，自己去换就可以了。”
　　听到凌泠的话，秦情轻笑了一声，她现在是越来越想要凌泠来当她的秘书了呢，而且这个秘书还能兼职模特的，做事情又非常的可靠。
　　只要凌泠来当她秘书的话，她估计自己可以轻松许多，过上有事秘书干，没事干・・・干嘛，没事当然是休息啦，还想要干嘛？
　　在秦情换好衣服化完妆之后，办公室的电话就响了起来，说是《女神》那边的人已经过来了，电话刚挂断，门口就传来了何淼淼的大嗓门。
　　“秦情老姐，我过来啦~”
　　随着话音落下，门也被打了开来，何淼淼一脸愉悦的走了进来，在看到凌泠也在办公室里面之后，并没有丝毫的惊讶感。
　　“水・・・淼淼姐好。”她刚刚差点就要把那个禁忌的外号给说出来了。
　　在打完招呼之后，凌泠惊讶的发现，何淼淼身后竟然还跟着一个萌萌哒的妹子，看对方那畏畏缩缩的样子，这让凌泠有些好奇，这位到底是谁来着。
　　不过还没有等凌泠问出口，何淼淼就把这个弱气的美少女推到了众人的面前，说道：“我们杂志社里面新来的，名字叫唐颖，现在正在当我的助手，干活还算是靠得住，但就是太害羞了一点。”
　　何淼淼说的是没有错的，在众人眼神的洗礼之下，名为唐颖的弱气美少女的脸色就以肉眼可见的速度红了起来，但是由于在场的都是大佬，所以无奈的她只能瑟瑟发抖的看着众人。
　　最终还是凌泠看不过去了，开口说道：“淼淼姐，人你都已经介绍完毕了，就不要在抓着人家啦~”
　　听到凌泠的话，何淼淼才发现自己的小助手此时就像是要神志不清了。
　　“嗨呀，都说你脸皮子太薄了一点，要是到时候让你单独过来这边的话，你岂不是一句话都问不出来？”
　　“对・・・对不起。”
　　“算了算了，到时候你还是慢慢的锻炼吧，不过没有想到凌泠你今天竟然也在这里呢，你知道我想说什么的，等我把秦情的事情搞定之后就来找你。”何淼淼一脸兴奋的说道。
　　凌泠轻轻的点了点头，表示自己了解了之后，就坐在沙发上面默默的拿出了手机刷起了游戏。
　　正在准备访谈记录的唐颖悄悄的回过了头，有些好奇的看了凌泠一眼，就算是作为杂志社新人的她，也是听说过凌泠的大名的，没想到竟然还能在这里遇到凌泠呢，而且人看起来也很好说话的样子，刚刚还帮她解围了。
　　就在唐颖胡思乱想的时候，一直忽然伸到了她的额头前弹了一下，唐颖捂着额头回过神来发现，何淼淼正似笑非笑的看着自己。
　　“工作的时候，不要给我走神哦！”
　　“是！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　深渊扑街，咸鱼已经不想说什么了~


第五百八十四章 撩人的眼神
　　“这次的访谈好像比以往的时候要更久一点呢~”看到还在那里谈话的两人，凌泠轻声说道。
　　听到凌泠的话，何淼淼回过头说道：“这也是没有办法的啊，这次我准备给我亲爱的秦情来个大专栏，我相信一定会有很多人关注的，当然再加上凌泠的封面，就一定更没有问题啦~”
　　凌泠点了点头，表示自己已经理解了。
　　就在这时，凌泠忽然发现，何淼淼小助手的表情似乎是有些不太对劲的感觉，就好像是忍受着什么的感觉。
　　略微思索了一下，凌泠缓缓的开口说道：“那个・・・淼淼姐啊，都已经谈了这么久了，不如先休息个十分钟之后再继续如何，我去给你们泡个咖啡。”
　　“好像确实是这样呢，那行吧，麻烦你了。”
　　听到何淼淼的话，唐颖的表情忽然放松了下来，然后小声的对何淼淼说道：“淼淼姐，我想去上个厕所。”
　　“嗯。”
　　在何淼淼应允了之后，唐颖起身正准备走出办公室，不过就在这个时候，她似乎是想到了什么，脚步一下子就停了下来。
　　“厕所的话，出门右转一直走就是了。”凌泠默默的说道。
　　“谢・・・谢谢。”
　　看着如火烧屁股一般的唐颖，凌泠轻笑了一声，果然自己猜的没有错呢，不过何淼淼的这个助手的脸皮子实在是太薄了一点，如果去女仆咖啡厅那边锻炼一下的话，或许会好上不少，如果来一个发传单公开处刑的话，估计就更棒了。
　　把泡好的咖啡端到了两人的面前，何淼淼忽然开口问道：“凌泠，你觉得我那个助手怎么样？”
　　“怎么样啊，我觉得挺不错的，但是缺点也太过于明显了一点。”
　　“你说的我都知道，现在只能慢慢的看情况了，我还是挺看好她的。”何淼淼轻轻的叹了口气说道。
　　就在几人聊天的时候，办公室的门再次被打开了，唐颖重新回到了这里，似乎是被三人的目光看着，唐颖的动作一下子就变的僵硬了起来。
　　当她重新坐下之后，一本咖啡突然放在了她的面前，唐颖下意识的侧过头，发现凌泠正笑眯眯的看着自己。
　　“不用太紧张的，喝杯咖啡冷静一下吧。”
　　“谢・・・谢谢。”
　　唐颖看着自己面前的咖啡，说实话，她一般很少会去喝咖啡来着，因为她不喜欢苦的东西，但这毕竟是凌泠端给她的，她怎么能不喝呢。
　　看到唐颖那如临大敌的表情，凌泠轻笑了一声：“放心好了，这杯咖啡兑了牛奶还放了不少的躺糖，应该是不会怎么苦的。”
　　听到凌泠的话，唐颖惊讶的看了凌泠一样，似乎是在问凌泠为什么会知道她的口味。
　　“刚刚我问了一下淼淼姐。”
　　“诶！？”
　　何淼淼轻轻的抿了一口咖啡，露出了深藏功与名的笑容，就好像没有听到凌泠那句话似得，说道：“凌泠，你泡咖啡的技巧越来越熟练了呢~”
　　“谢谢夸奖。”
　　随着唐颖的归来，访谈再次开始。
　　凌泠随意的看了一下之后，就重新坐回了沙发上面，看着她们发起了呆。
　　不知道过了多久，随着何淼淼的一声欢呼，访谈终于是结束了，就连秦情的脸上也少见的露出了疲惫的神色，毕竟问的问题太多也太杂了一些。
　　访谈完毕之后，何淼淼并没有休息，而是直接坐到了凌泠的身边，笑眯眯的说道：“凌泠啊，这期的封面・・・你看是不是可以在这里就拍了呢？”
　　“我是无所谓啦，不过我现在是在上班时间呢，要进行商业合作的话，还是需要问一下我的老板的。”凌泠侧过头，看了秦情一眼说道。
　　没有丝毫的犹豫，何淼淼直接起身凑到了秦情的身边，笑眯眯的说道：“我亲爱的秦情老姐哟，就把你的凌泠借我一下呗~”
　　“老姐？我很老吗？那么看起来是没有什么好说的了呢。”秦情面无表情的说道。
　　“我什么时候变成秦情姐的了？”凌泠有些无奈的吐槽道。
　　听到凌泠的话，还没有等何淼淼有什么反应，秦情倒是率先开口了：“你在合同上签下名字的时候，就是我的人啦~”
　　对于秦情的话，凌泠突然有种无言以对的感觉。
　　“亲爱的秦情姐姐，是我说错话了，您一点也不老，而且这里是你的公司，让凌泠拍照的话，用的都是贵公司设计的衣服，这不是无形之中帮你打了个广告吗？”
　　秦情轻轻的点了点头：“话虽然是这么说没有错啦，不过没有一点实质性的东西，我也很难办啊~”
　　作为秦情多年的好友，何淼淼怎么可能会听不出秦情的话里到底在说些什么呢，她无奈的叹了口气，说道：“行吧，我已经知道了，今天晚上请你和凌泠去吃饭好吧？”
　　“今天晚上不行，明天才能有时间~”
　　“明天就明天！”
　　“那就这么愉快的决定了呢，凌泠你跟你淼淼姐走吧~”秦情一脸轻松愉悦的说道。
　　“了解~”
　　免费获得了一次豪华晚餐，凌泠的心情也不由的愉悦了起来。
　　唐颖跟在凌泠的身后，两眼放光的看着凌泠的背影，现场的摄影吗？她一直想看一看呢，没想到第一次就可以看到凌泠的平面拍摄过程什么的，对她来说简直不要太棒啊。
　　换衣化妆，要是凌泠早知道何淼淼下午会拉着她拍照的话，就不会去把妆卸了，现在重新化的感觉，体验实在是不算太好。
　　唐颖坐在摄影棚里面，过了好一会儿，她就看到了一身盛装的凌泠出现在了她的面前，和刚刚见到的凌泠有种截然不同的感觉。
　　似乎是感觉到了唐颖的目光，凌泠稍稍侧过头，对着唐颖莞尔一笑，顺带放了一下电，至于电不电的到唐颖，那她就不知道了。
　　不过凌泠显然是低估了自己，她那一电，唐颖直接就陷入了当机的状态之中，她现在满脑子都在想着，凌泠刚刚的那个撩人的眼神到底是什么意思。
　　・・・・・・


第五百八十五章 你们继续哈~
　　“终于拍完了呢~”凌泠美滋滋的伸了个懒腰，虽然只是一个封面来着，但是前期需要做的准备实在是太多了，又要化妆又要换衣服什么的，不过拍摄起来的话，就快多了。
　　看着屏幕上的照片，何淼淼满意的点了点头，果然找凌泠拍照是没有错的呢，速度快不说，而且拍出来的效果也是一等一的。
　　就连后期都不需要多做什么改动呢~
　　何淼淼笑眯眯的走到凌泠的身边说道：“凌泠啊，你真的不考虑出道当个明星什么的吗？我觉得就以你的容貌，就算是个花瓶也能大火啊。”
　　“请允许我拒绝，谢谢~”没有丝毫的犹豫，凌泠直接拒绝了何淼淼的请求，何淼淼以前也曾经跟她说过这个问题，她可不想娱乐圈这摊浑水。
　　讲道理啊，要不是她身后有秦情和自己的师匠的话，她都不相信自己的模特事业能走到现在，所以凌泠还是非常感谢她们两人的。
　　“那还真是遗憾呢~好吧好吧，那我们就收工吧，小颖，准备收拾一下东西走人了。”
　　听到何淼淼的话，坐在一旁发呆的唐颖才反应过来，急急忙忙应了一声之后就跟在了何淼淼的身后，不过在离开之前她还是回过头偷偷的看了凌泠一眼。
　　这个举动也被凌泠给发现了，她也露出了一抹援力满满的笑容，看到唐颖满脸通红的避开她的眼神之后，凌泠也有些恶趣味的笑了起来。
　　回去换好衣服，凌泠重新回到了秦情的办公室中，看着正在看着设计图的秦情，凌泠轻手轻脚的走到沙发上坐了下来，现在距离晚餐还有一段时间，再让秦情看多一下设计图也是可以的。
　　就在凌泠想着是不是应该拿出手机来玩一下的时候，秦情忽然站起身来，对凌泠说道：“我们现在是不是应该要走人了？”
　　“你不要激动啊，时间还有的是，你可以再看一下文件或者设计图，或者是稍稍睡一下也可以，等到时间的话，我会叫你的。”凌泠一脸平静的说道。
　　“嗯，行吧~”
　　听完凌泠的劝解之后，她又重新坐回了椅子上面看起了设计图，作为‘奇迹暖暖’前设计总监的她，这点定力还是有的。
　　过了不知道多久，凌泠看了一眼时间，然后默默的起身对秦情说道：“秦情姐，时间已经差不多了，我们可以出门了~”
　　“哦~”
　　听到凌泠的话之后，秦情随意的将文件放在了一旁，然后起身伸了个懒腰，一脸怠惰的对凌泠说道：“凌泠，帮我补个妆咯~”
　　“是是是，你是BOSS你说的算~”
　　凌泠起身走到了秦情的身边，直接跨坐在了秦情的大腿上，本来她也不可能这么放肆的，但是前段时间经常在公司里面对于这个动作她都已经习以为常了，反正又没有人看的到。
　　“凌泠你的化妆技巧越来越高明了呢~”
　　“化妆的时候请不要说话，谢谢！”
　　对于凌泠的话，秦情突然有种无言以对的感觉，这句话还是自己以前用来训斥凌泠用的呢，没想到还有一天会被凌泠用在自己的身上。
　　而且在这个公司里面，敢用这种姿势，这种口气，对她说话的，也就只有凌泠了吧。
　　秦情不由的想起了当初遇到凌泠的时候，凌泠的那种懵懵的感觉，当初那个单纯的凌泠到底哪里去了呢，等等！好像也不怎么单纯啊，应该说彪悍才对。
　　直接用板砖给小偷来了一下重击什么的，一般的女孩子真的敢做这样的事情吗？
　　就在秦情胡思乱想的时候，办公室的门突然被打开了，只见何淼淼气喘吁吁的走了进来，下意识的说道：“我竟然把笔记本忘在这里，害我走了那么远又跑回来・・・嗯！？”
　　何淼淼终于发现好像有什么地方不对劲了，她有些懵逼的看着坐在秦情大腿上的凌泠，两人的姿势怎么看起来怎么暧昧啊，难道说・・・・・・
　　何淼淼轻咳了两声，想以此来掩盖自己的尴尬，然后默默的把桌子上的笔记本拿起来之后，说道：“那个，你们继续哈，就当我没有进来过就可以了。”
　　说完，何淼淼就重新退出了办公室，还顺带把门给关上了。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后有些无语的说道：“秦情姐，我觉得我们可能被误会了什么・・・・・・”
　　“误会什么的，随她去就好了，反正她又不会乱说，最多就是在我们面前低估几下而已~”
　　秦情睁开眼睛看了一眼近在咫尺的凌泠，似乎是想到了什么，嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　听到秦情的话，凌泠耸了耸肩，既然秦情都这么说了，那么她也就无所谓了。
　　想通了之后的凌泠，重新转过头，开始了给秦情补妆，其实秦情在访谈完毕之后并没有卸妆，所以也不需要怎么补，说白了，就算秦情不化妆也是很漂亮的。
　　过了一小会，看着自己化出来的精致妆容，凌泠满意的点了点头，果然自己的化妆技巧已经非常的娴熟了呢，当然这也离不开每次工作的时候都会去询问化妆师关于这方面的问题。
　　“好了，那我们就走吧~”
　　秦情起身，整理了一下衣服上的褶皱，然后有些疑惑的问道：“凌泠你不用补一下装或者换一身衣服什么的吗？”
　　“不用啦，要是再不走的话，可能就要迟到了哟~”
　　秦情看凌泠那副无所谓态度，顿时就觉得凌泠和白依悦应该不是一般的熟悉，不过这样也好。
　　“地点我已经发到你的导航上面了，按照上面走就可以了。”凌泠一边走着一边对身边的秦情说道。
　　“嗯，我知道了，不过每次都是我来开车，总觉得你这个秘书当的不够专业啊~话说你不是开过我的车吗？”
　　“开过是开过，但那次是紧急情况，想要我开车也可以啊，等我什么时候考了驾驶证再说吧~”
　　“这样啊~我明白了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　恍惚啊恍惚~


第五百八十六章 东三雪碧的那个白
　　“不知道凌泠突然找我有什么事情呢？”
　　坐在车上，白依悦有些无聊的看着窗外，脑子里想的全都是凌泠找她到底有什么事情。
　　今天中午凌泠突然打电话给她，问她下午有没有时间，有点工作上的事情想要找她一下什么的，这就有点让她感到好奇了，难道说凌泠是想和她一起组建一个组合吗？
　　如果是这样的话，她绝对会毫不犹豫的答应的，甚至组合名字都可以在第一时间想出来，比如说什么‘白色相簿’组合啊。
　　咳咳，不要误会了，取这个名字只是因为她和凌泠一起拍的婚纱照，是一本白色的相簿而已，绝对不是那个什么东三雪碧的那个白。
　　看了一眼正在开车的吴姿，白依悦有些好奇的问道：“姿姐啊，上次你找我请假是找男朋友还是女朋友约会了吗？”
　　“嗯・・・・・・差不多吧~”吴姿一脸平静的说道。
　　“诶！？真的是这样吗？那么下次可以把姿姐的男朋友或者女朋友带过来一起吃顿饭啊，我有些好奇姿姐到底会找什么样的伴侣呢~”白依悦有些好奇的说道。
　　“如果有机会的话。”
　　在两人就快到目的地的时候，另一边的凌泠和秦情已经到达了目的地，这个目的地并不是什么高档的餐厅，而是在一个小巷子里面的小餐馆，没错，就是凌泠会经常来关顾的那家。
　　秦情惊讶的看着这家小餐馆，有些不可置信的说道：“你就把白依悦约在了这个地方吗？”
　　“你就放心好了，我已经安排好了，而且这家店的菜非常不错的哟~”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，秦情张了张嘴，最终还是跟着凌泠一起走进了店里面。
　　走进包厢坐下之后，凌泠拿出手机看了一眼时间，然后喃喃自语道：“应该差不多就要到了吧~”
　　“话说・・・・・・就在这里的话真的没有什么问题吗？”
　　“嗨呀，都说了，相信我就好了，真的没有什么问题的！”凌泠满不在乎的说道。
　　这里是她经常来的店，白依悦来的次数也不在少数，她对这里的菜可是说是赞不绝口的，比起去高档餐厅什么的，她觉得还是这里比较好一些。
　　就在两人说话的时候，包厢的门突然被打了开来，包的像个粽子一样的白依悦和吴姿走了进来。
　　一把门关上之后，白依悦就非常随意的把外套脱掉了，还有口罩之类的伪装道具，然后直接坐在了凌泠的身边，一把抱住了凌泠的手臂，说道：“凌泠啊，你看我是不是非常的准时哇~”
　　“是是是，你是非常的准时可以吧，所以可以把我的手放开了吗？”
　　看到两人的互动，吴姿早就见怪不怪了，直接坐下来之后，就开始打量起秦情来，一看到秦情的模样之后，她就知道坐在自己面前的人是谁了。
　　同时也开始思索起来，秦情这个大设计师要找她们到底会有什么事情。
　　至于秦情，淡定如她也露出了惊讶的表情，似乎是在惊讶凌泠和白依悦的关系，从现在的样子看起来，自己还是低估了她们的关系了。
　　原本她以为两人只是普通的朋友或者关系要好一点的闺蜜什么的，现在看起来，好像并没有这么简单的感觉。
　　终于摆脱了白依悦的拥抱之后，凌泠轻咳了一声，然后说道：“那么我就来介绍一下吧，这位是我的BOSS秦情，我觉得你们应该听过她的名字吧。”
　　白依悦点了点头，时尚杂志中经常出现或者被提到的大设计师，她怎么可能会不知道呢。
　　“那么这边的话，虽然不用多我多说什么，不过还是介绍一下吧，大明星白依悦和她的经纪人。”
　　“你好啊~”白依悦笑眯眯的朝着秦情打了声招呼，毕竟是凌泠的BOSS呢，不管怎么说也是要搞好关系的吧~
　　“・・・・・・你好。”
　　“那么，凌泠你找我出来有什么工作上的事情，是什么啊？”白依悦有些好奇的问道。
　　“关于这个啊，还是让我BOSS跟你说一下吧。”凌泠一边说着一边给秦情递了一个眼神，想要表达的意思已经非常明显了。
　　秦情轻轻的点了点头，然后缓缓的开口说道：“其实呢，我们这次主要是・・・・・・”
　　在经过了一番讲解之后，白依悦露出了恍然大悟的表情，说道：“嗨呀，原来就是这么点事情啊，当然没有什么问题啦~”
　　听到白依悦如此果断的回答，凌泠有些疑惑的开口问道：“真的没有什么问题吗？你经济公司那边呢？”
　　“没问题的啦，我经济公司的老板，其实就是我舅妈来着，只要跟她说一声的话，就什么问题都没有了~”白依悦笑眯眯的说道。
　　这就是她敢进娱乐圈的凭仗啊。
　　听到白依悦的话，凌泠若有所思的点了点头，这件事情白依悦好像是跟她说过来着，不过当时她并没有多去在意这些东西，所以一时间也没有记起来。
　　“具体事项的话，直接找姿姐就可以了，如果要赶上演唱会的话，就必须要加快一点进度了哟~比起这个，凌泠我们来看看今天吃什么好吧。”
　　看着凑到自己身边的白依悦，凌泠无奈的叹了口气，虽然她非常想说，看菜单的话请不要把手放在她的屁股上面，但是考虑到秦情和吴姿都在场，所以只是随手把白依悦的手拍开之后，就开始看起了菜单。
　　至于吴姿和秦情，两人已经开始就合作的事宜开始了洽谈，两人显然都是女强人的那种性格，谈起话来给人一种气势满满的感觉。
　　不过在凌泠看到吴姿身上穿的这件衣服之后，忽然有种熟悉的既视感，就好像在什么地方见过一样，不过一时间她又有些想不起来。
　　无奈的摇了摇头，凌泠把注意力从吴姿的身上重新转移到了菜单上面，反正是秦情请客，所以完全不需要客气什么。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　别打，不白了，不白了，咸鱼不白了还不行吗？


第五百八十七章 我有一件事想跟你说一下
　　“吃的好饱啊，果然这里的料理还是非常的棒呢~”
　　白依悦轻轻的抚摸着自己的小肚子，要是自己的经纪人小姐不在的话，那就更好了，她现在只能算是勉强填饱肚子而已。
　　似乎是想到了什么，白依悦侧过头对自己的经纪人小姐说道：“姿姐，你们谈的事情已经谈完了吗？”
　　“已经谈完了。”吴姿淡淡的说道。
　　听到吴姿的话，白依悦轻轻的点了点头，然后走到凌泠身边，笑眯眯的问道：“凌泠啊，晚上去我那里坐一下呗~反正现在时间还早。”
　　看着白依悦那闪亮亮的眼神，凌泠轻轻的叹了口气，说道：“那行吧。”
　　她答应白依悦的邀请，一个是因为对方帮了自己一个大忙，一个是因为她确实有事想去找白洁聊一下人生什么的，想到今晚有机会，那就今晚过去好了。
　　听到凌泠的回答，白依悦欢呼了一声，没想到凌泠真的答应了自己的邀请，真是稀奇呢，看来今晚自己可以实行那个计划也说不定呢。
　　凌泠侧过头，对秦情说道：“秦情姐，反正现在事情也解决的差不多了，你今天就不要回公司，直接回家好好休息一下吧，要是再不好好休息一下的话，你的黑眼圈就会越来越明显的咯~”
　　秦情轻笑了一声：“好好好，我会乖乖回家的。”
　　听到两人的对话，一旁的白依悦不由的挑了挑眉头，不知道为什么，她总觉得凌泠和她老板的关系好像有点不像上级和下级之间的关系哇，有些过于亲密了一些。
　　不管是说话的语气还是说话的方式。
　　不过也有可能是自己想多了也说不定。
　　几人在休息了一下之后，就离开了这个小餐馆，在秦情开车离开之后，凌泠也和白依悦坐上了吴姿的车。
　　在前往白依悦家的路上，凌泠一直在观察着吴姿，因为对方身上的这套衣服，总觉得太眼熟了一点，刚刚吃饭的时候由于一直在谈论工作上的事情，所以并没有怎么注意。
　　现在闲下来之后，凌泠终于有时间想了。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，吴姿面不改色的问道：“请问，我身上有什么不妥的地方吗？”
　　“没什么，只是觉得姿姐你身上的这套衣服好像有点眼熟的样子而已。”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，吴姿愣了一下，似乎是没有想到凌泠竟然会这么说，不过很快的，她的表情就恢复成了一如既往的波澜不惊状态。
　　“眼熟什么的，这套衣服不是时下最流行的款式之一嘛，所以眼熟也是可能的。”
　　凌泠轻轻的点了点头，作为专业的模特，她自然是知道的，但是那种熟悉的感觉，并不是来源于服装的款式，而是吴姿身上穿着的气质。
　　毕竟一样的衣服，穿在不一样的人身上，自然也不可能会有一样的感觉。
　　白依悦有些疑惑的看着凌泠，问道：“凌泠，难道你很喜欢这套衣服吗？”
　　“不是的，算了，应该只是我的错觉吧。”
　　小餐馆距离白依悦的家并不算远，但是现在由于是交通繁忙的高峰期，所以还是有一段时间才到白依悦家的楼下。
　　在两人都下车了之后，吴姿默默的说道：“大小姐，我不上去了，请晚上无比不要乱走。”
　　“我知道啦，反正凌泠在这里，我是不会乱走的啦~”白依悦一把抱住了凌泠的手臂，理所当然的说道。
　　在S市，她出去十次有九次是去找凌泠来着。
　　吴姿轻轻的点了点头，然后便驱车离开了。
　　看着车尾灯消失在自己的视野中之后，凌泠突然想起来了，吴姿身上的那身衣服，好像就是自己上次和苏雅出去约会的时候，看到过的。
　　好像是夏莉的那个神秘女朋友身上穿的，而且两人的气质也是竟惊人的相似，凌泠觉得自己好像发现了什么不得了的东西啊。
　　看到凌泠呆愣在那里，白依悦有些疑的开口问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，比起这个凌泠我们还是上去吧，外面好冷啊。”白依悦扯了扯凌泠的衣角，小声的说道。
　　凌泠轻轻的点了点头，和白依悦一起走进了公寓中。
　　当凌泠走进白依悦的屋子之后猛然发现，白洁竟然都不在房子里面，这就让凌泠有些疑惑了。
　　“小白，你麻麻不在家吗？”
　　“嗯，可能是因为这几天比较忙吧，所以她现在住在学校的教室宿舍里面，等没有这么忙了估计就回来了。”白依悦理所当然的说道。
　　听到白依悦的话，凌泠挑了挑眉头：“难道说现在这个房子里面就剩下你和我？”
　　“是的没有错啊，就只剩下我和凌泠单独相处了呢~”
　　似乎是想到了什么，白依悦露出了兴奋的表情，看的凌泠有种不祥的预感。
　　不过凌泠还是没有多去担心什么的，虽然自己的这个幼驯染是个变态痴女，但是也就是嘴上花花而已，嗯！字面上的嘴上花花。
　　“凌泠你要喝点什么，我去给你泡啊~”白依悦笑眯眯的说道。
　　“不用你动手了，我来就可以了~”
　　对于白依悦的家里面，她现在还是挺熟悉的，什么地方有什么，她基本都是知道的，默默的给自己和白依悦泡上了一杯咖啡，感受着那浓郁的香气，凌泠的嘴角不由的勾起了一抹笑容。
　　“呐，给你加了牛奶和糖的。”
　　“谢谢，我最喜欢凌泠了。”
　　接过咖啡，白依悦小心翼翼的抿了一口，果然凌泠泡的咖啡还是非常的棒呢，每次都能很好的把握住自己喜欢的口味。
　　看了一眼凌泠的咖啡，白依悦有些好奇的拿过来也尝试了一口，顿时她整个人都不好了，喝了一口自己的咖啡缓了一下之后，才缓缓的开口说道：“为什么凌泠你喝咖啡从来都不放糖的呢？”
　　“个人喜好吧。”凌泠一边无聊的看着电视，一边小声的说道。
　　“哦~”白依悦若有所思的点了点头，然后说道：“凌泠，我有一件事想跟你说一下。”
　　“喵喵喵？”
　　・・・・・・


第五百八十八章 凌泠，今夜留下来
　　“凌泠，今夜留下来。”
　　听到白依悦的话，凌泠默默的侧过头，看了一眼对方那闪亮亮的眼神，然后说道：“为什么？”
　　“因为・・・因为只有我一个人在家啊，所以我有些害怕啊，你想想啊，要是我正在睡觉的时候突然闯进来什么可疑分子，那凌泠不就见不到我了吗？”白依悦一本正经的说道。
　　凌泠露出了一抹残念的表情，说道：“我还真不知道一个看着恐怖片都能笑出声的人，会害怕什么，而且你真的把这个小区的保安都当摆设的吗？还有就是就算多了我一个人，也不过是给对方再送一个人头而已。”
　　白依悦张了张嘴，一时间竟然有种无言以对的感觉，早知道自己看恐怖片的时候就不笑了，但是她实在是忍不住啊，虽然在别人的眼中看起来无比的惊悚，但是在她看来却有种滑稽的感觉。
　　可能是自己的笑点和别人的不一样吧。
　　看着白依悦那失落的表情，凌泠轻轻的叹了口气，说道：“真是败给你了，不过先说好了，不准动手动脚的，要不然我绝对会直接走人的哟！”
　　听到凌泠的话，白依悦那失落的表情一下子就消失不见了，取而代之的是一脸兴奋的样子，果然凌泠还是没有变呢，只要自己装的可怜一点，凌泠绝对会前方百计的哄自己开心。
　　看到白依悦那兴奋的仿佛要跳起来的表情，凌泠轻轻的叹了口气，她怎么可能会看不出来呢，不过算了吧，她现在都感觉自己有点累了，那么早的时间起床，中午还没有休息，她现在特别有种想要睡觉的感觉。
　　默默的拿出手机，给自己女儿和夏幽打了个电话之后，凌泠就一脸怠惰的瘫倒在了沙发上面，她现在只想当一条咸鱼。
　　看到躺在沙发上的凌泠，白依悦的眼睛里面透露出了强烈的光芒，因为躺下来之后的凌泠，可能是因为挪动的关系，裙摆蹭上去了一点。
　　那种似乎能看到而又看不到的场景，简直不要太棒了啊。
　　似乎是感觉到了白依悦那强烈的视线，凌泠面无表情的看了白依悦一眼，说道：“好看吗？”
　　“好看哇，钥匙裙摆再往上一点的话，那就・・・嗯！？”
　　似乎是感觉到了什么，白依悦抬起头发现，凌泠正在面无表情的看着自己，不过她白依悦是谁，什么大风大浪没有见过，只是轻咳了两声，然后白依悦就默默的起身，说道：“那个・・・我就先去洗澡了哇。”
　　说完，也不等凌泠回答什么，直接就一溜烟消失了。
　　看着白依悦离开的方向，凌泠轻轻的叹了口气，明明自己记忆中的白依悦是个非常可爱的小萝莉来着，可是为什么，为什么会变成这样呢？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠把目光重新放回了电视上面，她发现现在正在播出的恐怖片还是挺不错的，不管是气氛还是剧情。
　　可能是因为陪自己女儿看恐怖片看多了的关系，凌泠发现自己现在也挺喜欢看这种类型的片子的。
　　另一边，走进自己房间的白依悦，直接来到了衣柜前，然后蹲下身子还是翻弄了起来，如果她没有记错的话，自己买的决胜内衣应该被她放到了最下层来着。
　　稍微翻弄了几下之后，白依悦终于从里面翻出了一套性感的内衣，这就是她从网上购买的决胜内衣了，不管今天晚上用不用的到，她还是先穿上再说。
　　・・・・・・
　　“凌泠，我洗完了，换你去洗了~”
　　听到白依悦的话，凌泠一脸咸鱼的点了点头：“等我看完这部电影之后我就去洗。”
　　似乎是听到了凌泠在看电影，原本准备吹干头发再出来的白依悦，直接就包着毛巾出来了。
　　看着身上只穿着一身单薄睡裙白依悦，凌泠不由的挑了挑眉头，虽然室内有暖气，但是也不用穿的这么单薄吧，甚至连内衣的轮廓都隐约可以看的到。
　　“怎么了？难道凌泠是沉浸在我的美丽中了吗？”白依悦笑眯眯的说道。
　　“你可以再不要脸一些的。”
　　对于凌泠的话，白依悦并没有丝毫的在意，直接靠在凌泠的身边坐了下来。
　　看着白依那湿漉漉的头发，凌泠无奈的叹了口气之后，说道：“毛巾给我，真是的，难道就不知道要把头发擦干之后再出来吗？”
　　“哦~”
　　随手把毛巾递给凌泠之后，白依悦很自然的就开始享受起凌泠的服务来。
　　不过很快的，白依悦就‘嗤嗤’的笑了起来，对于突如其来的笑声，凌泠不由的有些心情复杂，在看恐怖片的时候，突然冒出来一阵笑声，配合着音响里面放出的诡异BGM，别提有多恐怖了。
　　甚至就连凌泠都打了个冷颤。
　　有些无语的凌泠直接在白依悦的额头弹了一下，说道：“你就不能不在看恐怖片的时候笑出声吗？”
　　“我也没有办法嘛，总觉得里面鬼好鸡儿搞笑啊。”
　　似乎是想到了刚刚的那一幕，白依悦又笑了起来。
　　最终，一部氛围还不错的恐怖片，在白依悦的影响下，硬生生的被搞到气氛全无，此时凌泠的表情就好像全疲劳刷深渊还光头的人一般。
　　似乎是被凌泠和善的笑容吓到了，白依悦下意识的往旁边挪了一下屁股，然后露出了一副萌萌哒的表情。
　　“那个，凌泠我知道错了，下次我绝对不会在看恐怖片的时候笑场了！”
　　“如果我没有记错的话，上次和我一起看恐怖片的时候你也是这么说的吧？”凌泠面无表情的说道。
　　“有・・・有吗？凌泠你要相信我哇！”
　　心情复杂的叹了口气，就在凌泠准备起身去洗澡的时候，白依悦忽然举着手机说道：“凌泠，你过来看看这个啊！”
　　听到白依悦的话，凌泠挑了挑眉头，然后凑到了白依悦的身边，把目光放在了白依悦的手机上面，只见手机的屏幕上写着几个字：“你中计了！”
　　“嗯！？・・・唔！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　吾好梦中摸鱼~


第五百八十九章 这只能算是动嘴
　　“先说好了，我没有动手动脚啊，这只能算是动嘴而已。”
　　白依悦笑眯眯的看着眼前的凌泠，小舌头还伸出来轻轻的舔了一下自己的嘴唇，似乎是在回味着什么美味的东西。
　　凌泠有些无奈的看了白依悦一眼，她就不明白了，这么简单的伎俩自己怎么会中招呢，看来是自己最近太放松了一点，要不然的话・・・・・・
　　似乎是感觉到了凌泠那和善的表情，白依悦干笑了两声，说道：“别这样看着我啊，我是会害羞的啦，好吧，其实只是好久没有和凌泠亲亲了而已啦~”
　　听到白依悦的话，凌泠无奈的叹了口气：“算了，我去洗澡了，要是被我发现你又做出什么痴女举动的话，我就直接走人。”
　　“放心好了，绝对不会的！”白依悦一本正经的说道，
　　如果是不了解白依悦的人，一定是会被她的表情所欺骗的，但是凌泠是谁，作为她的幼驯染，她还不懂白依悦吗？不过自己这么警告了一下之后，对方应该是不会有什么动作了吧~
　　就在凌泠准备去洗澡的时候，似乎是想到了什么，又重新回过头来问道：“小白，你的衣服借我一套。”
　　“衣柜里面，凌泠你自己拿就可以了~”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后走进了白依悦的房间中，正好她房间里面也有单独的浴室，正好直接在这里洗了。
　　上次在白依悦家洗澡的时候，还是被白洁邀请到家里来的时候呢，白依悦浴室里面的大浴缸她现在都还难以忘怀呢，虽然这个难以忘怀和她扭到脚了一定的关系，不过这个季节泡在温水里面，绝对是一种难得的享受啊。
　　脱下衣服随意的扔到了洗衣机里面，虽然这样的天气，就算不换衣服也是没有所谓的，但是对于有洁癖的凌泠来说，衣服什么的，还是要换一下的。
　　在凌泠洗澡的时候，坐在客厅里面的白依悦很快的就变的坐立不安了起来，虽然凌泠说不能有什么痴女举动，但是她回房间里面玩电脑的话，应该不算什么痴女举动吧！？
　　想到这里，白依悦愉悦的哼起了歌儿，然后走进了自己的房间里面，在听到浴室里面传来的水声之后，她下意识的的吞了口口水，虽然她是想偷看来着，但是自己房间的浴室，她也是明白的，根本就看不到什么啊！
　　白依悦无奈的叹了口气，最终还是坐在了书桌前，打开电脑无聊的翻弄了起来。
　　似乎是想到了什么，白依悦默默的从抽屉里面拿出了一个咸鱼形状的小U盘，话说自己因为最近工作忙的问题，已经好久没有看一下‘学习资料’了呢，反正凌泠现在距离洗完澡出来应该还有一段不少的时间，她正好可以好好的学习一下。
　　默默的戴上耳机，打开学习资料，白依悦开始默默的学习了起来。
　　不知道过了多久，此时的白依悦已经完全沉浸在了学习资料之中，果然这东西就是神器啊，每次看都能学习到新的姿势・・・咳咳，应该说是知识。
　　就在这时，浴室的门忽然被打了开来，而沉浸在学习之中的白依悦完全没有听到这个声音，或者说是直接忽略掉了。
　　出浴的凌泠，看着正坐在书桌前的白依悦，脸上露出了一丝疑惑，没想到对方竟然真的没有做什么，只是在那里看视频而已，实在是有些出乎她的意料之外呢。
　　坐在床上擦拭了一下头发之后，凌泠开始有些好奇白依悦到底在看什么视频了，因为自己出来了这么久，对方竟然还是一点反应都没有，这和平时完全不一样啊。
　　想到这里，凌泠默默的站起身来，然后走到了白依悦的身边，映入眼帘的是两个美丽的少女子在磨豆腐的画面，等等！？原来白依悦是在看这种东西的吗？
　　似乎是感觉到了什么，沉迷于学习的白依悦下意识的转过了头，然后发现凌泠不知道什么时候已经洗完澡了，而且还站在自己的身后，默默的看着自己，不！严格来说是看着自己的面前的电脑屏幕。
　　顿时白依悦整个人都不好了，她甚至都想发条微博，看不可描述影片的时候被喜欢的人看到了，该怎么办？
　　不过很快的她就把这个念头打消了，要是真的发出去的话，估计吴姿会直接爆炸的吧。
　　随手把视频关掉，白依悦支支吾吾的说道：“凌・・・凌泠，你怎么这么快就洗完啦~”
　　“快吗？”
　　听到凌泠的话，白依悦默默的看了一眼右下角的时间，然后发现，自己已经看了快一个小时了，自己真是大意了。
　　“那个・・・凌泠你要听我解释啊！？”白依悦可怜兮兮的对凌泠说道。
　　“不用解释了，不就是看这种东西嘛，就算是你现在打开来让我和你一起看也没有什么问题啊~”凌泠无所谓的说道。
　　她还以为白依悦是在看什么这么入迷呢，原来是这个。
　　对于凌泠彪悍的回答，白依悦一时间竟然不知道该怎么回答才好了，不过她也不敢让凌泠真的陪她看这个片子啊，要是那样做的话，估计自己变态痴女之名就坐实了。
　　白依悦眨了眨眼睛，环顾了一下四周之后，似乎是想到了什么，然后笑眯眯的起身对凌泠说道：“凌泠我帮你把头发擦干吧~”
　　“行吧。”
　　两人互换了一下位置，凌泠一脸愉悦的享受起了白依悦的服务，而自己则默默的上网看起了视频。
　　帮凌泠擦拭头发的白依悦，忽然发现，在自己的这个位置，好像可以看到不得了的东西呢。
　　一边帮凌泠擦着头发，白依悦一边点了点头，她现在敢肯定，凌泠现在绝对没有穿内衣，因为从她这个角度，可以透过衣领，清清楚楚的看到一些・・・・・咳咳。
　　“看够了吗？”
　　“怎么可能，要是衣领再・・・诶！？”
　　“果然你已经无药可救了呢，小白。”
　　“这个・・・凌泠你要听我解释哇！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　深渊光头，咸鱼选择狗带


第五百九十章 我保证不会动手动脚的！
　　“凌泠啊，我肚子饿了~”
　　正在看视频的凌泠，忽然听到白依悦有气无力的说了这么一句话，她下意识的回过头，然后就发现白依悦正可怜兮兮的看着自己。
　　不知道为什么，凌泠总觉得此时白依悦的表情就好像是没有食物吃的小狗一般，她甚至有种控制不住的冲动想要抚摸一下对方的头。
　　不过她最终还是克制住了这种欲望，然后轻咳了两声，说道：“今天晚上点的菜不是挺多的吗？你这都没有吃饱吗？”
　　“姿姐在场，我怎么可能吃的饱啊！”白依悦一脸残念的说道。
　　今天晚上吃饭的时候，她才勉强算是填饱肚子，然后吴姿就开始用和善的眼神看着她了，直到她放下筷子为止，她也没有办法，她也很绝望啊。
　　“是这样的吗？不过小白你可是大明星哦，晚上吃宵夜的话，真的不会出现身材走形之类的问题吗？”凌泠笑眯眯的问道。
　　长胖什么的，不存在的，她每天都是各种高热量的食物吃下去，也不见自己的体重有涨。
　　“没・・・没问题的，反正我每天都是有锻炼的啊，而且就偶尔这么一次而已啦~”
　　其实说白了，大晚上肚子饿什么的对白依悦来说是经常发生的事情，她甚至都已经习惯了，不过今天凌泠难得在自己家住，正好可以让凌泠做个宵夜哇~
　　一想到凌泠做的菜，白依悦就感觉自己的口水都要流下来了，就连肚子的饥饿感都强烈了许多。
　　凌泠轻轻的叹了口气：“那好吧，那就让我看看冰箱里面有什么好了。”
　　凌泠一边说着，一边站起身来走出了房间来到厨房，当她打开冰箱之后，发现里面好像并没有什么食材啊，毕竟白洁已经好几天没有回家了，白依悦自身也不会做菜，所以没有什么食材也是正常的。
　　不过没有什么食材并不代表没有食材，凌泠还是在冰箱里面发现了一条有些干的茄子和一点猪肉的，再加上咸鱼她现在已经可以做一样菜出来了。
　　没错，那就是咸鱼茄子煲。
　　白依悦看着凌泠熟练的在厨房里面忙碌的身影，她有些不好意思的说道：“其实也不用做太复杂的啦，我记得厨房里面还有泡面来着。”
　　“没事的，很快就好了，你先等一下吧~”
　　听到凌泠都这么说了，白依悦轻轻的点了点头，然后直接坐在了沙发上，准备的等凌泠的宵夜出炉。
　　其实她也不是没有想过去外面吃宵夜，但是由于外面实在是太冷了，而且现在时间也不早了，两个女孩子出去的话，实在是有些不安全的感觉。
　　过了好一会儿，白依悦忽然闻到了一股诱人的香味传来，然后就看到凌泠端着一煲不知道什么东西放到了桌子上，然后还有一碗白米饭。
　　“由于食材有限，暂时就只能有这些了。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“够了够了，反正只是宵夜而已。”
　　似乎是想到了什么，白依悦有些好奇的问道：“凌泠，你不吃吗？”
　　“不吃了，我晚上吃了那么多的东西，现在已经吃不下了。”凌泠微微一笑，然后就坐在白依悦的旁边看起了电视。
　　虽然是很火的综艺节目，但是凌泠现在完全没有什么兴致啊，还不如去看看动物世界来的更好看一些。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小白，有没有人邀请你去参加这种节目啊？”
　　“蛤！？”
　　听到凌泠的话，白依悦抬起头看了一眼电视之后，说道：“这个啊，有人邀请过啊，但是我没有去啊。”
　　“为什么？”
　　“只是觉得很没意思而已，与其去参加这个，还不如多写几首歌来的实在一些。”白依悦说完之后，又重新低下头吃起了宵夜，虽然说是宵夜，其实也和正餐差不多了，而且凌泠的手艺，实在是让她有种欲罢不能的感觉啊。
　　在解决完最后一块茄子之后，白依悦一脸舒畅的瘫倒在了沙发之上，果然比起去外面吃，她还是更喜欢吃凌泠做的菜呢。
　　“你竟然都吃完了吗？”
　　“嗯！凌泠做的菜我怎么能够浪费嘛~”白依悦理所当然的说道。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“那你自己悠着点吧，大晚上吃那么多东西，不长体重算我输。”
　　“诶！？凌泠你不要总是打击人家嘛~”
　　似乎是想到了什么不好的事情，白依悦的笑容都直接僵硬在了脸上。
　　没有理会一脸僵硬的白依悦，凌泠直接把餐具端进了厨房里面，然后开始洗了起来，边洗还一边对客厅的白依悦喊道：“现在时间已经不早啦，再消化一下就可以睡觉了啊！”
　　“知道啦~”
　　一看到凌泠洗完碗走出厨房，白依悦很自然的就走了过去，然后用萌萌哒的表情对凌泠说道：“凌泠，晚上我们一起睡吧！”
　　“我拒绝，”没有丝毫的犹豫，凌泠直接拒绝了白依悦的邀请，睡觉什么的，她还是觉得一个人睡来的安全一些。
　　“诶！？别这样嘛，难得凌泠在我这里住一晚，我们就一起睡啦，我保证绝对不会动手动脚的！”白依悦信誓旦旦的说道。
　　听到白依悦的话，凌泠露出了一抹莫名的笑容，那表情上明显的写着‘我不信’。
　　虽然凌泠态度非常的坚决，但是白依悦依旧不选择放弃，还是在凌泠的耳边絮絮叨叨的，不过凌泠完全不为所动，走进客房直接就把门关上反锁了。
　　看着紧闭的房间门，白依悦露出了一抹淡淡的笑容，自己家的房间门，还能锁的住的吗？反正到时候等凌泠睡着了，自己再进去好了。
　　就在白依悦准备去拿钥匙的时候，房间门忽然被打了开来，只见凌泠一脸残念的走了出来，说道：“算了，我还是和你一起睡吧。”
　　“诶！？”白依悦那懵逼的表情，似乎是在问凌泠为什么会突然改变想法一般。
　　凌泠无奈的叹了口气：“因为我总觉得你到时候还是会拿钥匙来开门。”
　　“呃。”
　　・・・・・・


第五百九十一章 对我来说，在凌泠身边就是冬暖夏凉
　　“凌泠，你睡了没有？”
　　躺在床上，在一片漆黑之中，白依悦转过身子，往凌泠缩在的方向蠕动了几下，直到自己可以感受到凌泠身上的温度之后才停下来。
　　“床那么大，为什么要凑这么过来啊！？”凌泠有些无奈的说道。
　　“因为凑过来一点的话会比较暖和啊，你想想看啊，在那些电影或者动漫里面，不是有很多两个人身贴身互相取暖的剧情吗？这一定是有科学依据的啦~”白依悦一本正经的说道。
　　听到白依悦的话，凌泠翻了个白眼，说道：“这里是南极还是北极啊，而且房间里面现在有暖气的好不好，贴这么近你就不会感觉到热的吗？”
　　“不会啊，对我来说，在凌泠身边就是冬暖夏凉。”
　　“算了，随你好了，我要睡觉了，明天我可是还要上学的人呢，对了！要是你敢动手动脚的话，我敢肯定你绝对会直接飞到床下去的。”
　　“诶！？别这么早睡嘛，再陪我聊一下天如何？”白依悦不依不挠的说道。
　　在看到凌泠丝毫没有反应之后，白依悦小嘴一撅，不过很快的，她似乎是想到了什么，然后凑到了凌泠的耳边，开始轻轻的吹起了气。
　　果不其然，没过多久凌泠就直接受不了，直接转过身来，一脸无奈的说道：“你干嘛？”
　　如果此时有灯光的话，白依悦就会看到此时凌泠的脸上浮现出了一层淡淡的红晕，显得异常的诱人，或者说是援力满满。
　　“没有干嘛啊，只是想和凌泠再聊一下天而已哇，只要一下就可以了。”
　　“该聊的不是都聊过了吗？现在已经没有什么好说的了，我现在只想要睡觉~”说完之后，凌泠又重新转过身去闭上了眼睛。
　　看到凌泠真的是想要睡觉了，白依悦最终还是无奈的叹了口气，贴着凌泠也缓缓的闭上了眼睛，感受着从凌泠身上传来的淡淡香味，白依悦的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　不知道过了多久，凌泠缓缓的转过身来，借着窗外透进来的淡淡月光，看到白依悦确实已经睡着之后，才默默的松了口气。
　　不过自己这个痴女幼驯染今天晚上还挺老实的啊，本来她还以为对方会做出点什么痴女举动，没想到竟然什么的都没有做，这实在是有些让她失・・・・咳咳！失望什么的，她才没有呢！
　　看了一眼白依悦的睡颜，凌泠轻笑了一下之后，也缓缓的闭上了眼睛，现在终于可以好好的睡觉了呢。
　　过了不知道多久，原本已经睡着的白依悦缓缓的睁开了眼睛，此时她的眼睛里面没有丝毫的迷蒙之色，显然刚刚只不过只是单纯的闭上眼睛了而已。
　　她就知道凌泠肯定没有那么快睡着的，所以她故意装出一副睡着的样子，果然凌泠上当了，也就是说，自己现在・・・诶嘿嘿。
　　虽然在一瞬之间，白依悦的脑子里面闪过了无数的骚操作，不过最终还是没有选择那些操作，而是凑到了凌泠的面前，轻轻的在凌泠的嘴唇上点了一下。
　　之后白依悦伸出手抱住凌泠之后，就沉沉的睡过去了。
　　她没有发现的是，此时凌泠的眼皮，明显的跳动了一下。
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　白依悦缓缓的睁开眼睛，她下意识的往自己身边看去，然而并没有发现凌泠的存在，伸手拿过手机看了一眼时间，发现现在已经是上午十点多了，凌泠今天还要上课，所以现在应该是已经去上学了吧。
　　似乎是想到了什么，白依悦的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　翻身下床，当她来到客厅之后，发现桌子上还放着一张纸，上面写着：“早餐我已经做好了，不过我估计你起来之后都已经快中午了，所以你还是放去热一下吧，还有湿掉的被子记得放出去晾一下，衣服我也已经洗好晾出去了，晚上记得收回来。”
　　“注：不准对我的胖次做什么奇怪的事情！”
　　看完纸条上面的内容，白依悦微微一笑，然后拿着纸条小心翼翼的回到了自己的房间，放进抽屉里面之后，才到卫生间里面洗漱了起来。
　　另一边，此时的凌泠已经在学校的教室里面了，趴在桌子上用手机逛着论坛，上面的信息基本上都是讲白依悦开演唱会的，对于她这个知道内幕的人来说，完全没有什么吸引力啊。
　　轻叹了口气之后，凌泠收好手机，然后对夏幽小声说道：“夏幽，我怎么感觉你今天的黑眼圈好浓重的样子啊，你今天晚上该不会又熬夜了吧~”
　　“只是做视频的时候稍稍忘记了一下时间而已，没有什么事的，等中午的时候睡一觉就好了~”夏幽小声的回答。
　　听到凌泠对她的关系，她还是非常开心的。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“话说，昨晚GG应该没有闹别扭吧？”
　　“没有哦，GG还是很乖的。”
　　就在这时，后面的田天忽然开口问道：“凌泠大美女，你们口中的GG，该不会是你妹妹吧？那个・・・你看看我怎么样？”
　　听到田天的话，凌泠愣了一下，然后就露出了和善的表情：“你知道在一个妹（女儿）控的面前，说出这句话是什么意思吗？”
　　“呃・・・我没有其他的意思，你们继续聊，我继续睡觉。”虽然田天嘴上这么说，其实他还是有些好奇凌泠的妹妹到底长什么样呢，不过按照凌泠的容貌来看，应该也不会差到哪里去的吧。
　　好像见一下啊・・・・・・
　　此时的田天完全不知道，自己就在说出那句话的那一刻，就被凌泠划入了黑名单之中，所有想对自己女儿出手的人，无一例外都被她划入了黑名单之中。
　　没有去理会田天，凌泠重新趴在桌子上开始想起了事情，那就是白洁等一下不知道有没有时间呢，她有点事情想和白洁聊一下呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　三神器啊，咸鱼就没有见到过三神器！毛都没有！


第五百九十二章 你刚刚的信息，好像被你麻麻看到了
　　“应该・・・就是这样了吧？”
　　看着眼前的宿舍门，凌泠喃喃自语道。
　　刚刚她去了一趟办公室里面，然而并没有发现白洁的身影，打了个电话之后，才知道原来白洁现在是在宿舍里面，所以她径直的来到了这边，如果白洁给她的信息没有错的话，那应该就是这里了。
　　深呼了一口气之后，凌泠缓缓的按响了门铃，没过多久门就被打了开来，看到身着睡衣的白洁，凌泠才默默的松了口气。
　　“姐姐中午好啊，我应该没有吵到你午休吧？”凌泠小声的说道。
　　“没事的，因为今天都没有我的课，所以我才刚刚起床而已，比起这个，快进来吧，外面好冷。”白洁一边说着，一边打了个哈欠。
　　凌泠走进白洁的宿舍里面，有些好奇的打量着四周，然后发现这里的布局和叶萱那边的都差不多，不过本来就是教室宿舍，差不多也是应该的。
　　凌泠坐下来之后，微微一笑说道：“姐姐你最近很忙吗？昨天我去你家都没有看到你。”
　　听到凌泠的话，白洁露出了一抹惊讶的表情：“昨天你来我家了吗？”
　　“嗯，陪着小白住了一夜。”
　　当这句话说出来之后，凌泠整个人都不好了，毕竟白洁貌似是知道她和白依悦的关系的，既然是这样的话，自己这么一说，那不就引起白洁的误会了吗？
　　果不其然，在听到凌泠的话之后，白洁正在倒水的动作顿了一下，脑子里面不由的浮现出了某些不和谐的场景，不过很快的，她就掩饰住了自己的失态，然后默默的把装满水的杯子放在了凌泠的面前。
　　“这样的吗？你们应该没有把房子搞乱吧？”
　　“当・・・当然没有啦！”凌泠干笑了两声回答道。
　　一种名为‘尴尬’的气氛开始蔓延了开了，原本凌泠准备开口问白洁的问题一时间也不知道该怎么说才好了，犹豫了一下之后，凌泠决定还是先转移一下话题来的更好一些。
　　“那个・・・姐姐你最近在忙些什么啊？”
　　“没什么大不了的事情，只是一些琐事而，但是琐事一多了还是有些麻烦的~”白洁有些无奈的说道，特别是在做这些琐事的时候，还有人在旁边一直不停的在纠缠着自己，那就更烦了。
　　没错，她说的就是那个高老师，就像甩不开的牛皮糖一般，整天在她身边飞来绕去，对付已经从刚开始的温文尔雅，想找她商量学术上的问题，变成了装作无意识的在炫耀自己的资产。
　　讲道理啊，她现在就算什么都不干，当个米虫，都可以奢侈的用到自己的生命终点了，这样的她还会去在意这点资产吗？
　　要不是当老师是自己的兴趣的话，她可能现在都想辞职了。
　　似乎是看出了白洁脸上的忧郁，凌泠有些疑惑的问道：“姐姐这是怎么了？怎么好像有些不开心的样子呢，难道是最近出现了什么烦人的事情吗？其实可以跟我说啊，我可是最忠实的听众来着。”
　　听到凌泠的话，白洁不由的露出了淡淡的笑容：“小妮子，就你知道的最多！”
　　凌泠轻笑了一声，默默的起身来到了白洁的身后，然后把手放在了白洁的肩膀上轻轻的捏了起来，一边捏还一边说道：“来，看看我按摩的手艺如何。”
　　“嗯~”
　　感受着凌泠那娴熟的按摩手艺，白洁不由的轻哼了一声，不过很快的，她就反应过来了，自己这句轻哼似乎有些太过于那个了一些。
　　下意识的回过头看了凌泠一眼，发现对方完全没有反应之后，她才默默的松了口气。
　　不过话说回来了，好久没有享受按摩的感觉了，确实是有种非常舒爽的感觉呢。
　　享受完凌泠的按摩之后，白洁才缓缓的开口问道：“凌泠你今天来找我是有什么事情吗？”
　　“事情是有些啦，不过暂时不用着急，比起这个，姐姐要不要一起出去吃个饭呢，现在都已经中午了~”凌泠笑眯眯的问道。
　　白洁略微思索了一下之后，默默的点了点头，说道：“可以啊，不过你可能要先等我去换个衣服哦~”
　　“没问题~”
　　在白洁换衣服的时候，凌泠很随意的掏出手机，然后发现白依悦给自己发了一条信息，说是什么早餐很好吃，她的胖次还是一如既往幼稚之类的云云・・・・等等！？胖次・・・・・・
　　不知道为什么，现在的凌泠突然有种想把这个信息给白洁看的冲动，略微思索了一下之后，凌泠的手指快速的在手机上面点了起来。
　　“你刚刚的信息，好像被你麻麻看到了，我也不知道该怎么办了，到时候你自己跟她解释吧。”
　　另一边，正趴在床上看凌泠杂志的白依悦，突然感觉到手机震动了一下，一想到可能是凌泠回自己信息了，她就有种美滋滋的感觉。
　　但是当她看了一眼信息的内容之后，整个人就像被丢了无数个控制一般，直接愣在了那里。
　　“我已经换好衣服了，凌泠我们走吧。”
　　听到白洁的声音，凌泠果断的收起了手机，笑眯眯的说道：“嗯，那我们就走吧，不过，姐姐看起来真的不像是小白的麻麻呢~”
　　“诶！？为什么这么说？”
　　“因为太年轻了啊，看起来就像是刚结婚不久，或者马上就要结婚的那种女孩子。”
　　听到凌泠的话，原本有些愣愣的白洁，嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，显然凌泠说的这句话对她还是非常有效的，毕竟没有什么女人，不喜欢被人夸年轻的・・・・・・当然，陈若太太除外。
　　两人走出教室宿舍，原本凌泠是想到学校外面吃的，但是白洁说直接去食堂就可以了，所以两人现在正在前往的，就是最近的一个食堂。
　　在两人打完餐坐下来正准备开动的时候，一个温文尔雅的中年男子走了过来，笑眯眯的说道：“白老师，今天是在这里吃午餐啊？”
　　・・・・・・


第五百九十三章 老套的伎俩
　　“高老师，中午好啊。”
　　白洁露出了一抹恰到好处的笑容，虽然她嘴上是这么说的，但是她的心里面确实深深的叹了口气，没想到只是和凌泠一起出来吃顿饭而已，都可以遇到这个讨人厌的高老师。
　　早知道她就听凌泠的，直接去外面解决午餐的问题来的好一些。
　　凌泠也默默的把目光放在了高老师的身上，虽然白洁脸上在笑着，但是她敏锐的察觉到了白洁眼底闪过的一丝无奈，似乎是很不想见到这个所谓的高老师。
　　只是随便一想，凌泠就估计这个高老师应该是天天缠着白洁，所以才会让白洁这么不耐烦的吧，毕竟白洁的脾气还是很好的，如果不是那种非常过分的人，她一般不会这么不耐烦的。
　　“我刚刚看到了白老师的背影，原本还以为是其他人呢，过来看了一眼之后，没想到真的是白老师呢~这应该就是所谓的缘分吧~”高老师露出了一抹温文尔雅的笑容。
　　听到对方的话，白洁无声的叹了口气，这种鬼缘分，她宁愿不要呢。
　　对于白洁的态度，高老师并没有表现出什么异样的表情，只是很自然的端着餐盘坐了下来，就好像自己已经受到了邀请一般。
　　这种不请自来的态度，就算是凌泠，也不由的皱起了眉头。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，高老师侧过头看了凌泠一眼说道：“你应该是凌泠吧，白老师的好学生呢~”
　　“哪里,只是老师教的好而已。”凌泠淡淡的说道。
　　白洁无奈的叹了口气，问道：“高老师来找我是有什么事情吗？”
　　“嗯・・・其实也没有什么，我就是想问一下白老师晚上有没有时间，我知道一个非常不错的餐厅，我想和白老师一起出去吃顿晚餐，顺便可以讨论一下关于学术上的一些问题，当然，你的爱徒也是可以一起来的，如果可以的话，下午我开车过来接你们吧~”
　　高老师一边说着一边把一串车钥匙放在了桌子上面，看着上面豪车的标志，凌泠露出了一抹残念的表情，这都是多少年前泡妞用的伎俩了，现在怎么还有人在用啊。
　　看到完全不为所动的白洁，高老师也没有什么特别的反应，白洁已经不是一次两次这样无视他了，至于凌泠的反应，他还是有些惊讶的，他还以为对方最起码也会露出点什么表情呢。
　　应该说不愧是老师和学生的关系吗？连反应都这么像。
　　“今天晚上可能不行哦，因为晚上我还要回家一趟，要不还是改天吧~”白洁淡淡的说道。
　　“那我送白老师回去吧，比起做出租车，还是坐我的车来的快一些吧~”
　　“不用啦，下午会有人来接我的，就不劳高老师费心了。”
　　讲道理啊，她又不是没有车，她的车比起高老师的，不知道要贵到哪里去了，只是她不想开出来而已，或者说她不喜欢开车。
　　自从搬过来这边之后，她开车的次数屈指可数。
　　看到白洁一而再再而三的拒绝了自己，高老师脸上的笑容也渐渐消失了，他就不明白了，这个白洁怎么这么难搞定，明明按照这个套路，自己已经成功过很多次了。
　　可能是由于有别人在的关系，凌泠和白洁在随意的吃了一点东西之后，就已经吃不下了。
　　“高老师，我已经吃饱了，所以就先走一步了，高老师您慢慢吃~”白洁说完这句话只会，就直接端着餐盘离开了，
　　看到白洁走人了，凌泠自然也不可能陪着对方继续吃下去啊，所以也默默的站起身来，说道：“那高老师，我也先走了~”
　　说完，就快步的跟上了白洁的脚步。
　　看着两人离开的背影，高老师脸上的笑容已经完全消失了，取而代之的是不耐烦的表情，对于这个软硬不吃的白洁，他现在确实是束手无策啊。
　　在两人离开了食堂之后，凌泠长长的出了口气，说道：“姐姐，要不我们再去外面吃点什么吧~”
　　听到凌泠的话，白洁略微思索了一下，然后轻轻的摇了摇头：“算了吧，直接回我宿舍吧，我们直接泡泡面吃算了。”
　　“这样也不错呢。”
　　“不好意思啊，你到我的宿舍里来只能吃泡面什么的，毕竟我没有买菜什么的~”白洁有些不好意思的说道。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“没事的，泡面其实也是很不错的，而且是姐姐泡的泡面的话，那就更棒了！”
　　“就你会说话。”
　　重新回到了白洁的宿舍，在凌泠去烧开水的时候，白洁已经拿出了两桶泡面，经典的红烧牛肉味，让中午本来就没有吃多少东西的凌泠，下意识的吞了口口水。
　　在把调料包放好，等水开的时候，白洁似乎是想到了什么，有些好奇的问道：“凌泠，话说你今天来找我是有什么事情来着？”
　　听到白洁的话，凌泠这才想起来自己还有一件重要的事情没有问对方来着，刚刚被突然出现的不速之客打扰到了思绪，差点就忘掉了。
　　“是这样的，姐姐你应该知道我有一个和我一直生活在一起的妹妹吧~”
　　“你是说GG吧~”
　　似乎是想到了GG那萌萌哒的样子，白洁的脸上露出了淡淡的笑容。
　　“其实最近GG一直喜欢粘着我啦，不！应该说是她对我的占有欲太大了一点，就算我和我的朋友小打小闹一下，她都会莫名的生闷气~”
　　听到凌泠的话，白洁眨了眨眼睛，说道：“占有欲！？可能是GG怕你突然离开她的身边吧，毕竟她从小就只有你的存在，关于这点我也不太清楚该怎么解决呢，毕竟依悦她不怎么喜欢黏我呢。”
　　白洁轻轻的叹了口气，比起黏自己，她现在显然更喜欢黏着凌泠，要不是最近比较忙的关系，她估计在学校里面看到自己女儿的身影也不是什么奇怪的事情。
　　难道凌泠真的这么好吗？
　　仔细想想的话，好像也没有什么不好的样子，脾气好，性格好，还会做菜，能够自主独立，在她看来可以说是非常的完美了，自己女儿喜欢上她也不是不能理解的。
　　但是・・・・・唉~
　　・・・・・・


第五百九十四章 发现华点
　　“这样吗？”
　　凌泠若有所思的点了点头，虽然白洁没有什么这类的经验，不过还是从头到尾给她分析了一下，不过凌泠还是觉得自己没有抓住什么头绪啊。
　　“话说，泡面已经好了，赶紧吃吧~”
　　“哦~”
　　听到白洁的话之后，凌泠才反应过来自己的泡面已经泡好了，打开之后，闻着里面散发出来的香味，凌泠整个人的表情就变的愉悦了起来。
　　“对了，凌泠你中午一般是在什么地方度过的呢？”白洁有些好奇的问道。
　　“中午啊，我一般都是去社团那边吧~”
　　“你的社团，好像是漫研社吧，是去社团活动吗？挺不错的。”
　　凌泠干笑了两声，自己的社团里面的社团活动，就是一起看动漫或者玩游戏，又或者喝茶吃零食，加上睡觉，这基本就是她们社团现在的活动了，要是让白洁知道的话，算了，还是不要让白洁知道吧。
　　一桶泡面并不多，对于没有怎么吃午餐的两人来说，很快的就解决掉了，就在白洁准备起身把余下的汤底倒掉的时候，一个不小心绊到了一旁的椅子，她手上的泡面桶也一时间没有拿稳，然后很自然的翻落在了桌子上面。
　　而里面的汤汁直接淋在了凌泠的衣服上面，不过还好的是，这汤汁已经不热，所以凌泠并没有出现烫伤什么的，但是衣服显然是不能穿了。
　　因为她已经感受到了自己身上散发出来的红烧牛肉的味道。
　　“不・・・不好意思啊，凌泠，你没事吧！？”白洁一边说着，一边拿过了纸巾。
　　凌泠轻轻的摇了摇头：“没事是没事啦，不过姐姐，我能借你的浴室用一下吗？”
　　作为有洁癖的凌泠，感受着身上的这种感觉，她就浑身都有点不自在。
　　“没问题，你去浴室洗个澡吧，衣服什么的到时候穿我的就可以了，至于毛巾・・・・・・用那条蓝色的吧。”
　　走进浴室脱下衣服，感受着热水淋在身上的感觉，凌泠长长的出了口气，总觉得自己今天有点倒霉啊，午餐没吃成就不说了，还被淋到了一身的红烧牛肉面汤汁，不过还好是在白洁的宿舍呢。
　　在凌泠洗澡的时候，白洁已经把场地处理完毕了，然后默默的走进自己的小房间只，从衣柜里面找出了一套衣服，没想到自己今天竟然在凌泠面前失态了呢。
　　找好换洗的衣服之后，白洁走到了浴室门口，正想敲一下门来着，然而让她惊讶的是，门竟然没有关上，只是虚掩着，不过自己这里的浴室门确实有这个毛病，如果不注意的话，就算是她也会经常没有锁到门呢。
　　犹豫了一下，白洁还是没有推开门，而是伸出手轻轻的敲了一下，但也就是那几下，原本虚掩着的门直接打了开来，然后映入眼帘的是，一具凹凸有致的身躯在淋浴间里面的样子，那种朦胧的感觉，竟然让白洁也感觉到了一丝诱惑。
　　不过白洁还是很快就反应过来了，轻咳了两声说道：“凌泠，衣服我给你挂这里了，还有你的浴室门没有关好哦~”
　　“哦，谢谢姐姐。”
　　对于突然进来的白洁，凌泠并没有多少惊讶的感觉，所以的打了声招呼之后，就继续洗了起来。
　　至于白洁则重新回到了客厅，默默的坐在沙发上面，脑子里面还在想着刚刚所发生的事情，她一直没有注意到，凌泠的身材原来这么好呢，真是让人羡慕的孩子呢。
　　不知道过了多久，洗完澡的凌泠重新回到了客厅之中，换上了一身干净衣服的她，现在感觉实在是好多了。
　　“那个，今天实在是对不起了。”白洁面带歉意的对凌泠说道。
　　“没事啦~”凌泠毫不在意的说道。
　　“那凌泠的衣服我洗完晾干之后，再让依悦还给你吧~”
　　“那衣服是小白的，她昨天晚上借我的，直接还给她就可以了啦，倒是姐姐的衣服，我到时候再还给你咯~”
　　其实白洁的衣服穿着还是挺舒服的，不过就是有些成熟了一点，不管是衣服还是胖次，毕竟・・・・・・对于一个常年穿着小熊胖次的她来说，突然换成了蕾丝镂空的，还是多少有些压力山大的，不过还好，穿的是裤子的话，就没有什么问题了。
　　“对了，现在距离下午上课还有一段时间，你可以去我床上先睡一下。”
　　“不用啦，我直接在沙发上睡就可以了。”
　　凌泠一百年说着，一边靠在了沙发上开始闭目养神了起来，白洁看了凌泠一眼，然后默默的起身走进房间，不一会儿就重新出现在了客厅之中，手上还多了一张小毛毯。
　　室内有暖气，所以一张毛毯基本就够了。
　　看着貌似已经睡着的凌泠，白洁轻轻的叹了口气，然后自己也坐在了沙发上开始闭目养神了起来。
　　不知不觉只见，白洁也沉睡了过去，等她再醒过来的时候，发现凌泠已经不在沙发上了，而盖在凌泠身上的毛毯，不知道什么时候也出现在了自己的身上。
　　看着自己的身上的毛毯，白洁的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，她随手拿过手机看了一眼时间，发现现在已经下午四点多了，没想到自己竟然睡了那么久，
　　白洁站起身来美滋滋的伸了个懒腰之后，就准备收拾一下东西回家去了，好几天没有回去了，也不知道自己女儿有没有把家里弄乱。
　　不由的，白洁想到了凌泠昨天在自己家里留宿的事情，自己女儿和凌泠不会真的发生了什么事情吧~
　　猛的摇了摇头，把这种不切实际的想法甩出脑海之后，白洁开始认真整理起了自己的东西，其实也就是一些换洗的衣服而已。
　　就在这时，门口忽然出来了一阵铃声，她有些好奇的把门打开之后，发现自己女儿正站在门外笑眯眯的看着自己。
　　“你怎么过来了？”
　　“听说麻麻你今天要回来，我这不是特地过来帮你收拾一下东西嘛~”白依悦笑眯眯的说道，她才不会告诉自己的麻麻，她其实是过来找凌泠，但是没有找到才过来这边的。
　　“是这样吗？”
　　走进房间，白依悦开始帮自己麻麻整理起东西，不过当她看到洗衣机里面洗完的衣服的时候，忽然发现里面唯一的一套衣服是自己的，还是自己昨天晚上给凌泠的换洗衣服！？
　　所以说，为什么自己借给凌泠的衣服会在自己麻麻这里啊！？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　你猜~


第五百九十五章 所谓互动
　　“依悦，你愣在这里做什么？”
　　白洁有些疑惑的看了一眼站在洗衣机前面发呆的女儿，不过很快的，她就反应过来了，自己女儿到底因为什么而发呆。
　　白洁轻笑了一声：“依悦你是在在意那套衣服吗？那是凌泠中午换下来的，她中午找了我一下，然后我们・・・吃了泡面，我不小心把汤汁撒到她身上了，接下来的事情你应该也可以猜的到了吧~”
　　听到自己麻麻的话，白依悦若有所思的点了点头，按照凌泠那点小洁癖，如果真如自己麻麻说的那样的话，确实是可能会在这里洗澡也说不定。
　　“这套衣服是你的吧。”
　　“是・・・是这样没有错啦~”白依悦下意识的避开了自己麻麻那犀利的眼神，就连说的话都不由的开始结巴了起来。
　　看到自己女儿的样子，白洁轻轻的叹了口气，说道：“凌泠已经跟我说了，她昨天晚上是在家里面住的，你们・・・・・・”
　　说到这里，白洁忽然顿住了，似乎是忽然想到了什么，表情变的有些纠结了起来。
　　“我们・・・怎么了？”
　　白依悦小心翼翼的看着自己的麻麻，虽然听凌泠说自己麻麻可能知道了她喜欢凌泠的事情，但是这么长的时间，母女两从来没有把这个放到明面上来说啊。
　　现在这个状况，难道是自己麻麻终于忍不住要说了吗？
　　就在白依悦开始思考起应该如果应付自己麻麻的时候，白洁长长的叹了口气，说道：“没・・・没什么，我们还是快点收拾东西吧。”
　　“说的也是呢。”
　　白依悦眨了眨眼睛，连忙把自己的衣服装进了袋子里面，刚洗完的，只能等拿回去晾了。
　　就在母女两收拾完东西正准备离开的时候，门口又传来了敲门的声音，白依悦本来是想去开门的，不过被白洁给拦住了。
　　毕竟白依悦的身份问题，现在学校里面知道白依悦是她女儿的人，并没有几个，如果没有什么特殊的必要，她是不会把自己和女儿的关系暴露出去的。
　　不过让白洁有些意外的是，来人并不是什么老师，而是凌泠。
　　看着穿着自己衣服的凌泠，白洁有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么过来了？”
　　“姐姐你今天不是要搬回去住吗？我就是过来看看有什么需要我帮忙的而已。”凌泠微微一笑说道。
　　听到凌泠的话，白洁的嘴角勾起了一抹好看的弧度，她现在对凌泠真是越来越中意了，就在她准备开口说点什么的时候，原本躲在角落的白依悦忽然跳了出来，直接冲到了凌泠的面前，一把抱住了凌泠，说道：“凌泠，你怎么过来了！？”
　　对于忽然出现的白依悦，说实话凌泠是有些懵逼的，不过她还是非常快的反应了过来，硬生生的把白依悦给推开了，然后对着白依悦使了一个眼色，大致的意思就是让她注意场合。
　　要知道现在可是在白洁的面前啊，做出这种亲密举动的话，谁知道会发生什么样的事情。
　　看到两个小女生的‘互动’白洁哑然失笑，在她这个过来人的面前，做这种小动作，是怕她看不出来吗？不过仔细想想还是没有点破。
　　“咳咳，现在大致上是没有什么需要帮忙了，不过还是要谢谢凌泠你一下课就赶过来呢。”
　　“没・・・没什么，只是忽然想到而已，真的不需要我帮忙搬一下东西什么的吗？别看我这样的身材，其实我力气还是很大的！”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，但是她也没有多少底气的，毕竟自己这战五渣的体质，她自己是最了解的。
　　“不用了，就一个行李箱，而且依悦也在这里。”
　　“虽然・・・虽然不用凌泠你来帮忙啦，不过凌泠还是可以去我家坐一坐的嘛~反正我麻麻也在家，晚上如果要回去的话，我麻麻可以直接载你回去哇~”白依悦一脸期待的说道。
　　“这・・・・・・”
　　看了一眼凌泠那有些犹豫的表情，再看了一眼自己女儿那期待的神情，白洁无声的叹了口气说道：“凌泠，你就过来坐坐吧，晚上姐姐我给你做大餐，就当是中午不小心把汤汁淋到你身上的补偿好了。”
　　“不・・・不用这么麻烦的啦。”
　　“凌泠你就来嘛，你不是非常喜欢我麻麻做的大餐吗？”
　　看着白洁母女两的表情，凌泠觉得自己今天是不去也是不行的了，最终她只能无奈的点了点头，说道：“我知道了，那我就打搅了。”
　　“那我们就走吧，姿姐在楼下等我们呢~”
　　就在白依悦准备大咧咧的走出房间的时候，直接被凌泠重新给拉了进来，虽然这里是教室宿舍，但如果白依悦的身份被发现的话，还是会引起大轰动的好吗？
　　说实话凌泠也是挺佩服白依悦的，心竟然这么大。
　　看到凌泠和自己麻麻脸上的严肃表情之后，白依悦也终于明白了自己刚刚到底做了什么事情，装可爱的吐了吐小舌头之后，就重新把自己的伪装给戴上了。
　　确定不会那么容易被人看出来之后，三人才走出了教师宿舍楼里，刚下楼梯，三人就遇到了一个非常不想遇到的人。
　　白洁有些无奈的看着出现在自己面前的高老师，怎么自己的这个同事会这么烦人啊，这已经可以算的上是阴魂不散了吧。
　　“白老师这是要回去了吗？”
　　“是这样的，因为事情也都忙的差不多了，所以我想也是时候回去了，请问高老师有什么事情吗？”白洁一脸平淡的说道。
　　“没什么，就是想问问白老师需不需要帮忙而已。”
　　高老师一边说着，一边观察着站在白洁身边的凌泠，和一个包裹的很严实的女孩子，他还是第一次看到这个女孩子出现在白洁的身边，也不知道和白洁是什么关系。
　　“谢谢高老师的关心，现在都已经收拾好了，已经没有什么可以帮忙的了。”
　　“这样啊，那需不需要我送白老师你回去呢，我的车就在那边。”
　　“真的不用了，来接我的车已经过来了，你看就是那辆。”白洁指了指停在不远处的豪华轿车说道。
　　“诶！？”
　　・・・・・・・


第五百九十六章 勤俭持家的凌泠
　　“麻麻，刚刚的那个男的是谁啊！？”
　　上了吴姿的车之后，白依悦第一时间就把伪装都卸了下来，然后对自己的麻麻说道。
　　还没有等白洁开口解释什么，凌泠就先说话了：“那个啊，那是姐姐的追求者哦~”
　　听到凌泠的话，白依悦的眼神一瞬间就变的犀利了起来，说道：“别吧，我一看他的眼神就不是什么好人，而且说话很讨人厌，麻麻你不会・・・・・・”
　　白洁白了自己女儿一眼，说道：“你认为你麻麻的眼光会差到这种程度吗？”
　　“不会！”
　　“那不就行了，算了，现在我们还是不要提他好了，一提起他我的心情就没有了，对了，今天怎么开我的车出来了？”白洁有些疑惑的问道。
　　她刚刚看到自己车的时候，说实话还是有些惊讶的。
　　“因为往常一直在开的那辆车拿去检修了，而且大小姐又说要来接您，一时间又找不到车，所以就开这辆车出来了。”吴姿解释道。
　　白洁轻轻的点了点头，原来是这样，不过也好，至少那个高老师在看到自己的车之后，应该就不会再在她的面前炫耀他的那辆了。
　　“不过，麻麻你有看到那个人当时的表情吗？就好像吃了那个什么一样，我当时差点没有笑出来。”白依悦一脸愉悦的说道，她所说的那个人，自然就是高老师了。
　　听到自己女儿的话，白洁轻笑了一声，并没有多说什么。
　　就在白依悦和凌泠说着过几天演唱会的一些事宜的时候，白洁忽然开口说道：“小姿，在前面的那个路口停一下车吧，我要去买一下菜，对了，晚上你也留下来一起吃个饭吧？”
　　“谢谢，不过我晚上还有些工作，所以・・・・・・”
　　“这样啊，一直以来都麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　“那个，我也一起去吧。”凌泠也开口说道，虽然她和白洁已经很熟了，但是就这样蹭饭的话，总觉得还是会有些不好意思的感觉，所以想想还是和白洁一起去买菜好了。
　　白洁轻笑了一声：“不用啦，只有我们三个人的话，我一个人就可以拿的过来了。”
　　“没事啦，多一个人拿东西的话，总会轻松许多的不是吗？而且昨天我在给小白做宵夜的时候，发现有些调味料也不多了，所以我还是也一起去吧~”
　　“那・・・那行吧。”
　　看到凌泠和自己麻麻的互动，白依悦眨了眨眼睛，就在她准备开口说她也去的时候，正在开车的吴姿忽然开口说道：“大小姐你就不要去了，而且听说您昨晚好像是吃宵夜了？”
　　听到自己经纪人小姐的话，白依悦的表情一下子就僵硬了起来，下意识的侧过头看了凌泠一眼，在看到凌泠那无辜的表情之后，白依悦觉得自己好像是被凌泠背刺了。
　　“那个，昨晚吃宵夜我是有原因的啦！”
　　“多说无用，在演唱会结束之后，我希望您可以自己自觉的去找小安。”
　　“不要啊，我不要去找小安啊！”
　　两人所说的小安，是一个健身教练，负责白依悦的形体，怎么说呢，虽然小安看起来眉清目秀的，很好欺负的样子，其实是一个非常严格的人，每次在她手下训练，总会让白依悦有种生无可恋的感觉。
　　就在两人说话的时候，车已经停了下来，看到自己的麻麻和凌泠都离自己而去的时候，白依悦深深的感受到了被抛弃的感觉。
　　似乎是察觉到了白依悦的视线，凌泠犹豫了一下，还是回过头了头，在白依悦那充满希冀的目光中，递过去了一个爱莫能助的眼神。
　　果然自己这个痴女幼驯染在吃瘪的时候真的非常有趣啊，就像小狗狗一般，让人有种忍不住想要继续欺负下去的冲动。
　　调整了一下表情之后，凌泠走到了白洁的身边说道：“姐姐，我们走吧~”
　　“嗯。”
　　两人缓缓的走在大街上，由于时间还算早，所以她们也没有赶时间，在来到超市之后，白洁甚至还思考了一下，然后默默的走向了生活用品的区域。
　　“我很少过来超市的，所以每次过来我都会把缺的东西都买上，正好凌泠也在，帮姐姐我提一下也是没有什么问题的吧？”白洁笑眯眯的说道。
　　“当然没有什么问题啦，我也是这样呢。”
　　虽然两人都很少逛超市，但是两人来逛的时间却是不一样的，比如说凌泠不到搞活动的时候，她基本是不可能会来超市大肆采购，至于白洁，则是什么时候有时间，而且日用品也不多的时候，就会来，至于打不打折，这对她来说根本就不重要。
　　“凌泠你觉得这个牌子的纸巾如何？”
　　“这个还不错，不过我更推荐这个，价钱更实惠不说，而且量还更充足一些，最重要的是，它还有赠品会送。”
　　“那这个呢，凌泠你一般来说是用什么牌子的呢？”
　　“这个啊，我都是用这个牌子的，还是非常好用的。”
　　在采购了一堆东西之后，两人终于推着满载的购物车来到了收银台边排起了队。
　　似乎是想到了什么，白洁有些好奇的问道：“凌泠对这些东西还真是非常的懂呢~看来将来凌泠你一定是会是一个非常会持家的人妻呢~”
　　“哪有・・・而且现在还早着呢，想这些还太早了一些~”凌泠有些不好意思的说道。
　　“是这样吗？”白洁微微一笑，并没有再说什么。
　　买完东西之后，两人走出了超市，感受着两手间传来的重量感，虽然只是一些轻便的东西，但是加在一起还是给凌泠一种强大的压迫感。
　　不过还好，这个超市距离白洁家并不算太远，咬咬牙坚持一下的话，还是很快就可以到的・・・・・・
　　看着走在自己前面的凌泠，白洁露出了一抹淡淡的笑容，勤俭持家，而且非常的细心，就算是她也挑不出什么不足来呢。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼晚上打团，祝福咸鱼出荒古矛吧！


第五百九十七章 再来一次的后果
　　“呜哇，你们总算是回来了哇，不就是买个菜嘛，为什么要这么久哇！”
　　听到开门的声音，白依悦果断的从沙发上跳了起来，门一打开就如是说道，不过很快的，她就发现自己麻麻和凌泠手上提着的东西有点多啊。
　　“与其在那里说这些话，你还不如过来帮我们提一下东西~”凌泠面无表情的说道。
　　她现在感觉自己的手臂在颤抖，她还是高估了自己的力量，虽然只是这么近的距离，但还是让她吃了不少的苦头。
　　“哦~”
　　有了白依悦的帮忙之后，凌泠和白洁总算是可以松一口气了，白洁看着堆在角落里的东西默默的叹了口气，没想到自己随便一买就买了那么多的东西呢，还好有凌泠帮忙，要不然的话，她一个人是绝对弄不回来的。
　　原本正准备休息一下的凌泠，在看到白洁准备收拾东西的时候，也走了过去帮忙，白依悦本来也是想插一脚的，但是刚走过来就被自己麻麻吐槽了：“这些你都不知道该怎么放的吧，所以你还是去看电视吧，就不要来添乱了。”
　　对于自己麻麻的话，白依悦忽然有种无言以对的感觉，不过她也知道自己是家务白痴，所以想想还是闪到了一旁，等待着凌泠和自己麻麻把这些事情处理完毕，她好去找凌泠搭话。
　　不过很可惜的是，在收拾完这些东西之后，两人就开始了晚餐的制作，白依悦有些无奈的看着在厨房里面忙碌的两人，不知道为什么，她总觉得有种很默契的感觉。
　　“其实我一个人来就可以了的~”白洁有些无奈的说道。
　　“可是多一个人的话不就更快了一些嘛~”凌泠理所当然说道。
　　“那・・・那好吧。”
　　有凌泠的帮忙，自己做菜的速度绝对会快上很多，毕竟凌泠也是对做菜什么的，还是非常上手的，但是如果换成自己女儿的话，估计做菜的速度也慢上一倍都不止也说不定。
　　坐在客厅里面看电视的白依悦突然打了个喷嚏，感受了一下室内的温度，明明挺温暖的啊，为什么自己还会打喷嚏呢？难道是有人在背后说她的坏话吗？
　　随意拿起遥控器把电视关掉之后，白依悦脚步轻快的来到了厨房门口，笑眯眯的喊道：“有没有什么地方要我帮忙的吗？”
　　“有！”
　　“什么！？”
　　“在我们做饭的时候，请保持安静，如果可以的话，请回到你的客厅，谢谢。”
　　听到凌泠的话，白依悦的表情一下子就僵在了脸上，然后有些不服气的说道：“嗨呀，就算是我也是会做菜的好吧，比如说・・・・比如说我开水就烧的很不错，而且泡面也是一流的。”
　　凌泠翻了个白眼，说道：“你是过来搞笑的吗？算了，你先把碗筷端出去吧。”
　　“包在我身上吧！”
　　・・・・・・
　　“凌泠你晚上要回去吗？”
　　吃完晚餐之后，白依悦用闪亮亮的眼神看着凌泠说道。
　　“当然要回去啊，昨天不是在你这里住了一夜嘛，今天我肯定要回去陪GG啊。”
　　要是自己还在外面住的话，估计自己女儿肯定会对自己发牢骚的，而且她也有些怀念女儿牌的抱枕了。
　　“这样啊，那等一下我送你回去吧~”
　　“不用了，你还是乖乖的待在家里面吧，而且从明天开始你会很忙的不是吗？所以晚上记得早点睡觉，虽然有暖气也要盖好被子，我可不想听到因为你生病而导致演唱会延期的事情。”凌泠轻笑了一声说道。
　　白依悦小声的说道：“我・・・我才不会踢被子呢！？”
　　“诶！？不知道昨天晚上到底是谁把被子踢到床下，害我半夜起来去拿的啊~”
　　“・・・・・・”
　　看着凌泠那有些恶趣味的表情，白依悦小嘴一撅，似乎是想到了什么，一抹诡异的笑容浮上了她的脸庞，只见白依悦忽然开口说道：“麻麻，你洗澡那么快的吗？”
　　听到白依悦的话，凌泠下意识的往白洁房间的方向看了一眼，不过很快的她就反应过来事情有些不对劲了，但是这时候已经迟了。
　　感受着嘴唇传来的柔软触感，还有白依悦那近在咫尺的脸庞，凌泠就想不明白了，为什么自己总是在同一种招数上中招呢，可能是因为白依悦演的实在是太逼真了一点吧。
　　良久，唇分。
　　白依悦一脸兴奋的看着被自己压在身下的凌泠，然后伸出伸出小舌头轻轻的舔了一下自己的嘴唇，似乎是在回味着什么。
　　“你就不能看看情况嘛！？要是被你麻麻看到的话，该怎么办？”凌泠一边轻轻的喘着气，一边小声的说道。
　　“没事啦，我麻麻一般洗澡都没有那么快出来的，所以・・・我们再来一次吧！”
　　“等等・・・唔！”
　　另一边，白洁的房间之中，想到等一下可能要送凌泠回家，所以白洁破天荒的加快了洗澡的速度，虽然还是用了不短的时间，但是比起平时来说，确实是提前了不少。
　　当她换好衣服走出房间，正准备去客厅的时候，忽然听到了那么一两声不怎么和谐的声音，这让白洁愣了一下，她蹑手蹑脚的走到了拐角处，伸出头往客厅看了一眼，然后就发现自己女儿和凌泠正在那里接吻！
　　白洁眨了眨眼睛，就在她想着自己此时应该做点什么的时候，两人的接吻已经结束了，白洁犹豫了一下，还是没有选择出去，而是稍等了一下之后，才故意的弄出了一点脚步声。
　　当她再次出现在客厅的时候，就看到两人无比端正的坐在了客厅里面，从自己女儿的脸上倒是什么都看不出来，但是凌泠脸上那可疑的红晕，却是怎么看怎么可疑。
　　“凌泠，等一下姐姐送你回去吧~”
　　“不・・・不用那么麻烦的，我一个人就可以了。”
　　“没事的，现在时间已经不早了，还是我送你回去比较放心一些。”
　　“那・・・那就麻烦姐姐你了。”
　　・・・・・・


第五百九十八章 啵唧~
　　“那小白我就走啦。”
　　“嗯，再见。”白依悦恋恋不舍的朝着凌泠挥了挥手，要是凌泠今晚也留下来住的话，那该多好啊，昨天晚上穿的决胜内衣完全没有用啊，凌泠看到之后竟然一点反应都没有。
　　难道是这套内衣过于平淡了一些吗？那么看来到时候自己要买更大胆一些的才行了呢。
　　凌泠换好了鞋子之后，就和白洁一起出了门，直奔底下停车场而去，在吴姿把她们送回家之后，车就停回了地下的停车场中。
　　来到停车场，看着白洁那辆豪华的轿车，凌泠的眼底闪过了一丝羡慕的神色，不知道自己要到什么时候才能买的起车呢？
　　如果可以的话，她还真想要一辆‘守望’公司出品的跑车呢，炫酷不说，还有各种黑科技什么的。
　　坐上车之后，凌泠忽然发现，白洁自从洗完澡出来之后就基本没有说过什么话啊，虽然白洁平时的话并不多，但是多少还是会说点什么的啊。
　　就在凌泠疑惑的时候，白洁忽然张了张嘴，似乎是想说点什么，不过最终还是轻轻的叹了口气，一句话都没有说出来。
　　凌泠也注意到了这个细节，这就让她感到有些奇怪了。
　　“姐姐，你这是怎么了，有什么你就说嘛~”
　　“没・・・没什么，只是忽然想到了一些过去的事情而已，你不用去在意就可以了。”
　　白洁说完之后，缓缓的把车开出了停车场，虽然白洁很少开车，但是她的车技还是不错的，至少在凌泠这个老湿姬看来感觉还是挺不错的。
　　也不知道是因为什么，今天晚上的交通可以说的上是非常的拥堵，白洁有些无奈的看着前面的钢铁长龙，刚出门就塞车，早知道她就走另一条路了。
　　凌泠也掏出手机看了一眼，然后有些无语的说道：“姐姐，好像是前面出现了车祸，所以现在这段路程比较拥堵一些，等过了这段应该就差不多了吧。”
　　“车祸吗？”
　　白洁点了点头，表示自己已经理解了，毕竟这条路就算是在高峰时期也不可能会塞成这样的，所以一定是出了什么事情，原来是车祸・・・・・・
　　在塞车的时候，凌泠本来是想拿出手机来解闷的，但是想到白洁就在自己身边，所以想想还是决定想个话题来说一下更好一些。
　　“那个・・・姐姐，小白的演唱会你应该会去的吧。”
　　“嗯，毕竟就是在学校里面，我还是会去的，对了，我在网上看到过，好像有人猜测，依悦她这次到S大开演唱会，是因为喜欢的人在这个学校里面来着，真的是这样吗？”
　　听到白洁的话，凌泠的表情忽然就僵住了，她干笑了两声，说道：“这个啊，小白没有跟您说吗？我也不太清楚呢・・・・・・”
　　“是这样的吗？”
　　白洁默默的看了凌泠一眼，不由的想到了刚刚自己洗完澡出来之后看到的一幕，虽然她刚开始看到这个消息的时候还不太相信的，现在看来好像还真是这个样子也说不定。
　　不过这两个小家伙也太大胆了一点，竟然在自己洗澡的时候做出这种事情，也不想想被自己撞破的话要作何解释，不过算了，只是接吻而已，不要在她在家的时候，做那种不可描述的事情就可以了。
　　感受着白洁的眼神，凌泠总觉得有些不太对劲的样子，不过想想自己和白依悦好像也没有做出什么奇怪的事情啊，所以应该是没有什么问题的吧。
　　就在这时，可能是车祸现场已经处理完了，原本一动不动的钢铁巨龙终于缓缓的开始往前动了起来，而白洁也在这个时候闭上了嘴巴，开始认真的开起车来。
　　至于凌泠则因为白洁的一番话而陷入了混乱之中，开始胡思乱想了起来。
　　不知道过了多久，白洁的呼唤声把凌泠重新拉回了现实之中。
　　“凌泠，已经到了哦！”
　　“诶！？”
　　反应过来的凌泠，才发现自己已经到自己家的楼下了。
　　“谢谢姐姐，对了，姐姐要不要上去坐一下呢？”
　　“不了，我想起还有点事情需要回去处理一下，你就自己上去吧。”
　　看着白洁的车尾灯消失在自己的视线之中后，凌泠才默默的转身走进了公寓里面，当她回到家里的时候，发现自己女儿竟然没有在客厅的被炉里面，夏幽竟然也不在，这就让她有些好奇了。
　　有些疑惑的凌泠来到了自己女儿房间的门口，然后轻轻的敲了敲门，说道：“GG，你在里面吗？”
　　随后凌泠就听到了好像是什么被撞到的声音，还有自己女儿的痛呼声。
　　“怎么了？GG！？”
　　凌泠下意识的想要开门进去，然而却发现女儿的房间门竟然锁上了，不过还没有等她说什么，门就被打了开来，眼泪汪汪的凌G从里面探出了一个头，在看到凌泠之后，才小声的说道：“麻麻，你回来啦~”
　　“嗯，话说你在里面做什么呢，为什么要锁门呢？”
　　“没・・・没什么，只是在看番而已，并没有什么大不了的。”凌G虽然表面装出了一副无比平淡的样子，但是她心里还是非常紧张的，她刚刚在看的是自己学习资料里面最后的一部分资料了。
　　看到正激动的时候，没想到自己麻麻竟然回来了，她一激动还不小心踢到了脚，现在痛的要死还不能表现出来，这就很气了。
　　听到自己女儿的话，凌泠不由的歪了歪头，看个番而已，还需要锁门的吗？这有些奇怪啊，不过凌泠想了一下并没有去究根问底，而是开口问道：“GG，过几天就是你白依悦小姐姐的演唱会，你要去吗？”
　　“想去，但是已经和朋友约好了，那天要出去玩一天来着。”凌G有些残念的说道。
　　虽然凌G非常不爽一直粘着自己麻麻的白依悦，但是对方唱的歌她却一点都讨厌不起来，所以演唱会什么的，她还是非常想去的。
　　“这样吗？”
　　“嗯，麻麻自己去就好了，不用担心GG的啦~”
　　“那好吧，到时候我请你白依悦小姐姐一起去唱K，到时候让GG听一场小型演唱会好了~”
　　“麻麻最好了，啵唧~”
　　“嗨呀，都说了多少次了，亲就亲，不要糊口水哇！”
　　・・・・・・


第五百九十九章 洗面奶怎么可能不舒服
　　“铃铃铃~”
　　随着一声喧闹的铃声响起，凌泠缓缓的睁开了眼睛，昨天晚上由于和夏幽一起吃鸡忘记了时间，导致她睡觉的时候可以算的上是非常晚了。
　　几天的时间一晃而过，今天已经是自己那个变态痴女幼驯染开演唱会的日子了，不过凌泠现在完全就没有丝毫的紧张感，因为现在才早上，而演唱会是在晚上，就算她这么早过去也是没有什么用的。
　　就在凌泠计划着今天行程的时候，忽然感觉到了自己怀里一阵骚动，然后自己女儿的小脑袋就从被子里面钻了出来，用着她那有些迷蒙的研究看着凌泠说道：“麻麻，要起床了吗？”
　　“再睡一下吧，不过如果GG想要起床的话，我也是不会阻止你的哟。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“哦~”
　　凌G应了一声，又重新钻进了被窝里面，把头埋在了自己麻麻那丰满的欧派里面睡起了回笼觉。
　　凌泠有些无奈的叹了口气，她就不明白了，为什么有枕头不枕，要趴她胸口呢，而且闷在被子里面就不会感觉到不舒服吗。
　　凌泠随意的看了一眼时间，然后重新把手机放回了床头柜上面，而自己也重新闭上了眼睛，想和自己女儿一样再睡个回笼觉什么的。
　　就当凌泠要重新睡着的时候，她的手机再次响了起来，不过这次想起的不是闹钟，而是手机的铃声。
　　有些无奈的凌泠拿过手机看了一眼，发现竟然是李倩打过来的，这么一大早的打过来给她干啥呢？
　　“喂！？凌泠吗？”
　　“嗯，是我没有错啦，小倩倩你这么早打电话给我有什么事情吗？哈欠~”
　　听到凌泠的哈欠声，电话对面的李倩沉默了一下，然后凌泠就听到了李倩那不可置信的声音说道：“你先走不会还躺在床上吧？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“今天可是白依悦的演唱会啊，你在这种关键的时候竟然还躺在床上什么的，难道就没有一点激动的感觉吗？”
　　听到李倩的话，凌泠露出了一抹残念的表情，无奈的叹了口气之后，说道：“现在才早上啊小倩倩，演唱会是在晚上，你现在就算是激动也是没有什么用的啊。”
　　而且讲道理啊，就她和白依悦的关系，就算是天天让她来自己家里开个人演唱会也是可以的啊，都不是什么大不了的问题。
　　所以演唱会什么的，对于凌泠来说完全没有一点激动人心的感觉。
　　“话虽然是这么说没有错啦，不过就算白天没有演唱会，可是我们也可以先去学校看一下啊，说不定还能遇到白依悦呢？”李倩有些兴奋的说道。
　　“不可能的，她现在正在为晚上的演唱会养精蓄锐呢，现在估计应该是还在睡觉。”
　　听到凌泠的话，李倩突然有种无言以对的感觉，她刚刚忽然想起了，白依悦和凌泠好像还是好朋友来着，就连自己这次演唱会的门票都是凌泠直接去找白依悦拿的。
　　“就・・・就算不去学校的话，也可以出来好好的逛一下街啊。”
　　“其实你说白了就是因为兴奋起早了，所以想拉个人一起早起吧~”
　　“怎・・・怎么可能！？”
　　听到李倩的语气，凌泠就已经知道对方绝对是被自己猜中了，无奈的叹了口气，凌泠缓缓的开口问道：“那么，你现在在什么地方？”
　　“你家楼下・・・・・・”
　　“我就知道了~算了，你上来吧，我起床了。”凌泠说到这里顿了一下，然后又补充道：“对了，如果方便的话，顺便帮我把早餐也买一下，谢谢。”
　　说完之后，也不等李倩回答，凌泠就挂断了电话，好好的休息日，她真心是不想这么早起床啊~
　　刚刚打电话的声音似乎是吵到了正在睡觉的凌G，她缓缓的探出小脑袋，迷迷糊糊的问道：“麻麻，有人要过来吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那你是要起床了吗？”
　　“等到门铃声响起再说吧。”凌泠一脸怠惰的回答道。
　　现在的天气这么冷，她实在是不怎么想从被窝里面出来呢，不过想到外面还有被炉，一下子就觉得起床也不是什么难以让人接受的事情。
　　过了不知道多久，就在凌泠快要睡着的时候，房间外面忽然传来了门铃响起的声音。
　　凌泠蠕动了几下之后，默默的翻身下了床，随意的套上外套之后就走出了房间，打开门，果然是李倩过来了，而且看对方手上拿着的，不就是自己的早餐吗？
　　“早上好啊，小倩倩~”
　　“都说了不要用这种称呼来叫我了，被人听到会很不好一丝的好吧。”李倩一边说着，一边跟着凌泠走进了屋子里面。
　　“其实你也可以叫我小凌泠啊，我是没有什么问题的哟~”凌泠露出了一抹愉悦的笑容说道。
　　听到凌泠的话，李倩似乎是想到了什么，脸上浮现出了一抹淡淡的红晕，说道：“谁要这样子叫你啊！？”
　　“小倩倩好冷淡呢，人家现在都有点后悔起来给你开门了呢~”
　　那腻死人不偿命的声音，让李倩身上直接浮起了一层鸡皮疙瘩。
　　那甜腻的声音似乎是把凌泠自己也给恶心到了，打了个冷颤之后，就连忙开口说道：“算了，你不要说了，我都懂得，你先在这里坐一下吧，我去洗漱一下。”
　　“嗯。”
　　李倩认真的看了一眼现在的凌泠，虽然看起来有些凌乱的感觉，但是这种凌乱在凌泠的身上，却有种特别的美感，就算是李倩也挑不出什么毛病啊。
　　她估计要是凌泠现在的样子拍成照片发出去，绝对会有很多人被吸引的吧。
　　似乎是想到了什么，正准备去洗漱的凌泠忽然回过头问道：“话说，小倩倩，怎么没有见到你妹妹呢？”
　　“这个啊？我也不太清楚呢~”
　　李倩说着，嘴角不由的露出了一抹淡淡的笑容，刚刚她可是把自己那个烦人的妹妹给甩掉了呢，她估计自己妹妹应该是找不到凌泠家在哪里的吧。
　　就在这时，门口忽然响起了门铃声。
　　・・・・・・


第六百章 纯洁的朋友交易
　　“早上好啊，小梦梦~”
　　一打开门，门外站着的赫然就是李梦了。
　　看到自己妹妹竟然出现在了凌泠家门口，这简直就是不科学啊，虽然两人是一起出门没有错啊，但是她明明把对方甩开啦，为什么会变成这样啊~
　　看到了一眼屋里的姐姐，李梦最近勾起了一抹淡淡的笑容，然后对凌泠说道：“早上好，凌泠~”
　　“话说小梦梦好像并没有来过我家来着，是怎么找到的呢？”凌泠有些好奇的问道。
　　“大概是感觉吧。”
　　“感觉！？”凌泠轻轻的摇了摇头，表示自己理解不能，“你和你姐姐先坐一下吧，我去洗个漱就回来，一定不能搞事情啊~”
　　凌泠认真的看了两姐妹一眼，在两人都认真的点了点头之后，她才走进了卫生间之中。开始洗漱了起来。
　　在凌泠离开之后，李倩面无表情的看着自己妹妹一眼，说道：“说吧，你到底是怎么找到这里的？”
　　“想知道吗？我就不告诉你~”
　　李梦一边说着，一边露出了一抹挑衅意味十足的笑容，她才不会告诉自己姐姐，自己一直跟在她的身后呢，没想到自己姐姐的警惕性竟然这么差，自己跟的那么近竟然都没有发现什么的。
　　听到自己妹妹的话，李倩冷哼了一声，就算李倩不说她也知道的，估计就是跟在自己身后过来了，看来这次是自己大意了，以为甩掉了对方，没想到被对方坑了一下。
　　场面一下子就冷了下来，不过两姐妹都已经习惯了，要是不冷场的话，估计就是开撕了，综合凌泠刚刚离开是所说的话，所以还是冷场来的更好一些。
　　过了一段说长不长，说短也不短的时间之后，已经洗漱完毕，穿戴整齐的凌泠出现在了客厅之中，她惊讶的发现两姐妹竟然真的没有开撕，而是默默的在那里玩着手机。
　　似乎是察觉到了什么，两姐妹不约而同的侧过头，看了凌泠一眼，李倩开口说道：“你的早餐在那里，话说GG呢？”
　　“GG啊，她现在也已经起床了，正在洗漱吧。”
　　凌泠拿过早餐看了一眼之后，就开始吃了起来，虽然买回来的时候还是热热的感觉，但是现在已经没有多少温度了。
　　在吃完自己的那份之后，凌泠就拿着自己女儿的那份早餐走进了厨房，稍微热一下，等自己女儿洗漱完毕之后，正好就可以吃了。
　　“话说，你们这么早出来，有什么打算吗？不会真的是去逛街吧！？”凌泠打开被炉之后，整个人很自然的钻进了被炉里面。
　　“去逛街不好吗？反正还有时间不是吗？”李梦理所当然的说道。
　　“可是外面天气冷啊。”
　　对于凌泠的话，两姐妹竟有种无言以对的感觉。
　　就在她们还准备说点什么的时候，一切都准备完毕的凌G走了出来，非常有礼貌的朝着两姐妹打了声招呼之后，就走进厨房找早餐去了。
　　似乎是想到了什么李倩忽然开口说道：“现在外面已经有太阳了，所以等GG吃完饭之后，我们就出去走走吧，正好可以晒晒太阳。”
　　“对啊对啊，逛一下之后，我们就可以吃午餐了不是吗？我和我姐姐请客~”李梦在一旁补充道。
　　听到两姐妹的话，凌泠挑了挑眉头，不知道为什么，她总觉得两姐妹好像是一定要把她拉出室外啊，到底是为什么呢？
　　不管了，反正有免费的午餐，而且外面也有太阳，想想也应该是不会太冷的，出去就出去啦~
　　“那好吧，等GG吃完早餐之后我们就出去吧~”
　　李倩和李梦相视一笑，不过很快的，她们就好像察觉到了什么，又各自把头偏开了，不去看对方。
　　等凌G吃完早餐之后，凌泠一行人走出了家门，刚来走出小区就发现了一个熟悉的身影出现在了自己的视野之中，那是自己高中时的同学，现在也住在一个小区里面，平时也是时常可以见到的人。
　　没错，那就是我们亲爱的卫索翟同学了。
　　此时的他正和一个大光头站在一起，如果凌泠没有记错的话，那个好像是某个超市里面的员工来着，不是她记性很不错，而是因为对方大光头和身上所穿的工作服才想起来的。
　　两个人正蹲在角落里面似乎是在谈论着什么，就连凌泠走到对方身边了都没有发现。
　　“早上好啊，卫索翟同学~”
　　一听到凌泠的话，蹲在地上的两人似乎是受到了什么刺激一般，直接站了起来目瞪口呆的看着凌泠，他们刚刚交换信息的时候太投入了，导致忘记了周围的情况，就连凌泠过来的都没有发现。
　　斐周仁一脸警惕的看着凌泠，对方身上散发出的欧洲气息，让他非常的不爽，递给卫索翟一个眼神之后，他就以非常之快的速度离开了现场。
　　看着斐周仁离去的背影，卫索翟现在真的是有种欲哭无泪的感觉啊，刚刚还说着伙伴伙伴的，现在直接就丢下他一个人走了，这要让他怎么办啊？
　　“卫索翟同学，你们刚刚在干什么啊？”凌泠有些好奇的问道。
　　“我・・・我们，我们正在讨论学习上面的事情，嗯！就是这样子的！”卫索翟一本正经的说道。
　　讲道理啊，学习资料什么的，不能算是学习上的事情吗？
　　“诶！？学习上面的事情吗，好像很厉害的样子呢~”
　　“没・・・没有什么啦，话说凌泠同学才是，你们现在是要去逛街吗？”卫索翟一边说着，一边看了不远处的李倩和李梦两姐妹，对于并没有见过李梦的他来说，忽然出现了一个和李倩长的一模一样的人，这让他有些摸不清头脑。
　　“嗯，那我就不打扰卫索翟同学你学习了，再见~”
　　“再见。”
　　看到凌泠离开之后，卫索翟才默默的松了口气，然后默默的伸出手摸了摸自己外套口袋里面的两个U盘，一个是自己原本就有的，一个是刚刚斐周仁给他的，说是什么可以开启新世界的U盘。
　　着就让他有些好奇了，不过今天还是先准备和妹妹一起去看白依悦的演唱会好了~
　　・・・・・・


第六百零一章 Rua~
　　“我的妹妹啊，你怎么还没有好啊？”
　　卫索翟坐在客厅，有些无奈的叹了口气，女孩子什么的果然很麻烦呢，连出个门就要等那么长的时间，不过比起和自己妹妹去白依悦的演唱会，他更希望和楚风小妹妹或者钱絮小姐姐一起呢。
　　不过前段时间去女仆咖啡厅和楚风小妹妹聊天的时候，似乎是听到了对方说过好像是要去听白依悦的演唱会来着，那么如果自己运气不错的话，或许能在现场碰到对方也说不定呢。
　　“急什么嘛，二货哥哥，你要是还这样没有耐心的话，是绝对找不到女朋友的！”全副武装的卫澜从房间里面走了出来，对卫索翟说道。
　　听到自己妹妹的话，卫索翟露出了一抹自信的笑容，说道：“别开玩笑了，你哥哥我怎么可能会找不到女朋友~”
　　卫澜耸了耸肩，露出了一抹不屑的神色，自己这个二货哥哥能找到女朋友就有鬼了，就算她自己找到女朋友了，她哥哥估计都还找不・・・・・・等等！？为什么是女朋友，一定是自己最近百合动漫补太多了，嗯！一定是这样的。
　　看着突然沉默的卫澜，卫索翟有些疑惑的问道：“小澜，你怎么了？”
　　“没什么，我只是在想哥哥你以后找到的到底是男朋友还是女朋友而已~”卫澜没好气的说道。
　　“蛤！？男朋友？不存在的，以你哥哥的眼光，还没有哪个男生可以入我的法眼。”
　　“可是哥哥你一旦和女生说话就会过度紧张，然后导致结巴不是吗？我觉得这种情况，你还是找个可爱的男孩子还要靠谱一点。”
　　对于自己妹妹的话，卫索翟竟然有种无言以对的感觉，不过很快的，他就自信满满的笑了笑，说道：“哼哼哼，你以为现在我还是以前的我吗？你太天真了，我的妹妹哟~要知道我现在已经可以在漂亮女孩子的面前说话而不结巴了！”
　　听到卫索翟的话，卫澜露出了怀疑的神色，从小打到，除了和身边熟悉的女性说话不会结巴和紧张之外，基本上只要有陌生的女性找他搭话的话，自己这个二货哥哥绝对会莫名的紧张起来的。
　　似乎是被自己妹妹那怀疑的眼神给刺激到了，卫索翟轻咳了两声，说道：“小澜我知道你是不信的，但是没有关系，等到时候你就明白了。”
　　“那我就拭目以待吧~”
　　说完，两兄妹就走出了家门，现在已经临近中午了，本来他们还不准备这么早出门的，但是由于父母不在家，索性直接出去吃顿饭，然后再去看个电影逛下街，时间也就差不多了。
　　两兄妹来到了附近的商店街中，看着周围琳琅满目的店铺，卫索翟眯着眼睛思索了一下，然后对自己妹妹说道：“我知道一间不错的餐厅，我们去那里吃吧~”
　　“随你啦，反正是你请客，你是知道我不挑食的。”
　　卫索翟所说的餐厅并不远也不算偏僻，可能是因为刚到饭点的关系，所以人并不算多，卫索翟走进餐厅之后，忽然发现了两个熟悉的身影出现在了他的视野之中。
　　没错，那就是楚风和钱旭了。
　　在卫索翟看到了两人的同时，正在点菜的两人也看到了站在门口的卫索翟，顿时两人就不好了，他们今天早上提前这么早出来，就是想多多单独相处一下，但是没有想到了，这样都可以遇到卫索翟什么的，实在是不知道该说什么好了。
　　相比起两人的无语，卫索翟更多的是兴奋，这个可能就是所谓的缘分吧，妙不可言的那种，随便出来都可以碰到这两人，果然自己就是传说中的天命之子吗？
　　卫索翟带着自己的妹妹走到了两人的身边，笑眯眯的说道：“两位美女好啊~”
　　“你还真是阴魂不散呢。”钱旭面无表情的说道，今天他还准备跟楚风表白来着，现在看起来是没有什么希望了。
　　“中午好啊，要一起吗？”楚风微微一笑，对着卫索翟发出了邀请。
　　在楚风的眼中，卫索翟就是自己的好朋友，所以邀请对方坐下来吃顿饭也不是不可以的。
　　就在这时，楚风忽然发现，卫索翟身后还跟着一个漂亮的小妹妹，看样子应该是在上初中的感觉，他不由的有些好奇问道：“死宅，这时你的妹妹吗？别跟我说是你女朋友啊，三年起步最高死刑你不会不知道吧？”
　　“别开玩笑了，这时我的妹妹，卫澜~”
　　等坐下来互相介绍完毕之后，卫澜有些好奇的打量着楚风和钱旭，看着这两位小姐姐，不知道为什么，她总觉得有种奇怪的感觉，不过怎么奇怪她又有些说不上来。
　　不过对于自己哥哥真的认识这种漂亮的小姐姐什么的，她还是有些惊讶的，毕竟这可是自己的哥哥，连和普通的小女生说话都能紧张都说不出话来的哥哥啊。
　　现在竟然还可以和两个美少女谈笑风生。
　　似乎是察觉到了自己妹妹的目光，卫索翟露出了一抹自信满满的笑容，得意的看了自己妹妹一样，就好像在说：“哥没有骗你吧~”
　　卫澜‘RUA’了一声，直接拿起手机开始玩了起来，自己哥哥的什么的，说不定这两个小姐姐是小哥哥呢？不过以自己哥哥的性格，就算是漂亮的小哥哥，他估计也会下得去手的吧~
　　就在卫澜沉浸在玩游戏的时候，一个温柔的声音忽然在她耳边响起：“卫澜小妹妹要吃点什么吗？”
　　下意识的侧过头，卫澜发现说话的是坐在自己旁边的楚风小姐姐，看着对方那完美无瑕的面容，就算是同为女孩子（？）的卫澜也不由的感叹，就连电视上的明星都没有这么漂亮的吧。
　　看到卫澜愣住了那里，楚风以为对方是不知道该点什么好，于是开始耐心的为卫澜介绍了起来。
　　卫索翟看到这一幕，眼底闪过了一丝羡慕的神色，好啊，真好啊，他现在突然有种想和自己妹妹调换身份的感觉啊。
　　・・・・・・


第六百零二章 四大天王有五个，七大U盘有・・・
　　“凌泠，话说许晴她不去看白依悦的演唱会吗？如果我没有记错的话，她好像是白依悦的死忠粉来着。”
　　走在街上的凌泠，忽然听到李倩的这句话，凌泠的表情一下子就变的怪异了起来，这个就算问她，她也不知道啊，自从上次的那个问题出现之后，许晴就一直没有联系过她了。
　　凌泠当然也是有去主动联系许晴的，但是许晴根本就不接她的电话啊，而且就算是在学校里面，对方也一直躲着她，就算她每次提前去堵对方，还是会被对方躲过去，就好像有人提前通风报信一般。
　　为什么会变成这样啊？
　　看到凌泠的表情似乎是有些怪异，李梦有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，你们不用在意就好了，关于许晴的事情，我现在也不太清楚了，不过我已经把票给她了，她应该是会过来的吧~”凌泠有点不确信的说道。
　　听到凌泠的话，李倩不由的挑了挑眉头，总觉得凌泠好像有些不正常的感觉啊，就在她准备再问点什么的时候，就被凌泠的话给打断了。
　　“那个，现在时间也不算早了，我们先去找个地方吃饭把，吃完饭之后我们再找个地方消磨一下时间，就可以回学校了~”
　　“哦~”
　　对于如此生硬的转移话题，李倩和李梦两姐妹自然是听出来了，不过看到凌泠并不像继续再说下去，所以也就没有去多问什么。
　　凌泠随意的观察了一下四周，很快就把目光锁定在了不远处的餐厅上，那个餐厅她曾经去吃过几次，而且价格也不贵，所以她决定中午的午餐问题就在那里解决了。
　　当三人走进餐厅的时候，就发现了几个熟悉的身影出现在了自己的视野之中。
　　看到楚风一行人，她不由的挑了挑眉头，这算是缘分吗？没想到随便找个地方吃午餐都可以遇到熟人什么的，不过这次楚风那边好像多出来了一个人，如果她没有记错的话，那个应该是卫索翟的妹妹来着。
　　毕竟是在一个小区的，时不时还是有见到的。
　　似乎是察觉到了什么，楚风下意识的抬起头看向了凌泠，然后表情一下子就变的有些微妙了起来，没想到自己今天竟然又遇到熟人了，不过还好是凌泠小姐姐，要是被自己姐姐看到的话，那么他估计对方一定会过来蹭吃蹭喝的。
　　甚至一个不小心把他的真实身份暴露了也不是什么奇怪的事情。
　　凌泠轻笑了一声，递给对方一个‘安心’的眼神之后，就跟着店员小姐来到了空位前坐了下来，这里距离楚风所在的地方并不算太远，也不算太近，不过凌泠所在的位置刚好可以把楚风那边所发生的事情看的一清二楚就是了。
　　收回自己的目光，凌泠笑眯眯耳朵对两姐妹说道：“点菜吧，这里的料理还是挺不错的。”
　　随意的翻看着菜谱，李倩不由的有些好奇问道：“凌泠，刚刚你往那边看，那边难道有你的熟人吗？”
　　“差不多吧，不过对方看起来好像在约会的样子，所以我觉得还是不要过去打搅他们好了~”
　　说到这里，凌泠露出了一抹腐腐的笑容。
　　看着凌泠的笑容，不知道为什么，李倩忽然有种想为凌泠熟人默哀的感觉。
　　在另一边，已经开始吃饭的卫索翟忽然感觉到了有点热的感觉，可能是料理比较辣的关系吧，随意的把外套脱下来之后，就继续吃了起来。
　　正在兴致勃勃的和楚风聊天的他，没有注意到一个小小的U盘从他的外套口袋里面掉了出来，正好此时一个客人走过，一脚就直接让这个U盘瞬间消失的无影无踪。
　　那个客人似乎是感觉到了什么，下意识的低下头看了一眼，确定没有踢到什么之后，才摇了摇头离开了。
　　正在等待着上菜的凌泠，忽然感觉有什么东西碰到了自己的靴子，下意识的低下头看了一眼，她忽然发现了一个小小的U盘出现在了自己的脚下，她有些好奇的拿起来看了一眼，发现只是一个普通的U盘而已，不过这个U盘的上面写着三个字‘超绝密’。
　　看到这几个字，凌泠瞬间就有些对这个U盘感到好奇了起来，为什么会在U盘上面写这几个字呢，难道说里面都是那种给给力的‘学习资料’吗？
　　不过让她更疑惑的是，这个U盘为什么会出现在自己脚下呢，她估计应该是有谁掉在这里的，虽然她非常的好奇，不过她觉得等一下还是交给前台好了。
　　就在这时，去上厕所的两姐妹走了回来，看到了貌似正在发呆的凌泠，不由的好奇问道：“凌泠，你怎么了？”
　　听到李倩的声音，凌泠下意识的把手上的U盘塞进了自己的上衣口袋，然后轻轻的摇了摇头：“没什么，只是在想些事情而已，比起这个，你们想好了下午要去什么地方没有，要知道演唱会可是晚上才开始的哦。”
　　“没事啦，大不了我们去看两部电影不就好了，听说最近一部新上映的恐怖片好像非常的不错哦~”
　　“别吧，你们两个的胆子，上次去看恐怖电影，这不是没事找事吗？”
　　似乎是想到了上次的情况，凌泠脸上露出了一抹残念的神色。
　　“我・・・我才不是怕那些东西，那些所谓的妖魔鬼怪都是假的，加了特效的，我怎么会怕那些东西呢，你是不是傻？”李倩开口反驳道。
　　“就是就是，这种东西我才不怕呢~”李梦也在帮腔。
　　凌泠轻笑了一声：“既然你们都这么说了，那我们下午可以去试试看啊，到时候你们两个可不要扶着我出来哦。”
　　“哼，到时候还不知道谁会被吓的腿软呢。”
　　凌泠轻轻一笑，这两姐妹还真是一样的傲娇呢，明明怕的要命，却还是死要面子，不过这样也好，在网上看评论说好像确实是挺恐怖，她确实是有些好奇呢。
　　・・・・・・


第六百零三章 欧皇的残念
　　“我们过来啦~”
　　在苏雅解决完晚餐的问题之后，凌泠就带着苏雅来到了当初和李倩所约好的地点。
　　在看到凌泠过来之后，李倩和李梦两姐妹是有些兴奋的，不过在看到凌泠身边还跟着一个人之后，原本兴奋的表情一下子就消失了。
　　不过很快的，她们就发现，在凌泠身边的，原来是自己的室友苏雅来着。
　　“不好意思，久等了！”凌泠面带歉意的说道。
　　主要是食堂实在是太多人了一点，所以导致她们排队都排好久，早知道就随便去买点面包给苏雅当晚餐的话就好了。
　　“没什么，凌泠你刚刚说的有事就是去找苏雅吗？”李倩有些好奇的问道。
　　“嗯，因为前几天就已经约好了，这次大概就我们四个人吧~”
　　凌泠原本也是想邀请一下叶萱的，但是叶萱说自己对演唱会兴趣不大，而且也不怎么喜欢人多的地方，所以就没有过来了。
　　不过话说回来了，今天的学习里面的人还真是有点多啊，感觉一个个都是来看演唱会的。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠缓缓的开口说道：“那我们也走吧，等一下人再多的话，就麻烦了。”
　　于是一行人直接走路来到了体育馆前的广场之上，看着那一条条的长龙，凌泠甚至有些怀疑，自己学校的体育馆真的可以坐的下这么多人吗？
　　就在凌泠准备去排队的时候，一个漂亮的女孩子忽然走了过来，对凌泠说道：“是凌泠小姐吧？”
　　听到对方的话，凌泠轻轻的点了点头，如果她没有记错的话，这个应该是白依悦身边的助理之一，名字好像是叫王佳琪来着。
　　“既然是凌泠小姐的话，那么请跟我来吧，从这边员工通道走的话，应该会比较快一些。”王佳琪微微一笑，然后率先朝着后门的方向走去。
　　凌泠招呼了一声之后，也跟上了对方的脚步，她不由的游戏好奇问道：“是小白・・・咳咳！我是说白依悦她叫你来这里等我的吗？”
　　“不是的，刚刚有事出去了一下，没想到正好遇到了凌泠小姐。”王佳琪解释道。
　　“哦~那实在是感谢你啦。”
　　“没什么。”
　　有了王佳琪的带路，几人很快就到了自己所在的位置上，这个位置不愧是白依悦精挑细选选出来的，不管是视野还是什么，都是非常棒的。
　　由于已经有了一次来演唱会的经验了，所以凌泠对于现场并没有多大的好奇，只是默默的打了个哈欠之后，就直接靠在苏雅的肩膀上开始闭目养神了起来。
　　看到凌泠的样子，李倩默默的抿了抿嘴唇，明明自己也在旁边啊，为什么不忘自己这边靠呢？
　　不过话说回来了，凌泠和苏雅的关系好像很好的样子啊，就算是在平日里，也经常可以看到她们出去，还有晚上打电话什么的也是。
　　一种莫名的危机感忽然浮上了李倩的心头。
　　无奈的叹了口气之后，她现在忽然觉得演唱会也变的索然无味了起来。
　　・・・・・・
　　不知道过了多久，在睡梦之中的凌泠忽然感到了轻微摇晃的感觉，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是苏雅那张美丽的小脸蛋，让她有种想要吻下去的感觉。
　　不过很快的，她就反应过来现在可是在公众场合，而且李倩和李梦两姐妹也在身边，要是自己真的这么做了，她也不知道会发生什么样的事情。
　　“演唱会，要开始了！”苏雅一脸兴奋的说道。
　　这是她第一次来看白依悦的演唱会，所以兴奋什么的，自然是有的。
　　“哦~”
　　坐直身子伸了个懒腰之后，凌泠发现现在好像都已经入场完毕了，基本上可以说是座无虚席，甚至还有不少人站在后排，由此就可以看的出来，白依悦的演唱会到底有多大的魅力。
　　就在凌泠仔细观察着四周的时候，现场的灯光忽然就暗了下来，没过多久，只见聚光灯亮起，原本在空无一人的舞台中间，一身盛装的白依悦不知道什么时候出现在了舞台之上。
　　与此同时还伴随着轻快的伴奏。
　　歌声响起。
　　看着舞台之上的白依悦，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，果然现实中的白依悦和舞台上的白依悦，完全是两种不同的存在呢。
　　一个就像变态的百合痴女，一个就像高高在上的女王。
　　要是现场的观众忽然知道了，白依悦其实是一个姬佬，还是一个变态痴女的话，会是什么表情呢，估计现场都会直接爆炸的吧？
　　这个也只是想想而已，不管怎么说，凌泠也是不会说出去的。
　　随着最后的伴奏落下，开场的歌曲结束了，白依悦微微一笑，说道：“感谢各位的支持，来听我的演唱会，或许有人会疑惑，为什么我会选择在S大开演唱会。”
　　“我知道你们很想知道啦，不过这里还是允许我卖个关子，答案的话，都在我接下来的新歌里面哦，所以各位一定要认真听哦！”
　　说完之后，伴奏再次响起。
　　现在，狂欢才刚刚开始而已。
　　不知道为什么，凌泠忽然有种不祥的预感，不过不管怎么想，白依悦也应该不会在舞台上把她的名字给爆出来的，所以应该大概是没有什么事情的・・・・・・吧！？
　　中途时间，凌泠侧过头，对苏雅说道：“小雅，我觉得你好像兴奋过头了一点啊~”
　　“稍微有一点吧，毕竟我是第一次到白依悦的演唱会现场啊，以前要不是抢不到票就是太远了，去不了，所以我稍微兴奋一点也是正常的嘛~”苏雅理所当然的说道。
　　“诶！？是这样的吗？”
　　似乎是想到了什么，苏雅忽然开口说道：“我记得白依悦的演唱会，每次都会邀请现场的一位观众上去一起唱歌的吧？你觉得我有没有机会哇！？”
　　“虽然学校的体育馆不大不小的，但是现场的人可是非常多的好吧，想要从这么多人里面抽中你的话，我觉得你是可以去买彩票了。”
　　似乎是想到了什么，凌泠脸上露出了一抹残念的表情，总觉得自己应该去买彩票啊。
　　・・・・・・


第六百零四章 内心丝毫没有波动
　　“果然，我就知道。”
　　当聚光灯照在自己身上的时候，凌泠此时的内心是丝毫没有波动的，甚至还想打出一套波动拳，现在的她忽然发现，所谓的强运，有时候也不是这也好的。
　　“哇！凌泠，竟然选中你了呢！？”
　　相比起凌泠的面无表情，身边的苏雅就兴奋了许多，毕竟她从来没有想到，竟然还能抽中凌泠什么的，甚至比她自己上台还要兴奋许多。
　　至于李倩和李梦两姐妹，虽然有些惊讶，但是她们都已经习以为常了，所以只是递给凌泠一个‘加油’的目光之后，就继续把目光放在了舞台上面。
　　跟着工作人员走上舞台，看着台下黑压压的一片人群，凌泠说实话还是多少有点压力的，不过这都已经是她第二次上台了，所以比起第一次来说，这算是好了很多了。
　　看到凌泠走上舞台，一身盛装的白依悦露出了一抹灿烂的笑容，然后用无声的对凌泠说道：“我都是随机的哦！”
　　虽然凌泠不怎么看的懂白依悦的嘴型，不过她估计自己这个痴女幼驯染应该是在解释着什么。
　　合唱的歌曲是一首凌泠非常熟悉的歌曲，也是白依悦出道时所创作的第一首，不知道为什么，凌泠总觉得白依悦选这首歌是有什么深意在里面啊。
　　不过还没有等她多想，伴奏就已经响了起来。
　　由于这首歌凌泠可以说是已经烂熟于胸了，再加上她的声音本来就很不错，还有凌泠本身的样貌就不输白依悦，甚至还有许多来看演唱会的在校学生知道了她的身份。
　　“话说，在台上和白依悦合唱的美女，好像很眼熟的样子啊~”
　　“废话，你竟然不认识凌泠的吗？”
　　“等等，你是说那个新生凌泠吗？原来如此，我怎么可能会不认识啊，只是・・・只是一时间没有反应过来而已，不过话说回来了，凌泠唱歌也很不错啊！”
　　一曲完毕，和白依拥抱了一下之后，凌泠终于算是离开了舞台之上，要装出一副狂热粉丝的样子，实在是有些累啊，果然大明星什么的，自己还是不怎么适合当呢。
　　重新回到座位上，苏雅就一脸兴奋的凑到了凌泠身边，说道：“凌泠凌泠，你和白依悦合唱的感觉是什么样的啊？”
　　“想知道吗？”
　　“超想！”
　　听到苏雅的话，凌泠露出了一抹愉悦的笑容，然后凑到了对方的耳边，小声说道：“想要知道的话，也不是不可以啦，只要小雅你亲我一下的话~”
　　苏雅的脸色，在一瞬间就红了起来，朱唇微启，似乎是想说点什么来反驳凌泠，不过可能是由于太紧张的关系，所以一时间竟然也想不出要说点什么。
　　过了好一会儿，苏雅才小声说道：“你在我室友面前，说这些是想死吗？”
　　“诶！？人家现在还年纪轻轻的，还不想死啦~不过如果小雅你亲我一下的话，或许我会开心死也说不定哦~”
　　“吵死了，安心听你的歌去吧~”
　　说完之后，苏雅就一本正经的听起了白依悦的歌曲。
　　凌泠没有注意到的是，身边的李倩正用疑惑的表情看着她，刚刚在凌泠和苏雅讲悄悄话的时候，她就已经注意到了，虽然两人说话的声音很小，她基本没有听到什么。
　　但是看到苏雅脸上露出的娇羞表情，总觉得好像有点不对劲的感觉，也不知道是不是自己的错觉。
　　如果是错觉的话就好了，但是如果不是的话呢？
　　一股莫名的危机感油然而生。
　　似乎是察觉到了什么，凌泠侧过头看向了另一边的李倩，她有些疑惑的问道：“小倩倩，你这是怎么了吗？”
　　“没・・・没什么！”
　　“诶！？是这样吗？但是我看你的脸色好像有点不对劲的感觉呢~”凌泠一边说着，一边凑到了李倩的面前。
　　看着近在咫尺的凌泠，一抹淡淡的红晕浮上了李倩的脸庞，强行让自己避开凌泠的视线之后，李倩才开口说道：“都说了没有什么，给我安静下来听歌啊！”
　　“哦~如果有什么事情的话，记得一定要跟我说一下哦！”
　　凌泠轻笑了一声，然后把视线重新放回了舞台之上，因为白依悦的下一曲马上就要开始了。
　　・・・・・・
　　“结束了呢~”
　　随着全场的灯光亮起，凌泠也不由的感叹了一声，一晚上的时间就这么过去了呢，就算是她也有种想要再听下去的感觉呢。
　　“那我们现在就离开了吗？”苏雅有些疑惑的问道。
　　“稍等一下吧，现在人太多了一点，等一会人走的差不多了，我们再走吧~”
　　过了好一会儿，现场的人都走掉大半之后，凌泠等人才跟着队伍的后方走出了体育馆。
　　随意的拿出手机看了一眼时间，发现现在时间已经不早了，而且明天还要上课，于是凌泠开口说道：“现在时间不早了，那么今天我们就在此解散吧，你们应该都是直接回寝室的吧，那么我就直接回家啦~”
　　“嗯，那你路上要小心哦！”
　　“放心好了。”
　　说完，凌泠毫不犹豫的转身挥了挥手，不过还没有等凌泠走上几步，就发现自己包里的手机震动了起来，她拿出手机看了一眼，发现是白依悦打过来的。
　　这个时候打电话过来什么的，实在是让她有些疑惑啊。
　　“喂，小白吗？”
　　“嗯，是我啊，凌泠你现在已经离开会场了吗？”
　　“还没有啦，有什么事情吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“是这样的啦，我就是想问你有没有兴趣出去吃个宵夜啊，我现在快要饿死了，要知道我晚餐都没有吃来着~”白依悦说话的语气不由的带上了一丝可怜兮兮的感觉。
　　凌泠略微思索了一下之后，才开口说道：“行吧，看在你今天唱歌唱的那么努力的份上，就请你吃个宵夜好了。”
　　“我就知道凌泠最好了，你现在在哪里？我去找你。”
　　“我去找你就好了，现在人还是太多了。”
　　“那行吧，我在・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百零五章 震惊！白依悦深夜与神秘美女拥吻！
　　“话说，小白你不会是偷跑出来的吧。”
　　看着眼前全副武装的白依悦，凌泠有些疑惑的问道。
　　“真是失礼呢，我可是有好好的跟姿姐说过了才出来的，讲道理啊，演唱会这么消耗体力的活，干完之后就算吃点什么也不过分吧，而且到时候我还是会去锻炼的好吗？”
　　白依悦一本正经的说道。
　　“诶~是这样的吗？反正我这个吃不胖的人是不怎么懂你现在的心情啦~”凌泠不动声色的插了白依悦一刀。
　　果不其然，听到‘吃不胖’这个词之后，白依悦的表情立马就变无语了起来，她现在在想的是为什么自己就没有这种体质呢，要不然的话自己绝对可以大吃特吃的。
　　看到白依悦的表情，凌泠轻笑了一声，说道：“算了，我就不拿你开玩笑了，话说你想要去什么地方吃宵夜呢？”
　　“我想吃烧烤！”
　　凌泠挑了挑眉头，说道：“你确定吗？烧烤可是非常高热量的哟，到时候要是你不运动的话，可能会胖成球也说不定哦~”
　　凌泠略微脑补了一下白依悦胖成球的样子，嘴角勾起了一抹好看的弧度。
　　“emmmm。”
　　“好啦，我就不多说什么了，我们走吧，我知道一间不错的烧烤店。”
　　就在凌泠准备转身离开的时候，她的手忽然被白依悦给拉住了，等她反应过来的时候，白依悦已经吻上了她的嘴唇。
　　过了一会儿，凌泠猛的推开了白依悦，然后气鼓鼓的说道：“我的白大小姐啊，你好歹也看看场合啊，虽然这里是比较偏僻了一点，但是如果有人过来拍到了怎么办？”
　　“放心好啦，没人会知道我在这里的，那群狗仔们都跟着姿姐的车走完了，这个吻就当是庆祝我演唱会完美成功的好了~”白依悦无所谓的说道。
　　凌泠无奈的叹了口气，自己的这个痴女幼驯染，果然已经没有救了呢。
　　在两人离开之后，一个人影忽然从角落里面走了出来，那平淡无奇的脸上露出了一抹兴奋的笑容，他看着自己手上的相机，没想到自己随便找个地方抽根烟都可以碰到大新闻什么的，简直不要太棒了。
　　他甚至都已经把明天早上的新闻标题都已经想好了。
　　“震惊！白依悦深夜与神秘美女拥吻！”
　　他觉得这个标题就很不错，不过可惜的是角度不行，基本没有拍到那个神秘美女的容貌，最多的也就一个背影而已，不过无所谓了，反正拍到白依悦就已经足够了。
　　似乎是想到了自己以后的美好前程，他不由的笑出了声来。
　　・・・・・・
　　另一边，凌泠带着白依悦来到了一个烧烤摊前坐了下来。
　　这里虽然只是个烧烤摊，但是这里的烧烤绝对是非常棒的，凌泠虽然只是偶尔来一次，但是每次都可以发现不同的惊喜，这让她不由的想起了自己前世教自己烧烤的老师傅。
　　此时的时间正是吃烧烤的高峰期，凌泠和白依悦找了一个角落的位置，再加上白依悦有伪装，一般来说是不可能会发现的。
　　随意的把手上的菜单递给了白依悦，说道：“随便点吧，这里的烧烤都是非常不错的！”
　　“让我看看啊，那这个这个还有这个都来几份先吧，然后再来两瓶・・・算了，就先要这几样吧。”
　　白依悦原本是想点几瓶啤酒的，但是在凌泠那和善的眼神注视下，还是打消了这个想法，总觉得烧烤没有了啤酒，就好像少了点什么啊。
　　在等待上菜的时候，凌泠有些好奇的问道：“演唱会结束了，那么你接下来还有什么大工作吗？”
　　白依悦轻轻的摇了摇头：“没有啦，该做的基本都做完了，余下的应该只是一点小通告而已，反正这段时间我是基本不会离开S市的吧~”
　　“这样啊~话说我也马上就要考试了来着，我还一点都没有复习呢~”
　　虽然她是穿越者，虽然她的专业还是前世所学过的，但是如果要考试的话，多多少少还是要看一下书的，毕竟要是阴沟里翻船了的话，白洁那边就有些说不过去了。
　　所以为了考试能考个好成绩，凌泠决定到时候要拿出一点单独的时间来复习了。
　　“这样啊，其实要我来帮忙复习的话，也是可以的哟~”白依悦笑眯眯的说道。
　　听到白依悦的话，凌泠不屑的冷笑了一声，白依悦虽然比自己大上一岁，也有在读大学，不过对方显然一次都没有去上过，基本就是挂个名而已。
　　就在两人说话聊天的时候，她们所点的东西终于上来了，看着眼前烧烤，凌泠露出了一抹和善的笑容，说道：“要是吃不完的话，我就打死你哦！”
　　“放・・・放心好了，以我的实力怎么可能会吃不完呢！”
　　白依悦干笑了两声，早知道自己就不点这么多的东西了，现在不管怎么看，自己都药丸啊。
　　不过事实证明，看起来很多的烧烤，其实并不怎么多，白依悦刚好吃饱就已经把所有东西都解决掉了，不过她现在担心的是自己的体重问题了。
　　结完账之后，两人重新回到了大路上，凌泠看了一眼自己身边的白依悦，说道：“我现在要回去了，你呢？”
　　“虽然我很想到凌泠家里住啦，不过今天我还是要回去了，那么，我就先走一步啦~”
　　“嗯。”
　　白依悦还没有走几步，又重新回过身来，凑到了凌泠身边，一脸期待的说道：“那个，凌泠你看我都要走了，是不是要给个告别吻什么的啊？”
　　“没有，滚！”
　　“诶！？别这样啦，亲一下就好了嘛~”
　　“不要，我才不要好吃完烧烤的人接吻，所以，你赶紧回去吧！”凌泠一脸嫌弃的说道。
　　对于凌泠的理由，白依悦忽然有种无言以对的感觉，最终还是无奈的叹了口气，说道：“那凌泠我就回去啦，不要太想我哦！”
　　“不会的，谢谢！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　搞事情~搞事情~


第六百零六章 大新闻
　　“又要去上课啊，果然还是有些不想去啊~”
　　凌泠一脸怠惰的走在前往地铁站的路上，演唱会结束之后，也就意味着周末也结束了，凌泠也必须再次去上课了，没办法，每个月总有这么三十天左右不想上课的。
　　“凌泠昨天晚上好像很晚回来呢~”在一旁的夏幽有些好奇的问道。
　　“差不多吧，我是去吃了宵夜之后才回来的，所以晚一点也是正常的啦~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“哦~”
　　就在两人说着话的时候，也进入了地铁站里面，刷‘全都通’进站之后，凌泠和夏幽就开始日常的等地铁到站了。
　　通常在这个时候，凌泠总会很自然的拿出手机来看一下新闻，可是当凌泠打开新闻之后，她整个人都不好了，因为一打开新闻之后她就发现了头条的新闻好像有点不对劲啊！？
　　“震惊，白依悦竟然深夜与神秘美女接吻！”
　　一看到这种标题，凌泠就有些不好了，一种不祥的预感浮上心头。
　　犹豫了一下，她还是点开了这条新闻，映入眼帘的是几张照片，不管怎么看都是自己昨天晚上被白依悦偷袭的照片啊，虽然自己的样貌并没有被照出来，最多的只有一点侧脸，但是白依悦的脸倒是很好的暴露了出来。
　　似乎是察觉到了凌泠的表情有些不对劲，夏幽有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，地铁进站了，我们上车吧~”
　　看着凌泠那有些慌张的表情，夏幽的眉头不由的轻佻了一下，虽然凌泠嘴上说着没有什么，但是直觉告诉她，凌泠现在绝对是有什么。
　　上了地铁之后，凌泠直接拿出手机，给白依悦打了一个电话。
　　没过一会儿，电话就接通了。
　　“喂，小白吗？”
　　“凌泠，我知道你想说什么，我刚刚才被姿姐训了一顿，现在我们这边正在想办法解决啦，没想到竟然直接阴沟里翻船了呢，不过没有什么大事啦，反正到时候我出面澄清一下就好了。”
　　“澄清，你澄清什么？”
　　“当然是澄清我其实喜欢的是凌泠你这件事情啊~”白依悦笑眯眯的说道。
　　对于自己这个痴女幼驯染在这种时候都能开出玩笑来，她实在是不知道说什么好了，不过听对方这语气，应该是没有什么大问题的。
　　不过昨天晚上自己明明确认了周围啊，应该是没有人在的啊，怎么会被拍到呢，不过还好没有拍到自己的；脸，要不然估计她今天就别想安然去学校了。
　　从自己家坐到学校那边，只需要几个站而已，所以很快两人就出现在了学校的门口。
　　由于昨天白依悦演唱会才开完，这里的学生谈论的自然也就是白依悦了，不过他们大部分谈论的并不是昨天晚上演唱会所发生的事情，而是关于凌泠刚刚所看到的新闻里面的问题。
　　“呜哇，你看了今天的新闻吗？白依悦喜欢的竟然是个女孩子什么的，不知道我有没有什么机会呢？”
　　“你就算了吧，白依悦大小姐从出道开始就已经说自己有喜欢的人了，这次开来S大开演唱会估计也是为了自己所喜欢的人，我估计那张照片上就是大小姐所喜欢的人了，话说，从背影来看，身材好像挺不错的样子呢~”
　　“嗯，是这样没有错啦，不过对方身上的衣服是当下最流行的款式，昨天晚上开演唱会的时候，我就看到了好多人穿了那套衣服啊~”
　　“你说会不会是凌泠呢？我觉得这身材挺像的，而且昨天晚上凌泠好像也是穿着这套衣服的呀，我在看她和白依悦合唱的时候看到了。”
　　“谁知道呢，我觉得有这个可能性也说不定呢~”
　　凌泠听到身边经过的两个学生的谈话之后，忽然有种很危险的感觉，现在的学生推理都这么恐怖的吗？不过凌泠也知道这只是对方瞎猜的而已。
　　在进学校的这段路程上，凌泠听到了不知道多少个版本的八卦，有些听的凌泠都觉得他们去写个什么狗血言情小说来的更好一些。
　　在凌泠走到教室坐下之后，才默默的松了口气，看来自己昨天穿的衣服，要封印一段时间了，不过也还好，昨天那套衣服是自己随便穿的当下流行款式。
　　要是自己穿个少见一点的话，估计很快自己的身份就要暴露了吧。
　　“凌泠，这上面的人是你吗？”
　　还没有等凌泠把这口气松完，就听到身旁的夏幽拿着手机小声的对她说道。
　　下意识的侧过头，果然夏幽手机上的图片，就是那个新闻的照片，凌泠无奈的叹了口气，说道：“是这样没有错啦~总之里面有很多很多的缘由啦~”
　　“哦~”夏幽若有所思的点了点头，虽然她很不爽，很不爽，很不爽，但是现在如果真的动手的话，凌泠一定会离开自己的吧，凌泠离开自己什么的，她才不要呢。
　　看到夏幽眼底闪过的一抹莫名的神色，凌泠忽然有种压力很大的感觉啊。
　　无奈的叹了口气之后，凌泠开始拿出手机翻看了起来，她发现热搜上白依悦名字已经出现在了第一的位置，网上现在各种讨论白依悦的这件事情。
　　甚至就连学校的论坛上，都已经被这个话题给占领了，甚至还有同学发出了猜测贴，猜测这个和白依悦接吻的神秘美女到底是谁。
　　凌泠看了一下投票，发现真的有不少人提起自己的名字，毕竟自己当时可是刚刚和白依悦合唱完，所以很多矛头非常自然的指向了她。
　　甚至还有人把视频和照片发出来对比了一下，要不是照片有些模糊，凌泠估计自己现在已经凶多吉少了。
　　长长的出了口气之后，凌泠把手机给收了起来，她觉得自己还是不要去多看这些好了，反正段时间内应该没有人可以找到她的吧。
　　接下来的，只需要等时间沉淀就好了，或者她可以祈祷一下，到时候看有没有明星突然搞个大新闻把自己的这个掩盖过去什么的。
　　不过不管怎么想，白依悦的新闻也够大的了，再大一点的话，确实是有点不太可能的感觉。
　　・・・・・・


第六百零七章 东窗事发
　　“凌泠美女，我有白依悦独家的八卦你要不要听一下哇~”
　　就在凌泠准备趴在桌子上准备好好闭目养神压压惊的时候，就听到了坐在后面的田天说了这么一句话，顿时凌泠就有些好奇了，虽然知道田天所谓的独家消息有很大的可能是谣言，但是并不妨碍她听啊。
　　“说出来听一下啊~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“还记得上次我跟你说的吗？果然白依悦喜欢的人就在S大呢，虽然我没有料想到白依悦喜欢的人会是女孩子就是了。”田天一脸自豪的说道。
　　凌泠露出了一抹残念的神色，说道：“所以说，你的独家消息呢？”
　　“独家消息就是白依悦似乎是要亲自出面解释了。”
　　“哦~”
　　凌泠翻了个白眼之后，重新趴回了桌子上，她还以为会是什么独家消息呢，这些她都从白依悦本人那里了解到了啊，不过田天竟然也可以了解到这些东西，也算是可以出乎她的意料之外啊。
　　田天一脸有些疑惑的看了凌泠一眼，为什么听到自己的独家消息都没有什么特别的反应啊，而且看样子好像是已经知道的样子。
　　似乎是想到了什么的眼神一下子就变的犀利了起来，又开口说道：“凌泠美女，话说那个照片上的美女，不会是你吧？”
　　听到田天的话，凌泠心中不由一紧，不过表面上还是没有丝毫变化，说道：“如果是我的话，就好了呢~”
　　“这样的吗？”
　　可能是由于凌泠的表演实在是太好了一点，田天只是露出了一抹疑惑的神色之后，就重新趴在桌子上玩起了手机。
　　第一节课就是白洁的课，在白洁走进教室之后，就默默的看了凌泠一眼。
　　看到白洁子在注视着自己，凌泠眨了眨眼睛，露出了无辜的神色，就好像自己完全不知道什么事情一般，不过凌泠估计自己是躲不过去了。
　　整整一节课的时间，凌泠总觉得白洁好像都在盯着自己似得，搞的她有种如坐针毡的感觉。
　　等到下课之后，凌泠就看到白洁朝自己走了过来，轻轻的叹了口气之后，凌泠直接站起身子，对夏幽说道：“我出去一下，很快就回来~”
　　“哦。”
　　跟着白洁来到一个四下无人的角落，还没有等白洁开口说什么，凌泠就率先开口说道：“是的，没错，就是我！”
　　听到凌泠的话，白洁愣了一下，然后轻轻的叹了口气，说道：“凌泠，你知道这次的事情闹的多大吗？”
　　“嗯，这次是我的问题。”反正白洁基本上也知道了她和白依悦的关系，所以凌泠索性也不再掩饰了，直接把锅都往自己身上揽了过来。
　　看着眼前一脸乖巧的凌泠，白洁似乎是想到了什么，有些无奈的说道：“你和依悦的关系我都明白，我也不会去反对，毕竟・・・・・・算了，我叫你出来也不是说别的什么，就是希望下次在做出那种事情的时候，多注意一下场合就好了。”
　　“诶！？”
　　听到白洁的话，凌泠愣了一下，她还以为白洁会说什么呢，没想到就这么一点，这实在是让她有些意外啊。
　　“我・・・我知道了。”
　　“嗯，那就这样吧，这件事情依悦她应该会解决的，所以也不要有太多的心理压力。”
　　凌泠注意到白洁看自己的眼神，怎么有种在看儿媳妇的感觉啊，等等！要是被白洁知道自己脚踏不知道几条船的话，自己会不会死掉啊。
　　虽然注意到了凌泠的表情似乎是有些不对劲的感觉，不过白洁并没有去过多的理会，她估计凌泠只是对于这种突发的事情有些反应不过来而已。
　　“好了，已经没有什么事了，你就回去吧。”
　　“嗯。”
　　在凌泠重新回到教室之后，她才默默的松了口气，总觉得现在，在白洁面前说话压力有点大的感觉啊。
　　轻轻的摇了摇头，把自己脑海里面的杂念都甩出脑海外之后，直接把头靠在了夏幽的肩膀上面，感受着夏幽身上传来的淡淡香味，有些复杂的心情也不由的沉静了许多。
　　・・・・・・
　　“那个・・・夏幽，你先回去吧，我还有点事情，晚上可能不回来吃饭了~”下课之后，凌泠思前想后，还是决定去白依悦家里看看。
　　“我知道了。”
　　在夏幽离开之后，凌泠轻轻的叹了口气，然后也收拾好了东西走出了教室，她刚走出教室就发现了一个熟悉的身影正站在教室门口。
　　凌泠露出了一抹淡淡的笑容，走上前去说道：“小雅，来这里是等我一起下课吗？”
　　听到凌泠的声音，似乎是在沉思着什么的苏雅这才抬起头，看了眼前的凌泠一眼，说道：“嗯，就是忽然像见凌泠一下而已。”
　　“这样啊，那么我们走吧。”
　　两人缓缓的走在路上，苏雅侧过头看了一眼凌泠那无瑕的面容，抿了抿嘴唇，犹豫了一下，不过开始开口问道：“凌泠，你有没有看今天那关于白依悦的新闻啊？”
　　听到苏雅的话，凌泠面色不变，说道：“嗯，看过了啊。”
　　“如果・・・如果我没有记错的话，凌泠那天穿的衣服，好像和白依悦接吻的那个神秘美女一样呢~”苏雅用开玩笑的语气说道。
　　凌泠忽然停住了脚步，似乎是下定了什么决心，拉着苏雅拐进了一旁的无人的小道中，一脸认真的说道：“如果我说・・・那个是我呢。”
　　她已经不想再隐瞒下去了。
　　“你一定是在跟我开玩笑的是吧？”
　　“不是开玩笑的，和白依悦接吻的人是我。”
　　“那你为什么还要接近我呢，为什么还要跟我告白，为什么还要对我这么好呢，为什么，为什么会变成这样啊！？”
　　苏雅此时心里多么希望凌泠可以告诉自己，刚刚的那句话只是开玩笑的而已，但是・・・・・
　　凌泠轻轻的叹了口气，说道：“因为我喜欢小雅啊，从很久很久以前开始，但是我・・・・・在喜欢上你的同时又喜欢上了其他的人，你骂我人渣也好败类也罢，但是我喜欢你这件事情是绝对不会有丝毫改变的！”
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百零八章 借酒浇愁
　　“搞砸了呢。”
　　凌泠表情有些复杂的看着苏雅离去的背影，她想要迈开步子去追，但是追上去又有什么用呢，自己都已经把该说的与不该说的都说出来了。
　　轻轻的抿了抿嘴唇，凌泠缓缓的走出了这个角落，看着大道上熙熙攘攘的人群，不知道为什么，凌泠突然有种很累的感觉，先是许晴，后来是苏雅。
　　为什么会变成这样啊。
　　长长的叹了口气之后，凌泠缓缓的朝着校门的方向走去，虽然她现在非常想去跟苏雅解释，但是现在这个情况，她不管说什么，苏雅也是听不进去的吧。
　　所以还是先给点时间，让两人都好好的冷静一下好了，虽然她现在也在想着，自己当初强行把苏雅抢过来是不是正确的，但是她绝对不会对这件事情后悔的。
　　苏雅是她的，谁也没有办法抢走！
　　凌泠作为学校非常出名的人任务之一，走在路上自然也是有许多人关注的，有些同学发现，今天下午的凌泠好像有些不太对劲的样子。
　　平时的凌泠不管是什么时候都会挂着淡淡的笑容，看上去给人一种亲切的感觉，但是今天的凌泠脸上却一点表情都没有，看上去就像冰山美女一般，让这个本来就挺冷的天气，再降低了一些温度。
　　有些同学不由的感到好奇，纷纷猜测凌泠是不是告白被拒绝了什么的，不过想想还是有点不可能的啊，如果凌泠想要找谁告白的话，不答应的人才是傻子好吧。
　　没有去理会吃瓜路人的目光，凌泠直接走出了校门，来到了附近的地铁站，直接坐上了前往白依悦家的地铁，虽然她现在心情很复杂，很不爽，很纠结，但是不管怎么说，还是要过去看一下的。
　　等凌泠到达白依悦家楼下的时候，天色已经暗下来了，让凌泠好奇的是，此时白依悦的家门口并没有什么蹲点的人存在，不过想想小区的保安，凌泠就释然了。
　　坐上电梯来到白依悦家门口，凌泠深呼了口气，整理了一下自己的表情，让自己看起来更正常一些之后，就按响了门铃。
　　没过多久，门就被打开了，不过开门的并不是白依悦，而是白洁。
　　此时的白洁已经换下了在学校的那一套职业装，换上了一套单薄的家居服，姣好的身材被完美的勾勒了出来，从白洁那那略带红晕的脸庞和身上传来的淡淡酒气，凌泠猜测，白洁应该是在喝酒。
　　看到凌泠的出现，白洁的愣了一下，不过很快的就反应了过来，然后有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么在这个时候过来了？”
　　“那个，因为我想过来看看小白啦~”凌泠勉强挤出了一抹笑容，说道。
　　可能是由于喝醉酒的原因，此时的白洁根本就没有看出来此时凌泠的不对劲，直接把防盗门打开之后，让凌泠走进了屋子。
　　“依悦的话，今天出门就一直没有回来了，她现在应该是在准备新闻发布会的事情吧，估计这几天都回不来了。”白洁有些无奈的说道。
　　一想到今天的新闻，白洁就突然有种心烦的感觉。
　　看到白洁的表情，凌泠自然是知道对方在想些什么事情，这确实也是她的责任，要不是她肆意放纵白依悦的话，也不会有这种事情发生了。
　　主要是最近实在是太平静了，而且以前这么做也没有出现什么事情，所以凌泠的内心也有些略微的放松，这也是没有什么办法的事情啊。
　　“这样啊，那我只能下次再过来找小白了。”
　　就在凌泠准备离开的时候，白洁忽然开口说道：“凌泠，你就别这么快走了吧，留下来吃个饭如何，更何况我一个人喝酒也挺无聊的~”
　　听到白洁的话，凌泠犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　不是她想蹭什么免费的晚餐，而是总觉得白洁好像在心烦着什么，更何况她现在也是有些心情不顺畅，或许喝点酒的话，可以消消愁也说不定。
　　白洁的料理手艺显然是非常不错的，走到餐桌边，凌泠就闻到了一股诱人的香味，等她坐下来之后，白洁已经拿过了一个杯子倒上红酒之后，直接递给了凌泠。
　　稍稍品尝了一下，凌泠的脸上露出了惬意的表情。
　　“这个红酒，好像很不错的样子呢，感觉应该是出自旧亚楠的，但应该不是尤瑟夫卡庄园的，那么会是出自什么的地方的呢？”
　　听到凌泠的话，白洁露出了一抹惊讶的表情，说道：“凌泠你还会懂酒吗？”
　　“略懂一些，不过不是经常喝，所以也只知道个大概而已。”凌泠有些不好意思的说道。
　　“不不不，只是随便喝一点就知道了的话，也是非常厉害了，你猜的很不错，这歌确实是出自旧亚楠的，是我一个朋友的私人收藏，我也不太清楚到底出自哪里？不过就以质量来说，这还是非常棒的。”
　　凌泠也是从白依悦那里知道的，白洁喜欢喝酒这件事情，所以很自然的，两人就把话题转移到了酒上面，这种抛弃掉烦恼，只聊兴趣方面的事情的感觉，实在是太棒了。
　　可能是聊的太尽兴的关系，一瓶红酒很快的就被两人解决完毕了，还没有等凌泠说什么，白洁直接从酒柜里面又拿出了一瓶。
　　看着这个显然是非常名贵的红酒，凌泠露出了一抹苦笑，以她现在的酒量，已经可以说是喝多了，要是再喝下去的话，谁知道会不会发生什么事情，不过也没有办法了，看白洁那兴奋的样子，她也只能舍命陪少妇了。
　　不知道过了多久，凌泠看着已经醉过去的白洁，不由的露出了一抹苦笑，她现在也快支撑不住了，倒不如说她早就支撑不住了，只是因为有在喝酒的时候不会醉的体质在支撑着她没有倒下而已，不过现在她感觉自己也快了。
　　轻轻的叹了口气，凌泠浮起了喝醉的白洁，艰难的朝着白洁的房间走去，把白洁放到床上之后，凌泠才轻轻的松了口气，不过还没有等她把这口气松完，她就感觉到自己眼前一片天旋地转。
　　然后实在是支持不住的她，直接倒在了白洁的身上。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　酒后乱・・・・


第六百零九章 出大事了
　　“唔！”
　　白洁缓缓的睁开了眼睛，脑子里面传来的不适感，然她不由的呻 吟了一声，昨天晚上自己好像真的喝了不少的酒啊，可能是因为有凌泠在身边陪着自己的关系吧。
　　当然也有可能是喝多了的关系，才会去开第二瓶的吧，不过凌泠才是真的厉害呢，喝了那么多的酒竟然脸色都不变一下什么的，还是凌泠把自己扶到房间来的吧。
　　想到这里，白洁不由的露出了一抹淡淡的笑容，不过很快的，这抹淡淡的笑容就僵在了白洁的脸上，因为她刚刚忽然触碰到了一个软软的东西，如果她没有猜错的话，应该是欧派吧，而且还不是自己的。
　　白洁下意识的回过头了头，猛然发现凌泠躺在自己的身边，从她这个角度可以看到，凌泠似乎是没有穿衣服的样子，不！应该是她也没有穿衣服，甚至连胖次都感觉不到了。
　　她环顾了一下四周，发现自己的房间里面看起来有种一片狼藉的感觉，衣服，内衣，胖次散落一地，有自己的，也有凌泠的・・・・・・
　　就在这时，她脑海里面忽然闪过了一些片段，是关于昨天晚上的一些，关于她和凌泠的・・・・・・等等啊，这些不应该都是梦吗？
　　她再次把视线放在了凌泠的身上，在看到凌泠脖子上的那些吻痕之后，她就明白了，这些绝对是不是梦啊，自己昨天晚上到底和凌泠做了什么啊！？
　　就在白洁陷入混乱的时候，原本还在熟睡的凌泠似乎是感觉到了什么，不由缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是白洁那张有些紧张的表情。
　　“早上好，姐姐~”
　　说完这句话之后，凌泠又重新闭上了眼睛，不过这个过程并没有持续多久，她就再一次的睁开了眼睛，因为她忽然发现自己竟然睡在了白洁的床上，而且自己身上还是光光的，白洁身上显然也没有穿什么衣服。
　　还有就是身上传来的酸软感觉，这让凌泠感觉到事情好像并没有自己所想象的这么简单。
　　两人对视了一眼之后，凌泠默默的掀开被子，虽然她是在祈祷什么事情都没有发生是最好的，但是眼前的情况显然是没有什么说服力啊，特别是身上的‘草莓’还有床单上貌似已经干掉的水渍，都在告诉她们，事情并没有这么简单。
　　在两人沉默的同时，昨天晚上的记忆也不由的开始浮现了出来。
　　最终还是白洁先开口说道：“那个・・・凌泠，关于昨天晚上的事情・・・・・・”
　　“不・・・不用说了，这只是喝醉酒了而已。”
　　凌泠轻轻的叹了口气，然后默默的起身开始穿起了衣服，虽然她嘴上是这么说的，但是此时的她心中却是无比的混乱，甚至她都想放弃思考了。
　　早知道会这样的话，昨天晚上就不喝这么多酒了哇，这已经可以算的上是酒后乱性了吧。
　　穿好衣服的凌泠走进卫生间，然后就看到了自己身上这些痕迹，其实身上的倒没有什么，主要是脖子上的这些，看起来自己只能找白洁借一件高领的衣服了。
　　就在这时，凌泠忽然发现自己的手机开始剧烈震动了起来，她默默的从外套里面拿出手机看了一眼，发现是夏幽打给她的电话，与此同时她还发现了有很多自己女儿打给自己的电话和信息。
　　“喂，夏幽吗？”
　　“凌泠，你怎么现在才接电话啊，还有就是你怎么没有来学校？”夏幽的声音里面戴上了一丝焦急的意味。
　　“这・・・这个啊，昨天晚上我在白洁老师的家里面喝了点酒，不小心睡过头了，我下午应该就会到学校的吧。”凌泠努力的让自己的声音听起来更正常一些。
　　“这样啊，那好吧，如果有什么事情的话，一定要打电话给我哦，不过有多远，我都会第一时间赶到凌泠身边的！”
　　“嗯。”
　　挂断电话之后，凌泠轻轻的叹了口气，然后重新走进了白洁的房间，此时的白洁已经穿好了衣服，正坐在床上，眼神有些空洞的不知道在想些什么事情。
　　看到白洁这个样子，凌泠犹豫了一下，还是缓缓的开口说道：“姐姐，那个你能借我一套衣服吗，最好是高领的那种~”
　　听到凌泠的声音，白洁这才反应过来，凌泠不知道什么时候又重新回到了房间里面。
　　“嗯，你先去洗吧，我等一下给你送过去。”
　　“嗯。”
　　在凌泠离开之后，白洁长长的叹了口气，虽然凌泠看起来是没有什么的样子，但是她是完全没有办法把事情当做没有发生过啊，在刚刚的那段时间里，昨天晚上的事情她基本都已经想起来了。
　　她发现这段记忆就像是毒药一般，只要一想到凌泠就会不由的想到这些，白洁的脸上不由的露出了一抹淡淡的红晕，不过很快的，她就反应过来了，猛的摇了摇头，然后起身来到衣柜前开始找起了给凌泠换洗的衣服。
　　打开浴室门，来到换衣间，白洁把衣服放好之后，犹豫了一下，还是开口说道：“凌泠，衣服我放在这里了，如果还有什么需要的话，叫我一声就可以了。”
　　“・・・・・・嗯。”
　　过了许久，凌泠走出浴室，换好衣服来到了客厅，她发现现在的白洁正在厨房里面忙碌着什么，她估计应该是做午餐了吧，毕竟现在的时间已经临近中午了，而且昨天晚上酒喝多了，根本就没有吃什么东西，现在她都感觉肚子要饿死了。
　　看到凌泠走出了浴室，白洁露出了一抹淡淡的笑容，说道：“凌泠，你先坐一下吧，很快午餐就好了。”
　　“哦。”
　　坐在沙发上，凌泠随意的打开了电视，也没有去看是什么频道什么节目，她现在是只单纯的想要打开电视转移一下自己的注意力而已。
　　一想到昨天晚上发生的事情，凌泠就有种不知道说什么才好的感觉，为什么会是白洁呢？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　300+疲劳深渊，竟然光头你敢信？没有闪过一次光，不对，有一次加百利・・・・


第六百一十章 我也觉得有点像呢
　　“凌泠，时间差不多了，我们・・・走吧。”
　　坐在沙发上发呆的凌泠，在听到了白洁的话之后，轻轻的点了点头，然后默默的起身和白洁一起走出了屋子。
　　平时白洁去学校都是直接坐出租车或者是地铁的，这次自然也不例外，她直接到小区门口拦了一辆出租车，两人坐上去之后，就直奔学校而去。
　　在车上，白洁默默的看了身边的凌泠一眼，张了张嘴似乎是想说点什么，不过犹豫了许久，她还是没有把想说的话给说出来。
　　从早上起床开始，一种莫名的气氛就围绕在了两人之间。
　　开车的老司机在看到上车的是两个美女之后，原本心里是美滋滋的，原本他还想开口说点什么，不过以他多年的开车经验看来，两人之间的气氛有些莫名的感觉，于是想了想还是没有开口。
　　这就很气了。
　　就这样，两人一直到了学校下车都没有说过一句话。
　　“凌泠，那我就从这边走了。”
　　“嗯。”
　　在白洁离开之后，凌泠露出了一抹心情复杂的表情，为什么会变成这样啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠缓缓的朝着教室的方向走去，当她来到教室的时候，发现夏幽已经坐在座位上了，似乎是在等她的样子。
　　似乎是感觉到了什么，夏幽稍稍侧过头，然后发现凌泠不知道什么时候出现在了自己身边，露出一抹淡淡的笑容，说道：“凌泠，你来啦~”
　　“嗯，昨天晚上喝醉酒了，所以早上没有起来。”凌泠勉强挤出一抹笑容说道。
　　对于每天和凌泠相处在一起的夏幽，自然是看出了凌泠表情上的一些不对劲，不过她并没有去过多的在意，在她看来这只是宿醉的后遗症而已。
　　坐回自己的座位上，凌泠直接趴在了桌子上，眼神有些空洞的看着黑板的方向。
　　不知道过了多久，白洁出现在了教室里面，她第一眼就看到了趴在桌子上的凌泠，那略显空洞的眼神，让她有种心疼的感觉。
　　看到白洁进来了，凌泠并没有什么特别的反应，就像往常一样，不过从她那空洞的眼神上就可以看出来，此时她的注意力完全没有在上课的内容上面。
　　不一会儿，班上的同学就发现，今天的白洁好像有些心不在焉的感觉，这才上课了不久，就发现白洁出现了不只一次失误，这对于平日里面非常严格的白洁来说，简直就是不可能发生的事情。
　　就在这奇怪的气氛中，一节课就这么过去了。
　　白洁默默的看了凌泠一眼，无奈的叹了口气之后，缓缓的转身离去了。
　　下课的时候，凌泠原本想要闭目养神一下，但就在这个时候，一个同学直接走到了她的身边，对她说道：“凌泠，外面有人找你。”
　　“哦？”
　　听到这位同学的话，凌泠把目光放在教室的门口，她发现一个熟悉的身影出现在了教室的门口，如果她没有看错的话，那个应该是苏雅的室友，陆木圆来着。
　　虽然凌泠很疑惑对方为什么回来找自己，不过她还是起身来到了教室门口，对陆木圆说道：“请问・・・找我有什么事情吗？”
　　“这个地方有些不方便说，我们去那边吧。”
　　看了一眼陆木圆所指的方向，凌泠轻轻的点了点头，然后跟着陆木圆来到了那个无人的角落。
　　“现在可以说了吧？”
　　“嗯，我来找你就是想问一下你和小雅之间到底发生了什么事情？为什么小雅昨天回到宿舍之后就好像失了魂一般，我问她发生了什么事情都不应，半夜我甚至还听到她在哭，到底是为什么？”陆木圆一脸认真的问道。
　　听到陆木圆的话，凌泠张了张嘴，犹豫了一下才缓缓的开口问道：“小雅现在在什么地方？”
　　“不要转移话题，你们到底发生了什么？”
　　虽然苏雅整天在她的面前说她和凌泠只是普通的朋友，但是和普通的朋友讲电话的时候会露出幸福表情的吗？没事的时候会整天把普通朋友的名字一直挂在嘴边的吗？就算是聊天的时候，也会三句不离那个普通朋友，这真的是普通朋友吗？
　　苏雅对于凌泠的感情，只要明眼一点的人都可以随便看出来的好吗？更何况是她・・・・・・
　　她也想成为苏雅的普通朋友啊，但是，已经不可能的了。
　　就在凌泠想要说点什么的时候，一个突兀的声音忽然出现打断了两人的对话。
　　“凌泠学妹，原来你在这里啊，真是让我一阵好找呢~”
　　听到这个熟悉的声音，凌泠下意识的回过头，发现赵蕊不知道什么时候出现在了自己的身后，凌泠此时应该是要感谢赵蕊还是埋怨赵蕊呢，她也想不明白啊。
　　看到有人出现打断了自己，陆木圆轻轻的叹了口气，然后直接转身离开了，现在这样的情况，不管怎么看都问不出来什么东西了。
　　在陆木圆离开之后，凌泠才对赵蕊说道：“学姐找我有什么事情吗？”
　　“嗯，因为我在校门口看到你的表情好像有点不对劲的感觉，所以我就在想啊，你会不会发生了什么事情什么的，所以我就过来找你啦~”赵蕊笑眯眯的说道。
　　“没・・・没什么，多谢学姐关心了。”
　　“这样吗？那就当做是我多心好了，不过如果凌泠学妹有什么困扰的话，随时都可以找学姐我哦，虽然我不太会安慰人，但是做个专业的倾听者还是可以的。”
　　“嗯，谢谢学姐。”
　　就在凌泠准备转身离开的时候，赵蕊又开口说话了：“凌泠，关于大明星白依悦的那个新闻你看了吧，没想到白依悦竟然喜欢的是女孩子呢，话说你知道白依悦所喜欢的人是谁吗？那个背影看起来有点像凌泠呢。”
　　听到赵蕊的话，凌泠愣了一下，不过很快的她就反应过来了，面不改色的说道：“我也觉得有点像呢。”说完之后，凌泠就默默的离开了。
　　看着凌泠离去的背影，赵蕊的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　纯洁的朋友交易，友情推荐《英灵卫宫的业界保姆生活》，少见的业界文，娘化业界，调教蘑菇，值得一看！


第六百一十一章 不要再躲着我了好不好
　　“凌泠，明天就要考试了呢~”
　　听到夏幽的声音，凌泠微微一笑，说道：“嗯，考完试就是放假了呢，放假再过不久，就是过年了呢~”
　　时间过的非常之快，大半个月眨眼即逝，不过那天所发生的事情，在凌泠看来仿佛就像是在昨日一般，这大半个月下来，躲着她的人除了许晴之外，又多了一个苏雅。
　　至于白洁，那种莫名的气氛还是存在于两人之间，毕竟发生了那种事情，想要回到以前的那种关系显然是不太可能的了。
　　或许・・・・・・时间会抹平一切也说不定。
　　关于白依悦的那个大新闻，就算出面发表了声明，但还是沸沸扬扬的闹了大半个月，也就前几天才因为一个大新闻才平息了下来。
　　不过白依悦的这个大新闻并没有出现粉丝剧减什么的，反而还多了不少的新粉丝，这应该算的上是因祸得福了吧。
　　一想到明天就要考试了，凌泠就有种解放的感觉啊，不过想到考完试之后，公司那边还有一堆事情需要她过去的，就有种心好累的感觉。
　　不过为了小钱钱的话，这一切都是值得的。
　　似乎是想到了什么，夏幽有些好奇的对凌泠说道：“明明都快考试了，而凌泠你都不复习的吗？”
　　“复习啊，我怎么可能会不复习呢，没看到我每天晚上在码字之前都有看半个小时的书吗？”凌泠一本正经的说道。
　　听到凌泠的话，夏幽忽然有种无言以对的感觉，每天看半小时的书就算是复习了，那么她这个每天都泡在书里面的人算什么，不过想想凌泠平时的成绩，她也就释然了。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“夏幽，等一下下课之后，你还要去图书馆吗？”
　　“嗯，上次借的书要换了。”
　　“哦，那要我等你吗？”
　　“不用啦，凌泠你就先回去吧。”
　　“那行吧。”
　　似乎是两人说话的声音有些大了，原本不怎么管事的老师也不由的轻咳了两声，似乎是在让她们注意一下影响。
　　凌泠吐了吐小舌头，然后直接趴在桌子上开始了闭目养神，而夏幽也打起了精神，开始认真的听起课来。
　　过了不知道多久，凌泠感觉到自己被人推动了几下，她才缓缓的睁开眼睛，下意识的环顾了一下四周之后，她才发现，现在已经下课了。
　　看到凌泠醒过来了，夏幽微微一笑，说道：“那凌泠，我就先去图书馆了。”
　　“嗯。”
　　在夏幽离开之后，凌泠也随意的收拾了一下自己的座位，然后离开了教室。
　　缓缓的走在前往校门的路上，就在凌泠想着自己是不是应该直接回家好一点的时候，一个熟悉的身影出现在了她的视野之中。
　　看对方的样子，好像还没有发现她。
　　凌泠长长的出了口气之后，快步的走向了许晴。
　　等凌泠快走到许晴身边的时候，许晴这才发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，就在她准备跑路的时候，却发现自己的手被抓住了。
　　“我有那么可怕吗？”
　　听到凌泠那熟悉的声音，许晴抿了抿嘴唇，然后缓缓的转过身来，仔细的看着眼前的凌泠，她已经有一个多月没有见凌泠。
　　她发现现在的凌泠和一个月前比起来好像憔悴了许多，眉宇间带着淡淡的忧愁，特别是此时挂在凌泠脸上的苦笑，让她有种心痛的感觉。
　　“不是・・・・・・这样的。”许晴喃喃道。
　　“好久不见啊，小晴晴。”
　　“好久不见。”
　　许晴原本以为自己一个多月没有去见凌泠，只要再坚持下去的话，就可以忘记凌泠什么，但是从现在看起来，她发现自己错了。
　　过度的压抑过后，伴随而来的只会是更为激烈的爆发而已。
　　看到许晴那有些呆滞的表情，凌泠有些疑惑的问道：“小晴晴，你怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么，请问有什么事情吗？”
　　许晴下意识的避开了凌泠的视线，她怕再这样下去的话，自己会控制不住的。
　　“没有什么事情就不能找你吗？那么我请小晴晴喝点东西怎么样？我们好像好久都没有一起喝过东西了呢。”凌泠一脸期待的问道。
　　听到凌泠的话，许晴犹豫了一下才开口说道：“我有点事情，下次吧。”
　　“小晴晴在撒谎呢，因为你一撒谎的话，掌心就会冒汗呢~”
　　对于凌泠的话，许晴竟然有种无言以对的感觉，没想到凌泠竟然连这个小细节也注意到了。
　　最终许晴还是被凌泠给拉到了学校附近的咖啡厅之中。
　　在这个寒冷的天气里面喝上一杯热咖啡，可是一个非常不错的享受，至少在凌泠看来，还是非常惬意的。
　　轻轻的抿了一口杯里的咖啡，感受着温暖而又苦涩的感觉，凌泠这才开口对许晴说道：“小晴晴最近为什么要躲着我呢？”
　　“诶！？小晴晴你又撒谎了哦~”
　　“所以说，你要握着我的手到什么时候啊！？”许晴有些无奈的说道，虽然一个多月没有见了，但是凌泠的性格还是像往常一样呢。
　　“因为如果放开的话，小晴晴很快就会消失掉的吧。”
　　“我不会走的啦，赶紧给我放开。”
　　虽然两个女孩子牵手什么的，并不算什么引人注目的事情，但是如果两个人一直牵手到了咖啡厅里面坐下之后还牵着的话，就非常引人注目了，再加上两人都是美女的话，那么这个关注度还会再上升一个等次。
　　感受着周围的客人露出的好奇目光，许晴就感觉像是如坐针毡似的，但是无论她怎么说，凌泠还是不肯放开她的手。
　　一直到喝完东西，从咖啡厅离开凌泠才把手放开了。
　　就在许晴准备离开的时候，忽然发现自己的手再次被凌泠抓住了，就在她回过头想说点什么的时候，凌泠比她先开口了。
　　“不要・・・・・・再躲着我了好不好？”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　剑宗强无敌！


第六百一十二章 凌泠的新世界大门
　　“我回来了~”
　　许晴打开家门，果然不出她所料，父母还没有回来，看起来又加班了，今天晚上估计只能和妹妹一起吃快餐来解决晚餐的问题了。
　　轻轻的叹了口气，许晴径直的来到了自己的房间门口，从客厅已经被打开的灯光来看，自己妹妹应该是回来了的，当她打开自己房间门的时候，惊讶的发现自己的房间里面竟然已经有人在里面了。
　　那个人自然就是许晴的妹妹许晓晓了。
　　此时的许晓晓正坐在电脑前面，似乎正在看着什么动漫的样子，就连许晴进来之后，都没有发觉。
　　过了好一会儿，还是许晴故意弄出了一点声响，许晓晓才反应过来，自己姐姐已经回来了。
　　“呜哇，姐姐你走路就不能有点声音的吗？难道不知道人吓人是会吓死人的吗？”许晓晓一本正经的说道。
　　“只是你太过于投入了而已吧~”许晴有些无奈的说道。
　　听到自己姐姐的话，许晓晓干笑了两声，她太过于投入是真的，毕竟她刚刚看到了关键的时刻，主角正准备和最终BOSS决战了，没想到自己姐姐就回来了。
　　似乎是想到了什么，许晓晓有些好奇的问道：“姐姐啊，你今天好像回来的有点晚啊，不会是偷偷的去看凌泠小姐姐了吧~”
　　因为自从许晴听了自己妹妹的意见之后，就一直有意无意的避开凌泠，每次下课之后都是第一时间回家的，这一个多月来，周晓晓都已经习惯自己姐姐比自己先回到家了。
　　但是今天的情况却有些反常，要是晚个一会也就算了，但是现在天色都已经暗下来了，自己姐姐才回来，这就不得不让她怀疑了，不过她所说的话，开玩笑的意味还是居多的。
　　听到自己妹妹的话，许晴下意识的避开了自己妹妹的视线，然后支吾道：“没・・・没什么，只是有点事情耽误了一下而已。”
　　作为姐妹，许晓晓自然之道自己姐姐说谎时的一些小习惯，许晓晓直接露出了惊讶的表情，然后指着许晴的背后说道：“姐姐，有蟑螂！”
　　“诶！？哪里！？”
　　许晴下意识的转过身，随时做好了闪躲的准备，不过很快的，她就发现自己的手被自己妹妹握住了，这让她反应过来，自己绝对是中计了。
　　“姐姐你果然撒谎了呢，你绝对是去找凌泠小姐姐了是不是！？”
　　看着自己妹妹那自信满满的表情，许晴轻轻的叹了口气，然后坐在了床上，说道：“不是我去找她，而是她来找我了，而我没能躲开。”
　　“哦~”许晓晓若有所思的点了点头，说道：“那凌泠小姐姐找你了，你当时的感觉是什么样的？”
　　“当时的感觉啊？”
　　许晴眯着眼睛略微思索了一下，她下午被凌泠拉住的时候的感觉，她也有些不明白啊，不过・・・・・・
　　看着自己姐姐脸上露出来的淡淡笑容，许晓晓露出了一抹残念的表情，看起来自己姐姐应该是没有救了，就算不用说她都已经明白了。
　　就在许晴想要说点什么的时候，许晓晓直接伸出手，示意她不用说了。
　　“好了，我估计自己现在已经知道你当时是什么感觉了，你已经没有救了，直接找凌泠小姐姐嫁了吧。”
　　“诶！？”
　　听到自己妹妹的话，许晴的脸上露出了一抹淡淡的红晕。
　　“我说这话可不是没有依据的啊！”许晓晓的推了推不存在的空气眼镜，然后一本正经的说道：“你看看你，本来让你躲开凌泠小姐姐，就是为了让你忘记她，但是你看看你现在，你敢说你忘记了凌泠小姐姐吗？”
　　“我・・・・・・”
　　许晴张了张嘴，一时间竟然有种无言以对的感觉，是啊，虽然过了一个多月的事情，虽然她以为自己可以忘记凌泠，但是在看到凌泠找到自己的一瞬间，那种压抑许久的思念，直接爆发出来的感觉。
　　“你看看吧，你现在是不是没话可说了，毕竟自己在想什么，你比我更懂啊，既然忘不掉的话，那么就去竞争啊，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，这句话你应该听说过吧？”
　　“晓晓，这些事情都是谁教你的，你在学校学的就是这些吗？”反应过来的许晴，直接把手放在了自己妹妹的腰上。
　　感受着自己姐姐的手，许晓晓讪讪一笑，说道：“姐姐啊，我这是在教你啊，你不要过河拆桥啊！”
　　“哼哼哼，看在你说的还算有道理的份上，这次就放过你了。”
　　在自己姐姐的手离开自己的腰上之后，许晓晓才默默的松了口气，然后一脸兴奋的对许晴说道：“姐姐啊，妹妹这里有一计，不知当讲不当讲？”
　　“但说无妨。”
　　・・・・・・
　　“不知道小晴晴还会不会躲着我呢~”
　　此时的凌泠正在浴室之中，感受着温度适合的热水淋在身上的感觉，脑海里面还在想着下午所发生的事情，不过很快的，她就想到了，很快就要放假了，就算是许晴在躲着自己，自己也可以直接去对方的家里面。
　　这样的话，许晴就跑不了了吧~
　　想到这里，凌泠的嘴角不由的勾起了一抹好看的弧度，洗完澡之后的她重新出现在了房间之中，她随意的打开衣柜，准备挑选明天去学校要穿的衣服。
　　就在她挑选衣服的时候，忽然发现了那天去看白依悦演唱会所穿的外套，犹豫了一下之后，她还是把这件外套拿了出来，她不是想穿这件衣服，而是要把这件外套放进储物箱中。
　　她还是挺喜欢这件外套的，但是犹豫发生了额那件事情之后，她就不敢穿这件外套出门了，生怕被人认出来，就算是现在风头已经过去了也一样。
　　凌泠随意的将外套抖了几下，忽然一个小东西从外套的口袋里面掉了出来，她拿起来随意的看了一眼，发现这是一个上面写着‘绝密’的U盘。
　　好像是自己上次捡到了忘记交给店员了。
　　不过这个U盘总觉得自己好像在什么地方见过啊，犹豫了一下，凌泠还是随意的把外套扔到了一旁，而她则拿着U盘走到了自己的电脑前。
　　・・・・・・


第六百一十三章 帕秋莉♂GO
　　“这是什么鬼！？”
　　凌泠看着U盘里面的内容，应该说不愧是‘绝密’U盘吗？里面竟然有各种各样的资源啊，而且还都是百合类型的，简直不要太棒啊。
　　凌泠随意的看了一眼之后，就发现这里的内容虽然都是百合的没有错啦，但是为什么都是讲受的呢，随意点开了一个种子，花了一点时间下来之后，发现里面的主角竟然是个总受来着。
　　不过这突然兴奋的感觉是怎么回事，讲道理啊，她真的不是受啊。
　　虽然凌泠嘴上说着自己不是受，但是看着的时候，还是非常的津津有味的，就连自己女儿进来了都没有发现・・・・・・
　　凌泠一脸震惊的看着自己的女儿，虽然她非常迅速的把视频给关掉了，但是她估计自己女儿还是看到了，至于看到了多少她就不知道了。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“GG啊，你怎么忽然进来啦~”
　　“因为在小说上有点事情想要请教一下麻麻啦，麻麻你难道又在看摔跤的视频吗？”凌G露出了纯洁的眼神，说道。
　　“是・・・是在看摔跤的视频啊，对了GG你有什么问题啊？”
　　这种生硬的转移话题，凌G自然是听出来了，她我微微一笑，说道：“我・・・我好像忘记了，要不我和麻麻一起看摔跤的视频，说不定就想起来了呢？”
　　“不・・・不行！”
　　和女儿一起看这种东西什么，不管怎么想都是不可能的，所以凌泠毫不犹豫的就拒绝了。
　　“诶！？为什么？只是摔跤的视频而已，GG也是可以看的吧？”
　　“这个摔跤太暴力了，不适合GG看的，话说麻麻陪你一起看恐怖片好不好哇，麻麻我最近又找了很多好看的恐怖片呢~”
　　“不要，GG要看摔跤！”
　　看着自己女儿那倔强的表情，凌泠生无可恋的叹了口气，这不是在为难她凌泠吗？无奈的叹了口气之后，凌泠默默的打开了真・摔跤的视频，然后抱着自己女儿看了起来。
　　她刚刚正看到关键的时候啊，为什么会变成这样啊？
　　看着自己麻麻那残念的表情，凌G不由的轻笑了一声，果然自己的麻麻好可爱呢。
　　让凌泠欣慰的是，才看了一会儿摔跤的视频之后，凌G就想到了自己想要问的问题，问完之后就跑回房间去了，而凌泠则重新打开了学习资料开始看了起来。
　　不知道过了多久，凌泠下意识的看了一眼电脑屏幕右下角的时间，发现现在已经凌晨了，然后凌泠就惊了，没想到自己沉迷学习竟然沉迷了辣么久的时间，想到明天还要考试，凌泠就有种心好累的感觉。
　　下意识的看了一眼剩下的进度条，虽然凌泠很想现在就去睡觉，但是犹豫了一下，还是决定看完这篇学习资料之后再去睡好了，反正也就只剩下一个小时而已。
　　・・・・・・
　　“没有，没有，还是没有！？”
　　卫索翟此时正在自己的房间之中翻找着，他不是修仙势力，按照一般的情况来说，到这个点数他应该早就已经睡了，但是为什么他还会在这里呢？
　　因为他本来要睡觉的时候，忽然想打开自己的最终收藏来找个学习资料复习一下，最近这半个月来，为了自己的考试而不挂科，还有一些有的没有的事情，让他实在是没有什么心情去‘学习’。
　　但是当他有心情学习的时候，却发现自己的最终绝密学习资料竟然不见了。
　　他记得自己的这个U盘明明是放在抽屉里面的啊，为什么会消失不见呢，除了拿出去和斐周仁进行了一次交易之外，就没有离开过抽屉・・・等等！？
　　他忽然想起了来了，他和斐周仁交易的那天，他好像是拿了U盘之后，就没有放回去啊，那么按照这样来说，他的最终绝密学习资料应该还在那天的外套口袋里面咯？
　　想到这里，卫索翟打开衣柜，在里面翻找了一下之后，终于找到了他那天所穿的外套，在每个口袋都搜索了一下之后，果然发现了一个U盘，然而并不是他熟悉的那个，而是斐周仁交易给他的那个。
　　据说能开启新世界大门的U盘。
　　那么自己的那个最终绝密学习资料呢？那里面装着的可是关于总受百合的学习资料啊，要是泄露出去的话，必然会引起亿万生灵的涂炭。
　　有些不死心的卫索翟再次把手伸进了外套口袋里面，然而并没有发现自己的那个U盘。
　　最终卫索翟直接把外套扔在了一旁，整个人直接躺倒在了床上，就像一条失去梦想的咸鱼一般，两眼无神的看着天花板。
　　为什么会变成这样啊，自己的七大U盘，竟然尽数丢失什么的，为什么自己当初就没有在U盘上面安装定位器呢，不过讲道理啊，就算是安装了定位器也不一定能找回来就是了。
　　什么！？你说七大U盘为什么会有八个？这就和四大天王必然会有五个是一样的道理啊。
　　就在这时，外面忽然传来了一声尖锐的叫声：“你个二货哥哥，你知道现在几点钟了吗？不睡觉就算了，还在那里干嘛？”
　　“我・・・我知道了！”
　　生无可恋的叹了口气之后，卫索翟开始整齐起被他自己所弄乱的房间来。
　　整理完房间之后的卫索翟本来是想要睡觉的，但是他忽然想到了自己手上还有一个U盘，就是斐周仁给他的那个。
　　他忽然有些好奇，新世界的大门会是什么了。
　　犹豫了一下之后，卫索翟还是默默的打开了电脑，把U盘插了进去。
　　他发现里面的文件夹名字都非常的奇怪，像什么‘帕秋莉♂GO’‘乖乖♂站好’‘森之♂妖精’之类的，他注意到了，每个文件夹都会带有一个‘♂’的符号。
　　一种不祥的预感浮上卫索翟的心头，不过都已经到这个地步了，要是不看一眼的话，他实在是不甘心啊。
　　卫索翟深呼了口气，然后默默的打开了第一个名为‘帕秋莉♂GO’的文件夹。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　那啥啥啥的气氛一下子就起来了~


第六百一十四章 攻略苏雅的最终机会
　　“终于放假了呢~”
　　凌泠站在教学楼的楼下，考试考完，成绩也已经知道了，果然不出她的意料，她的成绩还是一如既往的名列前茅，至于挂科什么的，怎么可能~
　　“凌泠，要回去了吗？”
　　听到夏幽的声音，凌泠轻轻的摇了摇头，说道：“我还有点事情想去处理一下，夏幽先回去吧~”
　　夏幽默默的看了凌泠一眼，似乎是想到了什么，轻轻的点了点头：“那我就先回去了，如果有什么事情的话，一定要给我打电话哦。”
　　看着夏幽离开的背影，凌泠轻轻的叹了口气，然后默默的朝着女生宿舍的方向走去，她现在想要去见一下苏雅，因为苏雅的老家并不是在S市，如果此时她再不去见她一面的话，那么估计就只有等下个学期了。
　　当凌泠来到苏雅的宿舍门口的时候，就发现陆木圆拉着行李箱从里面走了出来，在看到凌泠之后，面无表情的问道：“你过来干嘛？”
　　“我只是想问一下，苏雅她在不在里面？”
　　“不在！她已经回去了。”陆木圆毫不犹豫的回答道。
　　“回去了・・・吗？”
　　凌泠露出了一抹苦涩的笑容，朝着陆木圆轻轻的点了点头之后，就转身离开了。
　　在凌泠离开不久之后，陆木圆重新回过头敲了敲门，说道：“小雅，她已经走了，那么我也先走了，如果有什么想说的，记得打电话给我哦~”
　　“嗯，谢谢。”
　　苏雅靠在门上，在听到凌泠离开的消息之后，她有些无力的靠着门坐了下来，她想让自己不再去想凌泠，但是・・・但是她怎么可能做得到啊。
　　这段时间她不断的想要忘记凌泠的存在，但是她发现自己完全做不到，就好像中了名为凌泠的毒一般，脑海里面不断的回想着自己曾经和凌泠一起的一些事情。
　　为什么会变成这样啊，就连当初和谢泽宇分手的时候，都没有这种感觉，就好像在自己的世界中少了一样非常重要的东西一般。
　　就在这时，敲门的声音忽然响了起来，然后苏雅就听到了陆木圆的声音响起：“小雅，我忘东西了，帮我开一下门好吗？”
　　虽然这声音听起来有些奇怪的感觉，但是此时的苏雅并没有听出来，所以默默的起身把门打来开来，然而让她意外的是，此时站在门外的并不是陆木圆，而是她刚刚所想着的主角。
　　一看到凌泠，苏雅就下意识的想要把门关上，还是非常用力的那种，不过在门就要关上的一瞬间，一只白嫩的手出现在了门缝中。
　　随着一声闷哼响起，苏雅也反应过来了，连忙把门打开，看着凌泠手上那黑紫的痕迹，有些心痛的说道：“你是神经病吗？这样不会痛是吧？”
　　凌泠勉强挤出一抹笑容，说道：“至少现在小雅可以跟我说话了啊。”
　　她怎么可能不会痛啊，直接被门夹的感觉，让凌泠甚至有种想哭的感觉，不过至少这样苏雅就不会躲着自己了，不过苏雅刚刚关门的时候还真是用力啊，她现在这只手已经快痛的失去知觉了。
　　苏雅有些无奈的看了凌泠一眼，难道为了能和自己说上话就伤害自己的身体吗？这对自己也太不负责任了。
　　“算了，进来吧。”
　　“嗯~”凌泠轻笑了一声，还好自己的伪声学的还不错呢。
　　走进苏雅的寝室之后，凌泠发现李倩和李梦两姐妹都已经搬回去了，而陆木圆也回去，也就是说，现在就只剩下她和苏雅两人独处了呢。
　　无数的骚操作闪过凌泠的脑海，不过很快的，她就被苏雅的声音唤回了现实。
　　“把手给我。”
　　“哦。”
　　凌泠听话的把手伸到了苏雅的面前，只见苏雅拿出了酒精，开始帮凌泠手上破皮的地方开始消毒了起来。
　　“唔！”
　　酒精带来的刺痛感，让凌泠差点叫出声来，也不知道是不是苏雅的故意的，凌泠总觉得苏雅消毒的手法有些粗鲁啊。
　　苏雅消毒完毕之后，抬起头看了凌泠一眼，发现对方正用可怜兮兮的表情看着自己，那水汪汪的眼睛里，好像下一刻就要挤出水来一般。
　　“我下手太重了吗？”说出这句话之后，苏雅似乎是想到了什么，语气马上就变的淡漠了起来：“我管你去死。”
　　虽然她嘴上是这么说的，但还是从小药箱里面拿出纱布帮凌泠包扎了起来。
　　“不用包啦，反正只是破皮了而已，又没有流血，而且你把我整只手都包起来的话，我根本没有办法用筷子了哇~”凌泠有些无语的看着被包成馒头的手。
　　“好了，如果没有什么事情的话，你可以走了。”
　　“我不走。”
　　凌泠淡定的坐在椅子上，完全不惧苏雅那仿佛要把人冻结的目光。
　　“你不走，那我走咯~”
　　苏雅随意将行李箱脱了出来，就在她准备出门的时候，却发现自己被凌泠抱住了，然后她就听到凌泠那略显低沉的声音：“难道小雅就这么不想见到我吗？”
　　“你已经有喜欢的人了吧，那么就不要再出现在我的世界中啊！”
　　说完这句话，苏雅直接甩开了凌泠的手，然后就听到了凌泠的一声痛呼，她下意识的回过头，嘴唇上的熟悉触感让她愣住了。
　　凌泠的吻，就像是拥有着致命诱惑的毒药一般，明明知道接触之后必将万劫不复，但是却又无法抵抗她的诱惑。
　　良久唇分，一条晶莹的细线从两人嘴唇间延伸出来。
　　反应过来的苏雅，直接将凌泠推开之后，打开门离开了，而凌泠并没有追上去，伸出舌头轻轻的舔了一下嘴唇，那表情似乎是在回味着刚刚的事情。
　　过了好一会儿，凌泠才缓缓的起身走出了宿舍，顺带把门给关上了，没想到苏雅竟然连门都不锁就这么走了呢，不过无所谓，从刚刚她的反应可以看的出来，自己现在还有机会。
　　现在就看她如何把握这次的机会了。
　　・・・・・・


第六百一十五章 神特么有缘
　　“好像并不是太远的感觉呢~”
　　凌泠看着手机上面的导航，她搜索的是从她这里到苏雅老家的路程，好像并不是太远，如果坐飞机的话，好像只要几个小时都不到，那么自己现在就可以计划一下了。
　　凌泠顺便查找了一下苏雅老家附近有什么旅游景点，到时候可以带着女儿一起过去看。
　　就在凌泠低头看着手机的时候，并没有注意到前面的事情，于是很不小心的和一个人撞在了一起，不过还好两人都没有跑，只是慢慢的走而已，所以并没有发生什么撞倒什么的，不过对方手上的一堆文件则被她撞到了地上。
　　凌泠下意识的抬起头，猛然发现自己撞到的，竟然是白洁。
　　白洁也有些惊讶，没想到撞到自己的人竟然是凌泠什么的。
　　自从上次的事情发生之后，凌泠除了上课之外就基本没有见过白洁了，毕竟发生了那种事情，两人每次见面都会有一种说不出的尴尬感觉。
　　“不・・・不好意思啊，姐姐，我来帮你吧。”凌泠一边说着，一边蹲下身子，帮白洁捡起了文件。
　　“没・・・没什么。”
　　看着眼前的凌泠，白洁不由的想到了那旖旎的一夜，不过很快的，她就猛的摇了摇头，自己这是怎么了，明明知道这是错误的，不应该发生的，但是她每次看到凌泠总会不由自主的想到这些。
　　就好像中毒了一般。
　　不过很快的，白洁就发现了凌泠的手上裹着一层厚厚的纱布，她不由的有些担心问道：“凌泠，你的手怎么了？”
　　“没什么，就是不小心被门夹了一下，别看这裹的跟粽子一样，其实没什么大不了的。”
　　“是这样吗？等一下我还是帮你看看吧。”
　　“好。”
　　帮白洁整理好掉在地上的文件之后，凌泠感觉了一下重量，还是帮白洁分了一小半过来，把这些东西搬到办公室之后，两人不约而同的松了口气。
　　“你先坐一下吧，让我看看你的手怎么样了。”
　　“嗯。”
　　白洁小心翼翼的把凌泠手上的纱布给拆了下来，然后发现那白嫩的手被上，一条黑紫色的伤痕异常的明显，上面还破了一层皮。
　　“怎么这么严重？到底是怎么伤到的？”
　　“只是不小心被门夹了一下而已~”
　　虽然凌泠的话是这么说的，但是白洁明显察觉到了凌泠似乎是隐瞒了些什么，不过她也不会去寻根问底，只是拿出小药箱之后，开始帮凌泠重新包扎了起来。
　　不得不说，白洁的包扎技巧就是比苏雅熟练很多，还不会影响到她手的使用，不过她估计有一段时间是不用想提什么重的东西了。
　　此时的办公室里面，除了白洁和凌泠之外，并没有其他人的存在了，在白洁帮自己包扎好之后，凌泠正准备离开就被白洁叫住了。
　　“那个・・・凌泠，你中午有时间吗？我想请你吃顿午餐。”
　　听到白洁的话，凌泠犹豫了一下，不过还是轻轻的点了点头，总觉得两人再这么下去也不是办法啊，如果能借着这次午餐把事情说清楚，然后恢复到平时的样子的话，那么就再好不过了。
　　看到凌泠答应了，白洁的脸上露出了淡淡的笑容，说道：“那凌泠你稍等一下，我把这些东西整理一下就好了。”
　　“嗯。”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后坐在了一旁的椅子上闭目养神了起来，昨天晚上基本可以算是通宵‘学习’了，所以她现在可是非常困的，趁着白洁处理事情的时候，睡一下也是可以的。
　　过了一段说长不长，说短的不短的时间之后，白洁伸了个懒腰，看了一眼时间，发现比起自己所预料的还要快一些，可能是有凌泠在自己身边的关系吧。
　　一想到凌泠，白洁就下意识的往凌泠缩在的方向看了一眼，她发现凌泠竟然已经趴在一旁的桌子上睡着了，她缓缓的起身走了过去，看着凌泠的睡颜，她忽然有种不想叫醒她的感觉。
　　伸出轻轻的整理了一下凌泠的头发，看着凌泠那精致的脖子，她不由的想到了那天，凌泠那洁白无瑕的脖子上全是自己的印记。
　　就在白洁陷入沉思的时候，趴在桌子上的凌泠眉头轻颤，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　“凌泠，你醒了，我正想叫你来着。”
　　“我好像睡了好久的样子呢，哈欠~话说，姐姐你的事情已经处理好了吗？”
　　“嗯，已经处理好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　凌泠起身和白洁一起走出了办公室，至于去什么地方，白洁早就想好了。
　　缓缓的走在路上，两人那美丽的容貌吸引了不少路人的注视，不过两人都没有丝毫的去在意。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“姐姐，小白现在在什么地方呢？”
　　“小白她现在已经在家里吧，你也知道的，为了平息上次的风波，她现在基本都是待在家里面呢，有时间的话，去找她的玩一下吧。”
　　“嗯。”
　　在学校门口做出租车是非常容易的，两人基本没有等多久，就成功上了车，目的地是一件高级日式料理店，里面的消费虽然凌泠是可以承担，但是她一般来说是绝对不会来这种地方的。
　　点单什么的，自然是全权交给白洁了，毕竟凌泠才是第一次来到这个地方。
　　点完单之后，两人就开始默默的对视了起来，或者说是两人都在寻找开口的机会，最终还是白洁先开口了：“那个，凌泠关于上次发生的事情。”
　　就在白洁想要继续说下去的时候，一个熟悉而又讨厌的身影出现在了她们的视野之中，这让她们不得不终止了谈话。
　　“这不是白老师吗？竟然能在这里遇到你什么的，我们还真是很有缘呢~”
　　看着眼前的高老师，就连白洁休养这么好的人都差点爆出粗口来，平时出现也就算了，为什么要在这么关键的时候出现在她的面前啊，看了今天要和凌泠讲清楚的事情，是没有希望了。
　　・・・・・・


第六百一十六章 NTR自己女儿什么的
　　“白老师也是来这里吃饭的吗？”
　　高老师笑眯眯的走到了白洁的面前，原本他今天只是想来这里吃个饭而已，没想到竟然遇到了白洁什么的，这难道是上天都在帮助她？
　　不止是白洁，就连凌泠也是无奈的，为什么总是能遇到这个阴魂不散的高老师啊。
　　凌泠无奈的叹了口气，环顾了一下四周，然后轻轻的扯了扯白洁的衣角，说道：“白老师，我觉得这里好像没有什么位置了呢，要不我们还是换个地方吧？”
　　“嗯，好像确实是这个样子呢。”
　　“诶！？白老师稍等啊，我那张桌正好就我一个人，如果不介意的话，要不就一起吧，正好上次我邀请白老师的时候，白老师不是说等下次嘛，那这次白老师总该有时间了吧？”高老师笑眯眯的问道。
　　听到高老师的话，就在白洁想着要如何回答的时候，凌泠率先开口说道：“那个，高老师，今天是我找白老师有点事情，实在是有些不好意思。”
　　高老师显然没有想到凌泠竟然会开口，一时间竟然有种无言以对的感觉，不过他还是没有选择放弃，而是继续说道：“有什么事情的话，其实也可以找我一起商量啊。”
　　话刚说出口，高老师就有些后悔了，主要是他和凌泠又不熟，这话不管怎么听都有种没有经过脑子的感觉，不过他也没有办法了，毕竟话都已经说出口了。
　　果然不出他的所料，听到这句话之后，凌泠马上抱歉的笑了笑，说道：“实在是不好意思，我觉得这件事情的话，我还是和白老师商量就可以了，毕竟，我和高老师还不是太熟悉不是吗？”
　　说完，凌泠直接拉着白洁走出了这家餐厅，直到远离了好一段距离之后，两人才停了下来。
　　“不好意思啊，本来那家餐厅确实非常不错的，但是你也看到了，那么我们换个地方吧。”白洁面带歉意的说道。
　　“没事的，毕竟谁也想不到竟然会在那种地方遇到他啊。”
　　凌泠环顾了一下四周，然后把目标锁定在了不远处的‘蓝蓝路’上面，说道：“要不我们的午餐就去那里解决好了~”
　　“诶！？去那里就可以了吗？”
　　“嗯，去那里正好啊，消费不贵，而且也不麻烦。”
　　看着白洁那还有些犹豫的样子，凌泠直接拉起对方的手就往那个方向走去，边走还边说道：“去那里就可以了，我也很久没有吃炸鸡了，偶尔吃吃的话，还是很不错的~”
　　感受着手上传来的细腻触感，白洁张了张嘴，似乎是想说点什么，不过最终还是乖乖的被凌泠拉进了‘蓝蓝路’的店里。
　　此时已经是午餐时间了，所以这里的人意外的有些多，不过还好的是，这家店还挺大的，两人还是成功的找到了位置。
　　由于两人的食量都不算大的类型，所以也只是点了不算多的东西而已。
　　看着正在吃东西的凌泠，白洁犹豫了一下，还是缓缓的开口说道：“凌泠，关于上次发生的事情，我想跟你说一下。”
　　“上次，上次发生了什么吗？”
　　“诶！？”听到凌泠的话，白洁愣了一下，不过很快的就反应过来了，“当做什么都没有发生过的话，真的可以吗？”
　　“要不然呢？难道我还能让姐姐你负责吗？”
　　虽然凌泠是用开玩笑的语气说的这句话，但是白洁听到之后，还认真的下意识在心中想了一下，不过很快的，她就猛的摇了摇头，NTR自己女儿什么的，她做不到啊。
　　为什么凌泠会是自己女儿所喜欢的人呢・・・等等！？为什么自己会往这个方面想呢，她自己应该是直的啊！？
　　虽然白洁是这么想的，但是那天晚上所发生的事情却不断的在她脑海中回荡，她甚至有种想找凌泠再做一次的冲动・・・・・・
　　看着白洁那纠结的表情，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么，对了，凌泠找个时间去看看依悦吧，她整天在那里对你念念叨叨的。”
　　“嗯，这个我知道啊。”
　　凌泠眨了眨眼睛，如果她没有记错的话，自己好像说过了要找个时间去看看白依悦来着，凌泠估计白洁是忘了吧。
　　・・・・・・
　　“那么，我就先回去了，凌泠你路上要小心哦~”
　　“嗯，再见~”
　　凌泠轻轻的挥了挥手，在白洁乘坐的出租车离开之后，凌泠才轻轻的叹了口气，这件事情估计就算这么过去了吧，接下来时间应该会冲淡这一切的・・・・・・吧？
　　凌泠随手拿出手机看了一眼时间，发现现在还很早，虽然回家是一个不错的选择，但是今天的天气不错，如果窝在家里的话，实在是有些太浪费了一点啊。
　　那么，接下来应该去什么地方呢？
　　凌泠略微思索了一下，似乎是想到了什么，凌泠的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“很久没有去看咖啡厅看看了，现在正好可以过去看一下。”
　　她现在这个地方距离咖啡厅所在的方向并不太远，走路的话半个多小时差不多就可以到了，反正也才刚吃完饭，所以凌泠决定直接走路过去，正好晒晒太阳。
　　当凌泠来到咖啡厅的时候，发现今天咖啡厅的生意还挺好的，刚走到门口就发现里面基本都已经在负荷状态了。
　　站在柜台上的楚梦瑶，听到开门的声音，刚说一句‘欢迎光临’之后，就发现来的人是凌泠。
　　“嗨呀，这不是我们大模特，大学霸凌泠大小姐吗？”
　　“每次看到我过来，就不能换一句台词吗？”凌泠有些无奈的说道。
　　“不不不，总觉得要这样说才能承托出凌泠大小姐的伟大。”
　　“你够了，再说下去我就走人了。”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶轻笑了一声，说道：“最近应该是考试考完了吧？”
　　“嗯，成绩都已经出来了，话说今天的生意不错啊。”
　　“确实是不错，所以凌泠你看・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　深渊能出货？不存在的。


第六百一十七章 楚风：我要女朋友，没有大DIO的那种
　　“高峰期终于过去了~”
　　凌泠生无可恋的趴在吧台上，她现在在想自己为什么会没事来咖啡厅呢，这不是没事给自己找事吗？没想到今天竟然忙成这样。
　　同样在吧台周晓晓下意识的瞥了一眼凌泠那挺翘的屁股，不知道为什么，她忽然有种想要打上去的感觉，而且这个姿势总觉得有种那个什么感觉。
　　趴在吧台上的凌泠，忽然感觉到自己的屁股被人拍了一下，她下意识的回过头，发现周晓晓正笑眯眯的看着自己。
　　“晓晓，你这是在自寻死路，知道吗？”
　　“这不能怪我啊，你不知道你刚刚的那个姿势，总让我有种想打下去的感觉哇~”
　　听到周晓晓的话，凌泠没有多说什么，直接抓过周晓晓的手，在对方的惊恐的眼神中，在对方的屁股上狠狠的来了几下，讲道理啊，手感还真的不错。
　　被打屁股的周晓晓，捂着自己的小屁屁，脸红红的看着凌泠，一句话都说不出来。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“晓晓啊，你现在已经放假了吗？”
　　“按照一般的情况来说，我应该是放假了的，但是学校今年改革了，高三的学生就算是放假之后，也还要留在学校继续补课大半个月，不过不管怎么说，也比其他的学校好多了。”周晓晓无奈的说道。
　　“这样啊，那还真是遗憾呢。”
　　“说这句话的时候，请把你的笑容收起来好吗？”
　　凌泠微微一笑：“好了，我就不开玩笑了，那么晓晓你考试的成绩怎么样了，最近有没有需要我帮忙的地方，正好我放假了，可以帮你好好的复习一下功课哦~”
　　“诶！？真的吗？”
　　“当然是真的啦。”
　　似乎是想到了什么，周晓晓有些好奇的问道：“那么，凌泠你要去我学校看看吗？”
　　“去你学校？话说你的学习不是私立的吗？而且管的很严吧，据说外人好像是很难进去的~”
　　“话是这么说没有错啦，不过我还是有办法可以让你进去的啦，所以你想要进去看看吗？”
　　看着周晓晓那期待的表情，凌泠挑了挑眉头，说道：“你一直想让我进你学校去是想干嘛？”
　　“没・・・・・・没什么啊，就是今天过后我基本就要补课了，而且也基本很少能出来的，所以如果凌泠你可以进来的话，那不就可以在里面帮我复习功课了吗？”周晓晓支支吾吾的说道。
　　“真的只是这样吗？”凌泠还是有些怀疑。
　　“真的就是这样啊！”
　　“那好吧，不过要等多几天哦，因为我明天开始就要去公司处理一些堆积已久的事情了，要等我把那些琐事处理完之后，才能过来找哦~”
　　听到凌泠答应了自己的邀请，周晓晓的脸上露出了灿烂的笑容，说道：“嗯，到时候你忙完给我个电话的话就可以了。”
　　看着周晓晓那欢呼雀跃的样子，凌泠无奈的笑了笑，她答应对方主要是自己也想进传说中的女校看一下，据说里面都是大小姐什么的，她还真的有些好奇啊。
　　就在这时，一个有些落魄的熟悉身影出现在了凌泠的视野之中，她默默的直起身子，走到了楚风的身边，笑眯眯的问道：“楚风小弟弟，怎么看起来一副失魂落魄的样子呢？”
　　听到凌泠的声音，楚风扁了扁嘴，说道：“凌泠姐，我又失恋了。”
　　“诶！？话说你不是和你的那个钱絮小姐姐相处的很不错嘛，怎么忽然就失恋了呢，难道是你其实是个男孩子的身份突然暴露了？”
　　凌泠不由的有些好奇问道，如果她没有记错的话，自己好像在白依悦演唱会那天才见过他们来着，突然失恋什么的，这实在是有些让她好奇啊。
　　“说出来你可能不信，钱絮小姐姐竟然是个男孩子来的！”楚风说出这句话就好像用尽了全身力气一般，然后就趴在桌子上，看起来就像是突然失去了梦想一般。
　　听到楚风的这句话，凌泠恰到好处的露出了惊讶的表情：“楚风小弟弟你怎么会发现钱旭其实是男孩子・・・・・・咳咳，我是说，你是怎么发现的。”
　　虽然凌泠的话里面有些漏洞，但是此时的楚风却完全没有发现，而是缓缓的讲述起了那天所发生的事情。
　　其实也只是一个意外而已，那天她们一行人在看完白依悦的演唱会之后本来是开开心心的去吃宵夜什么的，但是由于一个意外，楚风不小心绊倒了什么东西，直接把他的钱絮小姐姐给扑到了。
　　按照一般的情况来说，出现这种情况他应该是兴奋的，但是他的手却不小心摸到了不该摸的东西，当场楚风就有些不好了。
　　自己想要攻略了好久的钱絮小姐姐竟然是男孩子什么的・・・・・・
　　虽然当时钱旭想要解释，但是楚风已经以自己最快的速度离开了，至于卫索翟和卫澜两兄妹则完全不知道发生了什么事情。
　　听完楚风的讲述之后，凌泠强行忍住笑容，然后一本正经的说道：“现在竟然还有可以和楚风小弟弟一样穿女装就分不出性别来的人吗？”
　　“我现在已经开始怀疑人生了。”楚风残念的说道。
　　对于这样的楚风，凌泠只是轻轻的拍了拍对方的肩膀，说道：“算了，楚风小弟弟啊，你一定要坚信，你是可以找到女朋友的，不过我觉得吧，其实漂亮的男孩子也挺不错的！”
　　“呜哇，我才不要！我要漂亮的女孩子，没有大DIO的女孩子哇！”
　　就在这时，咖啡厅的门被打了开来，一个漂亮的小女生出现在了咖啡厅里面，这个人凌泠也是认识的，是卫索翟的妹妹卫澜来着。
　　卫澜在进来之后，就环顾了一下四周，然后很自然的把目光锁定在了楚风的身上，默默的走到楚风的身边，笑眯眯的说道：“楚风小姐姐，我又来了。”
　　“你好啊，小澜。”
　　・・・・・・


第六百一十八章 凌泠：如何才能脚踏多条船呢？
　　“那我就不打扰你们了~”
　　看到卫澜走了过来，凌泠直接起身离开了楚风，卫索翟的妹妹，不管怎么说也应该是女孩子了吧，不过经过那么多事情的凌泠，也不怎么敢肯定了。
　　不过看楚风和卫澜相处的样子，凌泠总觉得好像有戏也说不定呢。
　　不知道为什么，凌泠忽然想到了某部泡面番《裙底下的野兽》，怎么说呢，如果楚风强势一点的话，或许有可能也说不定呢。
　　不过现在的楚风看起来就是一个弱气受啊，
　　轻轻的摇了摇头，就在凌泠准备找个地方坐一下的时候，咖啡厅的门再次被打了开来，这次进来的也是凌泠的熟人，这个人就是钱旭了。
　　不过这次钱旭并没有穿女装过来，一身男装的他，让凌泠看着总觉得有些别扭的感觉。
　　钱旭一进来之后，就把目光锁定在了楚风的身上，不过表情上有些犹豫的样子，毕竟前段时间自己的身份暴露之后，他每次去找楚风，对方都会远远的避开自己。
　　为什么会变成这样啊？难道楚风其实是个百合吗？
　　钱旭想不明白。
　　就在这个时候，一个他非常熟悉的声音在耳边响起：“你来这边做什么？”
　　他下意识的回过头，就发现周晓晓不知道什么时候出现在了自己的身边，正默默的看着自己，那微皱的眉头似乎可以看出，对方见到自己之后，心情有些不舒爽的样子。
　　“我・・・我只是来这里喝点东西而已。”
　　“真的只是这样吗？”周晓晓眯着眼睛看了钱旭一眼，不过还是带着他到了空位上。
　　随意的点了几样东西之后，钱旭就继续把目光投向了正在和卫澜聊天的楚风上面，与此同时，心中正在想着要如何向楚风搭话。
　　其实以他的条件，随便都可以找到女朋友了，但是不知道为什么，和楚风在一起久了，就发现果然自己是非楚风不行了。
　　正在和卫澜聊天的楚风，忽然感觉到了一阵恶寒，她下意识的环顾了一下四周，就发现了钱旭不知道什么时候出现在了自己不远处的座位上面。
　　看着这个既熟悉又陌生的人，楚风抿了抿嘴唇，并没有去再去理会对方，而是继续和卫澜说笑了起来。
　　在不远处的凌泠，有趣的看着这奇怪的三个人，总觉得这几人的感情纠葛好有意思啊，不过凌泠还是希望楚风能够找到一个真正的女朋友，嗯！没有大DIO的那种。
　　就在凌泠犹豫着要不要靠近一点听两人的谈话的时候，自己的徒弟忽然朝自己走了过来。
　　“师匠，真是好久不见呢。”
　　“嗯・・・是这样的，毕竟我最近在应付考试嘛，话说徒弟啊，我刚刚怎么没有见到你的样子呢？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“这个・・・我被BOSS叫到外面发传单去了。”江雪有些残念的说道。
　　凌泠点了点头，表示自己了解了。
　　看着凌泠那洁白无瑕的脸蛋，江雪犹豫了一下，还是开口说道：“师匠，晚上可以去我家一下吗？”
　　“嗯？”
　　“那个・・・我最近练习了一下做菜，想给师匠试试味道，顺便给我一些建议。”
　　听到自己徒弟的话，凌泠轻轻的点了点头：“行吧，那么晚餐我们就不在这里吃了吧，到时候顺便去买个菜，让师匠我来指导你吧~”
　　“嗯！”
　　似乎是想到了什么，江雪的眼神变的越发的坚定了起来。
　　最终，钱旭还是没有鼓起勇气上去找楚风搭话就直接离开了，甚至就连他点的一堆东西都没有动过，这让楚风松了口气，他现在都不知道该如何面对钱旭好了，不过这件事情再这么拖下去也不是办法。
　　楚风已经决定了，到时候告诉钱旭自己其实也是个男孩子的事情。
　　话说回来了，自从上次发生了那件事情之后，楚风就很少见过卫索翟了，想和他讨论一下新番都没有办法，他也问过卫澜，但是卫澜她说自己的哥哥整天都把自己关在房间里面，也不知道在干什么。
　　对于卫澜的回答，楚风自然是有些无语，他也曾经发给卫索翟信息，但是卫索翟回复他的都是在‘学习’，学习什么的，真的有那么吸引人吗？
　　看着楚风那略显郁闷的表情，卫澜犹豫了一下，然后伸出手放在楚风的头上轻轻的抚摸了几下，说道：“楚风小姐姐，我也看新番哇，也可以找我讨论啊~”
　　自从见过一次楚风之后，卫澜就沉迷于楚风的温柔性格，还有那时常挂在最近的羞涩笑容，简直就是天使啊，就连本来是直的她，都差点被掰弯了，不！或者说已经弯了一点也说不定。
　　・・・・・・
　　“终于，结束了！”
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，好久没有这么忙碌过了，这让凌泠不由的回想起了自己刚刚穿越过来时的场景，那还真是艰辛呢。
　　看到凌泠已经换好衣服了，楚梦瑶不由的好奇问道：“不吃了晚餐再走吗？”
　　“不了，晚上我要去吃大餐~”
　　“诶！？也行吧，正好帮我省下了一笔伙食费。”
　　“你还真是抠门呢~”
　　“啧，这叫节省知道吗？对了，你今天的报酬~”楚梦瑶一如既往的把手上的信封交到了凌泠的手里。
　　随手把里面的照片倒出来看了一眼，都是苏雅的女仆装照片，看着苏雅脸上的羞涩笑容，凌泠似乎是想到了什么，心情不由的有些复杂了起来。
　　看到凌泠的表情，楚梦瑶不由的好奇问道：“你怎么整天都唉声叹气的，难道是发生了什么事情吗？如果有什么不解的事情的话，跟我说也是可以的~”
　　“嗯，最近确实是有些心烦呢，那么请问一下，如何才能脚踏多条船呢？”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶直接愣了一下，这性质已经比她这个萝莉控还要恶劣了吧，不过脚踏多条船什么的，如果是凌泠的话，好像还真是可以也说不定呢。
　　“蛤蛤蛤，跟你开玩笑的啦，你不会当真了吧！？”
　　“诶！？”
　　“好了，我徒弟也出来了，那么我们就先一步啦~”
　　看着凌泠离去的背影，楚梦瑶陷入了沉思之中，直觉告诉她，凌泠并不是在开玩笑啊。
　　・・・・・・


第六百一十九章 因为我本来就喜欢女生啊
　　“徒弟啊，看来你真的是去认真的练习过呢。”
　　凌泠笑眯眯的看着自己的徒弟，在买菜的时候那熟练的手法，虽然眼神还欠些火候，但是已经比李倩和李梦两姐妹厉害很多了。
　　“没・・・没什么，只是去网上查过资料而已。”江雪小声的说道。
　　在排队结账的时候，江雪似乎是想到了什么，有些疑惑的问道：“师匠，你的手怎么了？”
　　“诶！？你现在才发现吗？真是迟钝呢，我的徒弟，其实师匠我的手上啊，封印了一条黑炎龙，唔！沉睡在我手上的黑炎龙哟，请安静，现在还不是时候。”
　　看着进入中二状态的时间，感受着众人望向她们这边的目光，江雪真的有种想要抛下自己的师匠一走了之的冲动，因为实在是太羞耻了哇！
　　似乎是也察觉到了在刺眼的目光，凌泠默默的收起了自己那邪魅狂狷的动作，然后干笑了两声：“其实只是不小心弄伤了一下而已。”
　　“诶！？是这样吗？会严重吗？”
　　“没什么啦，不用担心的，比起这个，我觉得徒弟你还是先结账吧，要不然后面的大妈要把眼睛都给瞪出来了哟~”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话之后，江雪才连忙把购物车里面的食材给拿了出来放在了收银台上。
　　买完东西之后，两人默默的往江雪的家走去，走过熟悉的街道，凌泠想到了以前的一些事情，嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容。
　　在江雪开门的时候，凌泠有些好奇的问道：“徒弟啊，你现在可是连载漫画家了，难道就不准备换一个大一点的房子吗？”
　　“有这个想法，但我觉得还是再等一段时间吧，反正我住这里都已经习惯，离工作的地方又近，也没有什么不适应的的，所以我所谓啦~”
　　江雪一边说着，一边把门打开了。
　　走进这个小小的房间，出乎凌泠意料的是，这里的摆设真是异常的整洁呢，她还以为多多少少会有些乱的感觉，看来自己徒弟还是把自己的话给听进去了嘛~
　　“那么，我就去做饭了，师匠你随意就好了。”
　　“嗯~”
　　坐在自己徒弟的床上，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后直接躺倒在了上面，过了一会儿之后，凌泠又重新直起了身子，她觉得自己如果再躺下去的话，会这么直接睡着的。
　　她有些好奇的走到了江雪的书桌前，上面放着一张素描画，不过被书盖住了，她看不出来到底画的是谁，随意的把画抽了出来，凌泠惊讶的发现，这张素描画的竟然是自己，而且画的还真是好看呢。
　　明明自己最近好像也没有给自己徒弟当过模特啊，难道说是凭记忆画出来的吗？
　　果然画师什么的都很厉害呢，把自己所想的东西画出来什么的。
　　正在厨房里面忙碌的江雪，似乎是想到了什么，三两步走出厨房，然后就发现自己的师匠正拿着自己画的素描在看着。
　　犹豫了一下之后，江雪还是没有过去说什么，而是重新回到了厨房里面，就算看到这个也无所谓了，反正・・・・・・
　　不知道过了多久，正在用手机看着视频的凌泠，忽然闻到了一股诱人的香味传来，她不由的起身走进了厨房，发现江雪基本上都已经把菜做完了。
　　虽然外表看上去有些不敢让人恭维，但是香味是不会骗人的。
　　如果闻起来这么香，吃起来确实黑暗料理的话，就当她输了吧。
　　“感觉好像很不错的样子呢~”
　　“师匠，你就别说了，不过这菜虽然看起来有些不怎么好看，但是味道还是可以的，我刚刚还试过了。”
　　“所以说感觉很不错啊~”
　　凌泠轻笑了一声，直接把菜端出了厨房，等江雪做完最后一道菜之后，两人便开始吃了起来。
　　果然如江雪所说，这菜虽然看起来不怎么样，但是味道什么的还是可以的，当然也不能说是没有什么缺点就是了。
　　吃完饭之后，凌泠美滋滋的伸了个懒腰，说道：“不错，缺点我已经告诉你了，下次再继续努力吧~”
　　“嗯。”
　　江雪起身，随意的把餐具都扔进洗碗池之后就重新回到了房间之中。
　　看到自己徒弟这么快就从厨房里面出来了，凌泠不由的有些好奇问道：“徒弟啊，这么快就洗完了吗？”
　　“没，现在我放水泡一下，等晚一点再洗。”
　　“哦~”
　　凌泠抬起头看了一眼时间，发现现在时间已经不早了，然后默默的起身对江雪说道：“时间已经不早了呢，我也该准备回去了。”
　　“这么快吗？那・・・师匠回去之前，我可以问师匠一个问题吗？”
　　听到江雪的话，凌泠轻轻的点了点头：“行啊，你问就可以了哇~”
　　在凌泠说完这句话的时候，忽然发现江雪一步一步的走向了自己，然后一脸认真的问道：“师匠，你喜欢女孩子吗？”
　　“诶！？”凌泠愣了一下，然后讪讪一笑说道：“为・・・为什么会这么问呢？”
　　“因为我想知道啊。”
　　看着越来越靠近的江雪，凌泠下意识的后退了一步，也就是这一步，直接让她摔倒在了床上，自己怎么会忘记后面就是床呢。
　　等凌泠反应过来之后，发现江雪的两条手臂正撑在自己的两侧，而江雪则居高临下的看着自己，不知道为什么，凌泠第一个想法竟然是“不应该是我在上面的吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，然后小心翼翼的说道：“那个・・・徒弟你可以先起来一下吗？这样的姿势让为师很是为难啊。”
　　江雪就像没有听到凌泠这句话一般，喃喃的开口说道：“如果我说我喜欢的是师匠，那么师匠会接受我吗？”
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着江雪，这算是告白吗？为什么会变成这样啊？自己明明没有对江雪做什么啊，为什么对方还会这样呢？难道自己真的又掰弯了一个吗？
　　似乎是看出凌泠在想些什么，江雪自嘲的笑了笑，说道：“因为我本来就喜欢女生啊。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　多好的断章，为什么会还有下一章？


第六百二十章 真的不值得的
　　“等・・・等等啊，那个其实我已经有喜欢的人了啊！”
　　凌泠有些无语的看着自己的徒弟，她就说今天怎么会有种不祥的预感，原来是这样啊，不过江雪喜欢的竟然一直是女孩子什么的，这确实是有些出乎她的意料啊。
　　最重要的是，为什么会喜欢上她啊，这让她该怎么说好啊。
　　看着凌泠的表情，江雪抿了抿嘴唇，说道：“没关系的，就算师匠有了喜欢的人也好，我也是不会放弃的！”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛，似乎是想到了什么，有些疑惑道：“那我可以问一下，你是为什么会喜欢上我的吗？”
　　如果她记忆没有出错的话，她好像并没有调戏过自己的徒弟啊，基本都是作为她人生的导师而已，或者聆听对方的倾诉再进行开导什么的。
　　“因为是师匠啊，那个在我人生最落魄的时候，指引我的师匠啊。”江雪认真的说道。
　　“就・・・就算你这么说，但是我・・・”说到这里，凌泠不由的顿了一下，似乎是想到了什么，表情变的有些惆怅说道：“但是我不值得你喜欢的。”
　　说完之后，凌泠直接稍稍用力将江雪从自己的身上推了开来。
　　看着自己师匠的背影，江雪咬了咬嘴唇，一脸倔强的说道：“不！我是不会放弃的！师匠也曾经跟我说过吧，什么事情都不能轻言放弃。”
　　“想要套用这句话，也要看清楚情况啊，不是什么情况下都能套用的哇！算了，我今天就先回去了，喜欢我什么的・・・真的不值得的。”
　　说完这句话之后，凌泠直接走到了门口，换上自己的鞋子之后，就走出了屋子。
　　看着被重新关上的门，江雪轻轻的握拳，不管自己师匠说什么也好，她也是不会放弃的。
　　另一边，走出江雪家的凌泠，缓缓的走在回去的路上，原本总是挂着淡淡笑容的脸上，也被惆怅所取代了，这算是什么啊，怎么感觉自己身边变的越来越乱了。
　　果然开后宫什么的，是根本不存在的吗？
　　凌泠自嘲的笑了笑，她忽然感觉有些好累的感觉啊，小心翼翼的维持着表面上的关系，但总是出现各种各样的意外，虽然知道这样下去的话，根本不是办法，但是，她现在也没有什么办法啊。
　　或许，找个时间出去好好走一下，也是一个不错的选择也说不定呢。
　　不知不觉之间，凌泠回到了自己家的门口，默默的掏出钥匙把门打开之后，就看到了自己女儿正缩在被炉里面，看样子应该是在码字吧。
　　听到开门的声音，缩在被炉里面的凌G似乎是想钻出来迎接一下自己母上大人的，但是钻到一半似乎是就感觉到了冰凉的空气，于是又重新缩了回去，然后瓮声瓮气的说道：“欢迎回来，麻麻~”
　　“嗯，原本今天是想给GG做大餐来着，不小心忘了，明天再补偿GG吧~”
　　“嗯！”
　　此时注意在电脑上的凌G，并没有注意到此时自己麻麻的脸色似乎是有些不对劲的样子。
　　过了一段说长不长，说短不短的时间，洗完澡的凌泠重新出现在了客厅之中，此时她的心情已经调整的差不多了，不过如果认真观察的话，还是可以看到她那微皱的眉头。
　　钻进被炉的凌泠，看了一眼正在码字的女儿，然后说道：“GG，现在我们都放假了，有没有什么想去的地方呢？”
　　“不想出去，天气好冷，还是窝在家里钻被炉的好。”似乎是想到了什么，凌G又补充道：“当然，如果麻麻要出远门的话，带上我也不是不可以的~”
　　“这样啊，我最近在想要不要去B市旅游一下呢。”
　　“B市？”
　　凌G有些疑惑的看了自己麻麻一眼，问道：“为什么会突然想去B市呢？”
　　“可能是因为B市有雪吧，还有很多地方可以玩的，所以啦~”
　　“麻麻你喜欢的话就可以了，我无所谓的。”
　　对于凌G来说，只要在自己麻麻身边就可以了，至于去哪里并不重要，只要麻麻在身边的话，就算是一个寒假都窝在家里她也是愿意的。
　　“那就这么愉快的决定了呢，不过现在倒不是很着急，等过一段时间吧，你麻麻我还有很多事情需要处理的呢。”
　　一想到公司的那一堆事情，还有一些琐事，凌泠就有种心更累的感觉。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到了被炉里面一阵骚动，然后就看到自己女儿的小脑袋从被炉里面钻了出来，看着她那红扑扑的小脸蛋，凌泠原本想说点什么的，直接换成了动手。
　　感受着自己麻麻的手在自己脸上揉来揉去的感觉，凌G口齿不清的说道：“补咬宅肉勒。”
　　“不好意思，一下没有忍住。”凌泠忍住笑容说道。
　　凌G气鼓鼓的看着自己的母上大人，她过来只是想安稳的吃个豆腐而已，但是为什么，为什么会变成这样啊！？
　　就在这个时候，凌G忽然发现自己麻麻的手上包裹着一层绷带，她有些担心的问道：“麻麻，你的手怎么了？”
　　“你说这个啊，没有什么，只是不小心伤到了而已。”凌泠随意的甩了几下，表示自己没有什么，但其实是真的痛。
　　“emmmm。”
　　“好啦，你就不要再卖萌了，麻麻我真的没有什么事情的，比起这个GG想不想到学校住宿呢？”
　　听到凌泠的话，凌G愣了一下，然后立马哭丧着小脸说道：“麻麻不要GG了吗？”
　　“不・・・不是这样的，只是如果住宿的话，可以更好的体验生活什么的，还有新的朋友，还可以很快的学会自立什么的。”凌泠解释道。
　　“不要，不要，不要！GG只要和麻麻在一起！”
　　看着自己女儿那倔强的表情，凌泠无奈的叹了口气，说道：“好了，我知道了，我只是提个意见而已嘛~”
　　凌泠发现自己果然对自己女儿的眼泪完全没有丝毫的抵抗啊。
　　・・・・・・


第六百二十一章 凌泠你其实是个抖M？
　　清晨，秦情的办公室中。
　　秦情看着凌泠右手上的那道略显狰狞的上横，有些无奈的说道：“凌泠，你到底要多不小心，才会受这种伤啊。”
　　“这个・・・是意外啦。”凌泠干笑了两声，说道。
　　这真是没有办法啊，当初要不是她用手去挡门的话，说不定苏雅就把门给关上了，她就真的没有什么机会了。
　　“真是的，你难道不知道你现在的身体多珍贵吗？”
　　“虽然我知道秦情姐在关心我啦，但是这句话听起来总觉得有些奇怪的感觉啊。”
　　“别跟我贫嘴，算了，到时候让后期弄一下就好了，反正又不是走秀，以后记住了，你现在的身体可是非常珍贵的！”
　　看着秦情那一脸认真的表情，凌泠只好乖乖的点了点头。
　　似乎是忽然想到了什么，秦情有些疑惑的问道：“最近好像很少见到小雅过来啊，是发生什么事情了吗？”
　　“这・・・这个啊，小雅已经回老家去了，说是有什么事情吧。”
　　看着凌泠的表情，作为在商场打拼了不知道多少年的秦情，怎么可能会看不出来此时的凌泠在说谎，犹豫了一下之后，秦情还是没有拆穿凌泠。
　　“我知道了，话说这几天你就给我待在公司吧，你考试那段时间，可积下来了不少工作呢~”
　　“诶！？我现在可是伤员来着。”
　　秦情白了凌泠一眼：“胖子你知道吧，他曾经出了一次车祸，好像是小腿骨折来着，但是第二天他直接拄着拐杖过来上班了，你现在继续说你是伤员啊？”
　　“不，我不是，我没有！”
　　两人的扯皮并没有扯多久，公司就到了上班的时间，而凌泠也开始忙碌了起来，虽然她的工作可以说是最简单的一个，但是由于考试那段时间实在是积下了太多了，导致她就像一个停不下来的陀螺一般，忙完这边忙那边，还要时不时客串一下秦情的秘书去到处开会什么的。
　　一天下来，凌泠可以说是已经筋疲力尽，或者说是好久没有体会到这么充实的感觉个鬼啊！！！
　　这已经充实过头了好吗？
　　在给自己女儿打了个电话，说自己晚上可能不回去之后，凌泠直接筋疲力尽的瘫倒在了沙发上面，不顾形象的那种。
　　秦情看着躺在沙发上的凌泠，说道：“注意一下形象好吧，你现在可是我的秘书来着。”
　　“剥削劳动力的黑心老板！明明我只是个模特来着，什么时候变你的秘书了！？”凌泠大声的抗议道。
　　“哦吼~”
　　秦情的嘴角勾起一抹莫名的笑容，然后起身走到了凌泠的身边，直接坐在了凌泠的身上，两只手很自然的也放在了凌泠的腰上。
　　感觉到危机的凌泠，连忙开口说道：“不・・・秦情姐是世界上最好的老板，我超喜欢在这里工作的！”
　　“现在说这些，你不觉得已经晚了吗？”
　　随着秦情的这句话落下，办公室里面传出了一阵尖锐的尖叫声，还好此时员工都已经走完了，整个公司里面只剩下凌泠和秦情两人而已。
　　过了好一段时间，轻轻满意的看着仿佛被玩坏的凌泠，这就是挑衅她的下场。
　　凌泠轻轻的喘着气，没想到秦情还真是一点都不留情啊，她都要笑的背过气去了，真是可恶啊，自己怕痒的这个弱点怎么会有那么多人知道啊？
　　“怎么样，现在还累吗？”
　　“不・・・不累了，比起这个，秦情姐能不能先才从我身上起来啊，好重・・・咳咳！？”
　　虽然发现了不对劲的凌泠及时停住了接下来的话，但是已经迟了。
　　看着秦情那和善的笑容，凌泠绝望的闭上了眼睛。
　　原本她以为又要挠痒痒，没想到秦情竟然将她翻了个身，然后她就感觉到了秦情的手掌放在了自己的屁股上面。
　　似乎是想到了什么的凌泠，连忙开口说道：“秦情姐啊，我错了，打屁股的话就不用了吧！？”
　　“死罪可免，活罪难逃！”
　　随着话音落下，秦情的手臂也抬起来在凌泠的屁股上不轻不重的打了一下，然而这只是一个开始而已，虽然凌泠想要挣扎，然而平时她就没有秦情力气大，再别说她的手也受伤了。
　　那种疼痛中带着一丝奇异的感觉，让凌泠的脸色不由的红了起来。
　　过了一会儿之后，秦情忽然发现凌泠的脸色红的有些不对劲的样子啊，她不由的有些疑惑问道：“凌泠，你的脸色有点红哦~”
　　“快放开我啦，就连我粑粑都没有这么打过我！”
　　“诶！？是这样吗？那么从某种意义上来说，我也是夺走了凌泠的第一次咯~”
　　“请不要把话说的那么容易让人误会好吗？”
　　“算了，今天的惩罚就到这里了，不过凌泠你刚刚的样子真的很诱人哦，就好像・・・・・・”说到这里，秦情默默的凑到了凌泠的耳边，小声的说道：“发情了一般。”
　　听到秦情的这句话，凌泠就像炸了毛一般，一脸激动的说道：“你才发情呢！！！”
　　“从你的反应来看，难道真的被我说中了吗？在这种情况下有感觉的话，难道说凌泠你其实是个抖M？”秦情一脸愉悦的说道。
　　“秦情姐啊，你现在已经可以算的上是性 骚扰了哟。”
　　“没事，本市的警察局长我挺熟的，就说是你勾引我的好了~”秦情无所谓的说道。
　　对于秦情的回答，凌泠忽然有种无言以对的感觉，不过她也发现今晚的秦情好像有些不对劲的样子啊，难道是自己的错觉吗？
　　“好了，不闹了，你先去洗澡吧，我还有文件需要处理一下。”
　　“哦。”
　　凌泠点了点头，然后走进了办公室的一个小隔间之中，里面就像是一个小房间一般，该有的东西里面都应有尽有的，秦情一般来说，如果不会去的话，一般是在这里休息的。
　　凌泠随意的打开衣柜，拿上换洗的衣服之后，就走进了浴室之中。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼咸鱼萌~


第六百二十二章 你这是在小看我！
　　“呜哇，秦情姐你怎么进来了？”
　　正在洗澡的凌泠，忽然发现浴室的门被打开了，一丝不挂的秦情默默的走了进来，因为刚刚凌泠看到秦情孩子处理文件，所以她也没有锁门直接进来了，但是，没想到啊・・・・・・
　　听到凌泠的话，秦情歪了歪头，无所谓的说道：“你害羞个啥，讲个道理啊，你身上有什么地方我没有看过的吗？而且都是女生，你怕什么~”
　　“话是这么说没有错啦，但是・・・・・・”
　　凌泠张了张嘴，想想自己前世就算是同为男生，她也没有和别的男生一起洗过澡啊，想想都有些GAYGAY的感觉啊。
　　不过话说回来了，秦情的身材真是不错呢，明明天天都是坐在办公室里面，也没有看到她去健身什么的，没想到身材还是这么的完美，凌泠甚至和自己的身材对比了一下，完全都不输啊。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，秦情侧过头，笑眯眯的对凌泠说道：“有什么那么好看的吗？”
　　“没什么，只是觉得秦情姐的身材很不错而已~”凌泠淡淡的说道。
　　反正自己被看光的同时，她也把秦情看光了，这道理讲来讲去，还是自己赚了的感觉，所以凌泠也无所谓了。
　　淋浴完毕的秦情直接坐进了浴缸里面，虽然这浴缸不小，但是也绝对说不上大，如果坐上两个人的话，绝对会有些轻微的触碰。
　　比如现在。
　　感受着秦情腿上传来的细腻触感，凌泠不由的眯了眯眼睛，说道：“秦情姐啊，你觉不觉得这浴缸有些拥挤的感觉啊？”
　　“没什么感觉呢，不过话说回来了，凌泠你好像才读大一吧，没想到小小年纪乳量就这么下作了呢，难道是天天都有去按摩吗？”秦情用调侃的语气对凌泠说道。
　　“怎么可能，就我个人来说，我还是比较喜欢贫乳啊。”凌泠有些残念的说道。
　　欧派大有什么好的，布料用的更多，如果不注意搭配的话，穿起衣服来就会显得各种援力满满，稍微有大一点的动作，就会各种不安定的摇晃。
　　“你这句话要是被广大的贫乳少女们听到了，怕不是会打死你哦。”
　　“你在说这句话的时候，欧派难道不会痛吗？你的比我还大好不好~”凌泠翻了个白眼。
　　讲道理啊，如果秦情去当模特的话，绝对是可以的，不管是身材还是气场，不过这也就是想想而已，毕竟堂堂一个大设计师，如果去当模特的话，确实有些屈才了。
　　就在秦情还想说点什么的时候，只见凌泠默默的从浴缸里面站了起来，说道：“我就先出去了，秦情姐也不要泡太久哦！”
　　“嗯。”
　　在凌泠离开浴室之后，秦情脸色残念的‘啧’了一声，光顾着聊天，忘记撩人了，可能是今天太累了一点吧，算了，反正好几天的时间呢，有的是时间撩。
　　正在房间里面穿衣服的凌泠，忽然感觉到了背脊一阵寒冷，她下意识的打了个冷颤，不知道为什么，她总觉得有种不祥的预感啊。
　　等凌泠换好衣服吹干头发之后，秦情也从浴室里面走出来了，一丝不挂的那种。
　　凌泠有些无奈的看了她一眼，说道：“我的大老板，好歹也注意一下自己现在的形象啊。”
　　“有什么所谓嘛，反正除了你之外又没有其他人，而且如果我没有记错的话，刚刚你好像也是直接光着身子就走出来了吧？”
　　对于秦情的话，凌泠有种无言以对的感觉。
　　无奈的摇了摇头，凌泠拿起手边的裙子直接扔给了秦情，说道：“衣服总不需要我给你穿吧。”
　　接过衣服，秦情并没有第十时间穿上，而是笑眯眯的对凌泠说道：“你好像给我提了一个不错的建议呢，那么秘书小姐，过来帮本BOSS穿衣服。”
　　本来凌泠是想要给一个白眼秦情的，但是秦情的下一句话，直接让她乖乖的动手了。
　　“把本BOSS服侍好了，等一下请你吃夜宵，服侍的不好，明天就加班吧。”
　　“你这明显是欺负人吧。”
　　凌泠一边动手，一边无奈的说道。
　　“蛤蛤蛤，怎么能这么说呢~”
　　帮秦情穿好衣服之后，凌泠又帮秦情的头发给吹干了，还顺带来了一套全身按摩，她当然也会吃点豆腐啊，毕竟世界上哪有免费的按摩呢。
　　不过话说回来了，自己女儿给自己按摩的时候好像也很喜欢吃她豆腐来着，不过仔细想想的话，应该只是恶作剧而已吧。
　　“夜宵要吃什么，自己点吧。”
　　被服侍的舒舒服服的秦情，直接把手机扔给了凌泠，上面已经打开了某外面的app，凌泠随意的搜索了一下附近的店，然后随意的点了一些烧烤。
　　不知道为什么，凌泠就是突然有些想吃烧烤。
　　“诶！？吃烧烤吗？吃烧烤怎么能少了啤酒呢？”秦情一边说着，一边又继续的往手机上点了几下，接下来只需要等到外卖到就可以了。
　　看着凌泠还端坐在沙发上看着电视，秦情一脸怠惰的说道：“我请客吃宵夜，总不可能还我下去拿吧？”
　　“我就从来没有想过你会下去，等一下我会下去拿的啦。”
　　在过了一段说长不长，说短不短的时间之后，外面终于到楼下了，凌泠随意的披上外套就走出了公司，果然这个天气，只披了一件外套还是有点冷啊。
　　在迅速的拿到外卖之后，凌泠又重新回到了秦情的办公室，就在她准备走进房间的时候，忽然听到了房间里面传来的怪异声音。
　　她缓缓的推开门进去之后，发现秦情正挠有兴致的在电视上看着不可描述的片子，在看到凌泠进来了之后，她的表情也没有丝毫的变化。
　　“你怎么会看这个？”凌泠有些无语的说道。
　　“我也不知道啊，明明我下载的是超级英雄的大片，但是等我打开之后就变成这个了，不过好像还挺有趣的样子呢，一起看吗？还是说凌泠你不敢看这种？”
　　“啧，你这是在小看我。”
　　・・・・・・


第六百二十三章 大不了，我在下面咯~
　　和美女老板一边吃着烧烤，一边看不可描述的片子的感觉，让凌泠不由的心情有些复杂。
　　看着坐在自己身边的秦情，一边看着，还一边发出意义不明的感叹，所以说她刚刚怎么会答应秦情这么离谱的事情呢。
　　无奈的叹了口气，凌泠默默的把手里的烧烤给吃掉之后，再猛的灌了一口啤酒之后，凌泠也把注意力放在了电视上面。
　　不得不说，这部片子还是挺吸引人的，至少在凌泠看来是这样的。
　　“凌泠，不看这个我都不知道原来两个女孩子都可以玩出那么多花样的吗？”秦情有些感叹的说道。
　　“只是你了解的少而已~”凌泠淡淡的说道。
　　听到凌泠的话，秦情露出了有趣的表情，说道：“诶！？说的你好像是个老湿姬一般，难道凌泠看过很多这种东西吗？或者说凌泠其实是个小色女来着~”
　　“你觉得你有资格说别人吗？拉着下属看这种片子的变态老板？好像也不对呢，如果我没有记错的话，秦情姐也到了这个年龄了呢，有这个方面的需求也是情有可原的！”凌泠一本正经的说道。
　　此时凌泠明显的发现，轻轻额头上的青筋已经暴起来了，而且表情也越发变的和善了起来，总觉得对方下一秒就会扑过来把她啪成热兵器一般。
　　凌泠连忙开口说道：“我只是开玩笑的，请务必不要放在心上！”
　　“开玩笑吗？”秦情一边放下了手中的烤串，然后趁着凌泠一个不注意，直接把凌泠扑倒在了床上，“那我也跟你开个玩笑好了。”
　　看着居高临下的秦情，凌泠眨了眨眼睛，她发现自己就不应该去挑衅秦情的，打不过秦情不说，要是对方想要对自己做点什么事情的话，还不可能会有人出现，甚至都没有人能听的到，这就非常尴尬了。
　　“那个・・・秦情姐啊，有话好好说，我已经知道错了啦！”
　　“放心好了，我只是想验证一下而已。”
　　“诶！？”
　　就在凌泠愣神的期间，她忽然感觉到一只手伸进了自己的裙下，还没有等她反应过来，那只手就离开了。
　　然后她就看到秦情凑到她的耳边，小声的说道：“虽然嘴上说着没有什么意思，但你还不是有反应了嘛~”
　　听到秦情这句话，凌泠脸色霎时间就变的通红了起来，支支吾吾的说道：“这・・・这个只是正常的生理反应而已啦。”
　　“诶！？正常啊~”
　　秦情放开了凌泠，然后重新直起身子把目光放在了电视上面，至于凌泠则默默的松了口气，还好没有发生什么不该发生的事情，要不然的话・・・・・・
　　似乎是想到了什么，凌泠轻轻的叹了口气，然后也重新坐了起来，烤串都还没有吃完，怎么可以就这么躺下呢。
　　一段时间过后，这部片子总算是结束了，烤串也被解决的差不多了，凌泠默默的起身，然后开始收拾起这些残局，至于秦情则拿出了手机，似乎是在看着什么。
　　收拾完毕之后，凌泠走进卫生间换了一条胖次之后就先上床准备睡觉了，今天忙了一天，她早就很困了，要不是有夜宵，她估计早就睡着了。
　　“秦情姐，该睡觉了，明天还有事情要做呢。”
　　“嗯。”
　　秦情轻轻的点了点头，随意的把手机放在了床头柜上之后，也钻进了被子。
　　在把灯关掉之后，整个房间就只剩下小夜灯那一点点微弱的灯光，不知道为什么，凌泠原本已经有些困的感觉，但是躺上床之后，却一点想睡的感觉都没有了。
　　甚至还越发变的清醒了起来，人在说不着的时候，就喜欢想事情，而凌泠则不由的想起了刚刚看的片子里面的内容，虽然她极力的想要放空思想，但是可能由于喝了一点酒的关系，根本就放空不了啊。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　听到秦情的话，凌泠也无奈的睁开了眼睛，无奈的叹了口气，说道：“嗯，明明刚刚还想着睡觉的，但是一上床就没有什么感觉了。”
　　“这样啊，难道是刚刚的片子给你造成的震撼太大了？所以导致脑子在亢奋之中，所以睡不着？”
　　秦情的语气，不由的带上了一丝愉悦的意味。
　　“怎・・・怎么可能，只是忽然间有些睡不着而已。”
　　“这样啊，那么我其实也是可以陪你聊聊天的哦~”秦情一边说着，一边转过身，用她那诱人的大眼睛看着凌泠。
　　“不要聊天，一聊天你总是会扯到工作上的事情~”凌泠残念的说道。
　　秦情是个工作狂，很多时候跟她聊天的话，基本三句就会被她把话题带到工作上面，然后越说越兴奋，之后就会发现自己的新想法，然后就会起床把这个想法记下来，最后就停不下来了。
　　凌泠已经不只一次经历过这样的事情了。
　　“不要担心，这次我绝对不会聊到工作上的！”秦情自信满满的说道。
　　“我记得上次，上上次，上上上次你都是这么说的。”
　　可能是酒劲上来了，此时的凌泠说话已经带上了一些迷糊的感觉。
　　对于凌泠的话，秦情有种无言以对的感觉，似乎是想到了什么，秦情稍稍挪动了一下身位，让自己更贴近凌泠一些，然后凑到了凌泠的耳边说道：“既然是这样的话，要不然我们做点别的事情好了~”
　　此时秦情说话的语气并不像平时，而是略显低沉和沙哑，给凌泠一种异样的诱惑感。
　　“做什么事情？”凌泠下意识的问道。
　　“就是刚刚我们看的片子里面，那两个女孩子做的事情啊，难道凌泠就不想试一下吗？”
　　一听到秦情的这句话，凌泠就猛的把眼睛睁了开来，然后下意识的想要把身位往后挪一点，但可惜的是，她身后就是面墙啊。
　　“等一下啊，秦情姐，这个不好吧。”
　　“有什么不好的，凌泠最近压力也很大的吧，而且看你整天皱着眉头的样子，应该有很多烦心的事情，就当是放松一下好了，大不了，我在下面咯~”
　　“等・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　可恶，咸鱼的断章啊！


第六百二十四章 芥末包子
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，看着熟悉的天花板，她陷入了沉思之中，似乎是想到了什么，凌泠下意识的往身旁看了一眼，空空如也的床铺，让她有些怀疑，昨天晚上所发生的事情，应该只是自己的错觉而已。
　　如果不是一丝不挂的身上，还有酸痛感在提醒着她的话，她一定会这样认为的吧。
　　就在这个时候，浴室的门忽然被打开了，仍然穿着睡衣的秦情从里面走了出来，看样子应该是去刷牙洗脸了。
　　走出浴室的秦情，在看到凌泠也醒来之后，笑眯眯的打了声招呼：“早上好啊，凌泠~”
　　“早・・・早上好。”凌泠下意识的回了一句。
　　不过很快的，凌泠就反应过来了，为什么秦情还能一如既往的淡定啊？
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，秦情微微一笑，然后缓缓的走到了床边，伸出手轻轻的抚摸了一下凌泠那洁白无瑕的脸庞，说道：“我们只是稍微释放了一下压力而已，就不用想那么多啦~”
　　“呃。”
　　秦情的话，让凌泠听起来总觉得有种老湿姬的感觉，话说自己昨晚为什么都没有反抗呢，而是半推半就的・・・・・・还有，秦情不是说让她在上面的吗？
　　为什么・・・为什么会变成这样啊！？
　　凌泠感觉自己纯洁的心灵受到了欺骗。
　　没有去理会凌泠那有些纠结的表情，秦情轻笑了一声，说道：“时间已经差不多了，不过如果是凌泠的话，就特别允许你再休息一下好了，那么我就先出去了~”
　　秦情说完之后，直接将自己身上的睡衣给脱了下来，然后换上了平常上班所穿的服装之后，就走出房间。
　　虽然秦情说她不用那么早起来的，但凌泠还是默默的起身起身换好了衣服，走进卫生间洗漱了起来，她起床的时候注意到了，现在还挺早的，不过对于秦情这个工作狂来说，已经可以算是晚了。
　　在洗漱的时候，凌泠不由的想到了昨天晚上所发生的事情，这让她的心情不由的有些复杂了起来，总觉得自己现在和周围人的关系是越来越乱了啊，白洁不说，又多了一个秦情，她甚至怀疑自己有一天会不会被陈若所推到。
　　不过仔细一想，就可以明白了这绝对是无稽之谈的事情，讲道理啊，虽然她是个战五渣，但是陈若比她更弱好吧，就算是推到，也是她推到陈若，而陈若怎么可能推到的了她呢~
　　洗漱整理完毕之后，凌泠也走出了房间，然后就看到了秦情正坐在办公桌前，仔细的看着什么东西，凌泠也没有去打扰对方，而是默默的走出了办公室。
　　她准备下楼去买个早餐。
　　当她走出办公室的时候，工作区已经有不少人了，对于凌泠从秦情的办公室里面走出来什么的，大家都可以说是习以为常了。
　　同时也是非常佩服凌泠的，毕竟能和自己BOSS谈笑风生，甚至是开玩笑还不会被训话的人，也就只有凌泠了吧。
　　笑眯眯的和众人打好招呼之后，凌泠走到了电梯的前面，等待着电梯的到来。
　　在这个无聊的时候，凌泠很自然的拿出了手机，准备刷一下新闻或者玩一下游戏什么的，然而就在这个时候，她忽然发现自己的脖子上有一颗小小的‘草莓’！？
　　虽然不太明显，但是只要靠近一点的话是绝对看的到的，自己刚刚不会被别人看到了吧！？
　　凌泠眨了眨眼睛，然后默默的把外套给拉紧了，看到可以遮住之后，才默默的松了口气。
　　她就不明白了，为什么会有那么多人喜欢种草莓呢，上次白洁也是，她可是好几次差点暴露了呢。
　　买好早餐之后，凌泠又重新回到了秦情的办公室中。
　　似乎是觉得凌泠的脸色有些不太对劲，秦情有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　“不会还在在意昨天晚上的事情吧？”似乎是想起了什么，秦情的笑容也变的有些奇怪了起来。
　　“没有在意，吃你的早餐吧！”
　　凌泠走到秦情的身边，把自己刚刚买的早餐放到了对方的面前。
　　也就是在这个时候，凌泠忽然感觉到自己的腰间多了一双手，然后等她回过神来的时候，人已经在秦情的怀里了。
　　“我不是说过了嘛，这件事情只是我们之间的一个小秘密而已，更何况，昨天晚上可是凌泠你说要的哦~”
　　感受着耳边传来的气息，凌泠的脸色不由的红了一下，支吾了两声之后，还是没有说出一句有用的话来，毕竟秦情说的・・・是实话啊。
　　拍掉了秦情不老实的手之后，凌泠离开了秦情的怀抱，说道：“现在是上班时间，请BOSS你自重一点！”
　　“也就是说，不上班的时候就可以不自重了吗？”
　　“下班之后是个人的时间，请BOSS你自重一点，谢谢！”
　　对于凌泠的回答，秦情只是微微一笑，然后默默的吃起了凌泠给她买的包子。
　　不过刚咬了一口之后，秦情的表情就变的有些微妙了起来，因为嘴中那可啪的芥末刺激下，她现在连话都快说不出来了。
　　“秦情姐，你怎么了？难道吃到了芥末包吗？没想到秦情姐真是好运气呢，我吃了那么多都没有吃到呢~”
　　听到凌泠的话，秦情就知道是谁搞的鬼了，过了好一会儿，秦情面无表情的把嘴里的包子吞下去之后，说道：“我就想问一下，明明都是肉包，怎么会突然有芥末包的出现呢？”
　　“这个啊・・・当然是我加进去的啦，因为我想试试我们今天的运气嘛，所以就加了一个芥末包，不过我吃的时候都是没有挑选过的哦，所以我们都有可能吃的到啦~”
　　欧皇就是这么自信。
　　“凌泠啊，你过来一下，我有件重要的事情想要跟你说一下，你走也没有关系，反正工作没有完成你是不用想回去了，而且你如果走掉的话，除非是不想要工资了。”
　　一提到小钱钱，凌泠原本跑路的身影就僵住了。
　　・・・・・・


第六百二十五章 我想和凌泠结婚！
　　“凌泠啊，今天怎么感觉你好像有些不对劲的样子呢。”
　　在工作的时候，凌泠忽然听到了胖子对她说了这么一句话。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“没・・・没什么，BOSS的话我已经传达到了，我还想起有些事情，我先走一步了。”
　　看着凌泠非常淑女离开的样子，胖子挑了挑眉，直觉告诉他，凌泠绝对有什么问题，不过他看不出来就是了，不过他也有些好奇，一般秦情有什么事情的话，都是让他们进去办公室的，但是今天却让凌泠出来跑腿了，是发生了什么事情吗？
　　在凌泠回到办公室之后，秦情抬起头看了凌泠一眼，面无表情的说道：“怎么去了那么久啊，不会是去偷偷的找机会把胖次穿上了吧？”
　　“没・・・没有啊，我的胖次不是都被你锁住了吗？”凌泠欲哭无泪的说道。
　　自己为什么要去作死呢，为什么会变成这样呢，其实穿着裤袜的话，不穿胖次倒还没有什么，但是她现在穿的是吊带袜啊，裙子虽然不短，但是也绝对说不上长，所以小心是必须的。
　　要是和平时一样，整天待在办公室里面的话，倒也没有什么，但是，但是秦情怎么可能让她待在办公室里面，现在的跑腿任务，就是秦情给她的了。
　　“真的吗？我有些不信呢~”秦情眯着眼睛说道。
　　如果认真观察的话，就会发现她的眼底闪过了一抹愉悦之色。
　　听到秦情的话，凌泠翻了个白眼，说道：“你信也好，不信也罢，你以为我会掀起裙子给你看的吗？”
　　“啧。”
　　秦情残念的咂了咂舌，就在她还想说点什么的时候，办公室的电话忽然响了起来，凌泠随意的接起来之后轻轻的应了一声，然后对秦情说道：“秦情姐，白依悦过来了。”
　　“哦，应该是过来拍照了吧，本来是早有的计划，不过那时候你也知道的，出了那个问题，所以就延后到现在了，不过她估计是来找你的就是了。”
　　“话说回来了，那个和白依悦接吻的神秘美少女，不会就是凌泠你吧，那件衣服我记得你好像是有一套来着，而且身材也挺相似的。”秦情语气平淡的说道。
　　闻言，凌泠斜了斜眼睛，说道：“这个啊，谁知道呢~”
　　就在两人说话的时候，门口也传来了敲门的声音，然后就看到白依悦和吴姿默默的走了进来。
　　在看到凌泠之后，白依悦完全无视了其他人的存在，直接走到了凌泠的身边，然后一把抱住了凌泠的手臂，说道：“凌泠~好久不见了，我好想你啊~”
　　看到白依悦的这个表现，秦情更加确定了，凌泠肯定就是那个事件的女主角之一。
　　吴姿默默的看了一眼自己家的大小姐，然后就和秦情开始洽谈起这次的计划，其实也没有什么好说的，就是直接拍几组照片作为宣传而已。
　　不过按照白依悦的要求，必须要和凌泠一起拍才行。
　　这个秦情自然是举双手赞成了，毕竟和白依悦一起出镜的话，绝对可以提升凌泠的曝光率，作为公司的专属模特，曝光率高的话，自然可以给公司带来更好的宣传效果。
　　就在白依悦和凌泠聊天的时候，猛然发现了，凌泠的手上正包着一层绷带，她不由的有些担心道：“凌泠，你的手怎么了？”
　　“没什么啦，只是不小心被门夹了一下而已，现在已经快好了。”
　　“诶！？严重吗？应该很痛吧？真的没有什么事吗？”
　　对于这样的白依悦，凌泠微微一笑，然后开口安抚起对方来。
　　在安抚好白依悦之后，拍摄也准备开始了，不过凌泠起身准备跟上去的时候，忽然愣住了。
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　凌泠一边说着，一边朝秦情递去了一个求助的眼神。
　　看到凌泠的表情，秦情就知道对方在想些什么了，回了凌泠一个‘这次就先饶过你’的眼神之后，说道：“凌泠，你帮我把那个东西拿一下吧，钥匙给你。”
　　“哦，那个小白，你过去吧，我很快就过来了。”
　　“哦~”
　　看着凌泠走进里间的背影，白依悦总觉得事情好像有些不对劲啊，不过也有可能是自己想多了也说不定。
　　重新获得胖次的凌泠，瞬间就感觉心里舒畅多了，果然还是要有胖次才行啊，下次她再也不作死了。
　　来到准备室，发现白依悦已经换好了衣服，正坐在那里接受着化妆，看到凌泠过来了之后，眼神稍微动了一下，似乎是想表达些什么。
　　没有理会白依悦，凌泠走进更衣室开始换起了衣服。
　　换完衣服化完妆，凌泠看着眼前的白依悦，说道：“注意事项什么的，应该不用我多说了吧？”
　　“嗯，这些我都学过的，凌泠你就放心好了。”似乎是想到了什么，白依悦又继续说道：“话说，凌泠你们公司有没有做婚纱的啊，我忽然想和你拍婚纱照啊~”
　　“有是有啦，不过那个部门是最近刚开的，所以没有什么成品，如果想要拍的话，可能要等多一段时间才行！”
　　“没问题啊，只要能和凌泠一起拍婚纱照的话，就算是没有报酬的活我都接了~”白依悦笑眯眯的回答。
　　“话说我们不是一起拍过一次吗？”凌泠不由的回想起了自己的那个白色相簿，好像是被放在抽屉里面了。
　　“那次是那次，我还想要更多啦，如果可以的话，我想和凌泠结婚！”
　　白依悦刚把这句话说完，就被凌泠捂住了嘴巴，自己这个痴女幼驯染还真是不懂看场合呢，虽然这里只剩下她们两个了，但是不知道隔墙有耳这件事情吗？
　　要是刚刚说的话被谁听到的话，那么她估计白依悦还要再爆炸一次，连带着自己一起。
　　就在这个时候，外面传来了敲门的响声与工作人员的声音：“您好，准备要开始了哦！”
　　“好，我们马上就出来了！”
　　看了一眼趴在自己胸口的白依悦，凌泠无奈的说道：“不要再蹭了，准备走人了！”
　　“哦~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　明天咸鱼生日，咸鱼明天多更一章吧~


第六百二十六章 不是有凌泠在嘛
　　“已经可以了！”
　　听到这个声音之后，正在摆着POSS的凌泠和白依悦两人这才放松了下来，不得不说，白依悦不愧是在娱乐圈混了很久的存在，拍起宣传照来完全不比凌泠差多少。
　　或者说正是因为在凌泠的面前，所以才有如此表现也说不定。
　　凌泠长长的出了口气，然后侧过头对白依悦说道：“小白，走吧，换衣服去了。”
　　“嗯。”
　　白依悦应了一声，跟着凌泠一起走进了更衣室中。
　　就在凌泠走进隔间准备关门的时候，白依悦忽然挤了进来。
　　看着近在咫尺的白依悦，凌泠有些无奈的说道：“你这是要闹哪样啊？”
　　“当然是和凌泠一起换衣服啊~”
　　“换衣服的话就给我去别的隔间啊，这个小小的地方，两个人换衣服显然是换不了的好吧！？”
　　“让我走也是可以的啦，只要凌泠亲我一下的话~”
　　看着靠在门上的白依悦，不知道为什么，凌泠总觉得她就像一个女流氓一般，无奈的叹了口气之后，凌泠凑过去在对方的嘴唇上轻轻的吻了一下。
　　还没有等凌泠反应过来，她就感觉白依悦忽然抱住了自己，原本只是轻吻也变成了深吻。
　　过了许久，白依悦默默的松开了凌泠，然后露出了一个调皮的笑容，说道：“接吻什么的，如果不激烈一点的话，就没有感觉了嘛~”
　　“你给我滚啊！”
　　听到凌泠气急败坏的声音，白依悦轻笑了一声，果断的打开门走了出去，虽然没有看到凌泠换衣服时候的样子，但是刚刚那一波自己好像也不亏啊。
　　换好衣服的凌泠重新走出了隔间，然后看了一眼旁边紧闭的门，开口说道：“小白，我就先出去了，等一下你出来的话，直接来办公室就好了。”
　　“我就好了。”
　　随着白依悦的话音落下，隔间的门也被推开，白依悦从里面走了出来。
　　看着眼前有些狼狈的白依悦，凌泠有些无奈的走到对方的身边，一边帮对方整理着着装一边说道：“那么急干什么，你看头发头乱成这样了，还有衣服的扣子也扣错了，要是被人看到的话，你的形象何在啊~”
　　感受着凌泠手上的动作，白依悦露出了甜甜的笑容：“不是有凌泠在嘛~”
　　只是简简单单的一句话，让凌泠愣了一下，不过很快的，就重新恢复成了一如既往的模样：“如果有时候我不在你的身边呢？”
　　“那时候的话，我自己会整理好的啦~”
　　似乎是发现了什么，白依悦有些疑惑的问道：“凌泠你今天怎么都穿高领的衣服呢，就连刚刚拍照的时候也是，不是高领就是带着围巾。”
　　“因为最近流行这个啊~”凌泠面不改色的说道。
　　要是自己脖子上的吻痕被白依悦发现的话，估计自己这个痴女幼驯染会原地爆炸的吧，不过自己的表现，还真像电影或者电视剧里面的那些人渣呢。
　　白依悦不疑有他，只是笑着等待凌泠帮自己整理好着装。
　　过了一会儿，凌泠看着眼前的白依悦，确定没有什么不对劲的地方之后，才点了点头，说道：“嗯，已经可以了，我们出去吧~”
　　“嗯。”
　　当两人重新回到办公室，秦情默默的瞟了一眼凌泠，然后有意无意的开口说道：“你们换个衣服还真久呢~”
　　不知道为什么，凌泠总觉得话里面有种酸酸的感觉，这是自己的错觉吗？
　　“事情都已经处理好了，大小姐我们是回去吗？”吴姿走到白依悦的身边问道。
　　“姿姐你先回去好了，我想再在这里待一下，放心好了，有凌泠在我是不会乱来的~”白依悦认真的对着自己的经纪人小姐说道。
　　听到自己家大小姐的话，吴姿默默的看了凌泠一眼，然后轻轻的点了点头：“好吧，不过出门的时候请务必做好伪装，如果出现上次那个事情的话，那么大小姐你到过年之前就不用想出门了。”
　　“诶！？”
　　吴姿轻轻的朝秦情点了点头，然后就离开了办公室。
　　至于白依悦，则一直黏在凌泠的身边，在说着最近自己被关在家里多惨多惨之类的事情。
　　凌泠看了一眼正在处理文件的秦情，然后默默的起身，说道：“秦情，我带这个话痨出去走走吧。”
　　“行吧，今天下午就算是给你放假了。”
　　“谢谢秦情姐。”
　　说完这句话之后，凌泠直接拉着白依悦走出了办公室，然后直接把伪装递给对方，在冬天的话，想要伪装只需要一个眼镜和一个围巾基本就可以了。
　　“凌泠，我们现在要去什么地方？”
　　“不知道啊，到处走一下吧，话说你想去什么地方？”
　　“我想去以前的那个地方看一下・・・・・・”
　　听到白依悦的话，凌泠没有多说什么，直接拦下了一辆出租车，两人坐上之后，就直奔老城区的方向而去。
　　这个时间段并不是交通拥堵的高峰期，所以并没有用太长的时间，两人就来到了老城区中。
　　看着周围贴在关于改建的海报，凌泠这才想起，老城区改建的项目好像最近已经开始了。
　　感受着周围熟悉而又陌生的景色，两人一路来到了孤儿院的门口，这里还是一如既往荒芜，可能是因为这边马上就要改建的关系，甚至连行人都见不到了。
　　白依悦回到这里之后，没有丝毫犹豫的把伪装的卸了下来，然后拉着凌泠走进了小巷之中。
　　还是那根早已经脱落的栅栏，这里敢于过去的气息实在是太浓郁了。
　　“这里估计也很快就要拆掉了吧。”白依悦的轻轻的抚摸着秋千上已经生锈的铁链，说道。
　　“大概吧。”
　　凌泠从包里拿出纸巾，轻轻擦拭起秋千上的灰尘，然后默默的坐在了上面，轻轻的摇晃了起来，生锈的铁链发出略显刺耳的响声。
　　不过凌泠和白依悦并没有去在意，就像小时候那般，享受着这片刻的宁静。
　　・・・・・・


第六百二十七章 这气氛好像有些不太对啊
　　“凌泠，我想把这里买下来！”
　　听到白依悦的话，凌泠轻笑了一声，然后伸出手在白依悦的脑袋上轻弹了一下，说道：“你在想什么呢~”
　　“可・・・可是我不想这里就这样被拆掉啊。”白依悦捂着自己的额头，小声的说道。
　　不过话说回来了，凌泠这一下弹的还真是好痛啊，她的额头都红了吧。
　　“我去查过了，这一片是国家用地，是不可能买下来的，所以你还是死了这条心吧。”凌泠瞥了白依悦一眼说道。
　　“诶！？凌泠你是去查过吗？难道・・・・・・”
　　“没有，只是你想太多了而已！”凌泠下意识的避开了白依悦那略显刺眼的目光，说道。
　　闻言，白依悦露出了一抹愉悦的笑容，说道：“凌泠，其实你刚刚傲娇了吧，绝对是傲娇了吧？”
　　“闭嘴啊，你才傲娇呢！”
　　“通常傲娇都是这么说别人的。”
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后默默的站了起来，说道：“好了，在这边坐了那么久，我们还是走吧。”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　“要不然你还想在这里待多久，还有把你的围巾给我系上，还有眼镜都给我戴好了，不然的话，等一下被人看到了，我绝对会打死你的！”
　　“这里怎么可能会有人的嘛~”
　　虽然白依悦嘴上是这么说的，但她还是乖乖的把伪装给重新戴上了。
　　在离开的时候，看着白依悦那有些恋恋不舍的表情，凌泠无奈的笑了笑，说道：“回忆这种东西啊，不就是在不知道多少年之后，和你共同创造回忆的人一起缅怀的东西吗？就像是我，其实这座孤儿院在不在了也没有关系，因为小白你现在就在我的身边啊，随时可以看的到，触摸的到，这就可以了。”
　　“凌泠，你这是在向我告白吗？”
　　看着越来越靠近的白依悦，凌泠直接将对方给挡住了，因为只要自己这个痴女幼驯染露出这种表情的话，绝对会不顾周围乱来的！
　　白依悦撅着小嘴，配合刚刚的话再来一个深吻的话，应该会有很不错的效果来着，不过算了，反正凌泠就在自己的身边，随时可以看的到，触摸的到，这就足够了。
　　走了一段说长不长，说短不短的路程，两人又重新回到了繁华的街道上，和刚刚那遗世孤立的老城区比起来，完全就是两个不同的世界。
　　“呐，凌泠接下来我们要去什么地方呢？”
　　“不知道啊，时间也差不多了，要不我们随便找个地方吃个东西就回去吧~”
　　“诶！？不要啦，人家今天才被放出来，还想好好的玩一下呢，要不我们去那里看一下吧~”
　　凌泠顺着白依悦所指的方向看去，那是一个爱情旅馆，那种暧昧的粉红色，凌泠是绝对不会猜错的。
　　没有丝毫的犹豫，凌泠直接在白依悦的额头上弹了一下，说道：“你这个污浊的脑子到底在想什么呢？”
　　“没有办法啊，我都没有去过那种地方，不过我了解过哦，听说里面有各种PLAY，凌泠你喜欢哪一种呢？”捂着额头的白依悦，仍然不忘记作死。
　　“闭嘴！”
　　拉着恋恋不舍的白依悦，凌泠直接来到了一家咖啡厅中坐了下来，点上两杯混合咖啡，感受着温暖而又香醇的液体划过喉咙的感觉，让凌泠不由的眯起了眼睛。
　　至于白依悦则没有这么好的兴致了，到现在她的脑子里面还在想着关于爱情旅馆的事情，一想到爱情旅馆的事情就会联想到学习资料上的事情，顿时白依悦的脑海里面都被各种骚操作给占领了。
　　似乎是察觉到了白依悦的想法，凌泠白了对方一眼，说道：“不可能的，爱情旅馆什么的，是永远都不可能的了！”
　　“人家只是想进去看看嘛，又不会对凌泠你做什么的~”
　　“呵呵。”
　　似乎是想到了什么，白依悦凑到了凌泠的面前，说道：“凌泠，你今天晚上要去我那里吗？”
　　“不去，我还要给GG做晚餐呢。”
　　“诶！？那我去你那里好不好啊。”
　　“如果我没有记错的话，你的经纪人小姐好像交代过你晚上要回去的吧~”
　　顿时，白依悦的笑容就僵在了脸上，不一会儿，整个人就像是忽然失去了梦想一般，身上甚至有种名为‘咸鱼’的气息散发了出来。
　　・・・・・・
　　“我就送你到这里了。”
　　站在白依悦的家门口，凌泠笑眯眯说道。
　　“诶！？进来坐一下嘛~”
　　“不了，现在时间已经不早了，我也要回去了。”
　　在白依悦进屋之后，凌泠才轻轻的松了口气，她只是不想进去见到白洁而已，虽然上次已经把话说清楚了，不过两人之间总觉得还是有种奇怪的感觉。
　　就在凌泠转身准备坐电梯离开的时候，却猛然发现，白洁不知道什么时候出现在了自己的身后，正用惊讶的表情看着自己。
　　“姐・・・姐姐，你没有在屋里面吗？”
　　“嗯，我只是出来买个菜而已，你是陪小白回来的吗？为什么不进去坐坐呢？”
　　看着眼前的凌泠，白洁的眼底闪过了一丝复杂的神色，虽然想要忘记那天所发生的事情，但是她发现自己好像根本忘不掉啊。
　　“那个，我要回去给GG做晚餐了，所以实在是不好意思，下次我再过来吧。”
　　就在凌泠准备离开的时候，也不知道是不是因为过于紧张的关系，导致脚下没有注意，直接偏了一下。
　　看到这一幕的白洁，没有丝毫的犹豫直接把手上的东西扔到了地上，然后拉住了就要跌倒的凌泠，不过她也明显高估了自己，这就导致两人直接摔倒在了地上。
　　等白洁回过神来的时候，发现凌泠竟然被自己压在了身下，明明自己是想拉住她来着，不过・・・・・现在这种状态，让白洁总觉得自己好像又回到了那天晚上。
　　躺在地上的凌泠，看着眼神略显迷离的白洁，总觉得这气氛好像有些不太对啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼生日，三更吧~


第六百二十八章 凌泠不是感觉很刺激吗？
　　“那个・・・姐姐，你看现在是不是应该从我身上起来了。”
　　看着压在自己身上的白洁，凌泠小心翼翼的说道，不知道为什么，她总觉得现在的白洁也变的不对劲了起来，为什么会变成这样呢？
　　听到凌泠的话，白洁如梦初醒，连忙直起身子，然后把在地上的凌泠也拉了起来，喃喃道：“实在是不好意思，本来我想拉你一把来着，但是刚刚我没有站稳。
　　“没事的・・・那个，时间已经不早了，我就先走了。”
　　因为凌泠总觉得这气氛有些不对劲，所以她决定先走一步，虽然逃避很可耻，但有时候也是很有用的。
　　看着凌泠离去的背影，白洁张了张嘴，她刚刚竟然想要开口挽留凌泠，不过还好强行忍住了，毕竟自己女儿现在在家，如果被发现什么端倪的话，那么她就真的不知道该怎么解释了。
　　不过自己现在到底是怎么了呢？
　　白洁抿了抿嘴唇，然后拿起刚刚扔在地上的东西，拿出钥匙走进了家里面，一进门，就看到自己女儿正心情愉悦的坐在沙发上面看着电视。
　　“依悦，你今天好像很高兴的样子呢。”
　　“嗯，今天跟凌泠一起出去走了一下~”
　　似乎是想到了今天所发生的事情，白依悦的嘴角勾起了一抹好看的弧度。
　　看着自己女儿的笑容，白洁不知道为什么，心中的负罪感越来越重了，轻轻的摇了摇头，拿着食材走进了厨房里面。
　　白依悦有些疑惑的看了自己麻麻一眼，总觉得自己麻麻最近好像有些不对劲的感觉啊。
　　不过・・・应该只是自己的错觉吧。
　　另一边，走出小区的凌泠，不由的松了口气，回想起刚刚白洁看自己的表情，让凌泠不由的想起了昨天晚上秦情看自己的表情，简直了。
　　随意的拿出手机看了一眼时间，凌泠随意的拦下了一辆出租车。
　　自己家门口，凌泠下了车之后，忽然发现一个熟悉的身影出现在了自己的视野之中，那生人勿近的表情，除了叶萱还有谁。
　　凌泠蹑手蹑脚的走过去，正准备给叶萱来个突然袭击的时候，背对着她的叶萱忽然开口了：“凌泠。”
　　“诶！？”
　　凌泠一脸震惊的看着叶萱，明明自己都没有靠近也没有出声，怎么就被发现了呢，这让凌泠有些疑惑啊。
　　叶萱转过身，默默的看了凌泠一眼之后，就把目光放在了凌泠的大长腿上面，目光在接触凌泠大长腿的一瞬间，一抹狂热的神色从叶萱的眼底一闪而过。
　　被叶萱用这种眼神看着，让凌泠有些不适应的踌躇了一下，就好像自己的腿已经被叶萱看光光的样子，甚至她还不由的回想起了被叶萱摸的感觉。
　　被看的有些不好意思的凌泠轻咳了两声，然后开口说道：“那・・・那个，叶萱现在学校不是放假了吗？你好像也没有什么可以做了吧，怎么没有回家呢？”
　　“不想回去，仅此而已。”
　　“呃。”
　　对于叶萱那简洁的回答，凌泠有种无言以对的感觉，不过她都已经习惯了，别看叶萱平时冰冷冷的样子，其实她不知道有多任性呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠微微一笑说道：“叶萱，今天晚上要去我家吃饭吗？”
　　“好。”
　　叶萱就好像不知道推辞为何物一般，凌泠刚把话说出口，她就已经接上了。
　　“既然是这样的话，那么我们就走吧，在外面还挺冷的~”
　　凌泠一边说着一边率先朝着小区里面走去，叶萱歪了歪头，然后也跟了上去。
　　在等电梯的时候，凌泠忽然感觉自己的大腿上不知道什么时候多出了一只咸猪手，这种熟悉的手法，除了叶萱之外她想不出有谁了。
　　下意识的环顾了一下四周，确定没有人之后，凌泠才开口说道：“你就不能等没有人的时候再摸吗？”
　　“因为・・・忍不住了。”
　　叶萱说着话的时候，还没有停下手中的动作，甚至还有往上的感觉，不过被凌泠制止了。
　　看着凌泠那认真的眼神，叶萱‘啧’了一声之后，就继续感受起凌泠细腻的裤袜和大腿那柔软的弹性来。
　　就在这个时候，一个凌泠还算熟悉的声音响起：“小凌泠啊，下班了吗？”
　　说话的是一个阿姨级别的人物，旁边还有她读小学的女儿，和凌泠住在一个楼层，所以还是经常遇到的，凌泠每次见到也会很有礼貌的打招呼。
　　“廖姐姐好，还有小沫沫~今天也很乖呢~”凌泠轻笑了一声，然后伸出手在小萝莉的头上轻轻的揉弄了几下。
　　小萝莉虽然嘴上有些不愿意，但从表情上来看，还是非常享受凌泠的抚摸的。
　　也就是在这个时候，电梯也下来了，待里面的人出来之后，凌泠一行人也走了进去，就在凌泠和熟人聊着日常的时候，忽然感觉叶萱的咸猪手又出现在了她的大腿上面。
　　这让凌泠的表情僵了一下，叶萱也太大胆了一点吧，连在有人的地方都不放过吗？
　　凌泠下意识的回过头，用超凶的眼神瞪了叶萱一眼，然而对方的表情犹如万年寒冰一般，完全没有丝毫的变化，而且这表情，完全不像是在吃她豆腐的感觉。
　　“怎么了？凌泠。”阿姨有些疑惑的问道。
　　“没・・・没什么，只是刚刚感觉好像有蚊子，明明都已经入冬了。”
　　“这样吗？”
　　也就是在两人说这几句话的时间里，凌泠忽然发现，叶萱的手竟然又往上了，这绝对是趁人之危吧，而且被发现了她绝对是要死的哇！
　　这种双重刺激下，凌泠的脸上泛起了一抹淡淡的红晕，不过说话还是一如既往的正常，还好电梯很快就到了，看到两人离开之后，凌泠才默默的松了口气。
　　走出电梯之后，凌泠白了叶萱一眼，说到：“没看到有人吗？”
　　“看了啊，但是有人的话，凌泠不是感觉很刺激吗？”叶萱一本正经的说道。
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百二十九章 勾引人犯罪的凌泠
　　“麻麻你终于回来啦，GG我的肚子都要饿瘪了・・・・・・嗯？”
　　一听到开门的声音，凌G就知道是自己麻麻回来了，刚走过去诉苦了一下之后，就发现一个熟悉的人也跟在自己麻麻的身后走了进来。
　　看到凌G那可爱的样子，就算是冷若冰霜的叶萱，也不禁露出了一抹淡淡的笑容，说道：“好久不见了，GG~”
　　“叶萱姐姐好。”
　　对于这个叶萱小姐姐，在凌G的印象中还是很不错的，至少没有当面吃自己麻麻的豆腐，至于私底下的话她就不知道了，不过估计也和其他的小姐姐半斤八两吧。
　　话说自己麻麻为什么会这么招蜂引蝶呢，一般像自己麻麻这么漂亮的美少女，不应该都是一堆帅哥跟在身边的吗，但是自己麻麻的身边，却变成了一堆各色的美女，这到底是哪里出了问题啊。
　　想到这里，凌G不由的叹了口气，为什么自己还不长大呢，等自己长大之后，这样才可以和那些小姐姐一较高低啊。
　　毕竟自己麻麻电脑里面的学习资料，都是写巨 乳御姐什么的，为什么自己麻麻就不能喜欢贫乳萝莉之类的类型呢，那么她就不用长大了，多好啊・・・・・・
　　看到自己女儿那纠结的表情，凌泠歪了歪头，完全不知道问题出在了什么地方，不过她也不准备过问什么的，而是直接走进了厨房。
　　食材什么的她还有，所以并没有买回来。
　　就在她准备开始做饭的时候，叶萱走了进来，淡淡的开口说道：“我来帮忙吧。”
　　“诶！？你确定你是进来帮忙的吗？”凌泠用怀疑的眼神看着叶萱，总觉得对方进来是吃自己豆腐的啊。
　　“嗯。”
　　叶萱轻轻的点了点头，那无表情的脸上，凌泠完全看不出什么，犹豫了一下，凌泠还是点了点头，多一个人的话，总比她一个人做的要快吧。
　　不过凌泠很快就后悔了，因为叶萱进来就是吃她豆腐的。
　　感受着自己大腿上的咸猪手，凌泠轻咳了两声，小声的说道：“你不是说你是进来帮忙的吗？你的手现在在什么地方啊！？”
　　“我在帮凌泠放松一下大腿而已。”
　　叶萱的表情，在说出这句话的时候，差点让凌泠都信了。
　　心情复杂的叹了口气，凌泠决定不去管对方了，话说自己现在对叶萱的下限好像是一提再提啊，以前只能到膝盖的，但是现在都已经快到关键部位了，这样下去凌泠感觉自己吃枣药丸啊。
　　不过现在凌泠没有那么多时间管这些了，毕竟已经晚了，而且最主要的是自己女儿已经饿了，她现在当务之急就是应该把晚餐给做出来而已。
　　过了好一会儿，凌泠似乎是想到了什么，扯起嗓子对客厅里面的凌G说道：“GG，你去问一下你夏幽姐过不过来吃晚餐。”
　　“哦！”
　　听到自己麻麻的话，凌G麻利的钻出了被炉，然后以最快的速度打开门冲了出去，就连门也没有关，不一会儿，凌G就直瞪瞪的跑了回来，重新钻进了被炉里面。
　　感受着被炉那温暖的感觉，凌G才开口说道：“夏幽姐说她昨天一晚上没有睡，现在正在睡觉。”
　　“额。”
　　凌泠轻轻的叹了口气，夏幽又开始熬夜了，看来到时候要找个时间跟她说一下了，熬夜久了很伤身体的。
　　虽然叶萱是进厨房来吃豆腐的，但她还是帮凌泠处理了一些东西的，所以开饭的时间也比她预想的提前了许多。
　　看着餐桌上丰盛的饭菜，凌泠满意的点了点头，然后开口喊道：“GG，开饭咯~”
　　一听到开饭了，凌G就迫不及待的钻出被炉，然后冲到了饭桌前，就在她想坐椅子上的时候，忽然被自己麻麻给按住了。
　　“亲爱的GG啊，你是不是忘记了什么？”
　　“额・・・・・・我这就去洗手。”
　　看着自己女儿走进厨房的背影，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　在凌泠愉悦的吃着晚餐的时候，忽然感觉到好像有人把腿搭在了她的腿上，不用想都知道是叶萱的了。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，叶萱也默默的看了凌泠一眼。
　　真是够了，吃饭要用手，所以就改用脚吃豆腐了吗？
　　正在非常的凌G，不知道为什么，忽然感觉到桌面好像有些震动的样子，这个情况也被凌泠发现，她连忙停住了脚上的动作。
　　不过她也把叶萱的一条腿给夹住了，这下子终于可以安心吃饭了。
　　感受着自己那无法动弹的腿，叶萱轻轻的‘啧’了一声，然后开始认真的解决起饭菜来，不得不说，凌泠做的菜真是越来越好吃了，就连原本饭量不大的她，都破天荒的多添了一碗。
　　吃完晚餐，洗完碗，凌泠一脸愉悦的钻进了被炉之中，果然冬天的话就只有这被炉还有些温度了，就算是被称为冬日里的天堂都不为过啊。
　　不过很快的，凌泠就发现了天堂里面还多出了一只咸猪手。
　　此时自己的女儿正在洗澡，那么这只咸猪手就只有叶萱了吧。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，叶萱缓缓的开口说道：“我想把裤袜脱下来好吗，好久没有直接接触凌泠的大腿了。”
　　“就算隔着裤袜也是一样的吧。”
　　“不一样哦，就触感来说的话。”
　　看着叶萱那认真的表情，凌泠犹豫了一下，其实脱下来也没有什么的，但是裸足的话，她敏感的腿会让她有些受不了的哇。
　　就在凌泠犹豫的时候，她发现被炉里面的咸猪手已经开始把她的裤袜往下拉了。
　　“诶！？等・・・・・・等一下啊，我自己脱就好了。”
　　无奈的凌泠只能小心翼翼的把自己的裤袜脱了下来，感受着叶萱的手在自己大腿上游走，让凌泠生出一种奇怪的感觉。
　　甚至就连脸上都不由的露出了一抹诱人的红晕，就好像在・・・・・・勾引人犯罪一般。
　　・・・・・・


第六百三十章 要变成热兵器的凌泠
　　“那个・・・叶萱我觉得你先停一下吧！？”
　　凌泠用水汪汪的眼睛看着叶萱，在这样被她摸下去的话，她怕出现什么起卦的事情啊，还有为什么自己的腿也会这么敏感啊，这有些不现实了吧！？
　　“为什么？”
　　叶萱抬起头，脸上露出了疑惑的表情，但是手上并没有丝毫想要停下来的感觉。
　　就在凌泠想要解释的时候，忽然听到了浴室门被打开的声音，然后凌G就一脸愉悦的跑了出来，一天最幸福的事情，莫过于洗完澡之后坐在自己麻麻的怀里，享受人生。
　　“麻麻，帮我擦头发！”
　　“我就来了~”
　　凌泠连忙把腿收了回来，然后爬出被炉走到了沙发上，把自己女儿抱在了怀里。
　　正在享受着自己麻麻服务的凌G，忽然发现，自己麻麻腿上的裤袜怎么不见了，自己洗澡前，明明还好好的啊。
　　“麻麻，你的裤袜呢？”
　　“这・・・这个啊，因为被炉里面太闷了一点，所以我就脱掉啦~”凌泠支支吾吾的说道。
　　“诶！？是这样的吗？”
　　凌G眨了眨眼睛，这好像有些不对啊，自己麻麻有多怕冷她是知道的，想让自己麻麻脱下裤袜什么的，简直是非常少见的事情，真是好奇怪呢。
　　“好・・・好啦，不要想这么多了，等一下你还要码字不是吗？”
　　“嗯。”
　　看着凌泠那窘迫的表情，叶萱的脸上少见的露出了一抹淡淡的笑容，这个笑容凌泠也看到了，然后直接瞪了一眼对方，她这样还不是因为叶萱害的。
　　帮女儿擦完头发之后，凌泠美滋滋的伸了个懒腰，然后说道：“那我也洗澡去了，叶萱你就稍等一下吧，很快我就出来了。”
　　“我想・・・・・・”
　　“不要想了，我怎么可能和你一起洗澡嘛~”还没有等叶萱把接下来的话说完，凌泠就直接打断了对方，至于她为什么敢这么光明正大的说出这句话，那当然是因为自己女儿进房间搬电脑去了啊。
　　“不・・・我是说，我想看一下电视可以吗？”
　　听到叶萱的话，凌泠的表情一下子就僵硬在了脸上，原来是自己自作多情吗？不过她估计是叶萱调戏她的意味更多一些。
　　“你随意就好了！”
　　凌泠丢下这句话之后，就直接转身走进房间找换洗衣服去了。
　　看着凌泠离去的背影，叶萱的眼底闪过了一丝莫名的光芒。
　　过了好一会儿，凌泠终于从浴室里面走出来了，比起平时，她的脸上多出了诱人的红晕，或许是因为热水的关系，又或者・・・谁知道呢？
　　在看到凌泠出现在客厅之后，叶萱挑了挑眉头，意义不明的说道：“凌泠这个澡洗的还真快呢~”
　　“呃。”
　　“如果我没有算错的话，从你进去浴室开始，已经过了五十七分三十四秒的时间，真的很快呢。”叶萱淡淡的说道。
　　“嘛，女孩子洗澡嘛，慢一点也是情有可原的。”
　　面对眼神犀利的叶萱，凌泠的眼神就显得异常的飘忽，或者说完全不敢和叶萱对视就是了。
　　“你看你都去了那么久了，是不是应该给我一点补偿呢？”叶萱一边说着，一边把目光放在了凌泠的大长腿上面。
　　“补偿什么的，我们这么熟的关系就不用了啦~话说，GG她去什么地方了？”
　　凌泠环顾了一下四周，一般来说，自己女儿码字的话基本都喜欢缩在被炉里面啊，不过笔记本还放在这里，应该是去房间翻什么东西去了吧。
　　“GG的话，好像是回房间找什么东西去了。”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后也钻进了被炉里面，头发的话她早在出来之后的第一时间就去吹干了，所以完全没有什么问题。
　　似乎是想到了什么，叶萱把一团黑色的裤袜放在了凌泠的面前，说道：“这是你忘的东西。”
　　“额。”
　　凌泠随意的拿过来之后，也没有仔细的去看，就直接塞进了自己的外套口袋里面，自己竟然忘记了这个什么的，还好叶萱不是像自己那个痴女幼驯染一样，要不然的话，这个东西基本就不可能回到她手里了。
　　不知道为什么，凌泠总觉今天的叶萱好像很开心的样子，虽然表面上并没有怎么表现出来就是了。
　　不过想想也是啊，自己的腿基本是被从头摸到尾的，能不高兴吗？凌泠真是搞不懂这些腿控，不就是大长腿嘛，虽然看起来挺不错的，但是为什么会想摸呢？
　　或许是自己审美疲劳了也说不定吧~而且她也没有摸自己大长腿的习惯。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，一只咸猪手又出现在了她的大腿上面，凌泠白了叶萱一眼，就不能消停一下的吗？她的腿被摸久了的话，还是会有感觉的好吧。
　　没过多久，凌G就蹦蹦跳跳的出现在了客厅之中，看到自己麻麻出来了之后，笑眯眯的打了声招呼，然后就钻进被炉里面开始了自己的码字之旅。
　　此时凌泠的心情是非常紧张的，因为自始至终，叶萱的手都没有离开过她的大腿之上，要是被自己女儿发现的话，以她的性格，一定会原地爆炸的吧。
　　凌泠瞪了叶萱一眼，让她注意一下周围的情况。
　　然而对方就好像没有看到一样，还是一如既往的在享受着。
　　所以说凌泠就是搞不定这种霸道类型的人。
　　无奈的叹了口气之后，凌泠决定不去理对方了，按照对方的性格，应该不会太过分的吧，而且・・・大长腿被摸的时候，还是挺舒服的。
　　不过这样也是有弊端的，那就是凌泠现在完全码不出字来，甚至不由自主的想到了‘学习资料’里面的一些画面，其实想到了也没有什么关系，但重要的是・・・・・・
　　为什么她代入的全都是受啊。
　　这一定是哪里出了问题啊，像她这样的存在，不应该是总攻吗？不应该是后宫之主吗！？
　　在这样下去的话，她总感觉自己要变成热兵器啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼好困啊~


第六百三十一章 手上的胖次是・・・・・
　　“时间已经这么晚了呢。”
　　正在艰难码字的凌泠，忽然听到了叶萱说出了这么一句话，她下意识的看了一眼电脑的右下角，发现时间竟然真的已经这么晚了。
　　“那个，叶萱你不回去吗？”凌泠小心翼翼的问道。
　　“是哦，我要回去了。”叶萱一边说着，一边缓缓的钻出了被炉，与此同时，嘴里还小声嘟囔着：“也不知道会不会有混混或者色狼呢，路太黑也不知道会不会踩到什么，或者踢到什么呢？”
　　叶萱的自言自语声音不大，但是也不算小，正好可以让凌泠听到的程度。
　　在听到叶萱的话之后，凌泠就明白叶萱是想表达什么意思了，同时也明白叶萱为什么会在现在提出时间的问题了，这绝对是她故意的，绝对是！
　　虽然知道她是故意的，但凌泠不管怎么说也不能让一个女孩子这么晚一个人回去吧。
　　轻轻的叹了口气，凌泠缓缓的开口说道：“那个・・・叶萱你今晚就留下来住吧，我去GG房间睡就可以了。”
　　“真的不会太麻烦吗？”
　　“放心吧，不会的！”
　　听到凌泠的回答，叶萱轻轻的点了点头，然后重新回到了被炉里面。
　　对于叶萱要留下来住的事情，凌G是赞成的，因为自己麻麻说了，今晚去她房间睡什么的，简直不要太棒。
　　似乎是想到了什么，叶萱缓缓的开口对凌泠说道：“凌泠，能不能借我一套衣服呢？”
　　“我知道了，现在时间也不早了，你就去洗澡吧，衣服什么的，我给你弄就可以了。”凌泠一边说着，一边钻出被炉，回到自己房间给叶萱找衣服去了。
　　还好两人的身材还是非常相似的，并不需要为型号而担忧。
　　“衣服给你，快去洗吧~”
　　把衣服交给叶萱之后，凌泠就重新回到客厅里面奋斗了起来，没有了叶萱的打扰之后，她现在终于可以好好的码字了，今天的更新，一定要在叶萱洗完澡出来之前，就码完！
　　就在这个时候，凌G打了个哈欠，然后对自己麻麻说道：“麻麻，我先去睡了哦。”
　　“嗯，睡里面一点哦，麻麻码完字就来陪你。”
　　“嗯。”
　　在凌G离开之后，整个客厅里面就陷入了安静之中，只剩下了凌泠敲击键盘发出的细微响声。
　　没有了叶萱的骚扰之后，凌泠码字的速度直接提升了好几个档次，甚至还有所突破，她也不知道为什么，反正她现在想着的就是码完字之后去换个胖次。
　　在凌泠认真码字的时候，完全没有注意到一个身影出现在了她的身边，也没有什么动作，就这样静静的看着她。
　　没过多久，码完字的凌泠美滋滋的伸了个懒腰，还没有等她把这个懒腰伸完，就发现自己被人抱住了，从背后传来的这个触感，绝对不是自己女儿，那么就只能是叶萱了。
　　“这么快就洗完了吗？”
　　“嗯。”
　　应了一声之后，叶萱缓缓的放开了凌泠，然后也钻进了被炉里面，不过让凌泠惊讶的是，叶萱竟然没有伸出她的咸猪手，这就很让凌泠惊讶了。
　　似乎是感觉到了凌泠在想些什么，叶萱开口问道：“凌泠，你讨厌这种感觉吗？”
　　“那种？”
　　“就是被我摸腿的时候的感觉。”
　　“讨厌算不上吧，只是有些不习惯而已，你知道我的腿有多敏感的吧，如果有裤袜之类的还好有些，要是直接接触的话，我・・・・・・”
　　接下来的话，凌泠并没有继续说下去，只是露出了一抹残念的神色。
　　“凌泠，那种不上不下的状态，应该很难受吧？”
　　“你・・・你在说什么呢？”
　　“你是知道我在说什么的，需要我帮忙吗？”
　　“不・・・不用了，话说时间已经不早了，我要去睡觉了，明天还要上班呢，叶萱你也早点睡吧。”凌泠眨了眨眼睛，然后钻出被炉，拿上笔记本就回到了自己女儿的房间之中。
　　她也不知道自己为什么要逃走，只是觉得有些不好意思而已，被人当面道破什么的。
　　无奈的叹了口气，凌泠爬上了自己女儿的床。
　　似乎是感觉到了什么，凌G下意识的把自己躺热的位置给让了出来，然后自己则躺进了里面一些的位置。
　　凌泠看着自己女儿的小动作，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，果然有自己女儿暖床什么的，真是非常的棒呢。
　　感受着床铺那温热的感觉，凌泠是非常舒服的，但是还有一个不舒服的地方，那就是胖次湿湿的好难受哇，这全都是叶萱的锅啊。
　　无奈的叹了口气，凌泠缓缓的闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，凌泠再次睁开了眼睛，不行不行，她现在完全没有想要睡着的感觉，她觉得自己还是要去换个胖次才行了，实在是太不爽了。
　　轻轻的掀开被子，凌泠蹑手蹑脚的翻身下了床，看了一眼正在熟睡的女儿，她小心翼翼的开房间的门走了出去，此时走廊上面一片漆黑，但基本的轮廓还是可以看的清楚的。
　　打开自己房间的门，走进去之后她先是看了一眼躺在床上的叶萱，确定正在熟睡之后，她才长长的出了口气，要是被叶萱发现自己半夜起来找胖次换的话・・・・・・
　　轻手轻脚的拉开衣柜下面的抽屉，由于没有什么光亮，她只是随意的拿了一条就把抽屉关上了。
　　就在凌泠准备离开的时候，却发现床上的叶萱，不知道什么时候消失了。
　　这种突然发生的情况，让凌泠愣了一下，还没有等她反应过来，她就感觉后面好像有人推了自己一下，等她反应过来之后，自己已经在床上了，与此同时，自己身上还压着一个人。
　　不用想都可以知道，这个人就是叶萱了。
　　“原来是凌泠啊，半夜偷偷的进来，我还以为是小偷呢~”叶萱的声音虽然还是一如既往的平淡，但凌泠还是听出了些许戏谑的感觉。
　　“我・・・我只是进来看看你有没有踢被子，仅此而已。”
　　“是这样的吗？那么凌泠你可以解释一下，手上的胖次是怎么回事吗？”
　　“呃。”
　　・・・・・・


第六百三十二章 沉迷大长腿无法自拔
　　“好累。”
　　一大早，凌泠就来到了公司里面，昨天晚上的疲惫忠实的在她身体上反应了出来，你们不要想歪了，只是被摸大腿摸到了半夜而已。
　　她就不明白了啊，不就是大长腿的吗？有什么好沉迷的。
　　一想到自己竟然被叶萱压在身下，摸了一个小时的大腿，她就有种生无可恋的感觉。
　　“凌泠，你昨天难道是没有睡好吗？”听到凌泠的吐槽之后，秦情抬起头默默的看了凌泠一眼，似乎是有些疑惑的样子。
　　“没・・・没什么，只是通宵玩游戏了而已。”
　　某种意义上的玩游戏。
　　“嗯！？也不知道是谁天天对我说，不要熬夜，熬夜对身体不好的，这样下去可不行啊，凌泠，你要以身作则哦~”
　　看到秦情那戏谑的表情，凌泠毫不客气的给了对方一个白眼，然后就直接靠在沙发上小憩了起来，她现在想着的是赶紧把工作做完，然后好好的休息一下。
　　看着闭上眼睛的凌泠，秦情无奈的笑了笑，然后拿起自己的外套，起身来到了凌泠的身边，盖在了对方的身上。
　　虽然她想让凌泠到里面去睡来着，不过・・・算了。
　　时间一分一秒的过去，此时公司里面的员工基本上都到齐了，就在这个时候，敲门声忽然响起，不同于小声的敲门，这次敲门的主人貌似是压抑不住内心的兴奋一般，敲门的声音也比平时大了不少。
　　按照一般来说，秦情是不会在意一点小细节的，但是・・・・・・
　　“进来。”
　　随着秦情的话音落下，胖子就拿着几张设计图一脸兴奋的走了进来，边走还边用洪亮的声音说：“BOSS啊，我昨天想到了新的点子，想请您过目一下~”
　　胖子刚把话说完，就发现自己BOSS的表情好像有些不太对劲的样子，虽然平时的BOSS也是这么的严肃，但是今天的BOSS，却让他有种正在面对西伯利亚冷风的感觉。
　　难道自己做错了什么事情吗？
　　胖子眨了眨眼睛，然后环顾了一下四周，最终把目光落在了坐在一旁小憩的凌泠身上，他现在终于知道自己做错什么了。
　　胖子干笑了一声，然后小心翼翼的把自己手上的设计图放在了秦情的面前，就在他想要出去的时候，秦情忽然开口了。
　　“胖子啊，现在应该可以着手春季新装的事情了，你好好的构思一下，我希望下星期之前，能有好的点子摆在我的面前，不然的话，你懂的。”
　　“是！我现在立刻就去做！”
　　永远不要去质疑BOSS的决断，永远不要！
　　这是血的教训。
　　一想到自己下星期之前就要完成任务，胖子现在忽然有种生无可恋的感觉，为什么自己会犯这种低级错误啊，不过BOSS好像对凌泠有点太过于宠溺了一点啊。
　　难道说・・・・・・
　　胖子觉得自己好像发现了什么可啪的事情，再想到自己竟然曾经打过凌泠的主意，他的感觉就更不好了。
　　在胖子离开之后，办公室里面再次陷入了安静之中，除了亲情翻弄文件的声音之外，再无他物。
　　过了不知道多久，凌泠缓缓的睁开了眼睛，懒洋洋的打了个哈欠之后，凌泠疑惑的开口问道：“秦情姐，现在几点了？”
　　“已经快到中午了，你既然醒了的话，就去帮我把午餐打过来吧。”秦情头也不抬的说道。
　　“我竟然睡了那么久吗？怎么也不叫我一下呢，工作都咕掉了。”
　　“放心好了，我打过招呼了，下午你再过去吧，反正也不是什么多忙的工作。”
　　“哦，这样啊・・・・・・”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后看着自己身上的外套，似乎是想到了什么，凌泠直接起身走到了秦情的身边，说道：“我们中午一起出去吃饭吧~”
　　“还有事情没有处理完呢。”
　　“没事的，回来我帮你就好了，反正睡了一上午，中午的时间我会帮你的，而且坐久了，出去走走或许会好一些哦~”
　　最终，有些无奈的秦情还是被凌泠给拉出了办公室。
　　吃饭的地方距离公司并不算太远，走路的话一会儿就到了，这也算是两人竟然来的地方之一。
　　熟练的点完菜之后，秦情看着窗外熙熙攘攘的人群，似乎是想到了什么，然后回过头对凌泠说道：“凌泠，余下的工作，应该还有个一两天就结束了，到时候你是想放个假呢？还是说休息一下呢？”
　　“到时候我应该会带着GG出去走一下吧。”
　　“走一下吗？是去旅游吗？”
　　“嗯，不出意外的话，应该会在过年之前回来的，话说秦情姐要一起去放松一下吗？现在好像没有什么大活了吧~”
　　关于这方面的事情，整天帮秦情处理事情的凌泠，还是知道一些的。
　　“我是想啊，不过我应该会带着思柔回老家一趟，毕竟好多年没有回去了，今年想回去看看~”似乎是想到了什么，秦情的眼底闪过了一丝惆怅之色。
　　在两人聊天的时候，菜也已经上齐了。
　　品尝着这美味的料理，凌泠的脸上露出了一抹淡淡的笑容，果然这里的菜还是很棒的，虽然贵是贵了一点，但是有大BOSS秦情在，她当然是随便吃啦~
　　在吃饭的时候，秦情忽然对凌泠开口说道：“凌泠，你想不想去考驾照，我认识一个熟人，只要你考试可以直接过的话，就可以让你直接去考。”
　　“诶！？真的吗？”
　　秦情的这个提议，凌泠还是有些心动的，考了驾照之后，自己可以买辆小车车，然后就可以载着女儿去兜风啦，想想都觉得很棒呢。
　　“当然是真的，看你样子，应该是要考的了，不过现在他没有时间，等过完年我帮你联系他吧。”
　　“谢谢秦情姐~”
　　“没什么，只是每次和你出去，都被当成是你的司机这件事情让我有点不爽而已，哪有秘书不会开车的？”秦情一脸残念的说道。
　　“诶嘿嘿~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　想歪的都去面壁思过吧~，还有现在更新是因为网站刚刚炸了！定时更新没有更新出来~所以吃了，咸鱼真没有迟到！


第六百三十三章 挺受萝莉控欢迎的周晓晓
　　“我现在到你学校门口了。”
　　此时的凌泠，正站在周晓晓学校的门口，作为私立的女校，这里实行的是半封闭式的管理，在正常上课的时候，是不允许学生私自离校的，只有周末或者放假，才可以离开。
　　至于凌泠为什么会来这里，那自然是因为受到了周晓晓的邀请啊，说帮她补习一下什么的，正好凌泠又正好工作完成了，没有什么事，所以就过来了。
　　要是再晚个几天，估计凌泠就走人了。
　　“你在那里稍等一下，我马上就出来~”周晓晓的声音有些小，应该是在不能大声说话的地方。
　　过了好一会儿。
　　就在凌泠疑惑周晓晓是不是找不到人的时候，她的衣角忽然被扯了一下，她下意识的回过头，发现周晓晓不知道什么时候出现在了自己的身后，正默默的看着自己。
　　不得不说，周晓晓就读的学校还真是特别呢，冬天的校服竟然也是裙子什么的，不过还挺好看的。
　　“你怎么从我后面出现的？”
　　“你想想啊，我可以从正门走进来的吗？”
　　听到周晓晓的话，凌泠愣了一下，敢情周晓晓是偷溜出来的啊。
　　“话说现在是上课的时间吧，你就这样出来没有问题吗？”
　　“没事的，今天不上课，算是休息时间，不过我也不能出去就是了，要不然我叫你过来干什么？”周晓晓翻了个白眼，然后就直接拉着凌泠往不远处的公共厕所走去。
　　来到公共厕所门口，周晓晓直接把手上的袋子递给了凌泠，说道：“你把这个换上吧，我找人借的校服，穿着这个你就可以在学校里面到处逛了。”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，犹豫了一下，她还是拿着衣服走进了卫生间，其实她也有些好奇周晓晓的学校到底是什么样子的，反正被发现最多就是被赶出来而已，又不会怎么样~
　　不一会儿，换好衣服的凌泠走了出来，学校的校服在她的身上，显得无比的合身，可以说是完全看不出有丝毫的违和感，再加上一条围巾，伪装就已经完美了。
　　由此可以看来，周晓晓确实是在服装上面用心了，原本凌泠还以为所谓的校服，是周晓晓那个型号的呢。
　　“嗯，不错不错，那我们就走吧~”
　　周晓晓一边说着，一边开始在前面带起路来，回学校自然是不可能从正门进去的，跟着周晓晓穿街走巷，才来到了后门处。
　　周晓晓直接掏出一个钥匙把门打开，凌泠这才第一次正式的来到了周晓晓的学校里面。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“你怎么会有后门的钥匙啊。”
　　“这个啊，当然是自己配的啊~”
　　这个学校的后面钥匙自然不可能到学生的手里面，她只是一次偶然的看到教导主任不小心把后门钥匙掉了，捡到钥匙之后，她并没有第一时间还给对方，而是拿出去配了一把之后，才还给对方，这也就是为什么她可以在学校封闭的时候随时外出的原因。
　　“行吧，话说你今天让我进来不是给我介绍学校的吧。”
　　“对了，我们去图书馆就好了，虽然电话里面也可以说，但不管怎么说，还是现实里面面对面最好了。”
　　跟在周晓晓的身后，凌泠仔细的打量着这个私立的女校，从建筑的宏伟度来看，自己的学校已经被完爆了，不过可能是已经放假了的原因，学校里面并没有多少人，有的只剩下高三的一群苦逼而已。
　　而且今天又是休息日，人都不知道到什么地方去了，一路来到图书馆，竟然只遇到了蛐蛐几个人而已。
　　不过图书馆里的人就多了一些。
　　对于穿着校服的凌泠和周晓晓，周围的人完全没有丝毫的反应，甚至还有人找周晓晓打招呼都没有注意到凌泠其实是个陌生人的事实。
　　就在两人准备找个人少的地方坐下的时候，忽然听到了一阵讶异的呻 吟声。
　　这让凌泠惊讶的挑了挑眉头，她下意识的往声音的源头看去，发现两个美少女正站在书架旁，其中一个弱气的美少女被另一个黑长直抱在了怀里，而黑长直的手在・・・・・对方的裙子里面！？
　　看到这一幕的凌泠愣了一下，然后很快的就被周晓晓拉走了。
　　“不要盯着别人看啊~”
　　“晓晓啊，难道你们学校都那么开放的吗？”凌泠支支吾吾的说道。
　　“这些只是开胃菜而已，我还见过更刺激的呢。”
　　看着周晓晓那兴奋的表情，凌泠轻咳了两声，然后开口说道：“停，虽然我有点兴趣，但是比起这个，你是不是忘记今天叫我过来的初衷了？”
　　“啧~”
　　周晓晓咂了咂舌，然后把手上的书放在了桌上，说道：“那我们现在就开始吧~”
　　“嗯。”
　　在周晓晓指出不会的地方之后，凌泠直接开始讲解了起来，不过周晓晓那略显恍惚的眼神，明显不在凌泠所讲的内容上面。
　　其实讲道理吧，这些东西她都是会的，她叫凌泠过来，只是因为某个计划而已。
　　就在这个时候，一个漂亮的妹子忽然出现在了两人的身边，这一忽然出现的变故，让原本准备继续说下去的凌泠也停住了。
　　“诶！？晓晓这是在认真学习吗？”
　　“嗯，虽然是休息日，但也不能放松不是吗？”
　　虽然周晓晓表面上看起来平淡如水，其实她的心里面已经非常紧张了，生怕对方发现了凌泠的身份。
　　不过她的担心显然是多余的，只是稍稍打了声招呼之后，那位美少女就离开了。
　　“那是你的朋友吗？”凌泠有些好奇的问道。
　　“朋友・・・算是吧，或者说想以朋友的身份接近我攻略我的人更为正确一些。”似乎是想到了什么，周晓晓的眼底闪过了一丝残念的神色。
　　“诶！？没想到晓晓在学校里面还挺受欢迎的嘛~”
　　“这句话需要更正一下，是挺受萝莉控欢迎的！”
　　“额・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百三十四章 突如其来的告白
　　“除了这些，还有什么不懂的地方吗？”
　　听到凌泠的话，周晓晓轻轻的摇了摇头：“就这些了，其他的我基本都懂了~”
　　“诶！？就这么一点吗？那在电话里面也是可以随时说的嘛~”凌泠有些无语的看着周晓晓，当时听对方的语气，还以为有多少地方没有复习来着，没想到就这么一点啊。
　　那么她特地跑过来是为了什么啊！？
　　看到凌泠那越来越和善的表情，周晓晓轻咳了两声，然后开口说道：“别用这样的眼神看着我嘛，最多我请你吃东西好了，反正现在也到中午，我们学校的伙食，还是非常棒的！”
　　一听到有免费的午餐，凌泠的表情顿时就变的愉悦了起来。
　　“既然是这样的话，也不是不可以的啦~”
　　看着凌泠的表情，周晓晓不禁想到，自己是不是可以用免费的午餐把凌泠弄上床什么的。
　　不过很快的，她就把这个不切实际的想法给甩出了脑海，凌泠虽然喜欢免费的午餐，但是她应该不知道被喜欢到这种程度吧。
　　周晓晓站起身子美滋滋的伸了个懒腰，然后对凌泠说道：“走吧，现在去的话，人应该是不会太多的吧。”
　　“哦~”
　　收拾好东西之后，凌泠跟着周晓晓一起走出了图书馆，两人在走着的时候，凌泠猛然发现旁边的小花园里面，有两名少女正在那里拥吻。
　　周晓晓也看到了这一幕，不过她的表情并没有丝毫的变化，就好像已经看过了无数遍了一般。
　　“那个是我们学校出了名的情侣，爱好是随时随地的撒狗粮。”周晓晓解释道。
　　“这・・・・・・”
　　凌泠眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得这个学校充满了百合的气息啊。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，周晓晓有些无奈的说道：“这个学校啊，因为是女校啦，所以看到这种事情也是稀疏平常的啦，要不是现在大多数学生都已经回去了，只剩下了这一小部分，我估计你还能看到更多的。”
　　“诶！？这么厉害的吗？”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然凑到了周晓晓的面前，说道：“那晓晓你在这里读了那么久的书，你是不是・・・・・・”
　　“这个啊，我也不太清楚呢，反正我对于性别的问题并不是很在意，我在意的是能让我有感觉的。”
　　在周晓晓说这句话的时候，凌泠发现对方的眼神也不知道是有意还是无意的往她这边扫了一眼，凌泠总觉得周晓晓今天邀请自己过来帮她补习的事情，好像并没有自己想象的这么简单啊。
　　“话说，如此明目张胆的发狗粮什么的，真的没有问题吗？如果被老师看到的话，难道不会药丸吗？”
　　“放心好了，这个学校开明的很，老师什么的，对于这种情况倒不如说是喜闻乐见更多一些吧。”
　　“额。”
　　这个学校药丸。
　　在两人说话的时候，周晓晓也带着凌泠来到了她们学校的食堂，看着这个如高级餐厅一般的食堂，凌泠忽然有种嗦不粗话来的感觉，只能感叹这学校真的太特么有钱了。
　　“这里都是自助的，你自己想吃什么就吃什么好了。”
　　“哇，为什么我们学校的食堂没有这种操作啊。”
　　看着琳琅满目的食物，凌泠的眼睛都直了，一时间都不知道如何下手才好了。
　　不过最终她还是结合自己的实际情况，然后随意的拿了一些看起来很好吃的食物，就和周晓晓一起找了一个角落的位置坐了下来。
　　正如周晓晓所说，现在的食堂里面确实是没有多少人的存在，所以凌泠很放心的把自己的伪装给卸了下来，开始愉悦的吃起了午餐。
　　看着眼前的凌泠，周晓晓犹豫了一下，还是缓缓的开口说道：“凌泠，那个・・・我有件事情想和你说一下。”
　　“嗯？”
　　“我把你的真实身份告诉我爸妈了。”
　　听到周晓晓这句话的一瞬间，凌泠差点没有把嘴里的食物给喷出来，周晓晓这是要闹哪样啊，做出这种事情的话，岂不是药丸吗？
　　凌泠那略显滑稽的表情，让周晓晓差点笑出声来。
　　“你这么激动干什么，如果是坏消息的话，我还能这么安静的在这里跟你说话的吗？”
　　“额，那你告诉你爸妈之后，你爸妈的反应是什么？”凌泠不由的有些好奇问道。
　　“你猜~”
　　“你猜我猜还是不猜呢？”
　　“好吧，我跟你说，我爸妈当时的表情一点都没有变化你敢信吗？”
　　凌泠仔细的观察了一下周晓晓的表情，确定对方不是在开玩笑之后，才疑惑的问道：“怎么会这样，你别告诉我，你爸妈把你这句话当做是玩笑了，或者说・・・你爸妈其实早就发现我的身份了？”
　　凌泠能想到的，只有这两种可能性了。
　　周晓晓轻笑了一声：“不愧是凌泠呢，这都被你猜出来了，其实早在第一次见面的时候，你的身份就已经暴露了。”
　　“怎・・・怎么可能，我记得我的伪装应该是非常完美的啊！？”
　　“我也不知道，他们也没有说，不过我父母跟我说了，他们当时其实已经在考虑解除婚约的事情了，毕竟他们早就已经看出我不喜欢钱旭了，就算你不来的话，婚约什么的也是迟早会解除的！”
　　“呃。”
　　凌泠不由的回想了一下当时周晓晓父母的表现，明明已经发现自己了，却还能装出那副样子，她怀疑那两个人以前是不是拿过影帝的。
　　“那你现在岂不是可以随便谈恋爱啦，话说晓晓你有喜欢的人了么？”
　　“是啊，我已经有喜欢的人了，我还跟我父母说了，说我其实喜欢上了一个女孩子什么的~”
　　又一个爆炸性的话题，让凌泠一时间不知道该如何反应才好，过了好一会儿，她才开口问道：“那你父母的反应，是怎么样的啊？”
　　“他们当然是支持我啊，不带犹豫的。”
　　“诶！？这么厉害的吗？”
　　“因为・・・我跟他们说我喜欢凌泠啊。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼昨天自动更新炸了，所以才没有在下午六点更新出来啊，要不然的话，咸鱼通常是在下午六点定时更新的！


第六百三十五章 我觉得你需要冷静一下
　　“喵喵喵！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着周晓晓，这突如其来的告白，完全没有给她反应的机会啊，而且是在这个陌生的地方，没有周晓晓的钥匙的话，凌泠是想走都走不了啊。
　　“不是开玩笑的哦，我喜欢的人是凌泠你啊！”
　　似乎是怕凌泠把自己这句话当做是开玩笑的，周晓晓又重新把这句话给重复了一遍，用无比认真的表情。
　　“那个，晓晓啊，你是什么时候喜欢上我的啊！？”凌泠小心翼翼的问道。
　　“大概・・・是在你答应帮助我的那一瞬间吧。”
　　回想当初的那一刻，周晓晓的心跳就不由的加速了起来，喜欢一个人的这种感情，是没有办法控制的啊，等自己反应过来的时候，就已经喜欢上了。
　　看着眼前的周晓晓，凌泠眨了眨眼睛，略微思索了一下，似乎是下定了什么决心，然后认真的对周晓晓说道：“那个・・・晓晓啊，其实我已经有喜欢的人了。”
　　出乎凌泠的意料，在听到这句话之后，周晓晓的表情没有丝毫的变化，就好像早已经知道了一般。
　　“我知道啊，那又怎么样？”
　　“额。”
　　“凌泠应该听过一句话吧，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！别说你都还没有结婚呢，就算你结婚了我也是不会放弃的！”周晓晓坚定的说道。
　　她这个人，一旦认定的东西，九头牛都拉不回来，更何况是关乎自己一生幸福的事情。
　　“那如果我说，我喜欢的不只一个人呢？其实我是一个脚踏不知道多少条船的人渣呢？”凌泠小心翼翼的问道。
　　“那就在你喜欢的人上面，再加上我一个吧，然后我会把那些船一艘艘击沉的！”周晓晓毫不犹豫的说道。
　　这次，直接让凌泠无话可说了。第一次，凌泠感觉周晓晓是那么的强势，明明平时表现的就像个抖M一样，为什么会变成这样呢，难道自己有把人培养成抖S的属性吗？
　　“凌泠你答不答应都没有问题的哦，因为喜欢你是我的事情，你是没有权利来管我的哦！”周晓晓笑眯眯的说道。
　　就在凌泠还想说点什么的时候，一个穿着校服的漂亮美少女出现在了餐桌旁。
　　“中午好啊，晓晓，这么早就来吃午餐的吗？”
　　“嘛~只是觉得早点人比较少而已。”
　　听到周晓晓的话，那个美少女轻笑了一声，然后把视线放在了凌泠的身上，一抹疑惑的神色从这个美少女的身上一闪而过，她总觉得眼前的这个同学好像没有怎么见过的感觉啊。
　　等等，自己应该是见过的，至于是在什么地方，她就不是很清楚了。
　　“请问，有什么事情吗？”凌泠优雅一笑，很大方的对那个美少女打了声招呼。
　　因为在这个时候，如果表现的畏畏缩缩的，更容易引起对方的怀疑，所以凌泠想了一下，还是决定主动出击来的好一些。
　　“没什么，只是觉得这个同学好像没有怎么见过的样子。”
　　“可能是因为不在同一个班上吧。”
　　“这样啊，实在是不好意思，那么我就不打扰你们吃午餐了。”
　　看着那个美少女离开之后，凌泠才默默的松了口气，还好自己的演技水平还是可以的，如果被发现的话，自己就只能跑路了。
　　发生了刚刚的事情之后，凌泠也发现来食堂里面吃饭的人越来越多了起来，她和周晓晓也不由的加快了手中的动作。
　　以最快的速度吃完之后，两人就默默的离开了食堂。
　　很幸运的，从那个美少女离开之后，就没有人来找周晓晓搭讪了。
　　“那个・・・晓晓啊，既然你要复习的都已经复习完了，那我也该离开了吧。”凌泠小声的说道。
　　“那么激动干什么，难道凌泠怕我吃了你吗？”周晓晓一边说着，一边凑到了凌泠面前。
　　看着如此靠近的周晓晓，凌泠下意识的后退了一步，直接靠在了墙上，然后斜着眼睛小声说道：“不是这样的，我在这里很容易被发现什么的，所以还是早点离开好一点・・・・・・”
　　“你就放心好了，没有什么人会发现你的，而且你刚刚做的不是很棒嘛~”
　　似乎是想到了什么，周晓晓脸上露出了一抹神秘的笑容，说道：“凌泠，我知道一个地方，可以让我们好好的休息一下。”
　　“诶！？”
　　没有等凌泠回答，周晓晓直接拉起了凌泠的手就往一个方向走了起来。
　　过了好一会儿，两人来到了体育器材室门口。
　　就在凌泠疑惑着，为什么周晓晓会带自己来这里的时候，周晓晓直接掏出钥匙把门打了开来。
　　“走吧，只要把门关上的话，就没有人知道我们在里面了。”
　　犹豫了一下，凌泠还是跟在周晓晓的身后走了进去，看着周围那整整齐齐的体育用品，凌泠不知道为什么，总有种玩十八禁小黄油的体育器材室PLAY的既视感。
　　“话说，你怎么会有这个地方的钥匙啊！？”
　　“我可是田径部的，有这个钥匙也不奇怪吧。”
　　周晓晓轻笑了一声，直接从架子上搬了两个垫子出来，随意的铺在了地上，招呼了凌泠一声之后，自己就直接躺了上去。
　　看到周晓晓那熟练的样子，凌泠有些疑惑的问道：“你难道平时都是来这里睡觉的吗？”
　　“只是偶尔而已，不过这里冬暖夏凉，是非常不错的睡觉地方哦！”
　　“是这样的吗？”
　　凌泠挑了挑眉头，犹豫了一下，还是坐在了垫子上。
　　她现在脑子里面想着的，还是关于刚刚周晓晓跟自己告白的事情，这让本来就有些混乱的凌泠，更加的混乱了。
　　自己难道真的有什么被动掰弯人的技能吗？
　　就在凌泠陷入沉思的时候，周晓晓的声音忽然响起：“凌泠啊，你说我们两个现在在这个地方，就算做点什么的话，也没有人会发现的吧~”
　　听到周晓晓的这句话，凌泠的表情一下子就僵在了脸上，她下意识的转过头，发现周晓晓正目光灼热的看着自己。
　　“晓晓，我觉得你需要冷静一下！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　终有一日刀在手・・・・


第六百三十六章 充满生命力
　　“所以说，你为什么一定要躺在我的大腿上睡觉啊！？”
　　凌泠有些无奈的看着周晓晓，原本她还以为会有什么奇怪的事情发生什么的，没想到周晓晓只是想找个枕头而已，这让凌泠感觉到了自己的感情受到欺骗。
　　把我刚刚的紧张还给我啊！？魂淡。
　　周晓晓微微一笑：“因为躺在凌泠的大腿上很舒服啊，对了！凌泠你刚刚那么紧张，不会是在想什么不可描述的事情吧！？”
　　“怎・・・怎么可能！”凌泠下意识的避开了周晓晓的目光，支支吾吾的说道。
　　“诶！？”
　　讲道理啊，要不是因为体育器材室的钥匙有挺多人有的话，她估计就直接动手了也说不定，好吧・・・其实比起推到凌泠，她更希望凌泠能推到她来的更好一些。
　　“所以说，我们中午现在就只能在这里度过了吗？”
　　“是这样没有错啦。”
　　说完之后，周晓晓也没有多说什么，直接闭上了眼睛，感受着凌泠身上传来的淡淡的香味，她觉得自己能很快的睡过去呢，就是不知道自己睡着之后，凌泠会不会对自己做点什么呢。
　　想想就好兴奋啊。
　　看着躺在自己大腿上的周晓晓，凌泠轻轻的叹了口气，直接躺倒在了垫子上面，既然周晓晓睡觉的话，那么无聊的她也只能睡觉了。
　　原本她还想玩下手机什么的，但是这里竟然没有信号，不敢相信。
　　不知道过了多久，凌泠缓缓的睁开了眼睛，她先是用迷蒙的双眼环顾了一下四周，在确定周晓晓还安静的躺在自己大腿上之后，她才默默的松了口气。
　　随意的拿出手机看了一眼，发现现在已经是下午四点多了，没想到自己竟然睡了那么久的时间呢。
　　似乎是感觉到了什么，枕在凌泠大腿上的周晓晓也睁开了眼睛，在看到凌泠之后，脸上露出了甜甜的笑容：“早上好啊，凌泠。”
　　“早上个鬼啊，你是睡迷糊了吧，现在都已经下午了。”
　　“这样的吗？”
　　周晓晓眨了眨眼睛，然后站起身来懒洋洋的伸了个懒腰，在看到自己身上什么都没有感觉之后，不禁撇了撇嘴，凌泠竟然什么都没有做什么的，实在是太让她失望了。
　　“既然睡醒了，那我们就出去走走吧，顺便我也正好要送你离开了。”
　　“好。”
　　凌泠起身活动了一下身体，然后把垫子放回了架子上之后，她忽然听到了周晓晓的一声惊呼。
　　“怎・・・怎么了？”
　　“这个门，好像打不开了！？”周晓晓的脸上露出了恰到好处的惊讶。
　　听到周晓晓的话，凌泠愣了一下，以自己的运气不至于那么倒霉的吧，难道自己真的就只有在这里和周晓晓一起度过一个晚上吗？
　　不过很快的，凌泠就发现了周晓晓脸上得那丝若有若无的笑容，顿时她就反应过来了，周晓晓绝对是在撒谎。
　　看着凌泠那和善的表情，周晓晓‘噗嗤’一声笑了出来，说道：“凌泠，看你的表情，你刚刚绝对是相信了吧，蛤蛤蛤。”
　　“不要闹了，赶紧开门走人了。”
　　“嗯。”
　　周晓晓随意的把门打开走出了体育器材室，而凌泠也很快速的跟了上去。
　　两人缓缓的走在校园之中，周晓晓忽然开口问道：“凌泠，你现在真的要回去了吗？”
　　“不回去难道在这里住吗？”
　　“其实也可以啊，我可以带你潜入无人的寝室，在那里的话・・・・・・”
　　“不用了，总感觉好麻烦的样子，我回去还要给GG做饭呢~”
　　“凌泠对GG还真是好呢。”
　　“这是理所当然的啊，毕竟她是我女・・・妹妹啊，唯一的。”一想到自己的女儿，凌泠的嘴角就勾起了一抹淡淡的温馨笑容。
　　看着凌泠的笑容，周晓晓似乎是想到了什么，然后有些戏谑的说道：“凌泠你不会是妹控吧！？然后展开一段姐妹禁断百合之恋？”
　　“额・・・・・・”
　　凌泠愣了一下，妹控什么的她才没有，顶多就是个女儿控而已，至于禁断百合之恋什么的，她就算是再人渣，也不可能对自己的女儿出手的・・・・・・吧！？
　　看到凌泠陷入了沉思，周晓晓顿时就震惊了，“你不会真的有这样的想法吧！？”
　　“怎・・・怎么可能，GG可是我妹妹来着，话说，你什么时候放假啊？”凌泠干笑了两声，直接转移了话题。
　　“放假的话，再过一个星期应该就差不多了，我放假之后估计也快过年，过完年没几天，我估计又要开学了。”
　　一想到这个，周晓晓就有种生无可恋的感觉。
　　在两人说着话的时候，已经来到了学校的后门之处，这个偏僻的后门，在这个时候并没有什么人的存在，周晓晓随意的拿出钥匙把门打了开来。
　　就在凌泠准备走出去的时候，周晓晓忽然开口说道：“凌泠，你等一下。”
　　“喵喵喵？”
　　“你的衣服好像粘到灰尘了。”
　　“嗯！？・・・唔！？”
　　感受着嘴唇上传来的柔软触感，凌泠的眼睛露出了惊讶的神色，不过很快的，周晓晓就直接松开了凌泠，轻快的向后退了几步，说道：“凌泠，不要忘记我今天对你的告白哦，还有衣服就送给你了。”
　　“・・・・・・”
　　看着重新关上的门，凌泠轻轻的叹了口气，总觉得自己是个罪孽深重的人啊，为什么会变成这样啊，总觉得这样下去的话，自己是药丸的节奏啊。
　　在凌泠离开之后，周晓晓也回到了自己的寝室之中。
　　随意的打开电脑，双手迅速的在电脑上轻轻的敲打起来。
　　不一会儿，保安室的女保安发现了后门的监控录像忽然闪烁了一下，不过很快就恢复成了正常的模样，她只是看了一眼，并没有去过多的理会。
　　因为后面的监控录像时不时就会发生这种情况，她都已经习惯了，反正也不可能会有学生从后门出去的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　想歪的面壁去吧


第六百三十七章 我好想你
　　“小雅，怎么你从学校回来之后就一直闷闷不乐的？”
　　听到自己母亲的询问，正坐在沙发上看着电视的苏雅勉强挤出一抹笑容，说道：“我哪有闷闷不乐的，我只是觉得这部电视剧有些悲情而已。”
　　苏雅的麻麻听到自己女儿的话之后，有些无奈的摇了摇头，和自己女儿一起生活了那么多年，她怎么可能会看不出来，从学校回来之后，自己女儿就时常走神，甚至有一次，她还看到自己女儿竟然在看着搞笑动漫的时候掉眼泪！？
　　“小雅啊，你跟麻麻说，你是不是在学校谈恋爱了？！”
　　“诶！？谈恋爱什么的，没有啦~”苏雅虽然嘴上是这样说着的，但是却下意识的避开了自己麻麻的眼神。
　　看到苏雅这幅样子，苏雅的麻麻已经可以肯定，自己女儿是谈恋爱了，而且看样子，自己女儿的恋爱之旅好像不怎么顺利啊。
　　犹豫了一下，苏雅的麻麻缓缓的开口说道：“其实吧，小雅，就算你谈恋爱了说出来也是没有关系的，反正我和你爸也不会多说什么的・・・・・・”
　　“都说了没有啦。”苏雅无奈的解释了一声之后，无奈的叹了口气，说道：“我出去走走。”
　　换好衣服穿好鞋，苏雅走出了自己的家门，看着眼前被银白色所覆盖的世界，苏雅不由的紧了紧身上的外套，昨天的一场雪，让本来就不高的温度变的更低了。
　　苏雅漫无目的的走在街道上，在这个她生活了十几年的城市，对于这些都已经熟悉到不能再熟悉的地步了。
　　不知道什么时候，苏雅停在了自己曾经就读的高中门口，此时高中也已经放假了，校门紧闭，她现在在想自己当初为什么会想考S大呢，如果不去S大的话，自己估计就不会遇到凌泠了吧。
　　一想到凌泠，苏雅的眼神就变的黯淡了起来。
　　就在这个时候，一个熟悉而又陌生的声音从她的身后响起。
　　“苏雅？”
　　谢泽宇看着素雅的背影，有些不确定的叫道，他本来只是想出来随便走走而已，然后就看到了一个貌似苏雅的少女。
　　不过由于对方背对着自己，所以有些不确定。
　　“嗯？”
　　看着苏雅的表情，谢泽宇犹豫了一下，还是没有把自己想说的话给说出来，而是微微一笑说道：“你怎么过来这边了。”
　　“只是，没事出来走走而已。”
　　“这样啊，要一起去喝点什么吗？我请客。”
　　谢泽宇说出了自己在高中时期经常对苏雅所说的话。
　　“谢谢，不过我很快就要回去了，还是下次吧。”
　　苏雅朝着谢泽宇浅浅一笑，然后就转身顺着来时的方向走去。
　　看着苏雅的背影，谢泽宇苦笑了一声，自己果然已经没有任何的机会了，就算是苏雅已经和凌泠分手了也是一样。
　　・・・・・・
　　“我回来了。”
　　苏雅回到家，暖气的温度，让苏雅原本有些紧绷的脸，也放松了下来。
　　还没有走进客厅，她就听到了自己父母好像正在和谁聊着天的声音，这让她有些疑惑，不过估计应该是什么亲戚过来了吧。
　　换好鞋子的苏雅来到客厅，然后就看到了一个自己熟悉到不能再熟悉的人正坐在客厅里面和自己的父母谈笑风生。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠笑眯眯的侧过头，对苏雅说道：“好久不见啊，小雅~”
　　“你・・・・・・你怎么过来了！？”
　　苏雅的表情有些震惊，似乎是没有想到会见到凌泠一般。
　　还还没有等她反应过来，苏雅的麻麻就直接在苏雅头上来了一下：“你的朋友迢迢万里来这里看你，你看你是什么表情。”
　　“我・・・・・・”
　　“阿姨，没事啦，我和苏雅是很要好的朋友，平时也是经常打闹的，而且我过来也没有跟她说，只是想给她一个惊喜而已。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“这还真是惊喜呢。”
　　苏雅挑了挑眉头，她无论如何都没有想到，凌泠竟然会直接追到她的家里面来，还有，凌泠是怎么知道自己家在什么地方的！？
　　“那个，我带凌泠到房间聊下天哈，很快我们就出来的。”
　　也不等自己父母反应过来，苏雅就拉着凌泠走掉了，留下一个凌G在那里目瞪口呆的看着，犹豫了一下之后，还是没有跟上去，因为她被苏雅的母亲抱在怀里根本出不来啊。
　　为什么会变成这样啊！？
　　来到苏雅的房间之中，凌泠很自觉坐在了苏雅的床上，然后仔细打量着苏雅的房间，果然和自己前世的时候没有什么两样呢。
　　“你怎么过来了？”苏雅眼神复杂的看着凌泠说道。
　　“因为想小雅了啊~”凌泠理所当然的回答道。
　　听到凌泠的话，苏雅抿了抿嘴唇，为什么凌泠总是可以若无其事的说出这种话呢，为什么会这样呢！？
　　轻轻的叹了口气，苏雅缓缓的开口说道：“你是怎么知道我家在什么地方的！？”
　　“这个啊，小雅你曾经跟我说过啊，要不然的话，我还真的要费点功夫呢~”
　　苏雅略微思索了一下，自己好像还真的说过啊，这可以说是自己把自己坑了吧。
　　似乎是想到了什么，凌泠缓缓的站起身子，然后朝着苏雅的方向走去。
　　看到凌泠的靠近，苏雅下意识的后退了一步，然而后面就是墙壁，看着近在咫尺的凌泠，苏雅下意识的想要推开凌泠，但是当她看到凌泠右手的手背上那道疤痕的时候，就停住了。
　　苏雅的眼底不由的闪过了一抹心痛的神色。
　　也就是苏雅这一愣神的时候，凌泠也成功抱住了苏雅，感受着温暖而又熟悉的感觉，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　原本苏雅以为凌泠会吻她什么的，她下意识的闭上了眼睛，然而意料中的感觉并没有到了，就在这个时候，苏雅忽然听到了凌泠在自己耳边轻轻的呓语道：
　　“我好想你啊。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　果然史诗药什么的都是骗人的，有药一个不爆，没药直接双黄，坑爹呢这是！


第六百三十八章 熟练的凌泠
　　“你们在里面聊什么呢？”
　　看到凌泠和苏雅从房间里面出来之后，苏雅的麻麻不由的有些好奇问道。
　　“没什么，小雅只是在怪我怎么过来了也不先大声招呼什么的~”凌泠微微一笑，非常有礼貌的回答道。
　　听到自己麻麻的话，凌G不由的眉头轻皱，不知道为什么，总觉得自己麻麻的话听起来有些大舌头的感觉啊，难道是自己的错觉吗？
　　跟在凌泠后面的苏雅，脸上还有着未消散的淡淡红晕，不过表情上倒是冷静下来了，只是默默的看了凌泠一眼之后，就直接坐在了沙发上面。
　　对于苏雅的态度，凌泠并没有丝毫的在意，只是微微一笑，一想到刚刚苏雅在房间里面的表现，凌泠就觉得自己这次来苏雅家里面算是来对了。
　　感受着嘴里传来的淡淡血腥味，凌泠苦笑了一声，苏雅还真是毫不留情呢，竟然直接咬了她的舌头一下，虽然没有怎么用力，但还是咬出血了好吧。
　　看到凌泠的表情，苏雅直接递过来一个‘活该’的眼神，谁让凌泠又趁着自己不注意的时候亲自己啊，还把舌头伸进来什么的，要是被自己父母发现了，岂不是药丸。
　　就在这个时候，苏雅的麻麻看了一眼时间，然后起身说道：“现在快到中午了，凌泠你们就留下来吃个饭吧，阿姨我给你们做拿手的好菜。”
　　“谢谢阿姨，我也来帮忙吧~”
　　听到凌泠的话，苏雅的麻麻有些疑惑的看了一眼凌泠，不管怎么看，凌泠都不像是会做饭的那种类型啊。
　　“妈，你就让凌泠帮忙吧，她会做饭的，而且来了这里总不能吃白食吧~”
　　“你这孩子，怎么说话的！”苏雅的麻麻直接在自己女儿头上来了一下，然后教育道。
　　苏雅嘟着小嘴，似乎是有些不满，不过看到自己麻麻那和善的表情，苏雅还是选择了乖乖闭嘴，毕竟还是自己脑袋比较重要一点。
　　要是敲笨了怎么办？
　　凌泠微微一笑，果然苏雅和前世一模一样，还是这样怕她的母上大人。
　　“阿姨，没事的，我和小雅在学校的时候都是这样开玩笑的~”
　　“这样啊，那就麻烦你了。”
　　两人一边说着，一边走进了厨房里面。
　　原本苏雅的麻麻还有些担心什么的，不过在看到凌泠那娴熟的手法之后，也就放心了下来，没有经常做菜的人，这处理食材的手法是不会如此娴熟的。
　　“凌泠你平时不是住校吗？”
　　“不是哦，我家离学校还算是比较近的，所以我都是回家，而且我还要帮我女・・・咳咳！我是还要帮我妹妹做饭，所以就没有住校~”凌泠解释道。
　　“那你父母呢？”
　　“我父母的话，在我小时候就出车祸去世了，我现在和我妹妹一起生活。”
　　听到凌泠的话，苏雅的麻麻沉默了，从凌泠妹妹的年纪来看，应该在凌泠很小的时候，父母就去世了吧，一想到凌泠那么小的年纪还要把自己的妹妹拉扯大，就感觉很不容易啊。
　　似乎是感觉倒了气氛有些不对劲，凌泠连忙开口说道：“事情已经过去很久了，现在我们过的还算不错啦~”
　　“这样啊，如果有什么困难的话，可以跟阿姨说哦。”
　　“谢谢阿姨。”
　　正在和苏雅的麻麻聊的起劲的凌泠，完全没有注意到，此时苏雅正趴在厨房的门口，原本她还以为凌泠会和自己麻麻说点什么来着，没有想到只是在非常普通的聊天而已吗~
　　不过凌泠还真是厉害呢，才来了半天就和自己麻麻打成一片了，而且从自己父亲看凌泠的眼神，显然对于凌泠也是非常满意的。
　　凌泠到底为什么会这么熟练啊，简直就好像是回到了自己家一般。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠轻轻的回过头，看了厨房门口的苏雅一眼，不过她并没有说话，只是轻笑了一声之后，就继续忙起了手头上的事情。
　　她为什么能获得苏雅父母的好感，这就要归功于她前世的记忆了，虽然她不知道会不会出现什么变动，但是她抱着死马当活马医的心情，直接按照自己前世对他们的了解，所制定了一系列的计划。
　　没想到还真的没有怎么变~
　　因为有凌泠的帮忙，所以午餐什么的，还是非常快就做好了。
　　闻着空气中传来的香味，苏雅不禁吞了吞口水，自己麻麻的拿手菜和凌泠的拿手菜，这绝对是天堂吧。
　　就在苏雅犹豫着要不要偷吃一块红烧肉的时候，猛然发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身边，正笑眯眯的看着。
　　“我・・・我可不是要偷吃哦~”
　　“诶！？小雅原来是要偷吃吗？我可什么都没有说，是你自己说出来的哦~”
　　凌泠的话让苏雅陷入了沉默之中，为什么自己在凌泠的面前，会变的如此紧张啊。
　　“好啦，赶紧去洗手，已经可以开饭了，对了，GG你也一起去吧~”
　　“哦~”
　　凌G眼巴巴的看了一眼桌子上那丰盛的饭菜之后，也跟在苏雅的身后走进了卫生间之中洗手去了。
　　把最后一样菜端出来之后，苏雅的麻麻笑眯眯的对凌泠说道：“没想到凌泠的手艺竟然这么好呢，不过话说回来了，我们做菜的时候还真有许多相同的习惯呢~”
　　“哪里哪里，我只会做一些家常菜而已，至于习惯什么的，应该是我和阿姨有缘吧~”
　　凌泠不好意思的卷了卷自己的发梢，毕竟她前世的厨艺，有一部分是从苏雅的麻麻身上学来的，所以有点相似的地方也是情有可原的嘛~
　　“好啊，真好啊，像凌泠那么贤惠的性格，就是不知道到底有谁能配的上凌泠呢~”苏雅的麻麻打趣的说道。
　　“阿姨又说笑了，我现在还年轻，还不怎么想那个方面的事情呢~”
　　“蛤蛤蛤，时间很快就过去了啊，凌泠可要珍惜身边的人哦~”
　　“嗯，我会的~”
　　・・・・・・


第六百三十九章 死灰复燃？灰飞烟灭！
　　“好饱。”
　　苏雅轻轻的抚摸着自己微微凸起的小腹，自己麻麻和凌泠合作做的午餐杀伤性实在是太大了一点，她一个没有注意就直接吃撑了，吃撑的感觉，是真的难受啊。
　　就在苏雅生无可恋的坐在沙发上的时候，一只手忽然出现在了苏雅的身边，一颗小小的药片正躺在手心。
　　苏雅下意识的看了一眼凌泠，那疑惑的眼神，想要表达什么意思已经不言而喻了。
　　“放心好了，这个只是消食片而已，吃下去过一下就好了。”
　　凌泠有些无奈的看着苏雅，和前世一样，一有好吃的东西就会忘记结合自身的情况，这种情况凌泠表示自己已经见的多了。
　　犹豫了一下，苏雅还是拿过了凌泠手上的药片。
　　凌泠总是这么的奇怪，仿佛能看穿自己到底在像什么似得，每次自己想做什么的时候，凌泠总会帮自己先一步做好，就像刚刚那样，为什么会这样呢！？
　　就在苏雅陷入沉思的时候，苏雅的麻麻走到了她的身边，说道：“看到人家凌泠过来了，你就不知道带别人出去玩一下吗？”
　　“诶！？外面好冷的，而且这里哪有什么好玩的东西嘛~”
　　虽然苏雅嘴上是这么说的，不过还是默默的起身走到了凌泠的面前，说的：“我妈的话你也听到啦，所以说要出去吗？”
　　“如果不麻烦的话，而且小雅现在的状态，走一下的话会好上很多哦~”
　　说完这句话之后，凌泠就对着正在玩手机的女儿说道：“GG，要不要出去走走啊~”
　　“不要~”
　　没有丝毫的犹豫，凌G就拒绝了自己麻麻的邀请。
　　现在这个城市白雪皑皑，虽然看起来很美丽的样子，但是她怕冷啊，刚看到雪的时候还有些兴奋，但是被冻久了之后，对于雪就没有什么兴趣了，还不如在有暖气的地方玩玩游戏来的自在一些。
　　此时的凌G无比的怀念自己家的被炉，有那个东西的话，她可以一天都不用出来，当然除了解决生理上的问题必须出来之外。
　　“那你就乖乖的待在这里哦，我出去走一下就回来。”
　　“嗯~”
　　穿山外套，系上围巾，凌泠和苏雅一起走出了家门。
　　此时的外面还没有什么阳光，看起来阴沉沉的，看起来今天也不会有晒太阳的机会了。
　　其实苏雅说的没有错，在这个三线的小城市里面，确实是没有什么好玩的地方，出来无非就是走一下而已。
　　凌泠有些好奇的打量着四周，和前世苏雅的家附近完全不一样呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的对苏雅说道：“小雅，你的学校在什么地方啊？”
　　“你想干什么？”
　　“我没想干什么啊，只是想着去小雅以前的学习看看是怎么样的而已。”凌泠轻笑着说道。
　　听到凌泠的话，苏雅默默的看了凌泠一眼，还是带着凌泠到了自己的学校门口，反正凌泠就算到了这里也没有什么可以做的。
　　凌泠挠有兴趣的看着眼前的学校，不过现在是放假的时候，所以就算想进去参观一下也是没有办法的呢。
　　就在两人准备离开的时候，一个还算是熟悉的身影映入了凌泠的视野之中。
　　谢泽宇看着不远处的两人，他刚刚在楼上看风景的时候，忽然看到了苏雅又回到了学校门口，不过对方身边还跟着一个女生，不过由于距离太远，他看不清楚对方到底是谁就是了。
　　不过当谢泽宇走近之后，就愣住了，没想到在苏雅身边的人竟然是凌泠什么，不是说凌泠和苏雅都已经分手了吗？为什么还会出现在这里呢？
　　“你好啊~”
　　看到谢泽宇，凌泠笑眯眯的打了声招呼，与此同时她还在心中默默的想到，这个谢泽宇不回还想找苏雅来个死灰复燃吧。
　　她怎么可能会允许这种事情发生嘛~
　　“你・・・你好。”谢泽宇勉强挤出一抹笑容，朝凌泠打了声招呼之后，就对苏雅说道：“小雅，你上午不是才过来这边吗？难道・・・・・・”
　　谢泽宇想说苏雅是不是还想着以前的事情，然而，苏雅的回答却让他失望了。
　　“是凌泠拉着我过来的，说什么想看看我的学校什么的，有什么问题吗？”
　　“没・・・没什么。”
　　似乎是想到了什么，谢泽宇开口说道：“那两位美女要去喝点东西吗？我请客~”
　　就在苏雅想要拒绝的时候，凌泠却先开口了：“好啊~”
　　凌泠的这个回答，不仅让苏雅愣了一下，就连谢泽宇都愣住了，这算是什么操作，原本他以为苏雅和凌泠绝对会拒绝的，但是现在・・・・・・
　　不过很快的，谢泽宇就反应了过来，微微一笑，说道：“那我们就走吧，就在不远的地方~”
　　来到奶茶店中，凌泠随意的瞟了苏雅一眼，在对方点了一个奶盖之后，她则随意的点了一个普通的珍珠奶茶，反正只要是和苏雅不同口味的奶茶就可以了。
　　可能是因为天气冷的关系，店里并没有什么人，三人坐在空位上，气氛一时间沉默了起来。
　　就在这个时候，凌泠忽然开口说道：“小雅，你的奶盖好喝吗？”
　　“还行吧，你问这个干什么？”
　　“没什么，只是我有些好奇这里的奶盖有没有我们常去的那家店好喝而已，小雅就借我尝一口咯，作为交换，我的珍珠奶茶也给你喝点~”
　　听到凌泠的话，苏雅只是犹豫了一下，就把手上的奶茶递给了凌泠，而她自己也很自然的拿过了凌泠的那一份，这在学校的时候，对于她们两个来说，已经是经常出现的事情了。
　　谢泽宇看着眼前貌似在秀恩爱的两人，轻轻的抿了抿嘴唇，不是说凌泠和苏雅之间出现问题了吗？为什么会变成这样啊！？
　　凌泠默默的瞥了一眼谢泽宇，她就像看看对方到底要到什么时候才离开，想来个死灰复燃，我就让你灰飞烟灭。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼的存稿啊！心好痛・・・


第六百四十章 残酷的烟火
　　“嗯？怎么来了一会儿就走了呢~”
　　凌泠一脸愉悦的看着离开的谢泽宇，没想到她才做了几个秀恩爱的动作对方就顶不住了啊，真是太脆弱了一点呢。
　　听到凌泠的话，苏雅白了凌泠一眼，她怎么可能会看不出来凌泠在打什么小心思，不过算了，这种感觉好像也不坏~
　　似乎是想到了什么，苏雅有些疑惑的问道：“凌泠，你什么回去。”
　　“什么时候啊，应该过几天就回去了吧，不过如果小雅来挽留我的话，我是肯定会多待几天的哦。”凌泠笑眯眯的说道。
　　没有什么亲戚的好处，就算是过年也可以随意的在什么地方过，只要自己女儿在身边就好了，不用去走家串户，也不用准备那么多的红包之类的东西。
　　“我才不会去挽留你呢，早走我早开心。”
　　“诶！？是这样的吗？既然小雅那么不欢迎我的话，那我今天晚上就坐飞机回去了吧~”凌泠的脸上，恰到好处的露出了悲伤的表情。
　　不过这已经对苏雅没有什么用处了，不用想都知道凌泠这是装的，已经上过几次当的苏雅，表示这些还是太简单了。
　　看到苏雅没有什么特别的反应，凌泠‘啧’了一声，随意的把杯子里面的奶茶喝光之后，凌泠笑眯眯的说道：“奶茶喝完了，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人重新回到街上，不知道什么时候，天上又下去了雪，凌泠甚至感觉空气中的温度都下降了许多。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的对苏雅说道：“小雅啊，你这里过年有放烟火的吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“只是忽然有种想看烟火的感觉呢。”
　　苏雅看着凌泠的表情，那惆怅的感觉，就好像陷入了某种回忆之中，她很少见凌泠露出这种表情，也不知道为什么凌泠会露出这种表情。
　　“我们去买烟火吧！”
　　听到苏雅的话，凌泠愣了一下，说道：“现在就放吗？白天的话，好像看不到什么啊？”
　　“谁跟你说是现在放的，当然是现在买晚上放啊，而且我们只买小的哦，反正这里晚上还挺热闹的，烟火的话，看别人家的就好了。”
　　“这样的吗？”
　　・・・・・・
　　“实在是不好意思呢，连晚餐都要麻烦您了。”
　　凌泠有些不好意思的看着苏雅的麻麻，毕竟现在她和苏雅的关系只是朋友而已，在这里蹭了两顿饭，多多少少还是有些不好意思的、
　　其实她本来是想带着GG去外面吃的，不过还是被苏雅的麻麻拉回来了，她也没有办法啊。
　　“没什么，倒不如说凌泠能留下来吃饭，我才是很开心的呢。”
　　苏雅的麻麻说完之后，看了一眼自己的女儿，比起刚回来的时候，感觉上自己女儿今天好像变了好多啊，也不知道是不是自己的错觉。
　　不过无所谓了，自己女儿开心就好了，而且她也很喜欢凌泠这个小姑娘的。
　　吃完晚餐之后，凌泠带着凌G来到了苏雅家的顶楼天台，苏雅已经在这里了，手上正拿一些小烟火，似乎是在思考着什么。
　　似乎是听到了凌泠的脚步声，苏雅瞥了凌泠一眼，说道：“你好慢啊~”
　　“不洗碗的人，不要把这句话说的那么理直气壮好吗？”凌泠白了苏雅一眼，然后直接凑到了对方的身边。
　　就在这时，一个靓丽的烟火，忽然在天空中绽放开来，那绚丽的景色，把三人的目光都吸引了过去。
　　“那个放烟火的地方是最近几年刚刚发财的暴发户，每年到这个时候，都会喜欢放开的放烟火来彰显他家的实力，我们只需要看他们的表演就好了。”
　　“这样的吗？”
　　看着夜空中璀璨的烟火，凌泠又想起了前世的时候，苏雅跟自己提出分手的场景，如此的果断，不留一丝退路。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到自己的手上多出了什么东西，下意识的低下头，发现一支花火不知道什么时候被塞进了她的手里面。
　　“玩一下吧。”
　　“好~”
　　和远处的绚丽烟火比起来，自己眼前的火花显得如此的不起眼，但是比起远处的烟火，凌泠更觉得眼前的花火来的更具有真实性一些。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠拉过自己女儿的手，说道：“GG，不喜欢看烟火吗？”
　　“不是不喜欢啦，只是觉得没有上一年的那么好看。”
　　“那个啊，等下一年我们再去看那个好了。”
　　“嗯。”
　　就在凌泠观赏着烟火的时候，凌G忽然拉了拉凌泠的裙摆，说道：“麻麻，我想下去上个厕所。”
　　“要麻麻陪你去吗？”
　　“不用了，GG已经不是小孩子了！”
　　说完，凌G就一蹦一跳的离开了。
　　此时的天台上，就只剩下了凌泠和苏雅。
　　看到凌泠的眼神，苏雅下意思的后退了两步，然后一脸警惕的盯着凌泠，就好像害怕凌泠随时会扑上来一般。
　　“喵喵喵！？”
　　凌泠一脸无辜的苏雅，完全不明白发生了什么事情。
　　就在苏雅想着是不是自己想太多的时候，凌泠忽然伸出手指着苏雅的身后，惊讶的说道：“哇，好漂亮的烟火啊！”
　　“嗯！？”
　　苏雅下意识的回过头，映入眼帘的是一片的漆黑，哪有什么烟火，发现上当的苏雅正想跑开，然而此时也已经迟了。
　　苏雅愣愣的看着凌泠，感受着嘴唇上传来的柔软触感，为什么凌泠总是喜欢用这招啊，为什么自己总会栽在这招上面呢，凌泠到底是从哪里学来的，为什么会这么熟练啊，到底和其他女生接吻了多少次啊！？
　　趁着苏雅愣神的时候，凌泠直接将自己的小舌头给伸了进去，把普通的KISS进化成舌吻。
　　凌泠所没有注意到的时候，天台的门后面，凌G正默默的看着眼前的这一幕。
　　烟火在夜空中盛开，瞬间照亮了大地，也照亮了正在接吻的两人。
　　如此美丽的烟火，如此残酷的真相。
　　・・・・・・


第六百四十一章 掌控欲
　　“今天实在是打扰了，我和GG就先回酒店了。”
　　站在苏雅的家门口，凌泠非常有礼貌的朝着苏雅的父母告别。
　　“其实家里还有很多空房间来着，凌泠你完全是可以留在这里住的啊~”苏雅的麻麻挽留道。
　　“今天打扰的实在是太久了，明天我再过来吧，更何况我也没有带换洗的衣服过来，那么，小雅再见咯~”
　　轻轻的挥了挥说，凌泠带着自己女儿回到了街道上，此时的天空飘着细雪，凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿的头发，说道：“GG，会冷吗？”
　　“没事的。”
　　凌泠有些疑惑的看了自己女儿一眼，总觉得看完烟火之后，自己女儿看起来就有种不对劲的感觉啊，难道是自己的错觉吗？
　　或许只是太累了也说不定吧。
　　凌泠所住的酒店，离苏雅家并不算太远，只是十多分钟的路程，就回到了酒店的房间里面。
　　随意的把外套脱下来挂好之后，凌泠凑到自己女儿的身边，笑眯眯的说道：“GG，要一起洗澡吗？”
　　“麻麻先去洗吧，我想看一下电视。”
　　“诶！？”
　　自己女儿的话让凌泠感觉到了惊讶，她实在是没有想到自己女儿竟然会拒绝和自己一起洗澡什么的，这简直就是不科学啊。
　　凌泠仔细的观察了一下自己的女儿，好像没有什么不对劲的地方啊，应该是GG要看的电视节目到了吧。
　　“那我就先去洗了哦。”
　　凌泠说完，直接从行李箱里面拿出换洗的衣服，就走进了浴室之中，半透明的浴室玻璃，凌泠也懒得去拉帘了，反正就自己女儿在房间里面。
　　看着站在浴室里面的朦胧身影，凌G轻轻的咬了咬嘴唇，她不由的想到了今天晚上所看到的那一幕，果然不能再等下去了吗？
　　如果等自己再长大一点的话就好了。
　　想到这里，凌G不由的露出了惆怅的神色，不过很快的，严重的惆怅就被坚定所取代，她相信麻麻是自己的，谁也抢不走！
　　过了一段说长不长说短不短的时间，凌泠终于从浴室里面走出来了，由于有暖气的关系，她身上就穿着一套单薄的睡衣，头发用毛巾包裹着。
　　“GG你快去洗澡吧~”
　　“嗯。”
　　凌G看了一眼正在吹头发的凌泠，无声的叹了口气之后，默默的走进了浴室里面。
　　她现在的心情，就算是看到自己麻麻的原味胖次都没有什么感觉啊，为什么会变成这样啊！？
　　等凌G洗完澡之后，发现自己麻麻竟然坐在椅子上睡着了。
　　凌G蹑手蹑脚的走到了自己麻麻的身边，犹豫了一下之后，默默的凑上前去，缓缓的亲了自己麻麻一下，那柔软的触感，让凌G有种想要沉迷进去的感觉。
　　打瞌睡的凌泠，忽然感觉到自己的嘴唇好像有什么感觉，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是自己女儿那张可爱的小脸蛋，还有那在自己嘴唇上动来动去的手指。
　　她就说嘴唇怎么会有感觉呢，原来是自己女儿的锅吗？
　　“GG，你在干什么呢？”
　　“刚刚麻麻好像跟我说了，要给我吹头发的~”
　　“额，我只是不小心睡着了而已，你直接叫我的话不就好了嘛。”
　　凌泠无奈的笑了笑，然后把自己女儿抱进了怀里，开始帮自己女儿吹起头发，话说自己女儿的头发有点长了呢，不过也不算太长。
　　吹完头发，凌泠直接拉住了还想去拿电脑出来的女儿，说道：“今天已经那么晚了，就不要玩电脑了，先睡觉吧~”
　　“可是我今天更新还没有写呢！”
　　“更新什么的，咕咕咕~”
　　听到自己麻麻的话，凌G露出了残念的表情，她才不会相信自己麻麻的话呢，有多少存稿她会不知道，估计这次出来旅游都不用码一个字，全都已经定时上传设定好了。
　　这万恶的存稿势力。
　　等等，她好像也是存稿势力之一来着。
　　躺在床上，感受着自己麻麻那温暖的怀抱，凌G舒服的眯起了眼睛，虽然有两张床，不过还是只有和自己麻麻睡在一起才是最棒的啊。
　　似乎是想到了什么，凌G忽然开口问道：“麻麻，你睡着了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“我就是想问一下，我是说如果哦，如果GG有喜欢的人了的话，那么麻麻会怎么想呢？”
　　听到凌G这句话的一瞬间，凌泠就有种想要杀人的冲动，自己女儿怎么会没事问这种问题，现在已经基本可以把如果这两字给去掉了吧。
　　凌泠深呼了两口气，平复了一下心情，说道：“女儿啊，你现在才读初中呢，这些事情对你来说还太早了，现在的男生或者女生都太年轻，谈恋爱什么的，是完全没有好处的哇。”
　　“我没说过要谈恋爱，只是说如果我有喜欢的人了，麻麻会怎么样呢？”
　　凌泠沉思了一下，说道：“祝福你们我是不可能说的啦，说实话我其实还是很舍不得GG的，如果GG真的有喜欢的人了的话，我估计会嫉妒吧，甚至会从中作梗也不一定哦，就像那些狗血电视剧里面的恶婆婆一样~”
　　凌泠都感觉自己对女儿的掌控欲是不是有点过头了啊，她总觉得这样下去好像是要出事的啊。
　　“这样吗？”
　　凌G的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，看来自己麻麻还是很在意自己的嘛。
　　“咳咳，比起这个，我更好奇的是GG为什么会突然问这个问题呢？”凌泠不由的有些疑惑道。
　　“我也不知道啊，只是刚刚偶然看到了一个电视剧，所以才突发奇想而已。”
　　“・・・・・诶~”
　　不知道为什么，凌泠总觉得好像并没有这么简单的感觉啊，不过不对劲在什么地方，凌泠却完全察觉不出来啊，这就有些头痛了，总之以后多注意观察好了，要是真有不起眼的小逼崽子敢打她女儿的主意，她绝对会让对方见识一下什么叫做地狱！
　　・・・・・・


第六百四十二章 偷了腥就跑，真特么刺激
　　“诶！？凌泠你那么快就要回去了吗？”
　　听到凌泠今天准备回去的消息，说实话苏雅是有些惊讶的，这才过来了几天就回去什么，咳咳！她才不是舍不得凌泠呢！？
　　“没办法啊，GG总说这边太冷了，而且我也刚好有些事情要回去处理一下，所以我今天就准备回去了，看小雅这个表情，难道说是舍不得我走吗？”凌泠看着苏雅笑眯眯的说道。
　　“怎・・・怎么可能舍不得你走啊，我还巴不得你赶紧给我走人呢，天天来这里蹭饭。”苏雅下意识的撇过头，避开了凌泠那略显灼热的视线。
　　如果要用什么来形容现在的苏雅的话，那就只有傲娇这个词了吧。
　　两人聊天的声音，似乎是有些大了，原本子啊客厅里面看电视的苏雅麻麻也走了出来，在看到凌泠之后，原本还想招呼凌泠进来做一下什么的，但是在看到凌泠手上拉着的行李箱之后，就愣了一下。
　　“嗯！？凌泠你这是要走了吗？”
　　“嗯，因为有些事情所以准备回S市了，阿姨和叔叔要保重身体啊，有时间的话，我会经常过来看你们的~”凌泠非常有礼貌的说道。
　　听到凌泠的话，苏雅的麻麻露出了果然如此的表情，说道：“你要走的话怎么也不提前说一声呢，阿姨我好给你买些东西带回去啊。”
　　“不用这么麻烦的，而且我也没有带什么过来给阿姨~”
　　其实就是因为这个原因，所以凌泠才没有提前告诉苏雅的麻麻，要不然的话，估计她的行李得多上许多。
　　似乎是想到了什么，苏雅有些好奇的问道：“你几点的飞机？”
　　“中午一点的，怎么了？”
　　“你在这里等我一下，我送你去机场吧~”
　　说着，苏雅就直接转身回房间换衣服去了。
　　凌泠只是笑了笑，也没有拒绝，以苏雅的性格，就算是拒绝了她也会来送她的吧，也不知道这次来苏雅家里突袭有没有改变苏雅一些呢，不过从这几天的相处来看，应该是挺不错的，至少，苏雅不会再躲着自己了。
　　毕竟她也没有办法躲着自己啊。
　　凌G看了自己麻麻一眼，犹豫了一下，并没有说什么，反正很快就可以做飞机回去了，就算苏雅小姐姐过来了，只要她一直待在自己麻麻的身边，就没有什么问题了！
　　不一会儿，换上出门衣服的苏雅就出现在了凌泠的面前，待凌泠和苏雅的父母道完别之后，三人就走出了家门。
　　今天的天气不错，虽然城市还是被雪白色所覆盖着，但是至少天上有了太阳，这好像是凌泠到这边之后第一次看到太阳。
　　机场离这边还算是挺远的，两人直接拦了一辆出租车往那边赶去，时间的话还是绰绰有余的，完全不急。
　　在车上，凌泠看着坐在前面的苏雅，笑眯眯的问道：“小雅准备什么时候回S市呢？”
　　“现在才放假了多久，就想着假期结束的事情了吗？”
　　“没有啦，我只是在想小雅如果早点回S市的话，我就可以早点找你出去逛街啊~”凌泠理所当然的说道。
　　“我也不太清楚，不过就算再快，也是在假期结束前几天回去的，我这边除了过年之外，还有一些小节日要过的。”
　　听到苏雅的话，凌泠露出了残念的表情。
　　就在凌泠还想找苏雅搭话的时候，忽然感觉到自己的衣角被扯了几下，坐在自己旁边的，除了自己的女儿还能有谁。
　　“怎么了？GG~”
　　“麻麻，我想睡觉~”
　　“那就躺在麻麻的大腿上好了~”
　　“嗯。”
　　凌G直接侧躺在了自己麻麻的大腿上面，只要自己睡觉的话，自己麻麻就不会和苏雅小姐姐聊这么多的吧。
　　母女两的对话声音并不算太小，司机小哥也听到了，他有些惊讶的从后视镜看了凌泠一眼，她原本只是姐姐带着妹妹出来玩什么的，没想到是麻麻带着女儿出来吗？
　　话说这母亲也太年轻了一点啊，满打满算也就二十岁左右吧，看她的女儿都十岁左右了吧，那么可想而知，当年到底发生了什么事情。
　　到底是谁那么丧心病狂对未成年少女动手的啊！？
　　轻轻的叹了口气，司机小哥就重新把注意力放回了开车上面。
　　在凌G睡着之后，凌泠就基本没有找苏雅搭过话了，毕竟说话的话，肯定是会吵到自己女儿睡觉的吧，所以她还是忍住了。
　　一个多小时的时间，凌泠一行人总算是到了飞机场的门口，下了车之后，凌泠笑眯眯的对苏雅说道：“送到这里就可以了，你也回去吧~”
　　“反正都到这里了，就陪你过安检吧。”
　　“既然你坚持的话，就随你好了。”
　　三人走进机场，凌泠先是去取了票，然后就直接坐在大厅里面的椅子上休息了起来，因为如果直接去过安检的话，苏雅就要回去了，她还是想多和苏雅待一下呢。
　　坐下来之后的苏雅发现，凌G的目光好像一直都盯着自己的感觉啊，不过这种情况她已经见怪不怪了，毕竟从第二天开始，凌G就一直用这种警惕的眼神看着自己，就连头也不给她摸了。
　　为什么会变成这样啊！？明明她什么都没有做好吧~
　　就在这时，苏雅忽然凌泠凑到了她的耳边，小声说道：“小雅啊，你看一般人来送行的话，都会有点什么表示的吧？”
　　“表示！？”
　　“就是那个啊，比如说是嘴对着嘴的亲密动作之类的~”
　　听到凌泠的话，苏雅的脸色霎时间就变的通红了起来，然后支支吾吾的小声说道：“你在想什么，这种事情不管怎么想都是不可能的发生的啊！？”
　　如果是在没人的地方的话，或许她还可以，但是人多的地方她怎么可能会做出这种事情来呢。
　　就在这个时候，正在盯着自己麻麻和苏雅小姐姐的凌G，忽然发现自己麻麻的手挡在了自己的面前，等她移开之后，就看发现自己已经被自己麻麻拉走了。
　　“我就先走一步啦，小雅也赶紧回去吧，路上小心哦！”
　　“凌泠！！！”
　　听着身后苏雅小姐姐那咬牙切齿的声音，凌G眨了眨眼睛，所以说自己刚刚在被挡着的时候，到底发生了什么事情啊！？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼深渊大光头，隔壁的奶妈神王和迷幻腰一起出，咸鱼想打人。


第六百四十三章 我更喜欢玩真人版的哦~
　　“终于回来了~”
　　一回到家里面，凌泠直接把行李箱往旁边一扔，随意的把脚上的靴子脱掉之后，就扑倒在了沙发上面，虽然都是坐坐坐，但是精神上累啊。
　　而且一段时间没有回来自己家了，就是怀念啊。
　　“麻麻，你注意一下形象好吧~”
　　凌G有些无奈的看着自己的麻麻，趴在沙发上也就算了，就连裙子就翻起来了也不去管，不过这个样子对她来说也算是不错的福利了，虽然看不到胖次。
　　“反正又没有人在家，东西的话就先放在那里好了，等一下我会来整理的~”凌泠一脸怠惰的说道。
　　凌G无奈的叹了口气，既然自己妈妈都这么说了，那么她也就不说什么了，趁着还有时间，她决定先回房间码一下字好了，至于睡觉什么的，她已经睡了大半天了，现在完全不想睡啊。
　　在凌G回房间之后不久，凌泠才默默的爬了起来，给苏雅发了个信息，说自己已经回到家了云云，然后就开始整理起东西来。
　　毕竟只去了几天，衣服都是没有洗的。
　　在另一边，正在看电视的苏雅感觉到手机震动了一下，她接起来看了一眼之后，默默的对自己麻麻说道：“妈，凌泠刚刚发信息过来，说她已经回到家了~”
　　“嗯，我知道了，原本我还以为凌泠没有那么快回去的呢，没想到竟然那么快就回去了。”
　　听到自己麻麻的话，苏雅犹豫了一下，说道：“妈，觉得凌泠这个人怎么样？”
　　“挺好的啊，性格温柔，又会做菜，家务又上手，要是谁能讨到她做老婆，以后的日子绝对好过。”
　　也不知道是不是自己的错觉，苏雅总感觉自己麻麻在说这句话的时候，在有意无意的盯着自己看。
　　“小雅啊，要珍惜眼前的人啊，一旦错过的话，绝对会追悔莫及的,不管小雅你喜欢的是男是女，麻麻都是支持你的，至于你爸爸那里，我会搞定的！”
　　苏雅的麻麻说完这句话之后，就直接回房间去了，留下苏雅一脸懵逼的在那里，自己麻麻对自己说这句话是为什么啊，难道说自己和凌泠之间的关系被发现了么？
　　不可能啊，自己都没有怎么表现出来啊，为什么会变成这样啊！？
　　苏雅陷入了深深的沉思之中。
　　・・・・・・
　　“终于搞完了！”
　　凌泠看着晾在阳台上的衣服，凌泠总算是松了口气，回来之后还是有挺多的事情要干的。
　　这些事情做完之后，凌泠先是偷偷的到自己女儿房间看了一眼，看到自己女儿还在认真的码字之后，她蹑手蹑脚的走出了家门，现在时间还早，如果去买菜的话实在是太早了一些，她想去夏幽那里玩一下。
　　随手掏出钥匙，凌泠打开了夏幽的家门。
　　映入眼帘的是空无一人的客厅，这已经是凌泠所熟悉的景象了，夏幽一般是宅在房间里面的。
　　走到夏幽的房间门口，凌泠直接伸出手敲了敲门，声音愉悦的说道：“夏幽，我回来啦~”
　　凌泠的话音刚落，房间里面就传来了一些翻箱倒柜的声音，过了好一会儿，裹着被子的夏幽过来开门了。
　　“凌泠~”
　　“夏幽，刚刚你在房间里面做着什么呢？”
　　凌泠走进房间，有些好奇的打量着四周，还是一如既往的整洁，难道说刚刚夏幽是在掩饰房间的凌乱吗？
　　“没・・・没什么，只是在玩游戏而已，不小心绊倒了电线。”夏幽低着头，小声的说道。
　　“这样啊，在玩什么游戏呢，我也一起来玩吧~”
　　凌泠一边说着，一边走到了电脑前面，然而上面那不可描述的画面，让凌泠愣了一下。
　　不只是凌泠，夏幽也愣住了，她刚刚为了整理房间，一下子忘记把这个十八禁游戏给关掉了，为什么会变成这样啊！？
　　“原来，夏幽喜欢玩这种游戏的吗？”
　　“只是有点兴趣而已，不过比起这个，我更喜欢玩真人版的哦~”
　　夏幽说完，直接就把门给关上了，然后用灼灼的眼神看着凌泠，好几天没有见凌泠，好几天没有和凌泠一起做愉快的事情了，她现在已经快忍不住了！
　　“呜哇！？夏幽现在是下午哇，要不我们晚上再看看吧！？”
　　凌泠下意识的后退了两步，一个不小心直接退到了床边，这就非常尴尬了~
　　就在凌泠愣神的时候，夏幽快步的走到了凌泠身边，直接把凌泠退到在了床上，说道：“反正就算是下午也不用上学的吧~”
　　“但是等一下我要买菜啊！”
　　“我陪凌泠一起去就好了~”
　　“等・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　“凌・・・凌泠，我们出去买菜吧~”夏幽低着头，小声的对凌泠说道。
　　“嗯。”
　　凌泠有些无奈的看着眼前的夏幽，那楚楚可怜的样子，和刚刚那霸道的感觉完全不一样啊，按照一般的情况下来说，不应该自己是在上面的吗？为什么会变成这样啊！？
　　无奈的叹了口气，凌泠默默的站起身来，就算是以及过去了一段时间，她现在都有种腿软的感觉。
　　两人走出家门，直接来到了小区附近的菜市场。
　　虽然就距离来说，超市比较近一些，但是她晚上准备做一顿大餐，所以还是菜市场这边比较好一些。
　　夏幽看着凌泠的走路姿势，夏幽有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“你说呢！？”
　　在穿衣服的时候，她穿错夏幽的胖次了，而且夏幽穿的竟然是T・・・，这让她说什么好呢。
　　夏幽露出了一抹浅浅的笑容，然后快步的跟上了凌泠的脚步。
　　要买什么东西，凌泠都已经计划好了，所以买菜什么的，并没有花多少时间，等凌泠回答家的时候，就发现自己女儿已经码完字了，正坐在沙发上面看着电视。
　　“GG啊，字码完了吗？”
　　“嗯~麻麻你刚刚去哪里了？”
　　“刚刚和你夏幽小姐姐出去买菜了，晚上我做GG喜欢吃的大餐哦！”
　　凌G欢呼了一声，然后似乎是发现了什么，有些疑惑的问道：“麻麻，你的裤袜好像破了一个小口呢~”
　　“诶！？应・・・应该是不小心挂破的吧~”凌泠干笑了两声回答道。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　友情推荐一本书《嫁给天使的少女魔王》，百合，无毒，甜，还需要别的理由吗？


第六百四十四章 进击的许晴
　　“GG，起床咯~”
　　凌泠有些无奈的看着把自己包的严严实实的女儿，明明昨天晚上说好了今天陪她出去买年货来着，今天早上就起不来了，真是有些让凌泠不知道说什么好了。
　　“再・・・再让我睡一下嘛~”
　　凌G支支吾吾的说道，她不是不想起床啊，而是被子之外的世界实在是太冷了，今天的温度比起平时要低上很多，这也是导致她不想起床的原因之一。
　　“你就跟我说你起还是不起，要不要和我一起出去买东西？”
　　“麻麻，年货什么的，就拜托你了！”
　　听到自己女儿的话，凌泠无奈的叹了口气，说道：“那行吧，早餐的话我已经做好了哦，起床之后自己拿去热一下吧，如果我回来发现早餐还在那里的话，你知道后果的。”
　　“呃。”
　　听到自己麻麻的话，凌G的表情一下子就变的僵硬了起来，早餐什么的，要起床才能吃的到啊，哇，就不能把早餐送到她嘴边来的吗？
　　虽然想象很美好，不过她估计要是这么说出来的话，绝对会被自己麻麻狠狠的说教一顿的。
　　凌泠走出自己的房间，她今天因为要买年货的原因，所以一大早就起来了，要过年的时候，很多超市也都搞起了活动，这也是原因之一啦。
　　走出家门，凌泠并没有直接往楼下走去，而是先来到了夏幽的房间，拿出钥匙打开走了进去。
　　看着脸色略显苍白，躺在床上的夏幽，凌泠露出了一抹心疼的表情，说道：“夏幽，你现在感觉怎么样了？”
　　“没・・・没什么，只是有些头晕而已。”夏幽小声的回答。
　　“真是的，明明过两天就要过年了，你竟然发烧了什么的。”凌泠一边说着，一边伸出手放在了夏幽的头上，感受着那温度。
　　“感觉好像退了一点，你一定要好好休息哦，刚刚给你送过来的早餐吃完了吧？”
　　“嗯。”
　　夏幽默默的看着凌泠，这种被凌泠所关心着的感觉，真好。
　　“那我就先出去买东西了，你一定要好好休息哦，中午前我会回来的啦~”
　　帮夏幽掖好被子之后，凌泠就转身走出了夏幽家，夏幽在前两天就忽然发烧了，据医生的解释就是着凉了，感冒加上发烧，不过如果不出意外的话，过年前应该是可以好的。
　　走出公寓，凌泠不由的紧了紧身上的外套，今天的天气比起前段时间来又了冷了许多啊。
　　轻轻的哈出一口白气，凌泠轻笑了一声，然后往附近的大超市走去。
　　前两天她就看到这个超市在搞活动了，不过那时候因为夏幽发烧，所以也就没有第一时间过来扫荡什么的，现在夏幽已经好的差不多了，所以她也就过来了。
　　虽然说是年货，其实也就是一些零食和食材而已，说白了也就是可以撑过几天的存量，现在的她完全不需要走家串户，也没有什么人会来她家里，最多就是一些朋友，所以也不用买太多什么东西。
　　虽然东西想对来说不算太多，但是她一个人要拉回去的话，好像也有些够呛的感觉啊。
　　“如果这时候能有谁来帮一下忙的话，就好了呢~”凌泠在心中默默的想到。
　　也不知道是不是上天听到了凌泠的祈祷，一个熟悉的身影出现在了她的视野之中，凌泠没有丝毫的犹豫，直接快步的走上前去。
　　“小晴晴~”
　　听到这个熟悉到没有办法再熟悉的声音，许晴下意识的回过头，发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己。
　　“凌・・・凌泠！？”许晴有些惊讶的看着凌泠，似乎是没有想到会在这里遇到凌泠一般。
　　“小晴晴过来这里干什么呢？”
　　凌泠一边说着，一边直接伸手搂住了许晴的手臂，就好像生怕对方会突然离开一般。
　　许晴有些好笑的看着凌泠，现在的她，已经不会像前段时间一样躲着对方了，不过・・・凌泠现在的状态，似乎可以利用一下呢。
　　“我只是过来买一点东西的而已。”许晴避开了凌泠的眼神，语气平淡的说道。
　　“这样吗？我也是正好过来买点东西的，我们正好可以一起啊~”
　　“行吧。”
　　看到许晴答应了自己的请求，凌泠这才松了口气，不过她还是没有选择放开许晴，因为她不知道自己放开之后对方会不会突然就走掉什么的。
　　凌泠没有意识到，此时自己和许晴的姿势，就好像是一对情侣一般，还是非常喜欢秀恩爱的那种。
　　不过对于吃瓜路人的目光，凌泠是完全没有去在意的，倒不如说她直接下意识的屏蔽掉了，作为模特的她，这种行为基本都已经成为习惯了。
　　许晴看着身边的凌泠，还是那样一如既往的援力满满呢。
　　似乎是感觉到了许晴的目光，凌泠下意识的侧过头，有些疑惑的问道：“小晴晴，我脸上有什么吗？”
　　“没什么，只是觉得凌泠你今天很漂亮呢~”
　　“诶！？我不是一直都很漂亮的吗？”
　　“凌泠你的脸庞还真是一如既往的厚呢~”
　　“这句话就当做是小晴晴在夸奖我的好了~”凌泠笑眯眯的说道。
　　看着周围琳琅满目的商品，还有商品上面贴着的减多少多少的标签，凌泠就感觉到自己的黑炎龙之力要控制不住了，不过她也不准备控制了，正好有许晴可以帮自己拿东西，那么她就稍微放纵一下好了。
　　在许晴那惊讶的眼光之中，凌泠直接开启了扫荡的模式。
　　虽然说是扫荡模式，但凌泠还是有自己的考虑的，比如说买的东西基本上都是家里没有的，或者快没有的，至于零食和食材方面，她就没有那么多的顾虑了，看中什么直接往购物车里面扔就可以了。
　　“那个・・・凌泠你会不会买的有点多了啊！？”
　　“没事啊，我估算过了，我们两个的话，应该是可以拿回去的，实在是不行的话，还可以直接让超市的人帮忙送啊~”
　　“你高兴就好了。”
　　・・・・・・


第六百四十五章 所以说，要合作吗？
　　“小晴晴，你要不要来抽一次奖呢~”
　　凌泠手上拿着几张抽奖券对许晴说道，在说出这句话的时候，凌泠的眼睛里面有藏不住的兴奋感，她感觉自己好像好久都没有抽奖过了，也不知道这次能不能中奖呢~
　　“给我一张好了。”
　　许晴随意的拿过了一张抽奖券，虽然知道凌泠的运气好到令人感到诡异，但是她也想试试看自己今天的运气如何来着。
　　随意的刮开涂层，谢谢惠顾四个大字在提醒着许晴，自己的今天的运气好像并不怎么样。
　　不过许晴并没有去多在意，反正她都已经习惯了，抽奖什么的，她就没有抽中过，不管是现实中还是游戏中都是一样的。
　　就在这时，一张全新的抽奖券再次出现在了许晴的面前。
　　“这张是我精挑细选出来的，一定是可以抽中的！”凌泠一本正经的说道。
　　“是这样的吗？”
　　对于凌泠的话，她完全没有放在心上，只是随意的拿过抽奖券刮开涂层之后，猛然发现，自己竟然刮开了二等奖！？
　　她有些讶异的看向凌泠，她开始有些怀疑凌泠是不是会透视的技能了。
　　就在这时，她发现凌泠直接把手上的奖券揉成团扔进了一旁的垃圾桶中，似乎是感觉到了许晴的目光，她有些无奈的说道：“看起来我今天的运气不怎么样呢，不过小晴晴竟然可以中二等奖什么的，我真是对你刮目相看了呢~”
　　许晴眨了眨眼睛，她想说的是，这一等奖还是凌泠挑出来给她的啊。
　　“话说，二等奖是什么来着，我有点好奇呢。”凌泠一边说着，一边低头看了一眼传单，上面的二等奖好像是零食大礼包来着，也不错啊。
　　两人到兑奖点换了一个所谓的零食大礼包之后，默默的走出了超市，两人的身上除了刚刚的大礼包之外，就基本没有其他的东西了，因为刚刚凌泠买的东西实在是太多了，所以直接让超市的员工帮忙送回她家里去了。
　　她也没有办法，她也很绝望啊，等她回过神来的时候，才发现东西已经买了太多了，而且小钱钱也花出去了一大笔，这让她有些心痛啊。
　　看着走在自己身边的凌泠，许晴犹豫了一下说道：“如果没有什么事情的话，那我就先回去了。”
　　“诶！？小晴晴来我家里吃个饭吧，反正又不远。”
　　看着凌泠那期待的眼神，许晴发现自己完全没有办法拒绝凌泠的请求啊，就像是中了Geass一样，还没有的等她反应过来，身体就先一步的点头答应了。
　　“那么，就这样愉快的决定了呢~”
　　凌泠轻笑了一声，然后再次抱住了许晴的手臂，拉着对方朝着自己家的方向走去。
　　“不要拉着我啦，我自己会走的！”
　　“有什么所谓嘛~”
　　・・・・・・
　　当凌泠回到家的时候，就看到自己的女儿正窝在被炉里面一边看着电视，一边吃着她刚刚买回来的零食，不过让凌泠惊讶的是，刚刚送回来的东西竟然全都被自己女儿整理好了，自己女儿真是越来越懂事了呢~
　　听到开门的声音，凌G回过头看了自己麻麻一眼，正想说点什么，就看到了许晴跟在自己麻麻的身后走了进来。
　　这就让凌G有些不爽了，为什么又有一个相对自己麻麻做点什么的小姐姐来啊。
　　在凌G的眼中，只要是待在自己麻麻身边的小姐姐，基本上都是想对自己麻麻做点什么的，而事实证明，她看人还是挺准的。
　　笑眯眯的对凌G打了声招呼之后，许晴有些疑惑的问道：“夏幽没有过来吗？”
　　“夏幽的话，她发烧了，现在还在房间里面吧。”
　　就在凌泠想着要不要去看看夏幽的时候，门口忽然传来了开门的声音，有凌泠家钥匙的只有三个人，除了凌泠和凌G之外，就是夏幽了。
　　果不其然，夏幽直接打开门走了进来，不过当她看到许晴之后，脸上露出了些许惊讶的表情，不过很快就反应过来了。
　　夏幽朝着许晴轻轻的点了点头，说道：“你来啦。”
　　“嗯。”
　　凌泠有些疑惑的看着两人，总觉得这两人只见的气氛好像有些奇怪啊，也不知道是不是自己的错觉呢，轻轻的摇了摇头，凌泠有些担心的问道：“夏幽，你现在感觉怎么样了？”
　　“我的感觉很好啊，凌泠你不用担心我的~”
　　“这样啊，那你和小晴晴在客厅坐一下吧，午餐的事情就交给我好了。”
　　凌泠一边说着，一边走进了厨房里面，自己女儿虽然把零食都整理分类放好了，但是食材基本上全都堆在了厨房里面，所以还是需要整理一下的。
　　夏幽坐在沙发上，看着电视上的节目，然后轻声的对身旁的许晴说道：“你既然过来了，是不是也就代表着你现在已经做出选择了呢？”
　　“嗯，事实证明，我完全没有办法忘掉凌泠，所以我决定直面内心。”许晴轻笑了一声，似乎是想到了什么，说道：“前段时间谢谢你了，要不是你给我通风报信的话，估计我早就被凌泠堵住了。”
　　“没什么，给你通风报信能让你从凌泠眼前消失的话，我可是很乐意做这种事情的。”
　　许晴轻笑了一声，说道：“你还真是毫不留情呢。”
　　“能排除掉一个对手就排除掉一个对手，这是我的行动准则。”
　　“可是我现在貌似让你失望了呢，因为我又重新出现在了凌泠的面前，而且我还想永远都让凌泠在我的身边~”
　　听到许晴的话，夏幽罕见的在凌泠之外的人面前露出了淡淡的笑容：“既然是这样的话，那就让我拭目以待吧，到底是你把凌泠抢走呢，还是我把凌泠留在身边呢~”
　　“其实吧，我觉得我的对手不只是只有你一个呢~”
　　“同感。”
　　“所以说，要合作吗？”
　　正在做饭的凌泠，不知道为什么忽然有种不祥的预感浮上心头。
　　・・・・・・


第六百四十六章 虐菜当然有意思了
　　“凌泠，你这么看着我做什么？”
　　听到许晴的话，凌泠干笑了两声，说道：“没有啊，只是觉得好像好久没有见小晴晴，想多看几眼而已~”
　　“是这样吗？那么吃完饭之后再看吧，现在被你看着让我怎么吃饭啊~”许晴有些无奈的说道。
　　“诶嘿嘿！”
　　凌泠直接低下头开始解决起了眼前的午餐，她没有注意到的是一旁的女儿，正用莫名的眼神看着她。
　　凌G轻轻的叹了口气，为什么自己麻麻总是能说出一些撩人的话呢，这样的话，哪有几个小姐姐不会中招的嘛。
　　而且最重要的是，自己麻麻从来没有对自己说过这些话，不过想想也是啊，自己可以麻麻的女儿啊，为什么，自己会是这个身份呢，她不想被当成是女儿看啊。
　　她想要的・・・・・・
　　就在这时，凌G忽然发现自己的头上多出了一只温暖的手掌，她下意识的侧过头，发现自己麻麻正笑眯眯的看着自己。
　　“GG，难道你是没有胃口吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“不・・・不是这样的。”
　　“嗯，这些都是GG喜欢吃的哦，如果不赶紧吃的话，就要被我们吃完了哦~”
　　看着自己麻麻的温柔笑容，凌G轻轻的抿了抿嘴唇，然后露出了一如既往的灿烂笑容，说道：“GG刚刚只是在让你们而已，只要GG敞开肚子吃的话，一下就被GG吃完了的哦！”
　　“那就赶紧吃吧。”
　　看着自己女儿吃饭的模样，不知道为什么，凌泠总觉得自己女儿今天好像有些不对劲的感觉，不！应该说是从苏雅那边回来之后，就这样了。
　　就算是看平时最喜欢的动漫，她都能时常发现自己女儿在盯着电视发呆。
　　为什么会变成这样呢！？
　　凌泠也有些不明白啊，所以她决定等过完年之后再找女儿问一下吧。
　　过了好一会儿，午餐的时间终于是结束了。
　　看着桌面上那些干净的盘子，凌泠满意的点了点头，说道：“你们先休息一下吧，我去把碗和厨房收拾一下。”
　　“我来帮忙吧。”夏幽非常自然的说道，她相信凌泠是不会拒绝的。
　　“我・・・・・・”
　　许晴刚张嘴，就被凌泠打断了：“小晴晴的话就不用了，而且厨房有两个人的话应该很快就可以解决了，再多的话就会有些挤了哦~”
　　听到凌泠的话，许晴有些不甘心的看了夏幽一眼，她发现夏幽的优势实在是太大了，就住在凌泠的隔壁，整天都可以和凌泠在一起，为什么凌泠就不是住在她的旁边呢。
　　对于许晴的眼神，夏幽就好像完全没有发现一般，直接开始帮助凌泠开始收拾起餐具来。
　　无奈的许晴只好回到了客厅之中，和凌G一起缩进了被炉之中。
　　在厨房洗碗的凌泠忽然感觉一双手出现在了自己的腰间，然后就感觉到夏幽从身后抱住了自己。
　　“怎么了？”
　　虽然许晴和凌G就在客厅，不过凌泠一点都不慌，按照一般的情况来说，她们应该是不会进来的。
　　嗅着凌泠发间传来的淡淡清香，夏幽缓缓的开口说道：“没・・・没什么，只是忽然有种想要抱你而已。”
　　“这样吗？”
　　凌泠嘴角微微翘起，并没有去在意什么，而是继续默默的洗碗，不过很快的，她似乎是想到了什么，手上的动作也停了下来，说道：“现在有人在，除了抱之外，其他的什么都不能做哦！”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你们两个人洗碗还洗了挺久的呢~”
　　看到凌泠和夏幽从厨房里面走了出来，许晴开口平淡的说道。
　　还没有凌泠说好，夏幽就先开口说道：“没办法啊，毕竟要洗的东西有点多，所以多花了一点的时间。”
　　不知道为什么，在一旁的凌泠忽然感觉到有火药味弥漫的感觉。
　　她轻咳了响声，说道：“话说，小晴晴你今天有什么活动吗？”
　　“原本是有的，但是因为某人拉我过来吃饭的原因现在没有了~”
　　“既然是这样的话，那么我们找点什么事情做好了~”凌泠一边说着，一边环顾了一下四周，然后把目标放在了游戏主机上面，说道：“我们不如就玩游戏好了。”
　　“不行啊，游戏什么的，我完全不会啊~”许晴默默的瞥了一眼身旁的下夏幽，她可没有忘记夏幽玩游戏很厉害这件事情，要是玩游戏的话，绝对会被夏幽虐死的。
　　“你该不会因为手残所以不敢玩吧？”夏幽小声的对许晴说道。
　　“是啊，我就是手残怎么了，你觉得你一个专业玩游戏的人虐我一个小菜鸟有意思吗？”许晴面不改色的回答。
　　夏幽轻轻的点了点头，说道：“虐菜当然有意思了，虐菜没有意思那还有什么有意思？嗯？”
　　两人对话虽然小声，但还是被凌泠听到了，她轻咳了两声，说道：“那个，要不我们就看电影好了，最近我在网上找到了许多很不错的电影来着。”
　　“嗯！？”
　　看到两人都没有意见之后，凌泠这才起身走进了房间里面拿出了一个小U盘，这个当然不是装着她学习资料的那个，这个是平时用来拷电影用的。
　　毕竟自己女儿喜欢看恐怖片，所以她就经常会在网上下载一些恐怖片放进U盘里面和自己女儿一起在客厅看。
　　虽然电脑上看也可以，但是总的来说没有电视大屏幕好一些。
　　电影开始，四个人也都钻进了被炉里面，电影只凌泠在上网的时候看到的一部评分非常高的爱情片，她也没有看过，所以不知道到底怎么样。
　　不过据说电影里面的人际关系实在是太乱了，而且后期也太悲情了一些。
　　电影刚开始不久，凌泠就发现了自己的大腿上多出了一只咸猪手，她下意识的往旁边看去，然后就发现夏幽正在默默的看着自己，从表面上来看，完全没有丝毫的破绽。
　　凌泠不由的挑了挑眉头，今天的夏幽好像也有些奇怪啊。
　　・・・・・・


第六百四十七章 老虎不发威，当我是热兵器呢
　　“那个，我去上个厕所！”
　　电影才开始不久，凌泠就直接钻出了被炉，夏幽竟然在那么多人的情况下直接动手什么的，这简直就不夏幽啊。
　　走进厕所里面用冷水洗了把脸之后的凌泠，忽然想到，夏幽会变成的如此失常，不会是因为许晴也在的关系吧，如果是这样的话，她觉得自己需要先躲避一波才行啊。
　　深深的叹了口气之后，凌泠重新回到回到了客厅之中，不过她并没有重新钻进被炉，而是直接坐在了一旁的沙发上面。
　　凌泠的这一举动，也让许晴有些疑惑：“凌泠，你怎么不进被炉呢？”
　　“嘛，因为我刚刚感觉到有点热啊，等一下再说吧。”
　　“这样的吗？”
　　许晴挑了挑眉头，然后下意识的把目光投向了一旁的夏幽，然而夏幽的表情还是一如既往的平淡，完全没有办法从对方的脸上看出点什么。
　　就在这时，凌G也钻出了被炉，然后直接钻进了凌泠的怀里面。
　　“GG，你怎么也出来了？”
　　“我想让麻麻抱着嘛，难道麻麻已经不想抱GG了吗？”
　　看着自己女儿那可怜兮兮的表情，虽然凌泠知道她绝对是装出来的，不过还是伸出手把自己女儿抱紧了一些，反正抱着女儿什么的，还是很舒服的。
　　毕竟女儿牌抱枕不是开玩笑的。
　　重新分配好位置之后，客厅里面一下子就安静了下来，除了音响里面出来的声音之外，就没有其他的声音了。
　　不过这个安静并没有持续多久就被打破了，看着电影的凌泠忽然发现被炉开始震动了起来，许晴和夏幽的表情也变的有些微妙了起来。
　　随着震动越来越剧烈，凌泠终于开口了：“你们两个，给我好好的看电影啊，要是被炉坏掉的话，我就让你们来当人造被炉！”
　　老虎不发威，当我是热兵器呢。
　　果然看到凌泠那和善的表情之后，两人在被炉下的斗争也消停了下来。
　　凌泠无奈的叹了口气，为什么会变成这样呢，夏幽明明平时都是非常安静的人，为什么也会跟许晴打闹起来啊。
　　可能是凌泠的话真的起作用的原因，当然也有可能是电影剧情吸引人的原因，在电影进入中期开始，基本就没有什么意外发生了。
　　直到最终的结局，两个主角终成眷属之后，众人才露出了惊叹的表情。
　　原本她们意外只是五个人的多边形恋爱而已，但是让她们没有想到的是，最终竟然是一对百合一对基，还有一个是苦逼的结局。
　　这让凌泠说什么好呢，算了，献祝福吧。
　　凌泠随意拿出手机看了一眼时间，说道：“还有时间，要不我们再看一部吧？”
　　“不了，刚刚我妈发信息给我让我回去一趟，说是有点什么事情，我就回去了。”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　“没有办法，那我就先走了，我们明年见吧。”许晴一边说着，一边起身准备离开了。
　　凌泠犹豫了一下，然后开口说道：“我送你一下吧，先不要急着拒绝，我只是顺路要去附近的宠物店一趟而已。”
　　听到凌泠的话，许晴有些疑惑的问道：“你去宠物店做什么？”
　　“买狗粮啊，都要过年了，总不能亏待我家那条鱼和那只色猫吧，就买点高级一点的狗粮和猫粮好了。”
　　不知道为什么，许晴总觉得凌泠这句话好像在暗示着什么。
　　轻轻的摇了摇头，许晴和凌泠一起走出大门，她惊讶的是夏幽竟然没有跟上来，难道就不怕她直接在这里对凌泠动手的吗？
　　虽然她是这么想的，但是想要动手的话，她还是有点心虚的。
　　来到小区门口，凌泠看了许晴一眼，说道：“那么我就从那边走了，小晴晴回去的时候要注意安全哦~”
　　“嗯。”
　　似乎是决定了什么，许晴忽然开口对准备离开的凌泠说道：“凌泠，你稍等一下，我有件事情想跟你说一下。”
　　凌泠停下脚步，转身疑惑的卡着许晴，在等待着她接下来的话语。
　　许晴三两步走到了凌泠的面前，在周围路人和凌泠惊叹的眼光之中，直接抱住了凌泠吻了上去。
　　凌泠一脸懵逼的看着许晴，她所认识的许晴有这么大胆的吗？直接在众目睽睽之下做这种事情什么的，话说这里好多都是认识她的人啊，被那么多人看到，她感觉自己药丸啊。
　　过了好一会儿，许晴才松开了凌泠，然后说道：“就算凌泠有喜欢的人也好，就算凌泠喜欢很多人也好，反正我绝对会赢得最终胜利的！”
　　说完这句话，许晴就直接转身离开了。
　　看着许晴离去的背影，凌泠眨了眨眼睛，这是受到什么刺激了吗？话说按照一般的情况来说不应该是说要加入她的后宫才对吗？
　　还有最终胜利是什么鬼！？
　　凌泠虽然有些疑惑，不过由于周围路人的目光实在是太刺眼了一些，她只能先落荒而逃了。
　　许晴回到了自己家中，她的麻麻在看到她之后，不由的有些疑惑问道：“小晴，你的脸色怎么红红的？”
　　“没・・・没什么，比起这个，你找我回来有什么事情吗？”
　　“嗯，原本是你舅舅过来了，所以想让你回来，但是现在人家都已经走了。”
　　“额。”
　　有些无语的许晴回到了自己的房间里面，然后她发现自己的妹妹又在自己的房间里面玩电脑，明明妹妹的房间里面就有电脑来着，为什么要来她的房间玩啊。
　　看到自己姐姐回来了，许晓晓笑眯眯的说道：“怎么样，在凌泠小姐姐家里的美妙时光~”
　　“美妙时光个鬼啊！？”
　　虽然许晴嘴上是这么说着，但是嘴角的笑容已经出卖她了。
　　似乎是想到了什么，许晓晓一脸兴奋的开口问道：“姐，我上次教你的那招有没有对凌泠小姐姐用？”
　　“・・・嗯。”
　　“那凌泠小姐姐当时的表情是怎么样的？”
　　“一脸震惊。”
　　“这就对了，来来来，姐姐你过来我再教你几招~”
　　・・・・・・


第六百四十八章 奋起的凌G
　　“过年了呢~”
　　凌泠躺在床上看着自己手机屏幕上的时间，今天就是大年三十了，这是她穿越过来过的第二个大年三十了，凌泠说实话还是有种唏嘘的感觉。
　　她发现来到这个世界那么长的一段时间，都快要忘记自己穿越前的生活到底是什么样子的了，不得不说时间这种东西或许真的能够抹平一切也说不定。
　　不过自己的时间还长着呢，这才第二个大年三十，她以后还要过更多的~
　　不知道为什么，总觉得这句话听起来像是某种FLAG啊，不过应该只是自己的错觉而已吧。
　　凌泠无奈的摇了摇头，明明是大年三十，明明已经到了早晨的十点钟，但她还是有种不想起床的感觉，比起外面冰冷的空气，她显然更中意这个温暖的被窝多一些。
　　更何况被窝里面还有女儿牌的抱枕，简直就是美滋滋。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠的被子下面就好像有什么东西蠕动了几下，然后凌G的小脑袋钻出了被子，用她那迷迷糊糊的眼神看了自己麻麻一眼，说道：“麻麻，早上好。”
　　“早上好~”
　　每天只要看着自己女儿那张小脸，凌泠就会感觉一天的心情都会好起来，果然女儿什么的最棒了啊。
　　扭捏了一会儿之后，凌G眨了眨眼睛说道：“麻麻，我饿了。”
　　听到自己女儿的话，凌泠毫不犹豫的翻身下床，说道：“那麻麻现在就去做早餐好了，GG也要起床了哦！”
　　看着自己麻麻离去的背影，刚刚明显是不想起床的麻麻，却因为自己的一番话而毫不犹豫的起床什么的，凌G的脸上露出了淡淡的笑容，但是很快的，凌G似乎是想到了什么，表情一下子就变的失落了起来。
　　她随意的掀开被子翻身下了床，然后来到了镜子前看着自己，凌乱的头发，可爱的小脸蛋，不管怎么看都是一个惹人怜爱的小女孩，但是她想要快点长大啊，已经没有多少时间了。
　　为什么自己会是麻麻的女儿呢？
　　凌G有时候也会这样的问自己，虽然能作为自己麻麻的女儿是非常幸福的一件事情，但是人的欲望是永远不可能得到满足的，她不知道自己对麻麻的感情在什么时候出现了畸形的发展。
　　她不想再当自己麻麻的女儿，她想要成为的，是像麻麻身边的那些小姐姐的存在。可以随意说着想说的东西，而不是被当做小孩子一般。
　　卿生我未生。
　　大概就是这种感觉吧，为什么自己就不能有小说里面穿越时空的力量呢，那样的话・・・・・・
　　随后，凌G露出了一丝苦笑，都多大的人了，还在想着这些不切实际的事情，要是被自己麻麻知道的话，应该会被麻麻笑死吧。
　　就在凌G惆怅的时候，房间的门忽然被打开了。
　　凌泠看着穿着一身单薄睡衣的女儿正站在镜子前面，连忙拿起一旁的外套走过去，说道：“GG，起床了就把衣服穿上啊，我们这边可没有暖气哦~”
　　就在这时，凌泠忽然发现自己的女儿忽然转过身抱住了自己。
　　凌泠愣了一下，然后伸出手在自己女儿那柔软的发丝上轻轻的抚摸了几下，说道：“怎么了？GG~”
　　“不要离开我。”
　　“你是不是睡懵了啊，麻麻怎么会离开GG的呢~”凌泠哑然失笑，她估计自己女儿是做梦梦到了什么不现实的东西吧，不过自己女儿今天好像有些反常的样子呢。
　　就在凌泠疑惑的时候，凌G直接松开了自己的怀抱，然后笑眯眯的对自己麻麻说道：“麻麻，我洗漱去了，我要吃早餐！”
　　“是是是，我这就给你去做~”
　　看着自己麻麻离去的背影，凌G脸上的笑容也渐渐消失了，留下的只是一丝失落，果然自己麻麻只是把自己当女儿看待而已，为什么会变成这样呢。
　　不过想想也是啊，不管怎么说，自己的麻麻也不可能怀疑自己的女儿对自己有什么非分之想吧。
　　凌G自嘲了一声，然后默默的走出房间准备洗漱去了。
　　过了好一会儿，洗漱完毕的凌G走出卫生间，然后就发现早餐以及端上了餐桌，散发着腾腾的热气，这让昨天晚上没有吃多少饭的凌G有种胃口大开的感觉。
　　“GG，你最喜欢的皮蛋瘦肉粥哦，麻麻我可是有多放皮蛋的！”
　　“谢谢麻麻~”
　　凌G露出了一如既往高兴的感觉，然后凑到自己麻麻身边在对方的脸上留下了自己的口水，也只有这样，才能让自己获得一次慰藉了吧。
　　对于自己女儿的袭击，凌泠无奈的伸出手将自己脸上女儿的口水给抹掉了，她现在都已经懒得说了，反正就算是说了，自己女儿也不会改的吧。
　　简直就是你说你的，我做我的典范。
　　两人吃完早餐之后，凌泠把餐具收拾好了之后，就对自己女儿说道：“GG，我去看看你夏幽姐姐的发烧好了没有，等一下我就回来哦~”
　　“嗯，我知道了。”
　　在自己麻麻离开之后，凌G一如既往的钻进了被炉里面，开始思考起来，自己到底要如何才能让自己麻麻注意到自己的感情呢。
　　凌G的脑海中一下子闪过了许多关于‘学习资料’中的东西，不过很快的，都被她否定掉了，这些东西，很大部分都不可能用到现实之中的，等等・・・・・・
　　凌G忽然发现了一个办法，或许可行也说不定啊。
　　至此，凌G的脸上才露出了淡淡的笑容，这个办法虽然可行，不过还需要再仔细的计划一下才行。
　　想到这里，凌G直接钻出被炉，撒开脚丫子就跑进了自己的房间之中，不一会儿就拿出了自己的电脑，然后看起认真的在上面敲打了起来。
　　如果此时凌泠在这里的话，就会发现自己女儿现在的状态，就连平时码字都没有那么的认真。
　　毕竟，这可是关乎到她能否告诉自己麻麻自己感情的事情，不认真的话，是不可能的，这一次，她绝对要成功！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　听说天使重做了，我想说奶个鸡儿，让我来输出！


第六百四十九章 我想和凌泠一起
　　“GG，你在干什么呢？难道是在码字吗？”
　　从夏幽家里回来的凌泠，一进门就看到了自己女儿正坐在被炉前，认真的在敲打着键盘，就连自己回来了都不知道，她很少见自己女儿有这么认真过了，所以才好奇的开口问道。
　　听到自己麻麻的声音，凌G下意识的把当前的窗口切换成了码字的窗口，然后回过头说道：“嗯，GG我刚刚忽然想到了一些好的点子，所以就像着要写下来什么的。”
　　听到自己女儿的话，凌泠露出了惊讶的表情，自己女儿竟然会在上午码字什么的，还真是少见啊，一般来说，自己女儿上午要么就是在被窝里面度过，要么就是在玩游戏中度过的。
　　至于码字，在晚上洗完澡之前很少会去打开码字软件的。
　　看起来自己女儿想到的，应该不是一个简单的点子啊，她有些好奇的凑到了自己女儿的身边，想要看看到底是什么样的一个剧情，然而在她凑过去的一瞬间，自己女儿就把窗口给缩小了。
　　“诶！？只是看一眼的话，应该是没有什么问题的吧！？”
　　“不行，不行！”凌G直接把电脑合上之后，侧过头对自己的麻麻说道：“麻麻的不是每天都有追看我的小说吗？到时候就知道的嘛~”
　　“话虽然是这么说没有错啦，原本我也只是稍微有点好奇而已，但是刚刚GG你的那番举动，让我有种迫切的想要知道的感觉，反正只要让我看一眼就好了嘛，要不GG直接告诉也行啊，我知道GG最好了！”
　　凌泠恬不知耻的在自己女儿面前卖着萌。
　　自己麻麻的这个举动，让凌G有种无言以对的感觉，多大的人了还跟小孩子一样，不过这卖萌的样子，该不会是跟自己学的吧。
　　虽然自己麻麻很萌也很可爱，要是平时的话，到这个份上了，她肯定是会给自己麻麻看一下的，但是这次不同，里面的东西，是绝对不可以给自己麻麻看的，至少现在来说还不可以！
　　看到自己女儿避开自己的眼神之后，凌泠就知道自己女儿肯定是不会给自己看了，为什么会变成这样啊，明明平时卖个萌的话，自己女儿就直接给自己剧透了，但是这次为什么就是不行啊！？
　　“反正你到时候就知道了啦，话说回来了，夏幽小姐姐的发烧应该好了吧~”
　　虽然知道自己女儿这是在转移话题，不过凌泠还是开口回答道：“嗯，已经好了哦，等一下她估计就过来了吧~”
　　“麻麻和夏幽姐的感情还真是好呢，简直就像情侣一样~”
　　听到自己女儿的话，凌泠愣了一下，然后干笑了两声，说道：“啊哈哈，毕竟都已经认识那么久了，感情好一点不是正常的吗？”、
　　“是这样的吗？”
　　“当然是这样的啦~”
　　看到自己女儿完全无变化的表情之后，凌泠才默默的松了口气，不知道为什么，今天感觉和自己女儿对话的压力好大啊，难道是自己的错觉吗？
　　就在这时，门后忽然传来了开门的声音，然后一身厚重衣服的夏幽缓缓的走了进来，她的脸色比起前两天来好了很多，至于她身上的衣服，全都是凌泠帮她套上去的。
　　凌泠对自己的关心，夏幽照单全收下了。
　　就算是穿着厚重衣服的夏幽，也透露出了一种可爱笨拙的感觉，就连凌G看到夏幽的这个造型之后，也露出了淡淡的笑容。
　　看着眼前的母女两，夏幽轻轻的叹了口气，然后默默的走到了被炉前，钻了进去，虽然这衣服看起来笨重了一点，但是穿起来还是挺舒服的。
　　“也不知道今天有什么好看的电视呢~”
　　凌泠随手拿过了遥控器打开电视，在这种时期，电视上播出的全都是各种拜年的综艺节目，那种千篇一律的感觉，实在是让人生不起看的兴趣。
　　虽然这种节目总是千篇一律，不过还是可以找到一些可以看的下去的。
　　看了一眼自己的麻麻，还有一旁的夏幽小姐姐，凌G重新打开了电脑，继续起了自己未完成的任务，虽然等没有人的时候再写也可以，但是她现在已经忍不住了，只要能有一点的空闲时间，她就会想到这个地方。
　　听到外接键盘的敲打声，凌泠有些意外的看了自己女儿一眼，自己女儿这是进化了吗？明明平时码字的速度慢的一批来着，但是现在听着那滴滴答答的声音，真的是在码字吗？
　　她开始有些期待起自己女儿小说里面的内容了，那应该会很有趣的吧。
　　不知道过了多久，随着桌子上手机铃声的响起，凌泠这才反应过来，已经快到到中午了，这种无所事事的时间过的还真是快啊。
　　虽然也有跟自己晚起有些关系就是了。
　　“我去做饭，你们继续吧~”
　　凌泠默默的起身来到了厨房，原本夏幽也是想要跟进来的，不过被凌泠制止了，她给夏幽套上那么多的衣服，就是不想让对方也跟进来而已，毕竟发烧刚好，还是再休息一下好些。
　　比起前世老家的那种繁复的拜年方式，凌泠更喜欢这个世界的这种过年，和自己的女儿和熟悉的人在一起，没有什么繁复的规矩，不需要拜什么天地神佛，只需要静静的等待着时间的过去就可以了。
　　这种温馨的感觉，是她所喜欢的方式。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到自己的腰间多出了一双手，不用回头她都知道是夏幽走进来了，她无奈的笑了笑，说道：“我不是说你只要在那里休息一下就好了吗？”
　　“但・・・但是我想和凌泠一起。”
　　夏幽的话，让凌泠接下来想说的话，都一下子堵在了喉咙之中，无奈的笑了笑之后，说道：“既然是这样的话，那么我们就调换一下好了，处理食材的事情我来做，而夏幽你来做菜，偶尔也让我试试夏幽你做的菜好了~”
　　“嗯。”
　　・・・・・・


第六百五十章 满满的FLAG
　　“新年快乐~”
　　吃完晚餐之后，凌泠直接拿出了早就准备好的红包放在了夏幽和凌G的面前，每年只需要包几个红包的感觉，实在是太棒了。
　　想当初自己穿越的时候，没到过年的时候，什么七大姑八大姨的就带着她们家的小孩子们过来，那红包给的，凌泠都有种心在滴血的感觉。
　　不知道什么时候自己也可以有这种生活啊~
　　“谢谢麻麻~”
　　凌G接过红包，然后直接凑到了自己麻麻的身边亲了一口，以表感谢，虽然夏幽也想用这种方法来表示感谢什么的，不过考虑到了凌G还在这里，所以她决定等晚一点再向凌泠表示感谢好了。
　　如果说久违的让凌泠体验一次在上面的感觉。
　　电视上正播放着过年时必看的节目，不过三人的注意力显然不在电视上面，而是各自拿着手机，开始往聊天工具里面发信息，或者是抢着红包。
　　也就只有在这种时候，某些在群里面潜水已久的人才会出来冒一下泡什么的。
　　至于抢红包，凌泠发现自己明明没有蹲着点去抢红包，但是每次拿出手机的时候，总会遇上别人发红包，而她每次都可以抢个最大的。
　　你能想象一百块的红包被凌泠抢掉了九十九块的绝望感吗？
　　在高中同学的群里面，甚至就连叶萱都忍不住的吐槽了一句。
　　似乎是想到了什么，凌泠点开了叶萱的思考，问道：“你现在是在S市里面还是在老家啊？你不会没有回去过年吧！？”
　　过了一会儿，叶萱回答道：“我在老家，过几天我应该就回来了吧。”
　　“这样的吗~”
　　就在凌泠和叶萱聊着的时候，夏幽似乎是想到了什么，然后默默的开口说道：“凌泠，比利比利的拜年祭已经开始了，要看吗？”
　　“诶！？对哦，还有拜年祭来着。”
　　凌泠想到这里，默默的钻出了被炉，然后把自己的电脑从房间里面拿了出来，说道：“那么我们就两个一起看好了。”
　　看着电脑屏幕上的拜年祭，还有电视上的春晚，哪个有趣就看哪个，这种感觉还是挺不错的。
　　凌G默默的看了一眼正在看电视和电脑的麻麻，然后重新把注意力转移到了自己的电脑上面，比起那些节目，她更想快点把自己的计划给详细的规划出来。
　　就在这里，凌G忽然感觉到有谁的手摸到了自己的脚上，然后就看到自己麻麻的头从怀里钻了出来，讲道理啊，这些不应该是她的专属技能吗？
　　“GG，现在还在那里码字吗？”
　　“嗯，还有一点就码完了。”
　　凌G一边说着，一边默默的把当前的窗口给缩小了。
　　“诶，我记得你今天好像是已经更新了啊，而且大过年的，就放松一下啦~”凌泠抱着伸出手抱着自己女儿的细腰，忽然有种想要就这样睡觉的感觉啊。
　　“嗯，那我明天再码吧。”
　　默默的把电脑合上之后，忽然发现自己麻麻的脸色变的游戏怪异了起来。
　　还没有等她问怎么了，就看到自己麻麻重新钻回了被炉之中，然后又重新回到了自己所在的位置，刚刚夏幽竟然把手伸到她的裙底下了，还好她反应的快。
　　凌泠用‘超凶’的表情看了夏幽一眼，然而这个眼神对夏幽完全没有丝毫的杀伤力。
　　随着节目的一点点推进，时间也缓缓的过去了，在最后的倒计时响起之后，新的一年终于算是来临了。
　　还没有等凌泠开口，就感觉到了一个软软的东西贴在了自己的脸上，不用说都知道是自己女儿的吻了。
　　“新年快乐，麻麻~”
　　“这就是你给你麻麻的新年礼物吗？”凌泠伸出手轻轻的抹了抹自己的侧脸，有些无奈的说道。
　　“诶嘿嘿~”
　　轻轻的摇了摇头，凌泠默默的钻出被炉，说道：“现在已经挺晚了，有什么想吃的宵夜吗？还是说不吃直接去睡觉也是可以的。”
　　听到自己麻麻的话，凌G果断的摇了摇头，晚上的大餐她直接吃撑了，这就导致她到现在都没有什么食欲，比起吃东西，她更想要的是睡觉，和自己麻麻一起睡觉。
　　“今晚我要和麻麻一起睡！”
　　“诶！？”
　　看到自己麻麻的表情，凌G撅起了小嘴，眼神也变的水汪汪了起来，说道：“难道麻麻不想和GG一起睡吗？难道说GG已经过气了吗？”
　　“不・・・不是这样的，晚上当然可以一起睡啦~”
　　凌泠一边说着，一边朝夏幽所在的方向递过去了一个带有歉意的眼神。
　　“那我就先回去了，明天早上的话，我可能会起不来，凌泠到时候你能来叫我一声吗？”夏幽一脸平淡的说道。
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是轻轻的点了点头。
　　在夏幽离开之后，凌G直接来到了自己麻麻的房间之中，她要开始自己每天的暖床工作了。
　　等凌泠收拾完客厅之后，才走进了房间之中，看了一眼正在帮自己暖床的女儿，凌泠的嘴角勾起了一抹好看的弧度，有个能暖床的女儿真好~
　　似乎是感觉到了自己麻麻上床的动静，凌G随意的扭动了几下，把刚刚的位置给让了出来。
　　看着貌似已经快要睡着的女儿，凌泠原本还想跟自己女儿说点事情来着，现在看起来只能等下次了。
　　过了不知道多久，凌G缓缓的睁开了眼睛，从小夜灯散发出的光芒就可以看出，此时她的眼神之中完全没有丝毫的睡意，刚刚的只不过是她装睡而已。
　　凌G看了一眼近在咫尺的麻麻，然后默默的凑上前去，吻在了嘴唇上面，拿柔软的触感，让凌G有种要沉醉于其中的感觉。
　　良久，唇分・・・・・・
　　凌G看着自己麻麻的睡颜，有些无奈的叹了口气，她有些不敢确定自己的计划对自己麻麻有没有效果，但是如果不去做的话，那就真的没有可能让自己麻麻注意到自己了。
　　她一定可以成功的！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我要码字啊，但是总有游戏不让咸鱼码字！


第六百五十一章 用力过度
　　“今天的天气，好像并不怎么样啊~”
　　凌泠看着窗外的阴沉天色，明明现在都已经是早上十点左右了，但就像天还没亮一般，不管怎么看都是要下大雨的感觉啊。
　　不过这点对于凌泠来说并没有什么所谓，毕竟今天是大年初一，她又不出门，就算下雨又怎么样，最多冷一点而已。
　　想到这里，凌泠哼着不知名的小曲走进了厨房里面，开始了今天早晨的制作。
　　自己女儿也起床了，等早餐做完之后，再去叫夏幽起床就好了，不过夏幽平时都是可以自己起来的啊，为什么今天要特地让她过去叫呢？
　　虽然凌泠有些疑惑，不过在她把早餐做好之后，就默默的走出了屋子，然后拿出钥匙把夏幽家的门打了开来。
　　看着一如既往安静的客厅，凌泠似乎是想到了什么，脸上露出了恶作剧般的笑容，她是先走进厨房用冷水洗了把手，这样的话，叫夏幽起床应该会更有效率一些吧。
　　凌泠蹑手蹑脚的打开了夏幽的房间门，在看到夏幽还躺在床上之后，凌泠脸上的笑容更盛了。
　　但是当她走过去准备下手的时候，直接原本像是睡着的夏幽忽然掀开了被子，然后直接把抱住了凌泠，一个反转直接将凌泠压倒在了床上。
　　看着已经穿着整齐的夏幽，凌泠就知道自己绝对是被骗了。
　　“夏・・・夏幽，你不是早就已经起来了嘛~”
　　“嗯，原本想到等到凌泠过来叫我才起床的，但是睡不着了。”看着被自己压在身下的凌泠，夏幽淡淡的开口解释道。
　　“既然是这样的话，那就直接来我家里啊，而且早餐已经做好了，再不走的话，就要冷掉了。”
　　“早餐什么的，再热一下就好了，比起早餐，我更想吃的是・・・凌泠呢~”
　　听到夏幽的话，凌泠愣了一下，然后支支吾吾的说道：“那个，现在还是早上啊，要不等到晚上有时间再说如何？”
　　“没关系的，很快就可以结束的啦~”
　　・・・・・・
　　洗漱完毕的凌G走出卫生间，然后并没有发现自己麻麻身影的存在，不过早餐什么的倒是已经做好了，正放在锅里保温着。
　　凌G挑了挑眉头，她略微思索了一下，她估计自己麻麻应该是去叫夏幽小姐姐起床了。
　　想到这里，凌G的小嘴不由的撅起了一个微妙的弧度，自己麻麻和夏幽小姐姐之间，绝对有些什么，都在一起住了那么长的时间，虽然她们从来没有在她面前表现出什么出格的举动。
　　不过，她还是能够看出来的，两人互相看对方的眼神，是不同的。
　　“好像长大啊！”
　　凌G低吟了一声，然后无奈的叹了口气，就算再想长大也没有用啊，时间这种东西，不会变快也不会变慢，就是这样的存在。
　　就在凌G准备吃早餐的时候，门忽然被打开了，然后就看到自己的麻麻和夏幽小姐姐一起走了进来。
　　不知道为什么，她总感觉自己麻麻的脸色好像有些不正常的红啊。
　　“麻麻，你的脸色好像有点红哦~”
　　听到自己女儿的声音，凌泠眨了眨眼睛，然后说道：“这・・・这个啊，因为你夏幽姐姐刚刚赖床，麻麻我可以拖了很久才把她给拖起来的，可能是用力过度了吧~”
　　“这样的吗？”
　　直接告诉她，自己麻麻在撒谎。
　　“就是这样啊，比起这个，GG还没有吃早餐吗？”
　　“正准备。”
　　看着自己女儿走进厨房之后，凌泠用和善的眼神瞪了夏幽一眼，要是这件事情被女儿知道的话，她估计要付出非常大的代价才能把女儿给哄回来啊。
　　看到凌泠的这个眼神，夏幽直接凑到了凌泠的身边，然后小声的说道：“其实我都准备停了，但是凌泠是你自己说要的啊~”
　　“我・・・・・・”
　　对于夏幽的话，凌泠有种无言以对的感觉。
　　・・・・・・
　　“果然下雨了呢~”
　　看着窗外的淅淅沥沥的雨声，凌泠看了一下天气预报，说这雨可能下一个星期，也就是这段时间，她可以整天窝在家里面了。
　　反正存粮什么的，她还有的是，这里简直就像个小小的城堡一般，就算是末世爆发，她也可以生存个几天。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然发现自己的衣角被拉了一下，她下意识的回过头，然后就看到了自己女儿正一脸兴奋的看着自己，说道：“麻麻，我们来玩游戏吧~”
　　“好啊~”
　　果然放假什么的，就应该窝在家的被炉里面玩游戏或者看电影什么的，最棒了。
　　就在凌泠沉迷于游戏的时候，手机铃声忽然响了起来，她有些疑惑的拿过来看了一眼，发现竟然是赵蕊打过来的！？
　　凌泠眨了眨眼睛，她不明白这个有钱的学姐找她会有什么事情，不过犹豫了一下，还是接通了这个电话。
　　“喂，学姐吗？请问有什么事情吗？”
　　接起电话说了一句之后，凌泠只能听到的，就是淅淅沥沥的雨声了，不对，还有一些音乐的声音。
　　等了许久之后，凌泠就听到了赵蕊的声音响起：“没什么事情，就当我打错了电话好了。”
　　“诶！？”
　　凌泠愣了一下之后，发现电话里面传来的，只剩下忙音了，这就让她有些奇怪了，大年初一打电话给她，就说了这么一句话，这到底是个什么情况啊。
　　而且赵蕊的声音听起来好像有些不对劲的感觉啊。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到自己的衣角被拉了几下，她下意识的回过头，发现自己女儿正一脸期待的看着自己，说道：“麻麻，玩游戏啊。”
　　“・・・・・・等一下我再玩吧，我现在可能要出去一下。”
　　“诶！？”
　　“只是忽然想到有些事情而已。”
　　凌泠看着窗外那淅淅沥沥的大雨，和逐渐暗下来的天色，有些无奈的叹了口气，总觉得赵蕊有些不对劲，想想还是出去去找她一下好了，从刚刚听到的一些音乐来看，她觉得自己应该知道是在什么地方。
　　“唉~”
　　・・・・・・


第六百五十二章 失・・・湿身的学姐
　　“应该就是这里了吧？”
　　凌泠来到了一间酒吧门口，大过年的还不关门的，大过年还不关门的酒吧，好像就只有这间了吧~
　　在前段时间，她才配秦情来过几次，秦情和这间酒吧的老板也是认识的，从她们的谈话中，她听到了这边过年好像也不关门来着。
　　而且她前几天从这里路过的时候，还看到了过年不关门之类的告示，刚刚从赵蕊手机里听到的音乐风格，如果不出意外的话，应该就是这里了吧。
　　凌泠完全不明白，赵蕊大过年的还来酒吧干什么？
　　无奈的叹了口气之后，凌泠迈开脚步走进了酒吧的大门，昏暗的灯光，还有喧闹的音乐，不管是哪个都是凌泠不喜欢的，要不是秦情拉她来的话，估计她一辈子都不会来几次。
　　虽然是大年初一，但是酒吧里面的人还真不算少，但是也算不上多，比起她和秦情来的那几次，现在算是人少的时候了。
　　凌泠随意的环顾了一下四周，然后很快的就把目光锁定在了一个小角落里面，赵蕊正在默默的坐在那里喝着酒。
　　凌泠走过去之后，猛然发现，此时的赵蕊身上穿着一身华丽的晚礼服，虽然如此很好看没有错，但是现在的天气穿这种单薄衣服出来，真的没有什么问题吗？
　　似乎是察觉到了什么，正在喝酒的赵蕊抬起头看了凌泠一眼，脸上露出了一抹讶异的神色，似乎是没有想到凌泠竟然会出现在这里一般。
　　“凌泠，你怎么找到这里来的？”
　　“比起这个，我更想问一下赵蕊学姐为什么会穿成这样出现在这里呢，还有刚刚打电话给我是有什么事情吗？”
　　凌泠一边说着，一边坐在了赵蕊的对面。
　　随意的把杯里的酒喝掉之后，赵蕊轻笑了一声，说道：“只是有点郁闷出来喝喝酒而已，至于刚刚的电话，我不是说了，就当打错了吗？”
　　赵蕊低下头苦笑了一声，当她掏出手机来想找个人聊聊天的时候，却发现自己的手机里面，完全没有一个能够聊天的人，直到她翻到了凌泠的电话号码，但是打过去之后，却又不知道怎么开口。
　　没想到自己竟然也会有今天这种情况发生啊。
　　看着眼前的赵蕊，凌泠皱了皱眉，总觉得今天的赵蕊好像有些不对劲的感觉，联系对方身上穿着的礼服，她怀疑赵蕊是从某个宴会上直接跑出来的。
　　也就是在这个时候，凌泠注意到了赵蕊身上的晚礼服好像是已经湿透了，还有那湿漉漉的头发，她不禁开口问道：“学姐我觉得你现在需要回去洗个热水澡换一身衣服，不然的话是会感冒的。”
　　“凌泠学妹这是在关心我吗？”
　　或许是喝了酒的关系，赵蕊的脸上多出了一抹淡淡的红晕，看起来异常的诱人。
　　“就当做是我在关心你好了，而且一个女孩子，大晚上跑出来喝酒，难道就不怕被人捡尸吗？”
　　“老板我认识的，就算我醉死在这里，也是没有人敢碰我一下的~”
　　赵蕊一边说着，一边想拿起酒瓶倒酒，然而她却发现，酒瓶已经出现在了凌泠的手上，看凌泠的表情，明显是不准备让她再喝下去了。
　　“行了，你都喝了大半瓶了，外面还下着雨，我可不想拖着醉死的你去开房。”
　　听到凌泠的话，赵蕊露出了愉悦的笑容，平时自己和凌泠在一起的时候，凌泠总是装出一副好学妹的样子，但是现在看起来，这才是凌泠真实的性格呢。
　　让凌泠出乎意料的是，赵蕊并没有说什么，也没有抢回自己收拾的酒瓶，只是托腮笑眯眯的看着自己。
　　“就算你这么看着我，酒也是不会还给你的。”
　　“算了，既然学妹那么关心我的话，那么我就听学妹一次好了，今天我就回去吧，不过我没有带伞过来，不知道学妹你可不可以送我一程呢？”
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“行。”
　　两人默默的起身走出酒吧，没有了暖气之后，赵蕊原本湿透的裙子被冷风一吹，她下意识的打了个喷嚏，没想到现在外面那么冷，明明刚刚跑出来的时候还没有感觉到的。
　　就在这时，赵蕊忽然凌泠把外套脱下来递给了她。
　　“如果不想穿的话，我也可以收回来的。”
　　“怎么会不想穿呢~”
　　接过外套，赵蕊直接穿了上去，那温暖的感觉，她甚至还能闻到那属于凌泠的香味。
　　打开雨伞，两人迈开步子走进了夜幕之中。
　　赵蕊的家距离这边不算太远，但是也绝对算不上近，走在路上的凌泠感觉到雨滴被风刮到自己身上的感觉，明明刚刚自己出来的时候还没有那么大的吧。
　　她估计再这样下去的话，不仅赵蕊，估计自己都要湿身。
　　凌泠下意识的看了一眼赵蕊脚上的高跟鞋，现在想要加快步伐也是加快不了的了，算了，就这样吧。
　　看着身边的凌泠，赵蕊似乎是想到了什么，有些好奇的问道：“凌泠， 你怎么会出来找我呢？我们的关系，应该连朋友都算不上吧？”
　　“本来我也是不想出来的，但是想到你还请我吃了一顿午餐，这就当做是还那次的人情好了。”
　　“这样吗？那看来以后我要多请凌泠你吃饭才行了呢~”
　　凌泠翻了个白眼，没有去理会赵蕊。
　　看着凌泠的表情，赵蕊‘嗤嗤’的笑了起来，她看了一眼凌泠撑伞的姿势，明明自己都已经湿透了，还把雨伞往自己这边倾斜干什么。
　　似乎是看出了赵蕊在想些什么，凌泠默默的开口说道：“我那件外套很贵的，只能干洗，要是湿掉的话，我会很困扰的。”
　　“那我到时候再给你送一件好了。”
　　“不用了，别把我那件外套弄湿就好了，那可是有人给我专门设计的，世界上只此一件。”
　　听到凌泠的话，赵蕊轻笑了一声，她怎么会看不出来，这件外套只是流行的牌子货而已，所谓的只此一件，也只是不想让自己淋湿的借口而已吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼不是没有更新，只是因为有急事忘了而已，感谢月下老哥的提醒~


第六百五十三章 随叫随到，随到随・・・・・・
　　“好了，已经到学姐你家楼下了，我想应该不用我送你上楼了吧？”
　　“谢谢，不过凌泠你不上去坐一下吗？现在的雨已经越下越大了，现在回去的话，实在是有些危险吧。”
　　听到赵蕊的话，凌泠看了一眼现在外面的雨势，确实是已经到了非常大的地步，要是自己现在回去的话，估计就真的要湿身了。
　　其实现在她也已经湿了大半边了，明明天气预报说是小到中雨来着，为什么会变成这样啊？
　　看到正在犹豫的凌泠，赵蕊直接拉起凌泠的手往楼里走去。
　　凌泠无奈的叹了口气之后，也就随着赵蕊上去了，反正等一下只要雨势一小，她就回去吧。
　　坐上电梯来到赵蕊的家里面，还好赵蕊带了钥匙，要不然的话，凌泠还真不知道该怎么办呢。
　　走进屋子，看着如此宽广的空间和奢华的装饰，凌泠就有种想要感叹一下万恶的有钱人，什么事实自己也能变成万恶的有钱人之一呢~
　　“凌泠，你身上好像也湿了不少呢，先去洗个澡吧，不然会感冒的。”
　　“不用了，外面的衣服湿了一点而已。”
　　“那我给你拿衣服换一下吧，湿湿的总归会很难受的吧。”
　　这次凌泠没有再拒绝赵蕊，因为湿湿的感觉，确实有些难受。
　　不一会儿，赵蕊就拿着衣服出现在了客厅，把衣服放下之后，赵蕊说道：“那我就先去洗澡了，凌泠你先把衣服换了坐一下吧，我很快就出来的。”
　　在赵蕊离开之后，凌泠也拿着衣服走进了卫生间之中。
　　换上一套干爽的衣服之后，凌泠整个人的心情也舒畅了起来，她缓缓的走到了窗户前，看着夜幕下的城市，她在想自己今天为什么会跑出来找赵蕊呢。
　　无奈的叹了口气之后，凌泠重新坐回了沙发上面，这个房子虽然大，但是总感觉好像少了点生气的样子。
　　不知道过了多久，正在玩手机的凌泠忽然感觉到自己身边多出来了一个人，她下意识的回过头，发现赵蕊正在自己身后笑眯眯的看着自己。
　　“你什么时候出来的！？”
　　“出来了有一下了，不过凌泠好像专注于手机，并没有看到我的样子。”
　　“呃。”
　　似乎是想到了什么，凌泠默默放下了手机，然后对赵蕊说道：“我一直有个疑惑，那就是当初学姐你为什么要加入我们那个小社团呢？我可不相信学姐会是因为要躲避那些狂蜂浪蝶啊。”
　　“关于这个啊，这是当然是因为凌泠你啊~”
　　“我！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，自己那时候好像还不认识赵蕊吧，那么因为她又是什么鬼！？
　　赵蕊稍微挪动了一下位置，让自己更加贴近了凌泠一些，然后用诱惑的语气，说道：“因为我发现好像有好多女生都喜欢凌泠你啊，所以我就想着接近你，看看你身上到底有什么吸引着她们。”
　　“我这个人啊，就是喜欢别人所喜欢的东西，然而基本都让我失望了。”赵蕊露出了一抹莫名的笑容。
　　听到赵蕊的话，凌泠心中犹如一千个女儿在卖萌，接近她是什么鬼，喜欢别人所喜欢的东西又是什么鬼，赵蕊这绝对是病吧。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，赵蕊轻笑了一声，说道：“可能就是病吧，我也不太清楚，不过我现在很看好凌泠你哦~”
　　“看好我什么？”
　　“在几个出色的女孩子身边还如此的游刃有余，我怀疑凌泠你怕不是一个比我还人渣的存在哦。”
　　对于赵蕊的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉，赵蕊说的好像都没有错啊，她自己也是这么想的。
　　“也就是这样，让我对凌泠你更有兴趣了，我在想啊，如果我把凌泠你攻略了，那么那些喜欢凌泠的人的表情会是怎么样的呢？真的好想知道啊~”
　　说到这里，赵蕊的眼睛里面露出了一抹狂热之色，光想一下，她就感觉自己要湿了。
　　看着在自己身边扭来扭去，面带狂热之色的赵蕊，凌泠真的没有想到，她接近自己竟然是怀着这样的目的，不过她怎么可能会被攻略嘛~
　　似乎是想到了什么，凌泠又开口问道：“那学姐你为什么要把计划说出来呢？”
　　“因为你问了啊，所以我就说出来了，就当做是今天凌泠你来找我的报酬好了。”
　　她从来没有想过凌泠会来找她，在凌泠出现的一刹那，她甚至怀疑自己是不是出现了错觉，要是平时也就算了，这可是大年初一，外面还下着雨，自己还没有给凌泠详细的地址，对方竟然就这么找到了自己。
　　她甚至都有些开始动心了呢。
　　“呐，凌泠你要不要考虑一下跟我交往呢？”
　　“蛤！？”
　　“我觉得我们两个人渣在一起好像还挺不错的，或者说天生一对也说不定哦，如果是凌泠的话，我可以把上面的位置给你哦~”
　　赵蕊一边说着，一边露出了魅惑的神色，就像是勾引人堕落的魅魔一般。
　　“我觉得还是算了吧。”
　　凌泠干笑了两声，自己的情债已经够多了，再多的话她估计自己真的要翻车了，到时候估计就是血之终末的结局了。
　　“诶！？既然是这样的话，那么我们两个打个赌好了。”
　　“什么？”
　　“你和我一起秘密交往，如果我先攻略你呢，那么你就是我的人了，如果你先攻略我呢，我就做你的地下情人如何，随叫随到，随到随艹的那种哦，什么姿势都可以，什么PLAY都可以，说到做到哦。”
　　“不要。”
　　没有丝毫的犹豫，凌泠直接拒绝了赵蕊的打赌，虽然听起来挺诱人的，但是她真的不想再让自己身边的情况变的更复杂了啊。
　　“诶！？那真是遗憾呢，不过我这个人呢，你越是拒绝，我越是想要你答应啊。”
　　“咳咳，那个，学姐我觉得雨好像已经小了，我还是先走了吧。”
　　随着凌泠的话音落下，外面的雨势变的更大了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼会咕？不存在的！


第六百五十四章 睡沙发？不存在的。
　　“你看现在的雨势，我觉得凌泠学妹还是在我这里留宿一晚好了~”听着窗外的雨声，赵蕊露出了一抹淡淡的笑容说道。
　　“这・・・这个，有点不妥吧。”
　　凌泠干笑了两声，刚刚听了赵蕊的一些喜好之后，她觉得自己在这里留宿的话，可能会有些危险啊，比如说失身之类的。
　　似乎是看出凌泠在想些什么，赵蕊露出了一抹淡淡的笑容，说道：“凌泠学妹，你就放心好了，我是不会对你做什么的，而且今天我也没有那个心情来着~”
　　“话虽然是这么说。”
　　凌泠垂下眼帘开始思索了起来，现在这种情况，她是基本回不去了啊，不说雨势，就说时间都已经很晚了，她一个战五渣回去的话，总觉得还是有点危险的感觉。
　　经过了一段思索之后，凌泠无奈的叹了口气，说道：“那今晚就打扰学姐了。”
　　“没什么，还是凌泠送我回来的呢~要说麻烦的话，还是我说才对吧。”赵蕊轻笑了一声，说道。
　　似乎是想到了什么，赵蕊忽然开口说道：“那个，忘记说了，我家除了我的房间可以睡人之外，其他的房间好像都被我用来堆杂物了，我想凌泠你应该不介意我和睡在一起吧~”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，她总感觉好像闻到了一股阴谋的味道啊。
　　“如果凌泠学妹不放心的话，那我去睡沙发好了。”
　　“没・・・没什么的。”
　　凌泠抿了抿嘴唇，要睡沙发的话，怎么说也是她去睡啊，算了，不就是睡在一张床上面吗？赵蕊刚刚都这么说了，她就相信对方一次好了。
　　看到凌泠答应了自己，赵蕊的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容：“那就这么愉快的决定了呢，现在时间也挺晚了，要不我们就直接上床吧~”
　　“请把睡觉这两个字加上啊！”
　　“有什么关系嘛，反正这里也就只有我们两个人而已。”
　　无奈的叹了口气，在给自己女儿打了一个电话之后，凌泠起身跟着赵蕊走进了对方的房间。
　　在凌泠进入房间之后的第一印象就是太简单了，除了必须的家具之外，其他什么都没有，要不是梳妆台上的化妆品，凌泠甚至会以为这是男生的房间。
　　“我不喜欢那些花哨的东西，房间什么的，简简单单的就可以了。”赵蕊微微一笑说道。
　　“这点我是认同的。”
　　爬上床钻进被窝，赵蕊的床上有着淡淡的香味，和赵蕊身上的一样，果然在陌生的地方，想要睡着的话还是需要一点时间来适应啊。
　　灯关掉之后，房间陷入了一片漆黑之中，声音也只剩下了窗外的雨声。
　　似乎是察觉到了凌泠睡不着，赵蕊侧过身子，小声的问道：“凌泠学妹，这是睡不着吗？”
　　“有点，不过不用在意我就好了，估计等一下就可以睡着的吧。”
　　“这样的吗？”
　　在这两句简单的对话过后，房间再次陷入了沉默之中，就在凌泠有点睡意的时候，忽然听到赵蕊开口说话了。
　　“凌泠学妹，你睡了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我就是想问一下啊，家里人的决定重要呢还是自己的决定重要呢？”
　　听到赵蕊的话，凌泠挑了挑眉头，虽然不明白对方为什么会问这个问题，不过她还是开口说道：“这个要我也不清楚，不过这种情况的话，不是要看学姐你自己的选择吗？”
　　“我自己选择，如果我能自己选择的话就好了。”
　　不知道为什么，凌泠听赵蕊说话的语气，好像多出了一丝惆怅的感觉，她不明白为什么会这样，不过她估计应该和今晚发生的事情有关吧。
　　犹豫了一下之后，凌泠还是开口说道：“学姐，选项什么的可能是别人给的，但是选不选择是你自己的权利，而且为什么要选择呢？”
　　“・・・・・・这样吗？”
　　“嘛，这些只是我的胡言乱语而已，学姐不用去在意就好了，晚安。”
　　在留下这句话之后，凌泠直接闭上了眼睛，现在的她确实是有些困顿的感觉了。
　　“晚安。”
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，看着周围陌生的景象，她愣了一下，不过很快就反应过来这是在赵蕊的家里面。
　　一想到赵蕊还和自己躺在一张床上面，她下意识的转过身，然后发现赵蕊还在那里熟睡着。
　　凌泠还是第一次如此靠近的看睡着的赵蕊，比起平时的那种感觉，睡着的赵蕊看起来更可爱一些啊，就好像放下了沉重的面具一般。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠小心翼翼的掀开被子翻身下了床，然后蹑手蹑脚的走出了房间。
　　不知道过了多久，赵蕊缓缓的睁开眼睛，她下意识的往身边看去，在看到空空如也的床之后，脸上露出了一抹落寞的表情，果然凌泠还是走了吗？
　　躺在床上，看着房间的天花板，赵蕊还在想着昨天晚上自己问凌泠的那些问题。
　　脑子里面混乱的感觉，让赵蕊不由的皱起了眉头，最终她还是选择了放弃思考，默默的翻身下了床，当她走出房间来到客厅之后，发现厨房里面竟然有什么动静。
　　当她走过去看了一眼之后，发现凌泠正系着围裙在做着早餐。
　　在看到赵蕊出现在厨房门口之后，凌泠眨了眨眼睛，说道：“学姐，我在你厨房里面发现了一些面条和一些鸡蛋，应该能用吧~”
　　“可・・・可以。”
　　赵蕊有些讶异的看着凌泠，没想到凌泠竟然没有离开，而是在做早餐！？
　　有些懵逼的赵蕊直接走到了卫生间里面洗漱了起来，当她重新出现在客厅的时候，凌泠已经把今天的早餐给端出来了，渐渐淡淡的清汤挂面，不对！还有个鸡蛋。
　　不过从香味来看，应该很不错的感觉。
　　拿起筷子品尝了一口之后，果然她的预感是正确的，就是很不啊。
　　不过很快的，她就发现凌泠正在一旁默默的看着自己，完全没有动手吃的想法。
　　“凌泠，你不吃吗？”
　　“我也想吃啊，但是我还没有洗漱来着，不知道学姐你家里面还有没有备用的牙刷和毛巾呢？”
　　“呃，我这就给你拿。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼昨天差点忘记放更新了，我估计咸鱼肯定是石乐志。


第六百五十五章 包不起，包不起！
　　“凌泠啊，我现在对你越来越感兴趣了~”放下手中的碗筷，赵蕊用灼灼的目光看着还在吃早餐的凌泠说道。
　　听到赵蕊的话，凌泠差点没有把嘴里的面条给喷出来，这又怎么了，怎么突然赵蕊又发神经了，她无奈的叹了口气，说道：“学姐啊，你别这么看着我啊，我会不好意思的。”
　　“因为总觉得如果能够娶到凌泠的话，不管是家务还是做菜都这么拿手，而且还会赚钱，仔细想想的话，要不凌泠你包养我好了。”
　　“包不起，包不起！”
　　包养赵蕊，别开玩笑了，赵蕊多有钱她会不知道吗？估计把她卖了都包养不起啊，不！如果把她自己卖掉的话，或许还是可以也说不定呢。
　　“既然是这样的话，那么由我来包养凌泠你好了，也不用你干什么活，每天给我在家里带孩子就好了。”赵蕊笑眯眯的说道。
　　“请允许我拒绝！”
　　凌泠白了赵蕊一眼，然后迅速的把自己的早餐给吃完了。
　　在凌泠洗完的时候，忽然感觉赵蕊从背后抱住了自己，然后就听到了赵蕊在自己耳边用诱惑的语气说道：“刚刚我的说的话，凌泠学妹真的不考虑一下吗？”
　　“暂时不用了。”
　　感受着耳根传来的奇异感觉，一抹淡淡的红晕浮上了凌泠的脸颊，果然她还是不习惯别人在她耳边说话啊。
　　看着凌泠那逐渐变红的耳根，赵蕊似乎是发现了什么有趣的东西，愉悦一笑之后，直接张开嘴咬在了凌泠的小耳朵上面。
　　这个动作直接让凌泠下意识的把赵蕊推了开来，然后一脸惊慌的说道：“哇呜，你干嘛！？”
　　“没什么，只是觉得凌泠的耳朵很可爱，所以一时间没有忍住而已。”
　　“诶！？”
　　“看凌泠你的反应，难道耳朵也是凌泠你的敏感点之一吗？”
　　看着眼前的赵蕊，凌泠感觉对方没有救了。
　　用警告的眼神瞪了赵蕊一眼之后，凌泠继续开始餐具的清洗，可能是她那个眼神的原因，赵蕊总算是没有再对她动手动脚了。
　　洗完碗筷之后，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后对赵蕊说道：“学姐，既然你没有什么事情了的话，我就先走啦~”
　　换上昨天自己传过来的衣服，凌泠准备离开了。
　　就在这个时候，赵蕊忽然开口问道：“凌泠，你知道有什么可以打工的地方吗？”
　　“蛤！？”
　　听到赵蕊的话，凌泠穿鞋的动作顿了一下，然后说道：“学姐问这个干什么，难道是要去打工吗？”
　　“只是想了解一下而已，话说凌泠你平时有去女仆咖啡厅打工的吧，那里怎么样？还招人吗？”
　　“这个我也不太清楚，你要是像知道的话，自己去问一下的话不就知道了吗？”
　　换好鞋子，凌泠朝着赵蕊挥了挥手之后，就走出了大门。
　　在凌泠离开之后，赵蕊轻轻的叹了口气，自语道：“又变成一个人了呢。”
　　・・・・・・
　　撑着伞走在街道上，今天早晨的雨势并不大，只有一点细细的小雨而已，街道两旁的店门还是如此的冷清，毕竟今天才是大年初二，基本都没有开门。
　　就连想找个卖早餐的地方都找不到啊，话说自己女儿现在应该还没有起床吧。
　　过了一段不长不短的时间，凌泠总算是回到了家里面，而且果然如她猜测，自己女儿果然还没有醒，或者说是醒了没有起床。
　　想到这里，凌泠直接走进了自己的房间之中，果不其然，自己的女儿正躺在自己的床上做着美梦。
　　凌泠无奈的笑了笑，然后恶作剧一般凑到了自己女儿的身边，伸出手捏住了对方的鼻子，过了一会儿，凌G的眉头开始皱了起来，眼皮也开始颤抖了起来，眼看就要醒过来的时候，凌泠果断的收手了。
　　她的经验告诉她，如果再不松手的话，就会被女儿早安咬的，名副其实的咬，还是不留情的那种。
　　凌G缓缓的睁开眼睛，在看到站在门边的麻麻之后，她瞬间就明白过来自己是怎么醒的了，就算躲到门边又有什么用，难道没有听说过‘君子报仇，十年不晚’吗？
　　她一个小萝莉，那么就等个几分钟好了。
　　“GG，你又睡懒觉了~”
　　“哪有，只是稍稍睡久了而已，而且现在是放假，那么早起来干嘛？”凌G说着打了个哈欠，就好像完全没有在意刚刚发生的事情一般。
　　看到自己女儿这样的情况，凌泠眨了眨眼睛，看起来自己是没有什么问题了呢。
　　不过还没有等她松一口气，一股疼痛感就从她的手上传了到她的脑海之中，她下意识的低下头，发现原本准备去洗漱的女儿，正一口咬在了她的手上，为什么会变成这样啊。
　　“GG，你是属狗的吗？”
　　“都是麻麻的错！哼！”
　　放下这句话之后，凌G就直接走进了卫生间之中，她刚刚正在做关于自己和麻麻结婚之后的梦，没想到就这么被吵醒了，就算吵醒自己的是自己麻麻也不行。
　　凌泠看着自己手上的牙齿印，无奈的笑了笑，然后打开衣柜开始换起了衣服。
　　在凌泠帮自己女儿做好早餐之后，日常的钻进了被炉里面拿出手机开始看起了小说，她女儿的小说。
　　反正她基本每天都会在追自己女儿的小说来着，自己女儿写的是一方面，一方面是真的很有趣，有很多都是现实中发生的事情，看着会有种强烈的既视感。
　　短短的两章，很快就被凌泠看完了，不过看完之后，凌泠并没有像平时一样会心一笑，而是露出了淡淡的疑惑表情，今天自己女儿的小说，看起来有种奇怪的感觉啊。
　　不过具体奇怪在什么地方，她有些看不懂，而且在这短短的两章里面，她还注意到了许多的伏笔，难道自己女儿是准备什么神展开还是说要结尾了吗？
　　真是有些奇怪啊，不过估计问自己女儿，她也不会说的吧，反正每天追着更新看的话，就可以知道的吧。
　　凌泠看向了窗外乌云密布的天空，总觉得暴风雨要来临了呢。
　　・・・・・・


第六百五十六章 脚踏N条船
　　“感觉时间过的好快啊~”
　　跟夏幽走在前往咖啡厅的路上，今天她们原本的打算是直接窝在家里面吃鸡来着，但是忽然接到了楚梦瑶的电话，问凌泠有没有时间，咖啡厅那边有些忙的感觉。
　　抱着出去走走也不错的想法，凌泠和夏幽直接走出了家门，至于凌G，她好像有什么事情，要留在家里面。
　　对于自己女儿的选择，凌泠自然不会过多的干涉什么，不过她总觉得自己女儿最近好像有些奇怪的感觉，每天基本都是在那里埋头码字，每次自己想要过去看她在写什么的时候，总会被对方避开。
　　明明自己还可以给她一些意见来着，为什么会变成这样啊！？
　　想到这里，凌泠无奈的叹了口气。
　　夏幽看了身边的凌泠一眼，有些疑惑的问道：“怎么了？凌泠。”
　　“没什么啦，你有没有觉得GG最近变的有些奇怪了？”
　　听到凌泠的话，夏幽微微的皱起了眉头开是思索起来，过了一会儿之后，她才轻轻的点了点头，说道：“好像有些不对劲的样子，最近我找她玩游戏都不来了，以前的话，明明会立刻放下手头的东西来和我一决高下什么的。”
　　“果然，夏幽也有这种感觉吧！”
　　凌泠随意环顾了一下四周，说道：“不过我觉得应该不用太担心吧，她最近好像是沉迷于码字之中了，GG的小说，最近真是越来越精彩了呢~”
　　似乎是想到了自己女儿写的小说，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡笑容。
　　两人边走边聊，很快就来到了咖啡厅的门口，虽然没有进门，但是从窗边就可以看到里面的火热程度，这让凌泠不由的挑了挑眉头。
　　她现在怀疑楚梦瑶是不是又做什么宣传了，竟然会有那么多人什么的，不过仔细想想，现在年已经过完了，她们也快开学了，人多一点也是情有可原的吧~
　　凌泠刚走进大门就被楚梦瑶发现了，只见楚梦瑶以迅雷不及掩耳之势冲到了凌泠的身边，握住了凌泠的手说道：“呜哇，凌泠你终于出现了，我们都快忙死了，还有小幽幽~”
　　夏幽显然不知道怎么应付如此热情的楚梦瑶，下意识的躲在了凌泠的身后，完美的演绎出了一个弱受少女的应有的姿态。
　　“行了，你以为说那么有的没的我就会免费帮你吗？”
　　“放心好了，报酬的话，我早就已经准备好了。”楚梦瑶露出了一抹神秘的笑容，说道。
　　凌泠轻轻的点了点头，虽然楚梦瑶扣了一点，但是对方给出的报酬她还是非常满意的。
　　和夏幽一起走进更衣室中，凌泠以非常利索的速度换好了衣服，然后对还在换衣服的夏幽说道：“夏幽，我就先出去啦，到时候我会来厨房帮忙的~”
　　“嗯。”
　　走出更衣室，凌泠发现几天咖啡厅的人真是好齐全啊，无论是周晓晓还是李思，甚至就连叶萱都出现了，要知道叶萱自从调去S大之后，就很少在这边露面了。
　　忽然看到对方，这让凌泠不由的有些惊讶。
　　似乎是察觉到了什么，叶萱默默的侧过头，看到凌泠之后，脸上露出了一抹淡淡的笑容，这让在一旁喝着咖啡的熟客愣了一下，这应该是她第一看到这个冰山女仆笑啊，而且笑的还那么好看。
　　凌泠直接来到了叶萱的身边，笑眯眯的问道：“什么时候回来的？”
　　“回来了有一段时间了。”
　　“诶！？怎么没有找我出去玩一下呢，每天待在家里面感觉我整个人都要发霉了！”
　　“那明天出去吗？”
　　“可以啊。”
　　就在两人还想再说什么的时候，忽然感觉到了一股杀气向她们袭来，环顾了一下四周之后，就发现楚梦瑶正用和善的表情看着她们两个，仿佛在说：“现在那么热闹，你们竟然在那里聊天什么的。”
　　凌泠对着楚梦瑶吐了吐舌头，然后果断的转身干活去了。
　　对于这些熟悉的工作，凌泠早就烂熟于胸了，完全没有丝毫的压力，就算是有一段时间没有做了也是一样的。
　　在凌泠干活的时候，总感觉自己徒弟江雪好像一直在盯着自己看啊，仔细想想，上次对方的告白，自己现在都还不知道怎么面对她，想到这里，凌泠无奈的叹了口气，为什么事情会变成这样啊。
　　不止是江雪，还有周晓晓，也时不时用意味深长的表情看着自己。
　　这就让她更难过了，她甚至有种想问楚梦瑶有没有传单要发的冲动，不过现在这个时候，怎么可能会有传单要发的嘛。
　　站在柜台边的楚梦瑶看了一眼忙碌的凌泠，再看了一眼自己的店员们，然后想到了上次凌泠对自己开的玩笑，现在看起来，这并不是一个玩笑。
　　作为过来人的她，怎么可能看不出来，自己咖啡厅的店员看凌泠的目光，一个比一个更不对劲啊。
　　她仿佛已经看到了凌泠翻车的样子了。
　　不过这样也很有趣不是吗？一堆人对凌泠虎视眈眈，那么到最后抱得凌泠归的人，又是哪个呢？她现在是真的有些好奇了啊。
　　似乎是想到了什么，楚梦瑶直接堆凌泠招了招手.
　　虽然凌泠有些疑惑，不过还是走到了柜台边，用疑惑的眼神看着楚梦瑶。
　　“凌泠啊，怎么感觉你好像有些如坐针毡的感觉呢？”楚梦瑶笑眯眯的说道。
　　“有・・・有吗？我只是觉得很久没有来这边干活了，所以有些不适应而已。”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶的笑容越发的愉悦了其阿里，说道：“如果是这样的话就好了，不过・・・如果有什么其他的事情，随时可以找我聊一下哦，放心好了，我嘴巴可是出了名的严，就算凌泠是因为脚踏N条船而烦恼，我也不会说出去的！”
　　“啊哈哈，梦瑶姐真会开玩笑呢，如果没有什么事情的话，我就先去干活了~”
　　楚梦瑶看着凌泠离开的背影，轻声自语道：“我好像没有猜错呢~”
　　・・・・・・


第六百五十七章 强烈的灵感，来源于胖次
　　“高峰期终于过去了。”
　　凌泠环顾了一下咖啡厅，发现里面只剩下一小部分的客人了，看起来高峰期是终于过去了，今天是忙的她们连午餐都没有来得及吃上。
　　就在凌泠刚坐下来，就发现自己的徒弟不知道什么时候出现在了自己的身边，正一脸认真的看着自己。
　　还没有等凌泠开口说点什么，周晓晓也直接坐在了凌泠的对面，从那表情上可以看的出来，她似乎是也想说点什么。
　　不知道为什么，凌泠总觉得好像有种修罗场的感觉啊！
　　周晓晓眯着眼睛看了江雪一眼，虽然她不明白对方为什么会在凌泠的身边，但是真的好麻烦啊，因为有江雪的存在，她想要跟凌泠说的话，现在都说不出来了哇！
　　而江雪此时所想的也是一样的，为什么她准备和师匠说话的时候，周晓晓会跑过来啊，讲道理啊，明明是她先来的啊！？
　　一时间，气氛陷入了尴尬之中。
　　就在这个时候，夏幽忽然出现在了桌子旁，淡淡的说道：“午餐的话，已经准备好了，大家还是先吃午餐吧。”
　　两人有些不甘心的看了凌泠一眼，最终还是离开了，这也让凌泠松了口气，她实在是不怎么会应付刚刚那种情况啊，不过按照自己现在的这种情况来说，以后遇到那种奇怪情况的场合一定不少就是了。
　　想到这里，凌泠就有种生无可恋的感觉啊，为什么会变成这样啊。
　　就在这个时候，夏幽直接端着一碟咖喱放到了凌泠的面前，说道：“先吃午餐吧。”
　　“嗯。”
　　那诱人的香味，凌泠一闻到就有种食指大动的感觉，果然夏幽的厨艺也是非常棒的啊~
　　在凌泠开始吃午餐的时候，夏幽也很自然的坐在了凌泠的身边，然后若无其事的吃了起来，这个行为在周晓晓和江雪的眼中，就犹如在宣誓主权一般。
　　好气啊，但还是要保持微笑！
　　楚梦瑶一边吃着午餐，一边有趣的看着围绕着凌泠身边所发生的事情，总觉得比起电视上那些狗血的言情剧有趣多了，她有些好奇凌泠的选择是什么，不会是直接开启大航海时代吧。
　　仔细想想的话，好像还真有这个可能也说不定啊。
　　就在这时，洛小凝房间的门忽然被打开了，一脸迷糊的洛小凝默默的从里面走了出来，一身哥特式的洋装，加上异色的眼睛，给人一种神秘的感觉。
　　然而认识她的人都知道她是一个逗逼。
　　“唔！？吾闻到了食物的味道。”
　　“这边。”
　　听到楚梦瑶的声音，洛小凝摇摇晃晃的走到了楚梦瑶的旁边，然后直接坐在了楚梦瑶的大腿之上，楚梦瑶抱着洛小凝，直接玩起了喂食PLAY。
　　就算是距离那边有一段距离，凌泠还是感觉自己的咖喱里面多出了狗粮的味道。
　　就在这个时候，夏幽忽然舀起一块鸡肉伸到了凌泠的面前，想要表达什么已经不言而喻了。
　　凌泠并没有多想什么，只是随意的把夏幽给她的鸡肉吃下去了，然而也就是在这一瞬之间，她忽然发现自己姬友们的眼神怎么一个个变的犀利了起来啊。
　　相比起凌泠的惊讶，夏幽则淡定许多，只是扫了众人一眼之后，又舀起一块鸡肉伸到了凌泠的面前。
　　这个动作，仿佛是在挑衅。
　　吃着鸡肉，不知道为什么，凌泠总感觉压力越来越大了啊，还有夏幽，为什么会变成这样啊，凌泠实在是不敢想以后会发生什么事情了。
　　不过还好的是，很快店里就来了许多的客人，众人也不得不加快了午餐的时间，这才让凌泠松了口气。
　　下午的工作比起上午来还有过之而无不及，等凌泠等人忙完之后，天色早就已经暗了下来，这让凌泠不由的想到了还在家里面的女儿，这么晚了，自己也应该回去给女儿做饭来着。
　　也就是在这个时候，楚梦瑶也直接宣布下班了。
　　换好衣服，从楚梦瑶那里获得自己今天工作的报酬，除了苏雅的女仆装照片之外，还有许多店里其他人的女仆装照片，甚至还有cosplay的照片，简直不要太棒。
　　在凌泠走之后，楚梦瑶把洛小凝抱进了自己怀里，说道：“二货啊，以后你要少接近凌泠身边知道吗？”
　　“诶！？为什么呢？”
　　“总之，你听我的就对了，别看凌泠平时总是一副温柔大姐姐的样子，其实她是个人形推土机啊！”
　　似乎是想到了中午的时候所看到的那一幕，楚梦瑶感觉凌泠药丸，自己也救不了她了，而且她也很好奇，凌泠到底是怎么同时撩了那么多女孩子的，比她当年可强多了。
　　她当年撩个洛小凝都小心翼翼的，再反观凌泠，楚梦瑶瞬间就感觉自己好像老了。
　　“话说，情人节就要到了呢~”
　　听到楚梦瑶的话，洛小凝虽然不知道对方为什么会说这句话，不过还是接下去说道：“大概等凌泠她们开学不久就到了吧。难道想送给我什么礼物吗？”
　　“嗯，我们交往挺久了吧~”
　　“嗯？”
　　“情人节那天，我给你一个惊喜吧。”
　　“在你说出来的一瞬间，我的惊喜就已经没有了。”
　　“别这样说嘛，反正到时候你肯定会被吓一跳的！”
　　“那我就拭目以待好了。”
　　・・・・・・
　　“还差一点点。”
　　此时的凌G正坐在被炉前，头上还套着自己麻麻的原味胖次，这种强烈的灵感，让她有种停不下来的感觉啊，明明都已经超出自己平时的码字量了，但是她还不想停下来啊！
　　就在这个时候，凌G忽然听到了门口传来钥匙开门的声音，她二话不说，直接把自己头上的胖次给摘了下来塞进了口袋里面，然后装作一副认真码字的样子。
　　凌泠开门进来之后，发现自己女儿竟然还在码字，这从早上码到晚上，到底码了有多少啊？
　　“麻麻，欢迎回来，还有，我快饿死了！”
　　“我这就给你做晚餐蛤，话说你中午应该吃了东西吧？”
　　“嗯。”
　　凌泠疑惑的看了自己女儿一眼，总觉得女儿好像很紧张的样子啊，难道是自己的错觉吗？
　　・・・・・・


第六百五十八章 来自苏雅麻麻的助攻
　　“又回到这里了呢~”
　　苏雅站在自己的宿舍门前，现在假期已经进入尾声，放假回家的学生们也开始陆续的回校了，她也正是其中之一。
　　看着紧闭的宿舍门，苏雅默默的掏出了钥匙把门打开，里面一片安静，这样看起来，她好像是这个宿舍里面第一个回来的呢~
　　深呼了一口气，苏雅随意的把行李箱放在了角落，自己则直接坐在了椅子上休息了起来。
　　坐飞机过来，再挤地铁回到学校，她现在感觉自己已经燃尽了，虽然知道要整理东西和搞卫生什么的，但是她现在只想坐一下，反正卫生什么的，等一下再搞也是一样的。
　　坐在椅子上的苏雅，不知道为什么想到了凌泠，如果此时凌泠在这里的话，绝对会帮自己一起整理的吧，她现在以及不想去抗拒自己的想法了，忘不了就是忘不了。
　　再怎么欺骗自己都没有用，与其想着如何忘掉凌泠，还不如想着如何把凌泠绑在自己的身边，成为自己专属的热兵器什么的，就如自己麻麻所说的，不要等到错过才懂得珍惜。
　　她不想错过。
　　过了好一会儿，就在苏雅都要睡过去的时候，门口忽然传来了敲门的声音，这个声音也让苏雅打起了精神，她有些疑惑，到底是谁会在这个时候过来呢？难道是馒头卡回来了吗？
　　默默的起身伸了个懒腰之后，苏雅走到了门口随意的把门打开之后，发现站在门外的不是陆木圆和李倩李梦两姐妹，而是她刚刚所想的那个人。
　　看着站在自己面前的凌泠，苏雅抿了抿嘴唇，然后小声的说道：“你・・・你怎么过来了？”
　　“当然是来找你啊，要不然我过来还能干什么吗？”凌泠理所当然的说道。
　　她今天本来是想在家里面睡懒觉来着，但是一个电话把她原本的计划扰乱了，那是苏雅麻麻的电话，她告诉凌泠苏雅现在已经到S市了，估计差不多就要到学校了。
　　虽然不知道苏雅的麻麻为什么要告诉自己这个消息，不过凌泠还是果断的起床来到了苏雅的宿舍，果不其然，对方就在里面。
　　“我是说，你是怎么知道我在这里的？”苏雅看着眼前的凌泠，她明明只告诉自己家里面自己到了学校啊，总不可能是自己麻麻打电话给凌泠的吧！？
　　凌泠神秘一笑：“这个啊，我的第六感告诉我小雅你到学校了，然后我就跑过来啦~”
　　听到凌泠的话，苏雅翻了个白眼，她怎么可能会相信凌泠的这种鬼话，第六感什么的，她估计就是自己麻麻告诉凌泠自己回来的！
　　没有丝毫的犹豫，苏雅直接转身走进了宿舍里面，不过这次并没有像上次那样把门关上，想要表达的意思，显然也已经不言而喻了。
　　凌泠轻笑了一声，然后走进了宿舍里面，还是和自己上次过来的时候并没有什么两样，估计苏雅回来之后并没有整理房间吧。
　　“小雅，这个给你~”
　　这是凌泠给苏雅买的早餐，从苏雅的麻麻那里知道苏雅是凌晨坐飞机过来的之后，她就果断的去买了个早餐，原本她还怕会凉掉什么的，现在看起来不用担心这个问题呢。
　　不过苏雅的麻麻给她的助攻还真是强大啊，基本上把苏雅现在的状况都告诉她了，她甚至有些怀疑苏雅的麻麻是故意告诉她的。
　　“谢・・・谢谢。”
　　接过早餐，苏雅直接开始吃了起来，毕竟她刚下飞机就直接赶回来了，连早餐都没有吃，确实是有些饿的感觉。
　　在苏雅吃早餐的时候，凌泠则在一旁静静的看着对方，就像在看什么稀世的珍宝一般。
　　苏雅皱了皱眉头，说道：“你不要这么看着我好吧，你这样我还怎么吃东西啊~”
　　“诶！？有什么关系嘛，我只是觉得小雅吃东西的样子很好看而已。”
　　就算是被苏雅的眼睛瞪着，但是凌泠的笑容还是依旧不变，作为熟知苏雅性格的人，她知道苏雅此时只是在害羞而已。
　　苏雅白了凌泠一眼，然后加快了进餐的速度，不一会儿就把早餐给吃完了。
　　“我来帮你打扫一下卫生吧~”
　　凌泠一边说着，一边走到了阳台之上，开始寻找起打扫用的工具。
　　苏雅只是默默的看了凌泠一眼，并没有拒绝。
　　其实在这个门窗关好的室内，并没有多大的灰尘什么的，不过许久没有回来住，基本的打扫还是需要的。
　　有了凌泠的帮助，两人很快的就把寝室的卫生搞完了，而苏雅也在这个时候把行李箱给拖了过来，准备开始整理自己的衣服和物品。
　　看到苏雅的动作，凌泠也很自然的凑了上去，然后开始帮忙整理起来。
　　“小雅，你这条胖次好像挺性感的啊~”
　　凌泠拿着一条镂空的胖次，有些惊讶的说道。
　　苏雅见状，连忙抢过那条胖次，然后支支吾吾的活动：“这个是我麻麻给我买的，我是不准备穿的，你不要误会了！”
　　“诶！？是这样样子吗？其实我很期待小雅穿这种性感的胖次呢，想想就觉得炒鸡棒！”
　　“要穿你去穿！”
　　“我现在就是哦~小雅要看一下吗？”
　　凌泠微微一笑，然后轻轻的撩起了裙角，那援力满满的样子，让苏雅有种想把凌泠啪成热兵器的冲动。
　　虽然苏雅是有点想看，但她还是伸出手把凌泠的手给拍了一下，说道：“你是变态痴女吗？”
　　“变态痴女啊，其实有人曾经也这么叫过我来着~”
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，然后继续帮苏雅整理起衣服。
　　听到凌泠的话，苏雅微微皱眉，总觉得凌泠说的那个人，也是自己的情敌之一来着，所以她想知道的是，凌泠到底脚踏了多少条船。
　　不过现在的她，实在是有些不好意思问啊。
　　想到这里，苏雅无奈的叹了口气，为什么自己的脸皮会这么薄呢？
　　・・・・・・


第六百五十九章 这种不科学的事情，怎么可能会发生的嘛~
　　“终于搞完了。”
　　就算是在冬天，在忙了那么多的事情之后，凌泠也感觉到自己已经出了不少的汗，不过这一切都是值得的。
　　似乎是感觉到有些热了，凌泠随意的把身上的脱了下来，刚刚一直在忙着整理寝室和调戏苏雅，导致她直接忘记了要脱外套了。
　　今天的天气不错，凌泠只穿了一件厚厚的外套加上一件打底的针织衫，略显紧身的针织衫，把凌泠那完美的身材都直接勾勒了出来，这让苏雅的眼底闪过了一丝羡慕的神色。
　　果然凌泠的身材是炒鸡棒的啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠直接凑到了苏雅的身边，然后笑眯眯的说道：“小雅啊，你回到S市了竟然都不打一个电话给我，我好伤心呢。”
　　“闭嘴啊，不要用这种甜到发嗲的语气跟我说话啊！”
　　“我以为小雅会喜欢这种语气来着。”
　　凌泠轻笑了一声，然后直接从身后抱住了苏雅，感受着苏雅身上传来的淡淡清香，凌泠的嘴角不由的勾起了一抹美丽的弧度。
　　被凌泠抱住的苏雅，一时间有些不知所措，原本以为凌泠会对她做点什么来着，没有想到凌泠只是就这样静静的抱着自己而已。
　　“小雅身上，很香呢~”
　　凌泠呼出的气息拍打在苏雅的脖子上，还有那略显沙哑的声音，让一种名为‘暧昧’的气氛，在一瞬之间就蔓延开来。
　　既阻碍两人都以为可能要发生点什么的时候，门口忽然传来了钥匙开门的声音。
　　陆木圆走进寝室，她猛然发现，寝室里面除了苏雅之外，凌泠竟然也在里面，两人正坐在相隔不远的地方，看起来像是什么事情都没有发生一般。
　　但是陆木圆敏锐的发现，苏雅的脸上还有一丝未消退的红晕，这让她开始想，刚刚两人在寝室里面到底做了什么东西。
　　“馒头卡，你不是要明天才过来吗？”苏雅整理了一下自己的表情，努力的让自己看起来更平常一些。
　　“嗯，原本是这么打算的，但是今天正好有顺风车，所以我就提前过来了。”陆木圆缓缓的开口说道。
　　她事先也没有跟苏雅说过，原本是想给苏雅一个惊喜来着，但是现在看起来，自己这个惊喜是没有什么用了，不过比起这个，她更在意的是凌泠。
　　凌泠不是已经跟苏雅分手了吗？为什么还会出现在这个地方啊，而且还是和苏雅单独的在一起。
　　似乎是感觉到了陆木圆的目光，凌泠轻笑了一声，说道：“我是过来帮小雅整理房间的啦，毕竟小雅一个人整理的话，应该会很困难的吧~”
　　听到凌泠的话，陆木圆犹豫的看了苏雅一眼，并没有把自己想说的话给说出来，只是冷哼了一声之后，就直接开始整理起自己的行李来。
　　看到苏雅上去帮忙了，凌泠原本也是想过去的，不过被陆木圆的眼神给瞪回来了，看起来她是真的被陆木圆所讨厌了呢。
　　整理好东西之后，寝室再一次的陷入了沉默之中。
　　就在这时，苏雅忽然起身说道：“我去上个厕所。”
　　在苏雅离开之后，陆木圆毫不犹豫的开口说道：“你还来接近苏雅做什么？你还嫌伤害她的伤害的不够深吗？”
　　“我喜欢小雅，所以我过来了，仅此而已。”
　　“你・・・・・・”
　　陆木圆的情绪似乎是有些激动，直接冲到了凌泠的面前，甚至就连拳头都举起来了，不过凌泠并没有反抗也没有闪躲，而是就这样默默的看着对方。
　　过了一会儿，陆木圆有些无奈的把手放了下来，她现在就算是打凌泠也是没有什么用的，从刚刚苏雅看凌泠的眼神之中就可以看的出来，苏雅的眼中还是只有凌泠。
　　而她，终究只是个朋友而已。
　　过了好一会儿，苏雅重新出现在了寝室之中，她看了陆木圆一眼，然后又看了凌泠一眼，总觉得在自己上厕所的期间内，好像发生了什么奇怪的事情啊。
　　看到苏雅，凌泠微微一笑，说道：“小雅，快到饭点了，要不我们出去吃个饭吧~”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，苏雅下意识的看了陆木圆一眼，还没有等她开口说点什么，陆木圆先开口了：“小雅，你要去的话就去吧，不用在意我的，我等一下还要去找我亲戚。”
　　她说的都是实话，要不然的话，她是绝对不会让苏雅跟凌泠一起出去的，谁知道会发生什么事情。
　　不过陆木圆的话着实让一旁的凌泠惊讶了一番，没有想到陆木圆竟然会直接让苏雅跟自己走什么的，难道是已经放弃了吗？
　　拿上外套，凌泠和苏雅一起走出了寝室，两人缓缓的漫步在校园之中，此时在路上会是不是的看到从校外归来的学生们，一想到假期马上就要结束了，凌泠就有种心好累的感觉。
　　“小雅，中午想吃什么？我请客哦~”
　　“有没有什么地方又贵，东西又不多的呢？我想去试试看呢~”
　　看着沉默的凌泠，苏雅的脸上露出了愉悦的笑容，果然她就喜欢看凌泠吃瘪的样子呢。
　　不过还没有等她笑多久，就听见凌泠说道：“我知道有那么一间西餐厅，完美的符合小雅所说的要求，所以说要不要去呢？”
　　凌泠此时那认真的表情，完全不像是在看玩笑的样子。
　　“算了，今天就放过你好了，我们随便找个地方吃好了~”
　　“好~”
　　在苏雅看不到的角度，凌泠露出了一抹得意的笑容，苏雅什么性格她还不懂吗？这种情况她前世的时候早就不知道面对过几次了，苏雅也只是随便说说而已，说白了就是想看她吃瘪的表情吧。
　　看着身边的凌泠，苏雅的小嘴不由的撅起了一个微妙的弧度，为什么自己总是被凌泠吃的死死的呢，对方就好像把自己的性格都已经摸透了一般，总感觉好奇怪啊。
　　难道自己前世真的而是凌泠的女友什么的吗？
　　苏雅差点被自己这个想法给逗笑了，这种不科学的事情，怎么可能会发生的嘛~
　　・・・・・・


第六百六十章 一切都在掌握之中！
　　“这里的话，真的没有问题吗？”
　　苏雅看着眼前的高级西餐厅，有些疑惑的对凌泠说道。
　　听到苏雅的话，凌泠轻笑了一声，说道：“放心好了，这里的话我有会员卡，有打折的，而且我们两个也吃不了什么东西，再说了，你看我像是那种缺小钱钱的人吗？”
　　话虽然是这么说的，不过来这里吃饭凌泠还是有种心在流血的感觉，这里是秦情带她来过的地方，料理很不错，不过相对的，消费也不便宜，至少凌泠一般是不会来这种地方的。
　　“那行吧，反正你不要哭出来就好了~”
　　苏雅瞥了凌泠一眼，然后走进了餐厅之中，在店员小姐的带领下，两人直接来到了空位上坐了下来，这里不止是料理不错，整个餐厅的气氛也是很不错的。
　　就在凌泠看着菜单的时候，忽然发现有人站在了自己的身边，她下意识的侧过头，发现赵蕊不知道什么时候出现在了旁边，正笑眯眯的看着她。
　　“真是好巧呢，凌泠学妹~”
　　“中午好，学姐~”
　　凌泠看着眼前的赵蕊，似乎是没有想到自己竟然会在这个地方遇到赵蕊什么，这简直也太有缘了一点吧。
　　“没想到中午出来觅食还能遇到学妹什么的，我们可能就是很有缘吧~”
　　赵蕊一边说着，一边坐在了凌泠的身边，然后把目光放在了苏雅的身上，如果她的消息没有出错的话，凌泠和苏雅之间应该出了什么问题才对，为什么现在两人又重新在一起吃饭了呢？
　　这让赵蕊有些疑惑。
　　看着坐在凌泠身边的赵蕊，苏雅的眉头轻挑，她在想的是这个喜欢NTR的学姐为什么会出现在这个地方，而且看起来好像和凌泠很亲密的样子，那紧贴在凌泠身上的样子，让她非常的不爽！
　　“嗨呀，苏雅学妹也在呢，是和凌泠学妹一起出来共进午餐的吗？”
　　“是的呢，没想到竟然能在这里遇到学姐什么的。”
　　似乎是看出了此时苏雅在想些什么，赵蕊愉悦一笑，然后更加贴近了凌泠，凌泠甚至能感觉到对方欧派压在自己手臂上的柔软触感，虽然很舒服不错啦，但是苏雅的眼神也越来越和善了。
　　最终凌泠还是把赵蕊推了开来，轻咳了两声说道：“学姐要一起吗？”
　　“当然啦，比起一个人吃午餐，我更喜欢人多一些呢，而且上次凌泠还帮我了一个大忙，这次就让我请客好了~”赵蕊笑眯眯的说道。
　　听到赵蕊的话，苏雅轻皱了一下眉，上次是什么时候，她怎么不知道。
　　凌泠有些欲哭无泪的看着赵蕊，她怀疑赵蕊就是故意的，不过她还是果断的开口说道：“没什么，只不过是送学姐回家而已，不是什么大不了的事情。”
　　“在我看来，已经很了不起了，大年初一冒着大雨出来找我，再送我回家什么的，我真的好开心呢~”赵蕊一边说着，一边用温柔的眼神看着凌泠，就好像在怀念那天所发生的事情一般。
　　凌泠稍稍侧过头，避开了赵蕊的目光，她完全不是赵蕊的对手啊。
　　“赵蕊学姐，我觉得我们还是先点菜吧！”
　　苏雅说这句话的时候，虽然看起来像是在笑的样子，但是凌泠明显听出了对方的语气有种咬牙切齿的感觉，这让凌泠很是高兴啊，苏雅会有这种感觉，说明还是非常在意她的嘛~
　　在点完单等待上菜的时候，赵蕊似乎是想到了什么，笑眯眯的对凌泠说道：“对了，凌泠我买了一套新的床上用品，下次你过来的话，就不会半夜扯我被子了呢~”
　　这句话让凌泠脸上的笑容瞬间就僵硬了，她下意识的往苏雅所在的方向看了一眼，发现苏雅的表情也是和她自己差不多的。
　　凌泠连忙开口说道：“这个啊，我怎么可能会一直打扰学姐呢，那天晚上只是雨太大了而已。”
　　“没事的哦，反正什么时候想来学姐家里都是可以的哦~”
　　就在这个时候，苏雅深呼了一口气，然后用和善的笑容对凌泠说道：“凌泠，我妈说有时间就过去我那边玩，她还会给你做大餐的。”
　　“诶！？哦。”
　　“对了，你上次来我家的时候有没有发现你的一件外套忘我家里了？”
　　凌泠眨了眨眼睛，好像还真有这么回事。
　　“那个外套我忘记带过来了，回去之后我让我妈邮寄过来好了。”
　　“既然是这样的话，那就麻烦啦，帮我跟阿姨说一声谢谢。”
　　看着两人的互动，赵蕊不爽的‘啧’了一声，没想到这个平时看起来弱气的苏雅学妹，竟然在她的攻势下还能反击什么的。
　　不知道为什么，凌泠总觉得好像有火药味在弥漫啊。
　　不过还好的是，她们所点的料理很快就上了，在吃饭的时候，这两个互相伤害的人也终于消停了一些，这也让凌泠松了口气，要是吃饭的时候还争来争去的话，那凌泠就不知道该怎么说好了。
　　在解决完午餐之后，赵蕊似乎是有什么事情，直接站起身来伸了个懒腰，说道：“我下午还有点事情，我就先走一步啦~”
　　不过她刚走两步，似乎是想到了什么，又重新转过身，然后凑到了凌泠的耳边，小声的说道：“关于上次我跟你说过的赌约，如果要开始的话，随时可以打电话给我哦~”
　　说完，赵蕊还恶趣味的舔了凌泠的小耳朵一下。
　　虽然赵蕊的话苏雅没有听到，但是舔凌泠耳朵的那个动作，她是看的清清楚楚的，差点她就想打人了。
　　凌泠捂着红红的耳朵，有些无奈的叹了口气，果然赵蕊什么的太喜欢搞事情了啊。
　　“她刚刚和你说了什么？”
　　“也没有什么啦，只是说下次去她家坐一下之类的而已啦，话说，小雅这么关心我，难道是说，小雅对我果然・・・・・・”
　　“没有，滚！”
　　“诶！？话别说的那么死嘛~”
　　凌泠笑眯眯的看着苏雅，看起来自己过年前去苏雅家里是去对了，现在的苏雅果然还是喜欢她的！
　　“一切都在掌握之中！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　今天两个号全疲劳深渊，一个闪光一个灵魂，咸鱼我・・・・・


第六百六十一章 好甜
　　“小雅这是要回去了吗？”
　　重新回到大街上，凌泠看了一眼身旁的苏雅，有些疑惑的问道。
　　“嗯，我想回去睡觉了，哈欠~”
　　那么早的飞机，回到寝室之后还打扫卫生整理行李什么的，现在她确实是有种非常想要睡觉的感觉啊，而且一想到要开学了，之后睡懒觉的时间就变少了，这就让她更想睡了。
　　凌泠轻轻的点了点头，说道：“需要我陪睡吗？免费的那种哦~”
　　“不要。”没有丝毫的犹豫，苏雅就拒绝了貌似挺诱人的建议。
　　“诶！那还真是遗憾呢，不过如果小雅什么时候有需要的话，随时都可以打电话给我哦，我会第一时间到你寝室的，陪睡也好，人形抱枕也罢，都是可以的哦，甚至让我不穿衣服的，也是・・・・・・”
　　“你还要点节操吗？”
　　“节操什么，早就喂我家咸鱼吃掉了！”
　　对于凌泠的不要脸，苏雅早就已经领教过了，她无奈的叹了口气，说道：“我回去了。”
　　“嗯。”
　　苏雅转身就要离开的时候，忽然感觉自己的衣角被拉住了，她下意识的回过头想问凌泠还有什么事的时候，忽然发现凌泠那张无瑕的小脸蛋在自己的眼前放大。
　　然后・・・・・・
　　周围的吃瓜路人惊讶的看着这对正在路边接吻的美女，没想到两个女孩子竟然这么大胆，不过这种兴奋的感觉是怎么回事啊，还有不少单身男士捶胸顿足，为什么美少女都去搞姬了啊，难道这是暗示搞基吗？
　　良久，唇分。
　　苏雅脸色通红的看着凌泠，她实在是没有想到凌泠竟然会在众目睽睽之下做出这种举动，难道就不怕被人拍到照片吗？虽然她是没有什么所谓的，但是凌泠可是专业的模特，在很多地方都是有出现的，如果这种照片出现的话，会对凌泠工作不利的吧！？
　　似乎是看出了苏雅的想法，凌泠轻笑了一声，说道：“放心好了，就算被人知道也没有什么问题的，难道我喜欢什么人还不能让别人知道的吗？”
　　不知道为什么，苏雅感觉此刻的凌泠好霸气啊。
　　“谁・・・・・・谁关心你了，再见！”
　　苏雅白了凌泠一眼，然后果断的转身快步离开了。
　　看着苏雅的背影，凌泠轻轻的舔了舔嘴唇，苏雅竟然没有反抗，甚至还有隐隐配合她的感觉，果然自己的想法是正确的呢，只要按照这样下去的话，攻略苏雅什么的，指日可待。
　　就在凌泠想着准备去什么地方的时候，忽然感觉到了自己的衣角被拉了一下，她下意识的回过头，然后久发现董雪小萝莉不知道什么时候出现在了自己的身后，正默默看着自己。
　　就在这个时候，凌泠的师匠杨冰也出现在了她的面前，笑眯眯的对凌泠说道：“啧啧啧，没有想到我的徒弟竟然也是个姬来着，而且还这么大胆呢~”
　　“师・・・・・・师匠，好久不见了。”
　　“什么好久不见，明明前段时间你才来找过我来着。”
　　“啊哈哈，那个只是过年的拜访而已啦，而且距离现在也有一段时间，说好久不见也没有什么不对的吧~”
　　“行吧，随你好了~”
　　在和自己师匠聊天的时候，凌泠又感觉到董雪小萝莉拉了拉自己的衣角，她这才想起自己忘了什么，凌泠伸出手放在了董雪小萝莉的头上，轻轻的抚摸了起来。
　　这种熟悉的触感，让董雪小萝莉直接眯起了眼睛。
　　凌泠觉得董雪小萝莉应该是属猫的才对。
　　杨冰看着自己女儿和凌泠亲热的样子，有些无奈的笑了笑，自己女儿实在是太黏凌泠了，也不知道为什么，不过无所谓了。
　　“师匠怎么会来这边呢？”
　　“其实也没有什么啦，只是带着小雪出来走走而已啦~”
　　“这样啊~”
　　似乎是想到了什么，杨冰笑眯眯的对凌泠说道：“看小雪那么黏你的样子，要不这个光荣的任务就交给凌泠你好了~”
　　“诶！？师匠你不会是想要出去浪吧？”
　　“怎么可能，只是我刚刚看到有挺好看的衣服而已，所以小雪就拜托你啦~”
　　“嗯，行吧，师匠你就去买衣服吧，小雪就交给我好了~”
　　在杨冰离开之后，凌泠略微思索了一下，然后直接拉起董雪小萝莉的手，随意的逛了起来。
　　似乎是想到了什么，董雪小萝莉忽然开口说道：“姐姐，亲亲是什么感觉？”
　　“蛤？！”
　　联想到刚刚杨冰看自己的表情，也就是说董雪小萝莉也看到了她和苏雅的接吻来着，以小孩子的好奇之心问出这个问题的话，应该就不奇怪了。
　　凌泠干笑了两声，说道：“这个啊，等小雪长大了之后就知道了~”
　　“麻麻跟我说亲亲只能和自己喜欢的人一起，那么我能和姐姐亲亲吗？”
　　听到董雪小萝莉的话，凌泠轻笑了一声，说道：“等小雪长大一点再说吧。”
　　“emmmm。”
　　董雪小萝莉显然对这个回答有些不满意，不过现在的她又没有什么办法，所以只是把小嘴撅起了一个微妙的弧度，来表达自己的不满。
　　凌泠也没有去过多的在意什么，她随意的环顾了一下四周，然后走进了一家面包店中，甜甜圈什么的，这是董雪小萝莉最喜欢吃的东西，只要把这个给她的话，基本就没有什么问题了。
　　果不其然，拿到甜甜圈的董雪小萝莉，眉头瞬间就舒展了开来，眼中仿佛只剩下了甜甜圈。
　　这让凌泠有种萝莉真好哄的感觉。
　　“我们先找个地方坐下来再吃好了~”
　　“嗯！”
　　带着董雪小萝莉来到了一个长椅上坐下，董雪小萝莉迫不及待的开始啃起了甜甜圈，至于凌泠则掏出了手机，想看看有没有信息什么的。
　　就在这个时候，凌泠忽然感觉到坐在自己怀里的董雪小萝莉扭动了几下，然后她就感觉到了一个柔软的东西贴在了自己的嘴唇上面。
　　“好甜！”
　　・・・・・・


第六百六十二章 一个不错的选择
　　“小雪，你这招是跟谁学的啊？”
　　凌泠有些无奈的看着自己怀里的董雪小萝莉，没想到自己竟然被一个小萝莉给偷袭了，这算什么啊，虽然感觉还不错就是了。
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉歪了歪头，说道：“刚刚，看到姐姐和另一个大姐姐就是这样的。”
　　“呃。”
　　无奈的叹了口气，凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下董雪小萝莉那柔软的发丝，说道：“这次就算了，以后小雪不能这样的哦，亲亲呢，一定要个自己喜欢的人才行。”
　　“我说的喜欢，不是像这样，而是那种想要和对方一直生活到老的那种才行哦~”
　　“那我要和姐姐一起，不行吗？”
　　董雪小萝莉的话，让凌泠不由的生出了一种莫名的罪恶感，无奈的她只能解释道：“这个啊，等小雪长大一点再说吧~”
　　董雪小萝莉的小嘴再次撅起了一个微妙的弧度，为什么年纪小就不行呢？
　　两人休息了一下之后，就在凌泠想着带董雪小萝莉去什么地方好的时候，她的手机忽然震动了起来，是杨冰的电话。
　　“凌泠吗？你们现在在什么地方，我已经买好衣服了~”
　　“这么快的吗？”
　　“因为，这次不管怎么看都觉得好看，所以我就果断的出手啦~”
　　杨冰的语气听起来有些愉悦，显然对这次买的衣服非常的满意。
　　凌泠给杨冰发了一个定位之后，没过多久杨冰就出现在了凌泠的面前，她有些不好意思的说道：“实在是抱歉，总是麻烦你照顾小雪了~”
　　“没什么，我也很喜欢小雪啊~”
　　对于自己麻麻的到来，董雪更不开心了，似乎是在想自己麻麻这次为什么会这么快过来，虽然有些不开心，不过她还是乖乖的回道了自己麻麻的身边。
　　看着董雪小萝莉那恋恋不舍的目光，凌泠轻笑了一声，说道：“小雪乖啊，等姐姐我什么时候有时间了再去找你玩哦~”
　　“嗯。”
　　自己女儿的表情，杨冰自然也是看到了的，不过不知道该怎么说，自己女儿也实在是太黏凌泠的一点啊，估计她现在说让她到凌泠家里住上个十天半个月的话，自己女儿估计也会非常高兴的答应吧。
　　“时间也差不多了，我和小雪回去啦~”
　　“嗯，师匠慢走。”
　　在自己师匠和董雪小萝莉离开之后，凌泠重新坐回了椅子上面，难得的假期最后几天，她竟然想不出有什么事情可以做，这简直就是在浪费人生啊。
　　眯着眼睛略微思索了一下之后，凌泠决定，回家陪自己女儿玩游戏好了，至少这样还能给自己一点乐趣。
　　至于逛街什么的，她现在完全没有什么想买的东西，所以根本就没有想要逛街的欲望啊。
　　凌泠刚站起身来准备打车回家的时候，忽然发现一个熟悉的身影出现在了她的视野之中，这让她原本有些无神的双眼也多出了一些神采。
　　看着不远处的李倩，凌泠可以肯定对方绝对没有发现自己。
　　蹑手蹑脚的走到了李倩的后面，此时的凌泠发现对方好像是在看手机的样子，这不就是给她了偷袭的机会吗？
　　凌泠无声一笑，伸出手放在了李倩的腰上。
　　正在看着手机的李倩，忽然感觉到自己的腰上好像多出了什么，还没有等她回过头来，就直接被这突如其来的袭击给笑懵了。
　　“哇哈，等・・・听一下！”
　　李倩的声音有些大，直接吸引了不少路人的目光，不过仅仅是这样的话，想让她放手的话还是太简单了。
　　过了好一会儿之后，李倩在凌泠的搀扶下来到了一旁的长椅上坐了下来，如果眼神可以啪人的话，估计此时的凌泠早就成为热兵器了。
　　“不要用这种眼神看着我嘛，我只是想跟你开个玩笑而已啦~”
　　“哼。”
　　对于凌泠的话，李倩傲娇的偏过了头，竟然在众目睽睽之下对她做出这种事情，简直不可原谅啊，要是被熟人看到的话，自己的形象就直接保不住了。
　　“别生气啦，最多我等一下给你挠回来好了，你知道我最怕痒的了~”
　　“谁要挠你啊。”
　　虽然李倩嘴上是这么说的，不过她还是下意识的看了一眼凌泠的小蛮腰，如果摸上去的话，感觉好像还挺不错的啊~
　　“如果这样还不行的话，那么我・・・・・・・”
　　“你什么？”
　　“那么我也没有办法啦~”
　　凌泠露出了愉悦的笑容，果然调戏李倩什么的好有意思啊。
　　“你个小婊砸，信不信我现在就挠到你生活不能自理啊！？”李倩瞪了一眼凌泠，有些无语的说道。
　　“这里是不行的啦，如果我或者你走光了怎么办，免费发福利可不是我的作风哦~”
　　“啧。”
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“话说，小倩倩啊，怎么就你一个人出来了呢，你妹妹到哪去了？”
　　“她嫌冷，应该还在家里面缩被窝吧。”
　　本来她也是不想出来的，不过由于今天她所关注的化妆品打折，所以她还是忍一忍出来了，没想到竟然还遇到了凌泠，看起来这次自己还是出来对了。
　　就连上天都是站在她这边的呢。
　　“诶！？是这样的吗？那么那边的又是谁呢？”
　　凌泠一边说着，一边指了指不远处正在东张西望的李梦。
　　“蛤！？”
　　顺着凌泠手指的方向看去，李倩果然发现自己的妹妹就在不远处的地方，这坑爹的不是说死都不出门的吗？怎么会出现在这里啊！？
　　似乎是感觉到了什么，李梦收回了四散的注意力，把目光放在了凌泠和自己姐姐的身上，然后果断的跑了过来。
　　“嗨呀，怎么这么巧呢，这不是凌泠还有我亲爱的姐姐吗？”
　　“啧，你不是说死都不出门的吗？我看你现在还活着啊~”
　　“如果不是麻麻直接把我扔出来了，我才不出门呢，不过现在看起来，出门也是一个不错的选择嘛~”李梦一边说着一边坐在了凌泠的另一边，很自然的挽住了凌泠的手。
　　“啧。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　这几天深渊刷不得！


第六百六十三章 所以说，我的姐姐要不要来一次久违的合作呢？
　　“那个，你们能不能先把我的手放开呢，这会让我很难走的。”
　　凌泠有些无奈的看着两姐妹，虽然被两个双胞胎美少女夹在中间是一件挺不错的事情，但是啊，这走起路来怎么那么别扭呢？
　　“姐姐，你听到没有，凌泠让你把手放开呢。”
　　“放屁，明明让你放开好不好，而且明明是我先来的，我先的！”
　　两人的对话，让凌泠直接翻了个白眼，果然想让这两姐妹和解什么，是不可能的了，一辈子都不可能的，就像水与火一般。
　　凌泠就想不通了，明明有着相同的性格，甚至就连兴趣爱好都基本一致，为什么就是不能好好的相处呢？
　　无奈谈论了口气之后，凌泠有些疑惑的问道：“现在我们要去什么地方？”
　　“不知道。”X2
　　“不知道那你们是准备拉我去什么地方啊？”
　　“逛一下的话，说不定就可以找到去什么地方了。”X2
　　话音落下，李倩和李梦不约而同的皱起了眉头，她们在想的是，为什么对方总是喜欢跟自己说一样的话。
　　“算了，随你们喜欢好了。”
　　三人就这样缓缓的走在街上，三人也成功成为了非常引人注目的存在，凌泠就不说了，李倩和李梦那基本一致的样貌，让不少人都露出了惊艳的表情。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到两人都停了下来，然后不约而同的看向了旁边的一个店面，这时一个照相馆，专门拍古装艺术照的那种。
　　“凌泠，你有拍过艺术照吗？”李倩有些好奇的问道。
　　“你忘记我是什么工作了吗？”
　　“说的也是呢，不过凌泠应该没有穿古装拍照吧，要不要进去试一下呢？”
　　听到李倩的话，凌泠看了一眼两姐妹现在的表情，果然都是有些好奇的样子，她犹豫了一下，然后说道：“随你们喜欢好了，不过我觉得你还是先去咨询一下好了。”
　　“还要咨询啊，那算了吧~”
　　没有丝毫的犹豫，两姐妹直接又拉着凌泠走掉了，这让凌泠有种无言以对的感觉，明明刚刚都好像要进去拍了，但是现在却又直接拉着她走掉什么的。
　　似乎是察觉到了凌泠在想些什么，李倩轻笑了一声，说道：“我只是有些好奇而已，不过拍这种照片的话，应该要画不少小钱钱的吧，虽然今年的压岁钱不少，但是我还不准备花在这个地方来着。”
　　“这样啊，随你们好了，反正我今天就是陪你们出来的。”
　　“这样啊，话说，凌泠和我们寝室的苏雅感情好像很不错的样子呢，怎么放假前好像没有怎么见到你们来往了呢？”李倩的语气平淡，但是如果仔细观察的话，就会发现她眼中闪过的紧张之色。
　　听到李倩的问题，凌泠眨了眨眼睛，然后说道：“这个啊，因为那时候我们因为某件事情出现了一点分歧，现在已经好了，话说她今天已经回到寝室了，你们什么时候回去呢，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我们也没有多少东西的。”
　　凌泠的话让李倩和李梦都了解到了不少的信息，那就是凌泠和苏雅确实是出现了一些问题，不过这些问题好像都解决了，而且凌泠今天肯定跟苏雅接触过了。
　　至于是见面还是电话，她们就不知道了。
　　看到两姐妹那有些奇怪的脸色，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没・・・没什么，对了，我还有一个问题来着，凌泠你有喜欢的人吗？”李梦一脸认真的看着凌泠问道。
　　李梦的话一出口，三人都不约而同的停下了脚步，气氛也在霎时间变的有些奇怪了起来。
　　凌泠此时心中‘咯噔’一声，总有种药丸的感觉啊。
　　现在她还没有解决一堆问题，又冒出来了两个，为什么这种棘手的问题会接踵而来呢？凌泠犹豫了一下，然后无奈的叹了口气，反正该来的都要来的，总是逃避的话也不是办法的。
　　“有。”
　　虽然早就有预料，但是从凌泠口中亲口说出来，她们还是有些接受不了的感觉啊，不用问都可以知道，不是苏雅的话就是和夏幽了。
　　一时间，空气好像安静了下来，就连路过的吃瓜路人，都可以感觉的到这三个女生之间的气氛，好像有些不对劲的样子啊。
　　最终还是李倩勉强挤出了一抹笑容，说道：“这样啊，果然我就知道，凌泠不可能会没有喜欢的人嘛，那个，我忽然想起一件非常重要的事情，所以我就先走一步啦。”
　　“那个，我也有点事情，凌泠我们开学再见吧。”
　　看着两姐妹离去的背影，凌泠轻轻的叹了口气，为什么会变成这样啊。
　　・・・・・・
　　回到家中，李倩坐在床上，看着角落不知道在想些什么。
　　就在这个时候，门口忽然传来了敲门的声音，然后就听到自己妹妹说道：“是我，有件事情想找你商量一下。”
　　“门没锁。”
　　李梦走进房间，看了一眼自己的姐姐，她知道比起自己，自己姐姐陷的比自己可深多了。
　　李梦随意的走到了李倩身边坐下，然后环顾了一眼自己姐姐的房间，说道：“我有多久没有进来过你房间了。”
　　“不知道，好多年了吧。”
　　“看你这个表情，难道是准备放弃啦~”李梦故作轻松的说道。
　　“不放弃的话，还能有什么办法吗？”
　　“我的姐姐啊，你是弃恶从善久了，都忘记自己以前是怎么样的了吗？就算凌泠有喜欢的人又怎么样，你以前的时候，可不会管对方有没有喜欢的人就直接上的啊，傲娇可是解决不了问题的。”
　　“如果姐姐你早点告白的话，你觉得还有我什么事情吗？还有那些人什么事情吗？”
　　“我・・・・・・”
　　李倩眨了眨眼睛，对啊，以前的自己可不会管对方有没有喜欢的人或者有没有女朋友，都是直接上的啊，为什么遇到自己真正喜欢人的时候却没有想到呢。
　　“所以说，我的姐姐要不要来一次久违的合作呢？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　啧啧啧~


第六百六十四章 奇怪的白洁
　　“开学了呢，完全没有想要动弹的感觉啊，怀念家里的被炉啊，为什么学校里面就没有被炉这种神器呢？”
　　凌泠生无可恋的趴在桌子上，假期就这么结束了，结束的如此让她猝不及防，还有一件事情，就是关于李倩和李梦两姐妹的。
　　让凌泠出乎意料的是，上次的事情发生之后，两姐妹竟然没有丝毫的消沉，第二天竟然还找她出去逛了一天的街，就连午餐和晚餐都包办了，这让凌泠有种奇怪的感觉。
　　总觉得有什么事情要发生啊。
　　似乎是看到了凌泠的不对劲，夏幽凑过来，有些疑惑的问道：“凌泠，你没事吧？”
　　“没什么，只是有些不适应开学的气氛而已，毕竟人啊，每年总有那么个三百六十五天不想上课的，不是吗？同理，上班也是一样的。”凌泠一脸残念的说道。
　　“是这样的吗？”
　　“当然是这样啦，为什么就没有一种可以每天什么都不用干就可以赚钱的工作呢？”凌泠异想天开的说道。
　　“有啊。”
　　“什么。”凌泠一脸期待的问道。
　　“我养你的话，就可以啦~”
　　夏幽一脸认真的看着凌泠，这话听起来完全不像是在开玩笑的样子，不过讲道理，夏幽的收入，其实养个凌泠母女也是足够了的，如果不大手大脚的花钱的话。
　　听到夏幽的话，凌泠轻笑了一声，然后伸出撩起一缕夏幽的秀发，随意的把玩了起来：“好啦，我也只是开玩笑的而已啦，我养夏幽还差不多呢~”
　　“如果凌泠要养我的话，我没有意见的。”夏幽眨了眨眼睛说道。
　　两人说话的声音不算太大，但是也不算太小，坐在后面的田天同学自然也听的一清二楚，现在的他只觉得百合味的狗链还真鸡儿好吃，他还要吃！
　　所以说，为什么就没有一个女生可以跟他说出这样的一句话呢？
　　一种莫名的悲伤，在田天的心中弥漫开来。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“夏幽，话说情人节马上就要到了呢~”
　　“嗯，凌泠想要什么礼物吗？”
　　凌泠凑到了夏幽耳边，然后小声的说道：“情人节那天，我在上面一次好不好？”
　　“诶！？凌泠情人节就只有这点要求吗？其实如果跟我提再吃鸡一点的要求也是可以的哦，比如说我们可以试试上次看爱情动作片时的那个玩法。”
　　听到夏幽对自己说的话，凌泠下意识的想起了那天和夏幽一起看的片子，一抹淡淡的红晕浮上了凌泠那白皙的脸颊上，她连忙开口说道：“这个还是太刺激了一点吧，我们还是慢慢来就好了~”
　　“这样啊，那随凌泠喜欢就好了~”
　　就在两人聊天的时候，一个熟悉的身影出现在了教室之中，一身职业装的白洁，走进来之后轻咳了两声，教室里面瞬间就安静了下来。
　　白洁平时在班里的威望还是非常高的，所以才会有如此立竿见影的效果。
　　不知道为什么，有一段时间没有见到白洁了，总觉得白洁好像憔悴了些许的感觉，也不知道是不是自己的错觉及时了。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，白洁往凌泠所在的方向看了一眼，一抹复杂的神色从白洁的眼底闪过。
　　接下来的事情就无聊了，无非就是假期已经结束了，让同学们把心思放回学习上来之类的东西，这对于学生们来说，不知道听过多少次了。
　　在例行公事结束之后，白洁又开口说道：“马上校庆就要到了，班长可以组织一下班里的干部商量一下，需不需要准备一个节目什么的，当然不准备的话也是可以的，不过参加的人会有学分的奖励哦。”
　　“校庆啊。”
　　凌泠略微思索了一下，校庆什么的，不是还有好一段时间吗？不过她估计节目什么的还是需要经过筛选和排练什么的，所以才提前那么多让老师把这个消息给说出来的吧。
　　反正凌泠是不会上台去表演什么的，无他，没有时间而已。
　　因为冬季很快要过去了，春季的到来，也就代表着她需要忙碌的时间也到了，估计到时候她会忙的根本没有时间来学校的吧，排练什么的就更不可能的了。
　　想到这里，凌泠生无可恋的趴在了桌子上，整个人透露出了咸咸的气息，就仿佛瞬间就失去了梦想一般。
　　下课之后，凌泠靠在栏杆上，看着楼下来往的人群，有时候在这种高处，她总是会想从这里跳下去会不会挂掉什么的。
　　就在这时，凌泠忽然问道了一阵香风，然后白洁就出现在了她的身边。
　　“姐姐~”
　　“凌泠，怎么好久都没有见到你到姐姐那里坐一下了呢？”白洁看着眼前的凌泠，微微一笑说道。
　　“那个啊，只是最近公司那边有些忙而已。”
　　凌泠干笑了两声，她只是觉得去白洁家里面的话，会有种迷之尴尬的感觉啊，去给白洁拜年的时候，就是这样的，虽然有白依悦在场，虽然已经解释过了，但是两人之间还是有种奇怪的感觉。
　　“这样啊，那不要太忙啊。”白洁一边说着，一边把手放在了凌泠的肩膀上。
　　“嗯，我知道的，不过过一段时间估计我就真的要忙起来了，毕竟春天很快就要到了嘛~”
　　“这样啊，没事的，只要成绩方面不落下的话，其他的我会帮你搞定的。”
　　“谢谢姐姐~”
　　凌泠看着白洁，总觉得自己在做什么肮脏的PY交易一般，不过要用她的话来说，应该是纯洁的朋友交易才对啊。
　　“好了，我也不打扰你了。”
　　白洁说完，毫不犹豫的转过身，朝着自己办公室的方向走去，如果再不走的话，她估计自己会说出什么不该说的话来。
　　看着白洁离去的背影，凌泠眨了眨眼睛，总觉得今天的白洁好像也有种很不对劲的样子啊，不管是对方的眼神还是语气，好奇怪啊！？
　　希望只是自己想太多了吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想去看银魂啊，可惜没有人陪我去，来个小姐姐陪咸鱼一起去吧~


第六百六十五章 我的性取向还是非常正常的好吧！・・・大概。
　　“好久没有来活动部室这边了呢~”
　　午休的时间，凌泠和夏幽直接来到了社团的活动部室里面，果然不出她的所料，林夕和洛小语都在这里，甚至就连赵蕊都坐在椅子上玩着手机。
　　正在和洛小语一起看视频的林夕，在看到凌泠过来之后，默默的站起身来，说道：“嗨呀，这不是凌泠吗？原来你还记得你是这个社团的成员啊~”
　　“我怎么可能会忘记呢，我没有来社团只是因为我忙啊，你知道我职业的，忙起来的时候，我学校都来不了哇，再说了，你看我这一开学不就过来冒泡了嘛~”
　　对于林夕的态度，凌泠并没有丝毫的在意，笑眯眯的对着里面的人打了声招呼之后，直接和夏幽坐了下来，中午的时间，如果不是去叶萱那里的话，那么她就是来社团了。
　　因为这里可以舒服的睡午觉。
　　似乎是看出了凌泠在想什么，林夕露出饿了一抹不屑的神色，说道：“其实你来社团就是来睡觉吧~”
　　“怎么能这么说呢，就算是睡觉，也算是参加社团活动啊，你怎么不说还在那里看动漫的洛小语还有在玩手机的赵蕊学姐呢。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“啧。”
　　林夕白了凌泠一眼，然后重新坐了下来，比起和凌泠争论什么，还不如继续看没有看完的动漫来的实在一些。
　　赵蕊在看到凌泠和林夕的对话结束之后，直接起身凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠啊，你这是要睡觉吗？需不需要学姐的大腿借你枕一下呢？”
　　这句话一出口，夏幽的眼神一下子就变的犀利了起来，这简直就是把她当做不存在吗？
　　凌泠眨了眨眼睛，说道：“这个应该不用麻烦学姐了，我还是枕夏幽的好了，而且还有枕头，真的不用这么麻烦的~”
　　“别害羞嘛，就以我和凌泠你的关系来说，蛐蛐膝枕什么的，还算不上麻烦，不是吗？”
　　两人对话的声音不算大也不算小，在同一个活动部室里面的人都听到了，林夕微微皱眉，怎么过个年回来，赵蕊和凌泠只见的关系，好像就有些不太对劲的了一般啊，为什么会变成这样啊？
　　难道说在自己不知道的时候，凌泠和赵蕊发生了什么不可描述的事情吗？
　　至于洛小蕊，表情也有些惊讶，不过她在想的是，这奇怪的气氛，难道接下来会发生什么奇怪的事情吗？比如说血之终末什么的，这应该就是动漫里常说的羞萝场・・・咳咳！修罗场了吧。
　　“多谢学姐的好意，不过凌泠她平时比较挑剔，还是直接睡在我的大腿上就好了。”夏幽看着赵蕊，一脸平淡的说道。
　　听到夏幽的话，赵蕊这才把目光放在夏幽的身上，那表情，就像是刚刚发现夏幽还在凌泠身边一般，在夏幽看来简直就是挑衅。
　　“哎呀，这不是夏幽学妹吗？刚刚竟然没有注意到你呢，可能是你的存在感太低了一点吧。”
　　随着赵蕊的话音落下，凌泠明显的感觉周围的气氛一下子就降至冰点，一股凛然的杀气弥漫开来，这怎么看都是要搞事情的节奏啊。
　　作为修罗场中心的凌泠，连忙开口道：“好了，你们都不要说了，我中午不睡觉，我过来只是坐一下的而已啊！”
　　“诶！？凌泠竟然不睡觉吗？其实学姐我的家离学校也不远啊，以后可以去学姐家睡啊，冬天有暖气，夏天有空调，包你舒服的哦，我是说各种意义上的舒服。”
　　“谢谢学姐的好意啊，暂时不用了。”
　　“诶！？那还真是遗憾呢。”
　　看到赵蕊重新坐回了椅子上面看起了手机，这才让凌泠松了口气，估计赵蕊再说下去的话，夏幽估计就要砍人了。
　　想到这里，凌泠伸出手放在了夏幽的头上轻轻的抚摸了几下，就好像是在安抚对方一般。
　　“哼。”
　　夏幽低声冷哼了一声，要不是今天凌泠也在这里，她就让赵蕊明白刀子为什么会这么红。
　　看了一眼沉默的两人，凌泠露出了生无可恋的表情，不知道为什么，她总觉得这种事情以后会经常发生的感觉啊，照这样下去，总觉得自己迟早被某人关在地下室里面啪成热兵器。
　　凌泠轻轻的摇了摇头，现在想这么多也没有什么用，她随意的走到了林夕和洛小语的身边，然后凑过去看了一眼电脑屏幕。
　　“那个，你们公然在活动部室里面看百合里番，真的没有什么问题吗？”凌泠眨了眨眼睛说道。
　　听到凌泠的话，洛小语稍稍侧过头，看到近在咫尺的凌泠之后，又重新撇开了视线，说道：“我看的只是少女和少女之间纯洁的爱情，还有就是想看女主角如何被一步步的啪成热兵器的，话说这种温水煮青蛙的撩法，真的好厉害啊，竟然能让主角渐渐开始接受原本根本不可能接受的事情什么的。”
　　似乎是说到了话点上面，洛小语说话的声音也逐渐变大了起来，甚至越说越激动。
　　凌泠直接伸出手按在了对方的头上，说道：“PONG友，停一停，你说那么快我完全挺不错清楚，而且我也不想了解这方面的事情！”
　　“啧~”
　　洛小语扁了扁嘴，重新开始看了起来。
　　凌泠把目光放在了一旁的林夕上面，她戏谑的说道：“亲爱的林夕学姐，你不会是也在看少女与少女之间纯洁的爱情吧？”
　　“我・・・我就是看这个，不行吗？而且这个虽然说是里番，但其实并不露骨好吧，啪啪啪的情节也不算多。还是非常值得一看的百合里番来着。”
　　“如果我没有记错的话，你以前看的不是王道，就是少女，百合什么好像没有怎么看啊，难道说你现在终于走上不归路了吗？”
　　凌泠的话让林夕愣了一下，然后支支吾吾的说道：“怎・・・怎么可能，我的性取向还是非常正常的好吧！”
　　“大概・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百六十六章 运气也是实力的一部分
　　“诶~是这样的吗？可是我总觉得你说话的语气好像有些不怎么确定啊？”凌泠看着眼前的林夕，一脸愉悦的说道。
　　“吵・・・吵死了，你赶紧给我乖乖的滚去睡觉或者干什么都好啊！”
　　林夕有些恼羞成怒的把凌泠推开，然后重新了坐回了椅子上面，现在的她心思完全就没有在动漫上面，而是在想着刚刚凌泠所说的话，自己好像应该没有弯的吧。
　　但是不管她怎么想，都有种不对劲的感觉啊，林夕觉得自己是时候去找个男朋友了，这样的话，应该就可以验证出她弯了还是没有了。
　　对于林夕的态度，凌泠并没有去在意，而是重新回到了座位上开始拿起手机看起了自己女儿昨天的更新。
　　剧情还是一如既往的带着淡淡的温馨感，但是凌泠总感觉好像有些不对劲的样子啊，里面的女主角和自己麻麻的互动也太亲密了一点吧，看起来简直就像是一般的情侣一般。
　　不不不！这应该只是自己的错觉而已。
　　似乎是察觉到了凌泠的表情有些不对劲，夏幽侧过头，有些疑惑的小声问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，只是小说看到激动人心的时刻就断章了，这让我有点想打这个作者屁股的冲动。”凌泠面不改色的说道。
　　“这样啊，我看凌泠你写的小说的时候，我也有这种感觉呢。”
　　夏幽的回答，让凌泠有种无言以对的感觉。
　　午休的时间过的很快，凌泠才看了一会儿小说之后，就发现时间已经差不多了，她朝着众人打了声招呼之后，就和夏幽走出了活动部室。
　　在凌泠离开之后，赵蕊也起身懒洋洋的伸了个懒腰，看了一眼正在收拾场地的林夕，似乎是想到了什么，然后缓缓的走到了对方的身边。
　　在看到赵蕊走过来之后，林夕默默的看了对方一眼，说道：“干嘛？”
　　“我是在想啊，林夕同学的忍耐力还真是好呢~”
　　赵蕊的话，让林夕愣了一下：“什么忍耐力？说话请不要拐弯抹角好吗？”
　　“好吧，我想说的是，你看到凌泠有了女朋友之后，难道就这样无动于衷吗？”
　　“凌泠有女朋友了就有了呗，这是她的自由啊，又不关我的事情。”
　　虽然林夕是这么说着的，不过内心之中还是有点小纠结的，她也不知道为什么，难道说自己对凌泠・・・・・・不不不，这应该是不可能会发生的事情。
　　她最多也只是把凌泠当做是好朋友好闺蜜而已，凌泠估计也是一样的吧。
　　看到林夕的表情，赵蕊脸上的愉悦神色越发的明显了。
　　“这也啊，既然林夕同学仍然无动于衷的话，那我就要对凌泠学妹下手了哦~”
　　“你这人，真是恶趣味啊！”
　　“反正，你对凌泠学妹有了女朋友之后也没有什么感觉，那么就算这个女朋友变成我，也是一样的嘛~”
　　在留下这句话之后，赵蕊就默默的转身离开了活动部室，至于她为什么要跟林夕说那番话，那当然是因为人多一点，才会好玩嘛，至于林夕会不会加入，这个她估计应该是没有问题的。
　　似乎是想到了以后可能会发生的事情，赵蕊正个人都兴奋了起来。
　　正在前往教室路上的凌泠，不知道为什么，忽然感觉到了背脊一阵发凉，她下意识的环顾了一下四周，在没有发现什么奇怪的地方之后，才默默的松了口气。
　　应该只是自己想太多了吧。
　　・・・・・・
　　“下课了，我们回去吧~”
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，睡了一下午的感觉就是不错，虽然感觉开学第一天就睡觉什么的有些不好，不过凌泠实在是忍不住了，反正只要不是白洁的课，就没有一点问题了。
　　“嗯。”
　　夏幽应了一声，然后伸出手帮凌泠整理了一下有些凌乱的头发。
　　两人刚走出了教室，凌泠就看到了一个熟悉的身影出现在了她的视野之中。
　　在凌泠看到许晴的时候，许晴也看到了凌泠，她随意的走到了凌泠的身边，笑眯眯的说道：“凌泠~”
　　“小晴晴，你怎么会在这边？”
　　“因为想你了啊~”虽然这句话已经练习了无数遍，但是在凌泠的本人面前说出来，许晴还是有些不好意思的感觉啊。
　　这句话说出来的瞬间，就让凌泠僵在了原地，似乎是没有想到许晴竟然会如此的直接。
　　夏幽面无表情的看着许晴，虽然没有说话，不过她的表情已经可以说明一切了。
　　这种尴尬的情况，让凌泠有种无话可说的感觉，明明中午才经历过一次修罗场，为什么下午又来啊，再这样下去的话，绝对是药丸的节奏啊。
　　没有在意夏幽那仿佛要把她干掉的目光，许晴直接来到了凌泠的身边，一把搂住了凌泠的手臂，说道：“反正今天下课的早，不如我们就去随便走走好了。”
　　“凌泠，我们回家吃鸡去吧。”
　　“逛街！”
　　“吃鸡！”
　　看着针锋相对的两人，凌泠轻咳了两声，然后拉起两人的手就往角落里面走去，毕竟这边的人实在是太多了，要是再这样下去的话，凌泠估计明天自己又要上校园论坛的头条了。
　　来到无人之处，凌泠直接掏出了一枚硬币，说道：“正面我们去网咖吃鸡，反面我们去随便逛逛，可以吧？”
　　看了一眼不说话的两人，凌泠熟练的把硬币抛到了半空中，在两女惊讶的眼光之中，硬币划过了一条优美的弧线，然后掉进了一旁的下水沟中。
　　“咳咳，这个不算，我再来一次。”
　　这次硬币稳稳当当的落在了凌泠的手中，打开之后，赫然是正面。
　　夏幽的脸上露出了胜利者般的笑容，挑衅一般看着许晴。
　　看到夏幽的表情，许晴‘啧’了一声，然后说道：“这次只是你运气比较好而已。”
　　“有时候运气也是实力的一部分啊。”
　　比如说旁边的某欧皇。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼不想码字，咸鱼想吃鸡啊！


第六百六十七章 诶嘿嘿~
　　“你干嘛！？”
　　看着自己所操纵的角色再次被自己人的手里给炸趴，许晴直接爆炸了，看着夏幽，似乎有种想要真人快打的冲动。
　　“不好意思，没有瞄准，手雷扔到墙壁上反弹了。”夏幽面无表情的说道。
　　“这个理由，你自己说你用了多少次了？”
　　看着又要搞事情的两人，凌泠连忙开口说道：“好啦好啦，我救你起来就是了，我这里还有好多医疗包，没事的。”
　　虽然有些不甘心，不过凌泠都这么说了，许晴才重新坐回了椅子上，要不是她刚开始接触这个游戏，要不然的话，夏幽绝对不可能会那么容易阴到她的！
　　就在这时，她们的队伍忽然遭到了伏地魔的埋伏，就在凌泠和夏幽反击的时候，许晴直接掏出手榴弹往夏幽的脚下扔了一颗，正在关注着敌人动向的夏幽，直接被炸趴下了。
　　“你干嘛？”
　　“不好意思啊，我刚刚接触这款游戏，操作方面有些不懂，所以实在是不好意思啦~”许晴理所当然的说道。
　　她们玩的是团队模式，除了她们三个人之外，还有一个随机加进来的队友。
　　这位一脸懵逼的队友，看着一直在互相伤害的两人，都已经无语了，互相伤害也就算了，既然一路下来一个人都没有死，特别是其中一个队友，简直就是强无敌，开车都可以碾死几个伏地魔，他怀疑自己可能是抱到了传说中的大腿。
　　随着凌泠把最后一个敌人干掉之后，瞬间就觉得这个游戏变的索然无味。
　　看了一眼似乎还想再战的两人，凌泠有些无奈的说道：“好啦，时间已经差不多了，我们就走吧，我还要去接GG来着。”
　　“哦。”
　　三人离开网咖，许晴有些羡慕嫉妒恨的看了夏幽一眼，和凌泠住在一起就是好啊，她也想当凌泠的邻居啊，每天可以蹭饭不说，还可以蹭豆腐吃。
　　简直就是神仙一般的生活啊。
　　“那么小晴晴，我们就回去・・・唔！？”
　　感受着嘴唇上传来的柔软触感，凌泠愣了一下，等她反应过来的时候，许晴已经转身跑开了，凌泠不明白，许晴什么时候变的那么主动了，难道是有什么高人在她背后指点吗？
　　就在这时，凌泠忽然感觉到了凛然的杀气，夏幽看着许晴的背影，目光闪烁，不知道在想些什么，不过凌泠估计应该是什么血腥的事情吧。
　　“那个・・・夏幽我们回去吧。”
　　“・・・嗯。”
　　看了一眼似乎有些闷闷不乐的夏幽，凌泠环顾了一下四周，确定没有什么人之后，直接对夏幽的嘴唇轻轻的吻了一下，说道：“好啦，这样的话就没有问题了吧。”
　　“emmmm。”
　　“就算夏幽你卖萌也是没有用的哦，回去之后再说吧。”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　“GG，好慢啊~”
　　此时的凌泠正站在学校的门口，看着来往的学生，然而就是没有见到自己女儿的身影。
　　就在她想着自己是不是要进去看一下的时候，一个熟悉的身影出现在了她的视线之中，那是陈若太太的好女儿，林钥。
　　如果她没有记错的话，林钥好像是和自己女儿一个班的来着。
　　想到这里，凌泠快步的走上前去，笑眯眯的凑到了林钥的身边，说道：“小钥~”
　　听到有人在叫自己，林钥下意识的回过头，发现自己最讨厌的人不知道什么时候出现在了自己的身后，正笑眯眯的看着自己。
　　“你怎么会在这里，找我有什么事情吗？”
　　“我就是想问一下，你有没有看到GG啊？”
　　“凌G的话她现在应该在打扫卫生吧，今天轮到她了，等一下应该就出来了吧。”
　　说完这句话，正想离开的林钥，发现自己的手被凌泠给拉住了，她有些无奈的回过头，说道：“还有什么事情吗？凌泠阿姨？”
　　“阿・・・阿姨！？”似乎是被这个称呼给震惊到了，凌泠有些无奈的说道：“算了，阿姨就阿姨吧，小钥想喝点或者吃点什么东西吗？阿姨我请客！”
　　凌泠特地把‘阿姨’这两个字给加重了一些，没想到自己竟然有被人叫阿姨的这一天，以自己现在的状态，无论怎么想都不可能联想到阿姨啊！？
　　“不用了，我要回去做饭了。”
　　林钥的话让凌泠不由的联想到了亲爱的陈若太太捂着肚子可怜兮兮的看着林钥的表情，不得不说，有个能干的女儿，真好。
　　“那好吧，等我什么时候有时间了，我再登门拜访好了。”
　　“随你好了。”
　　留下这句话之后，林钥就直接离开了。
　　看着林钥离去的背影，凌泠轻笑了一声，看起来自己刷的好感度还是有效果的，如果是以前的话，林钥估计直接回扔给她一句‘不要再来了’之类的话。
　　如果好感度再高一点的话，是不是・・・・・・
　　似乎是想到了什么，凌泠连忙把脑海中那可啪的想法甩出了脑海之外，然后专心致志的等待起了自己女儿。
　　过了好一会儿，凌泠在看着自己女儿慢悠悠的从学校里面走了出来。
　　在看到凌泠之后，凌G的表情先是惊讶，然后加快了脚下的步伐，跑到了凌泠的身边，说道：“麻麻，你这么过来了？”
　　“因为今天基本没有什么课啊，所以我就来找GG啦~难道说GG不喜欢麻麻我来这边吗？”
　　“不・・・不是这样的，只是觉的没有必要那么麻烦什么的。”
　　凌泠轻笑了一声，说道：“行吧，我们就回去吧。”
　　“嗯！”
　　凌G应了一声之后，很自觉的拉起了凌泠的手，她不由的想起了自己刚上学的时候，不管是刮风下雨，在自己放学之后，总能看到自己麻麻的身影。
　　好怀念呢。
　　也不知道是不是心有灵犀，凌泠再开口说道：“GG啊，要不以后麻麻经常来接你放学如何？”
　　“不要！”
　　“诶！？为什么？”
　　“总之，不需要就对了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　对！没错，咸鱼就是吃鸡第五人！一枪打死队友绝对不在话下！


第六百六十八章 天降属性的青梅竹马
　　“GG，麻麻可以问你一个问题吗？”走在回家的路上，凌泠忽然开口对自己女儿说道。
　　听到自己麻麻的话，凌G有些疑惑的抬起头，说道：“可以啊，有什么问题问就好了啊。”
　　“其实我就是想问一下，GG你现在写的小说是不是要完结了啊？”
　　“诶！？麻麻为什么会这么想呢？”
　　“因为我看GG的小说，感觉最近的剧情好像好紧凑的样子啊，而且好像还有些不对劲的地方，当然也有可能是我想多了啦~”
　　闻言，凌G挑了挑眉，似乎是想到了什么，然后一脸平淡的回答道：“这只是麻麻的错觉而已啦，只是我最近想到了一个很不错的脑洞，所以感觉剧情有些不对劲也是正常的啦。”
　　凌泠轻轻的点了点头：“这样啊，那你一定要把握好哦，脑洞什么的，千万不要过头了哇。”
　　“嗯，这个我明白的，麻麻你就好好的期待一下就可以了。”
　　凌G看着自己的麻麻，露出了一抹神秘的笑容，快了，快了，只要再等一段时间，自己的伏笔展开之后，自己麻麻一定可以意识到自己的吧。
　　此时的凌泠，完全没有发现自己女儿有些不对劲。
　　一回到家长，凌G直接把书包往房间里面一扔，然后抱着电脑就出现在了被炉中，现在的她要码字，谁也没有办法阻止她码字。
　　凌泠看到如此积极的女儿，有些无奈的笑了笑说道：“GG，学校布置的作业已经做完了吗？”
　　“那个东西啊，早在学校里面就已经解决了。”
　　对于凌G来说，现在老师布置的作业，她简直就是一点压力都没有，就算让她现在去高考，她也有把握考到自己麻麻所在的学校里面。
　　讲道理，就算她不交作业，老师也不会说什么的，就和她上课光明正大的玩手机和睡觉是一个道理，可能这就是老师眼中的好学生吧。
　　就在凌G开机准开始动手的时候，门口的门铃声忽然响了起来，这让凌G皱了皱眉，她看了一眼正在厨房里面忙碌的凌泠，她无奈的叹了口气之后，钻出被炉把门打了开来。
　　来人并不是夏幽，而是她非常讨厌，经常黏在自己麻麻身边的白依悦小姐姐。
　　看着眼前貌似在瞪着自己的凌G，白依悦干笑了两声，说道：“这不是GG吗？晚上好啊~”
　　“不好。”
　　虽然很不想让白依悦进来，不过凌G还是打开了外面的防盗门，把对方放了进来，毕竟就算她不放对方进来的话，自己麻麻也会放的。
　　白依悦走进屋子，随意的把鞋子脱掉之后，就蹑手蹑脚的走进了厨房里面，在看到凌泠没有发现自己之后，她愉悦一笑，正想要从后面给凌泠来个突然袭击的时候，一个小小的身影忽然挡在了她的面前。
　　凌G不屑的看了白依悦一眼，想要抱自己麻麻，还是要先过自己这关的。
　　一时间两人就这么互相对视着，不过很快的，凌泠就回过头来，在看到白依悦之后，脸上带着一丝惊讶，不过很快她就反应过来了，说道：“你们两个在干嘛？”
　　“没・・・・・・没什么，只是觉得好久没有见凌泠了，所以想过来给你一个深情的拥抱而已啦~”
　　“诶~请不要在我做饭的时候做这种事情，毕竟菜刀无眼，要是我不小心来了一个回旋劈的话，那我就只能毁尸灭迹了。”凌泠一边说着，一边看了一眼自己手上的菜刀，以夏幽为原型，做出了个病娇一般的表情。
　　看到凌泠那和善的笑容，白依悦抿了抿嘴唇，然后说道：“我明白啦，我明白啦，把菜刀放下，有什么事情都好说！”
　　“哼~”
　　凌泠随意的把菜刀放下之后，有些疑惑的对白依悦问道：“你今天怎么过来了？”
　　“还记得上次・・・”说到这里，白依悦顿了一下，看了一眼一旁虎视眈眈的凌G，轻笑了一声之后，说道：“等一下我再跟你解释吧。”
　　看白依悦那欲言又止的样子，凌泠估计自己已经知道对方要提起的是什么事情了，估计就是自己在放假之前，和白依悦接吻被拍的事情。
　　“行了，你先去客厅里面给我待着，要来我这边也不提前跟我说一下，也不知道饭够不够，算了，我觉得你还是自己出去吃快餐吧。”
　　“诶！？凌泠你怎么可以这样~”白依悦露出了可怜兮兮的表情，就好像是被主人所遗弃的小狗二哈一般，让凌泠有种苦笑不得的感觉。
　　不过白依悦也就只是卖了个萌而已，她也知道凌泠是绝对不可能会让她出去吃快餐的。
　　所以在说完这句话之后，白依悦就乐呵乐呵的走到了客厅坐了下来，好久没有来凌泠的家里面，现在感觉好像还挺不错的样子呢。
　　就在白依悦刚坐下来之后不久，门口就传来了钥匙开门的声音，这让白依悦愣了一下，因为凌G就在那里坐着码字，凌泠在厨房，那么还有谁能有凌泠家的钥匙吗？
　　就在她疑惑的时候，夏幽直接推门走了进来，在看到白依悦之后，她愣了一下，似乎是没有想到白依悦竟然也会在这里一般。
　　白依悦看到夏幽的表情，也是差不多的，没想到持有凌泠家钥匙的人竟然是夏幽什么的，要知道，就连她都没有凌泠家的钥匙啊，为什么会变成这样啊，讲道理，明明是她先，她先的！
　　夏幽轻轻的朝着白依悦点了点头，问候了一句‘你好’之后，就走进了厨房里面，走的时候也不知道是不是故意的，直接把手里的钥匙轻轻的抛了一下，然后放进了口袋里面。
　　白依悦气鼓鼓的看着夏幽，她可以肯定，这绝对是夏幽对她的挑衅啊，不行，不行，作为凌泠的幼驯染，怎么可以被一个后来者居上呢。
　　虽然幼驯染总是败给天降系，但她可是有着天降属性的幼驯染啊！
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　吃鸡吃鸡吃！


第六百六十九章 情人节要陪女儿
　　白依悦一脸满足的坐在椅子上，嘴里小声的呢喃道：“果然还是凌泠做的料理才是最棒的哇~”
　　“哼，好吃到连吃了两碗饭是吧。”凌泠面无表情的看着白依悦，说道。
　　听到凌泠的话，白依悦干笑了两声，说道：“这也是没有办法的嘛，毕竟凌泠你做的才太好吃了，多吃一点也是没有问题的吧~”
　　“哼，吃倒是没有什么问题，问题是你吃完了就坐在那里，难道不知道帮我洗碗吗？”
　　“呃。”
　　就在白依悦不知道在说什么的时候，夏幽忽然开口说道：“碗的话，我来洗就好了，凌泠你去休息吧。”
　　“果然夏幽最好了，不过还是算了吧，你今天晚上不是要制作新的解说视频吗？所以你还是回去忙吧，而且这个数量也不算多，我会解决的啦~”凌泠笑眯眯的对夏幽说道。
　　白依悦闻言，果断的站起身来，说道：“来来来，今天就由我来解决这些问题吧！”
　　“算了，我估计你也洗不干净的，还是我来就可以了，你去坐着休息吧，毕竟你才刚下飞机就赶过来了，而且让客人做家务，总觉得好像有些不妥。”
　　“凌泠这是在关心我吗？放心好了，我路上就已经休息够了，最起码让我来帮忙好了。”
　　最终，坳不过白依悦的凌泠，只能让对方帮忙，凌G见状之后，本来也是想过来帮忙的，但是直接被凌泠拒绝了，因为两个人的话就已经足够了，再多的话，就会有些施展不开了。
　　凌泠惊讶的发现，白依悦并没有自己想象的那么娇气，洗碗洗的还是有模有样的，不过仔细想想的话还是有道理的，毕竟白依悦小时候可是在孤儿院待过好多年的人，这点小事还不会的话，就说不过去了。
　　在洗碗的时候，凌泠似乎是想到了什么，直接开口问道：“你吃饭前想跟我说的事情，现在就可以说啦~”
　　“哦~你是说那个啊，没有什么的，还记得上次我们接吻被偷拍的事情吗？虽然现在已经过去了好一段时间，但是公司还是决定让我先淡出公众一段时间，所以我最近应该会很闲。”
　　“诶！？是这样的吗？”
　　“嗯，其实我也早就想要好好休息了一下，但是一直找不到机会，现在也可以算是一次不错的机会吧，所以到时候我可能会经常来找凌泠你玩哦，毕竟我一个人在家实在是太无聊了一点哇！”白依悦微微一笑说道。
　　“行吧，看在我也有锅的份上，就准许你过来好了~”
　　似乎是想到了什么，白依悦忽然开口说道：“那个凌泠啊，我想问你一个问题可以吗？”
　　“什么问题？你说。”
　　“就是刚刚我好像看到夏幽拿着你家的钥匙来着・・・・・・”
　　虽然白依悦没有再继续说下去，不过凌泠也差不多知道对方到底想说什么了，凌泠轻笑了一声，说道：“前段时间我工作很忙，没有时间照顾GG，所以我就让夏幽来帮我照顾一下咯，就是这样的啦~”
　　“诶！？”白依悦眨了眨眼睛，然后一本正经的说道：“其实我也可以帮忙照顾GG的！”
　　“其实你只是想要我家钥匙而已吧。”
　　被凌泠说破的白依悦，只是干笑了两声，不过还是一如既往的认真看着凌泠。
　　“想到都不要想，钥匙给你钥匙的话，谁知道你这个变态痴女会对我的胖次做什么事情~”凌泠一边把餐具放进消毒柜里面一边说道。
　　“我不会的啦，你看我像这样的人吗？”
　　“不像，就是。”
　　凌泠的回答，让白依悦有种无言以对的感觉，早知道自己就不这么心急在凌泠的面前暴露自己的一些嗜好了，导致现在她感觉凌泠好像有些不信任她啊。
　　所以说为什么会变成这样啊！？
　　整理完厨房之后，凌泠带着白依悦回到了客厅之中，她有些好奇的问道：“话说，你的经纪人小姐呢？”
　　“姿姐好像刚回来就去陪她女朋友去了，好啊，真好啊，过几天就情人节了，也没有人能陪我一起过啊~”白依悦一边说着，一边不住的往凌泠的方向看，要表达什么已经不好意思了。
　　“你看着我麻麻干什么，那天麻麻要陪GG的！”
　　听到凌G的话，白依悦眨了眨眼睛，然后下意识的往凌泠所在的位置看了一眼，似乎是在问这是不是真的。
　　凌泠轻轻的点了点头：“情人节那天我要上学，而且GG确实已经预约好了，那天陪她出去逛街来着，反正对于我来说，并不是很在意这个节日啦~”
　　白依悦露出了失望的神色，情人节和自己女儿出去逛街什么的，总觉得好像好奇怪的样子啊。
　　其实凌泠也觉得有些奇怪，但是为了不让自己的女儿被奇怪的同学约走，还是她先开口约的女儿去逛街，总觉得自己这样做好像有些奇怪了啊。
　　不过白依悦并没有放弃，她刚刚可是听到了的，凌泠白天还要上学，也就是说自己当天可以白天的时候去凌泠学校里哇。
　　虽然很有可能会被自己麻麻发现，但是她已经管不了那么多了。
　　就在白依悦胡思乱想的时候，凌泠忽然开口问道：“话说小白，你今天晚上不准备回去吗？”
　　“我已经回去过了啊，跟我妈打了声招呼之后才过来的，而且现在时间已经不早了，难道你就忍心让我一个弱女子走夜路回去吗？”
　　“在我们这个城市，现在才算是最热闹的时候好吗？”
　　“我不管，我不管，反正我今天就是赖在这里不走了！”
　　白依悦的话让凌G皱起了眉头，她不高兴的看了白依悦一眼，直觉告诉她，这个白依悦小姐姐又准备来撩她的麻麻。
　　“算了，随你好了，反正我和GG睡就可以了。”
　　“诶！？别这样嘛，难道看到我回来，难道我们不应该来个秉烛夜谈吗？”
　　“对不起啊，明天我还要上课，你自己跟自己秉烛夜谈去吧。”
　　“呃。”
　　・・・・・・


第六百七十章 白依悦：不，我不是！我没有啊！
　　“凌泠啊，就今晚，我就和你睡一晚上吼不吼啊！？”
　　白依悦凑到凌泠的身边，露出了可怜兮兮的表情。
　　然而凌泠早就看穿了白依悦的伪装，只是瞥了她一眼之后，就把注意力重新放回了自己的电脑屏幕上面，说道：“不行就是不行，你我都说了我要和GG睡啦~”
　　“凌泠真小气，跟我睡的话又不会少一块肉。”
　　“会不会少一块肉我不知道，但是我绝对会少衣服就是了，我可不希望我明天起来的时候什么衣服都没有穿~”
　　“我真的不会做这种是的啦，你看我真挚的眼神！”
　　虽然白依悦极力的装出一副纯洁的样子，然而凌泠还是不鸟她，这让她感觉很受伤啊。
　　就在这个时候，白依悦发现凌泠不知道什么时候转过了头，正笑眯眯的看着自己，然后她就听到凌泠用援力满满的声音说道：“小白，你想不想・・・嗯哼~”
　　这种诱惑的语气，加上这种诱人的姿势，白依悦眨了眨眼睛，难道凌泠是要找她做什么不可描述的事情吗？
　　一瞬间，白依悦的表情就变的奇怪了起来，就像是从纯洁的少女瞬间转变成了猥琐大叔一般，然而当她想要凑过去的时候，就被凌泠推开了。
　　“呐，你看，你连这点诱惑都抵抗不了，你让我怎么放心跟你睡呢？”
　　“・・・・・・”
　　白依悦张了张嘴，一时间竟有种无言以对的感觉。
　　她觉得凌泠这是在挑衅她，要知道现在GG可是在房间里面，她就算对凌泠做点什么对方也是发现不了的，如果凌泠再这么碧池下去的话，那么她・・・・・・
　　然而出乎白依悦意料的是，凌泠只是打了个哈欠之后，就从被炉里面钻了出来，说道：“行吧，时间已经不早了，我要去睡觉了~”
　　“诶！？现在时间明明还早啊~”
　　“还早什么的，只是对于你来说而已，对于我，现在已经算完了，要知道熬夜可是对皮肤不好的哦~”丢下这句话之后，凌泠就把电脑关上走进了自己女儿的房间里面。
　　进门之前她还回过头来说了一句：“睡觉的时候记得把灯和窗户都关掉哦~”
　　看着被关上的房门，白依悦扁了扁嘴，自己一个人睡的话，就很没有意思啦，不过还好，自己睡的可是凌泠的房间来着，胖次什么的，哇，也可以算的上是天堂了！
　　想到这里，白依悦愉悦的欢呼了一声，把灯关掉之后，就走进了凌泠的房间之中，把门关上之后，她就一脸开心的扑倒在了凌泠的床上。
　　“凌泠的味道~”
　　白依悦感觉自己现在的样子，像极了‘学习资料’里面的痴女，不过算了，痴女什么的就痴女吧，发正现在凌泠也看不到。
　　在床上逗留了一会儿之后，她又翻身下床，虽然没有什么人在，但她还是蹑手蹑脚的来到了衣柜前，这可能就是做贼心虚的心理吧。
　　就在白依悦想要伸出手去打开抽屉的时候，房间的门忽然被打开了，听到声音的白依悦下意识的回过头，就发现凌泠不知道什么时候出现在了门边，正面无表情的看着自己。
　　“诶~亲爱的白大小姐，你蹲在我的衣柜前，这是要干什么呢？”
　　感受着凌泠看过来如实质般的眼神，白依悦支吾了两声之后，说道：“这・・・这个，我只是觉得这个衣柜造型独特，所以就过来鉴赏一下而已。”
　　“附近的家具城，要多少有多少，如果感兴趣的话，可以去那里看看。”
　　凌泠紧绷着自己的表情，因为白依悦所说的理由实在是太扯淡了，扯淡到她都差点笑出声了。
　　“啊哈哈，话说凌泠你来房间里面，难道是改变主意准备和我一起睡了吗？”
　　无视了白依悦的表情，凌泠默默的走进了房间里面，然后径直的走向衣柜，说道：“我只是过来准备明天要穿的衣服而已，毕竟早上如果进来的话，会吵到你的吧。”
　　“诶！？凌泠这是在关心我吗？”
　　凌泠轻笑了一声：“算是吧，刚忙完回来，你明天就安心的休息一天吧。”
　　找好了明天要穿的衣服，就在凌泠准备重新走出房间的时候，一个突如其来的壁咚，把凌泠吓了一跳。
　　看着近在咫尺的白依悦，凌泠小心翼翼的问道：“你干嘛？”
　　“这还用问吗？当然是晚安吻啦~”
　　随着话音落下，还没有等凌泠反应过来，她就感觉到自己的嘴唇被吻住了，对于自己这个幼驯染，她已经无话可说了，总是那么喜欢搞这种袭击。
　　过了好一会儿之后，两人才分开，看着凌泠那红彤彤的脸蛋，白依悦忽然有种想做点别的什么，不过还没有等她开口，她就被凌泠给推开了。
　　“我去睡觉了，你也赶紧睡吧。”
　　说完，凌泠就果断的走出了房间。
　　看着重新关上的房门，白依悦轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，现在凌泠已经对她的这个举动不怎么抗拒了，那么接下来的话，应该就很简单了。
　　想到这里，白依悦的脸上露出了灿烂的笑容。
　　虽然被凌泠逃走了有些可惜，不过现在她也可以开始刚刚没有做的事情了。
　　似乎是想到了什么，白依悦脸上的笑容，多出了一丝猥琐之色。
　　白依悦走到衣柜前，蹲下身子拉开了下面的抽屉，看着里面五颜六色的胖次，对于她来说，这简直就是宝库啊。
　　既阻碍她想要动手的时候，房间的门再次被打开了，原本离去的凌泠不知道为什么又重新出现在了门口。
　　看着手拿自己胖次的白依悦，凌泠皱了皱眉，说道：“白大小姐，看起来你好像对我的胖次很有意思嘛~”
　　“诶！？不・・・不是这样的啊，我・・・我只是想看看凌泠喜欢穿什么款式的胖次而已。”
　　“请你先把手上的胖次方向再说这句话好吗。你这个变态痴女幼驯染！”
　　“不！我不是，我没有啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　码字吃鸡，码字吃鸡！


第六百七十一章 情人节的到来
　　“今天，是情人节呢~”
　　凌泠坐在教室之中，不知不觉间时间就到了情人节，现在距离开学已经过去了好几天，学生也重新回到了正常的生活轨迹中。
　　而今天也就是传说中的烧烤节，好吧，其实是情人节。
　　其实对于凌泠来说，情人节什么的她并不是非常的看重，毕竟只要和喜欢的人在一起，每一天都是情人节，没有喜欢的人，也就是从过情人节变成了过烧烤节，仅此而已。
　　似乎是想到了什么，凌泠侧过头对夏幽说道：“夏幽，情人节想要什么礼物吗？”
　　“礼物？还没有想好，这个能暂时保留吗？我想晚上的时候想想，比如说让凌泠你做一些高难度一点的姿势什么的。”夏幽一脸认真的说道。
　　“请务必不要这样，谢谢！”
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接俯下身子，枕在了夏幽的大腿上面，昨天卡文，码字码到深夜的她，现在困的眼皮子直打架，她现在只想要睡个觉。
　　就在凌泠要睡着的时候，班上的一个同学忽然来到了夏幽的身边，说道：“夏幽，外面有人找你。”
　　“嗯？”
　　听到这位同学的话，夏幽愣了一下，似乎是没有想到会有人找自己，毕竟她上了大学之后，除了几个以前认识的人，基本都没有和其他人说过太多的话啊，怎么会有人找自己呢。
　　这个同学的话，躺在夏幽大腿上的凌泠也听到了，她无奈的叹了口气之后，默默的直起了身子，然后说道：“夏幽你就去看一下呗~”
　　“嗯，我很快就回来。”
　　从凌泠这个位置，正好可以看到门外的一些情况，她发现找夏幽的是一个长相帅气的男生，正在和夏幽说着什么，不过看夏幽的表情，好像兴致并不高，只是过了一会儿之后，夏幽就重新回来了。
　　凌泠有些好奇的问道：“夏幽，怎么了？”
　　“没什么，只是被人告白了。”
　　夏幽也是有些奇怪的，那个男生她平时明明都没有见过啊，为什么会找她来告白呢，她确实是有些搞不明白啊。
　　“嘛，夏幽长的漂亮，有人来找你告白不是正常的吗？”凌泠轻笑了一声之后，重新躺在了夏幽的大腿上面。
　　至于夏幽的回答，她根本问都不用去问，这个问题还用想的吗？
　　夏幽低下头，看着凌泠，问道：“我漂亮・・・吗？”
　　“当然啦，夏幽最漂亮了，世界第一可爱！”
　　“只要凌泠喜欢的话，就好了。”
　　夏幽微微一笑，然后伸出手帮凌泠整理了一下略显凌乱的刘海。
　　坐在两人后面的田天同学，一脸无奈的看着前面的两个大美女，经过这么长时间的相处，他现在已经可以肯定，这两个人的关系绝对不一般，从平时的表现就可以看出来了。
　　他是基本没有什么希望了，不过这么长时间下来，他发现百合味的狗粮，真特么好吃，还不腻。
　　虽然凌泠还想再继续躺下去，不过第一节课就是白洁的课，这让凌泠只好无奈的直起了身子。
　　白洁走进教室之后，第一时间就往凌泠所在的方向看了一眼，在看到凌泠那昏昏欲睡的表情之后，她下意识的想到，凌泠昨天是不是熬夜了什么。
　　不过很快的，她就反应过来，自己现在最重要的任务是上课，而不是看凌泠。
　　轻咳了两声之后，白洁开始正常的上起了课。
　　凌泠发现，今天的白洁好像对自己放松了一些啊，要是平时看到自己这么钓鱼的话，那么肯定会叫自己起来回答一下问题什么的，但是现在看起来，自己或许可以睡一觉也说不定。
　　实在是有些顶不住的凌泠，打了个哈欠之后，就趴在桌子上睡了起来。
　　白洁虽然看到了这一幕，不过她犹豫了一下之后，并没有去打扰凌泠。
　　一直到下课之后，凌泠才睁开了眼睛，没想到自己真的在白洁的课上睡了那么长的时间什么的，简直就是不可思议啊。
　　懒洋洋的伸了个懒腰之后，凌泠起身走出了教室，她现在准备去卫生间上个厕所。
　　她刚刚走出教室，就感觉到自己的手机忽然震动了起来，她随意的拿起来一看，发现是自己那个痴女幼驯染打过来的电话。
　　“喂，小白吗？”
　　“嗯，凌泠你现在在什么地方？”
　　听到白依悦那兴奋的语气，凌泠挑了挑眉头，不知道为什么，她总觉得好像有些不对劲的感觉啊。
　　“我当然是在学校里面啊，不然还能在什么地方？”
　　“我知道你在学校，我是在问你在学校的什么地方，那栋楼，我忘记你教室在哪里了！”
　　果然，不用多想都知道白依悦现在肯定是在学校里面，不然的话她绝对不会问自己这些的，上一次被白洁发现的事情，她现在还历历在目呢，难道白依悦就不怕再被抓到。
　　或者说是被发现真实身份的吗？
　　不过对方现在既然都已经过来了，她也只能过去接她了，要不然被发现的话，估计又是什么大新闻。
　　“你在什么地方，我去找你。”
　　“我在一个大花园里面。”
　　“那你就在那里不要动，我现在就过去找你。”
　　挂断电话，凌泠径直的下楼来到了花圃那块地方，还好她上课的地方离这边并不算太远，要不然的话，她估计都赶不上上课时间了。
　　走进花圃，里面的人并不算少，许多都是在那里拍着照片，或者画着画，凌泠随意的环顾了一下四周，然而并没有发现白依悦的身影。
　　就在这个时候，凌泠忽然感觉到自己的肩膀被拍了一下，她下意识的回过头，发现一个陌生的少女正站在自己的身后，不！这个人应该是白依悦。
　　戴上了假发，还有那近乎完美的伪装，就连她第一眼看过去都差点被骗过去了。
　　“怎么样？这才是我的究极伪装啊！”
　　“还行吧，你怎么来学校了？难道就不怕被人发现的吗？”
　　“我这个伪装下，被发现算我输，还有我来找凌泠当然是为了和凌泠一起过情人节啊~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　为什么咸鱼就是吃不到鸡呢？


第六百七十二章 炸裂！
　　“啊，好烦躁啊。”
　　凌泠有些无奈的看着白依悦，虽然早就知道对方不是一个安分守己的人，但是突然跑到自己学校来什么的，难道上次的教训还没有吃够的吗？
　　面对凌泠那无奈的表情，白依悦直接凑了过去了，笑眯眯的说道：“嗨呀，你就放心好了，我现在的伪装可是非常完美的，怎么可能会被发现嘛~”
　　“你知不知道你刚刚已经立了一个FLAG？”
　　凌泠轻轻的叹了口气，然后拉起白依悦的手，就径直的往教室的方向走去，反正今天白天也没有白洁的课了，而且白依悦的伪装确实是非常的不错，就连她都差点被骗过去了。
　　看着凌泠的背影，白依悦露出了淡淡的笑容，虽然今天晚上和凌泠独处的机会被凌G给抢走了，但是白天的话，她还是要争取一下的！
　　正在教室里面想着凌泠为什么还没有回来的夏幽，忽然看到了凌泠拉着一个陌生少女的手走进了教室里。
　　等两人坐下之后，夏幽才发现这个陌生的少女不知道为什么看上去有点熟悉的感觉，不过很快的她就反应过来了，这个陌生的少女不是别人，正是白依悦。
　　夏幽眨了眨眼睛，一抹惊讶的神色从夏幽的眼底闪过，似乎是没有想到白依悦竟然会出现在这里一般。
　　似乎是察觉到了夏幽的目光，白依悦侧过头，笑眯眯的看了夏幽一眼，就算你是天降系的也好，要知道她可是有着天降属性的幼驯染啊。
　　在属性这方面上，她是绝对不会输的。
　　对于白依悦那饱含深意的眼神，夏幽并没有去在意，而是凑到了凌泠的身边，小说的问道：“凌泠，她怎么过来了？”
　　“这个说来就话长了，总之帮忙打一下掩护吧，反正她这样子，应该是没有什么问题的吧。”凌泠无奈的开口说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　夏幽轻轻的点了点头，开始思考起要怎么做才能在不麻烦到凌泠的情况下把这个讨人厌的大明星赶走，比如来几个‘意外’让她暴露身份什么的。
　　不知道为什么，白依悦忽然有种全身发凉的感觉，明明自己今天穿的衣服还是够多的，天气也不算太冷啊，为什么会这样呢？
　　轻轻的摇了摇头，白依悦不在去想那么多有的没的，直接凑到了凌泠的身边，开始享受起凌泠身上传来的淡淡香味。
　　坐在三人后面的田天，一脸懵逼的看着这个忽然出现的少女，如果他的记忆没有出错的话，这个好像并不是他们班上的同学来着，难道是别的专业过来的吗？
　　田天仔细的观察了一下那个短发少女，不知道为什么，他总觉得有些熟悉的感觉，从侧脸来看，总感觉有些像大明星白依悦。
　　不过白依悦怎么可能会来这边嘛，估计只是长的有点像白依悦而已吧，也不知道这个美女有没有男朋友呢？
　　似乎是感觉到了什么，白依悦回过头看了一眼田天，眉头不由轻皱了一下，然后小声的对凌泠说道：“坐在你后面的男生是谁啊，总觉得他的眼神好烦啊。”
　　“不用在意就好了，其实他人还挺不错的~”凌泠解释道。
　　白依悦本来还想在说点什么的，不过很快的，老师就走进了教室里面准备开始上课了。
　　在上课的时候，白依悦一脸懵逼的看着讲台前的老师，她完全听不懂对方在说些什么，不过这也是正常的，毕竟她也不是这个专业的，而且她大学都没有去上过几次。
　　不是她不想去，而是她每次去都会被围观，总会引起轰动什么的，所以她想想还是不去了，反正也跟不上。
　　既然听不懂，那白依悦很自然的就把目光放在了身边的凌泠身上，以她所想的，凌泠成绩那么好，上课的话也一定会认真听讲什么的吧。
　　然而她看到的凌泠，就像一条失去梦想的咸鱼一般趴在了桌子上，手上还拿着手机，看起来像是在玩什么游戏，这就让白依悦非常惊讶了。
　　她看了一眼老师，确定没有注意这边之后，她小声的对凌泠说道：“凌泠，你上课都不用听的吗？”
　　“蛤？这些我都会的，听了也没有什么用啊~”凌泠满不在乎的说道。
　　“诶！？”
　　“因为我是天才啊~”
　　如果真如凌泠所说的那样的，那凌泠或许真的是天才也说不定啊，不愧是她的幼驯染，简直就是强无敌。
　　没有去理会自己的痴女幼驯染，凌泠继续把注意力放在了自己的手机上面，虽然手机游戏什么她并不常玩，但是无聊的时候她还是会玩一下的。
　　虽然凌泠不准备去理会白依悦，但是白依悦却一直在那里骚扰着凌泠，甚至让凌泠有种想要拿胶布封住对方嘴巴的冲动。
　　似乎是感觉到凌泠那和善的眼神，白依悦干笑了两声，然后乖乖闭嘴了。
　　一节课的时间说长不长，说短不短，很快就过去了，在老师宣布下课之后，凌泠缓缓站起了身子，懒洋洋的伸了个懒腰之后，准备去一趟卫生间。
　　为了去接白依悦，导致她上节课本来上去上厕所的，一直憋到现在，她整个人都感觉要炸裂了。
　　看到凌泠准备离开，白依悦也站起身来走凑了过去。
　　“你真是够了，我去上个厕所你也要跟过来的吗？”
　　“诶！？凌泠你误会了，我也要去上厕所啊~”
　　凌泠白了对方一眼，没有多说什么，直接快步的朝着厕所的方向走去，白依悦轻笑了一声，也跟了上去。
　　走进卫生间，凌泠刚走进隔间里面想关门的时候，白依悦却硬生生的挤了进来。
　　“你干嘛？”
　　“因为没有都没有位置了啊~”
　　“那你不会到外面去等啊，你在这里我怎么能上厕所啊！”凌泠一边说着，一边扭动了一下身子，她现在感觉自己已经快到到极限了。
　　白依悦凑到了凌泠的耳边，小声的说道：“没事的啊，反正都是女孩子怕什么呢？”
　　“你・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百七十三章 地点任选，东西任点！
　　“诶，凌泠你要生气了嘛，我只是跟你开个玩笑而已！”
　　白依悦可怜兮兮的跟在凌泠的身后，看着凌泠那面无表情的样子，她总觉得自己药丸的感觉啊。
　　听到白依悦的话，凌泠停下了脚步，然后直接回过头，说道：“这个玩笑一点也不好笑！”
　　似乎是想起了刚刚所发生的事情，凌泠的脸上再次浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　“不要生我气啦，要不我也给你看一下好了！”
　　“谁要看啊？”
　　“那中午我请凌泠你吃大餐好了，地点任选，东西任点！”
　　“成交！”
　　不知道为什么，凌泠总感觉自己的下限好像越来越低了啊，无奈的叹了口气，，还有一节课的时间，就可以吃午餐了。
　　两人刚走到教室门口，凌泠就被一个男生叫住了，她疑惑的回过头，看着眼前这个陌生的男生，如果自己没有记错的话，她都没有见过对方来着。
　　“那个・・・凌泠同学，我喜欢你很久了，请问能・・・・・・”
　　对方的话刚说到这里，只见白依悦直接凑了过来，一把搂住了凌泠的手臂，对那名男生说道：“不用想了，少年，凌泠是我女朋友！”
　　“诶！？”
　　那个男生愣了一下，似乎是没有反应过来，不过看凌泠并没有反驳之后，他忽然感觉自己好像发现了什么不得了的事情啊，原来凌泠一直都没有被男生攻略的原因，其实她本质上是个姬佬吗？
　　没有理会呆愣在原地的男生，白依悦直接拉起凌泠的手就走进了教室之中。
　　凌泠无奈的叹了口气，总觉得过一段时间，学校肯定会出现她是姬佬的流言，不过算了，要是能出现的话还算不错的，估计出现了之后可以帮她挡住一些狂蜂浪蝶。
　　明明平时都没有怎么出现的，一到情人节这个时候，总会有人跳出来。
　　重新回到座位上之后，凌泠还能听到白依悦在低声自语着：“凌泠是我的，你们都不要想了。”
　　最后一节课，凌泠是在睡梦中度过的，这是让白依悦闭嘴的最好办法，虽然自己的这个痴女幼驯染有点烦人，但是在她睡觉的时候一般是不会来打扰她的。
　　一直到下课，凌泠才直起身子，然后懒洋洋的伸了个懒腰，无视了周围羡慕嫉妒加渴望的目光之后，凌泠直接带着白依悦和夏幽走出了教室，现在她要去吃大餐！
　　但是凌泠刚走出教室，就遇到了一个熟悉的人出现在了她的面前，那就是白依悦的麻麻白洁了。
　　在看到白洁的一瞬之间，白依悦的内心就宛如被一万头草泥马奔流而过一般，她明明调查过了啊，自己麻麻今天除了上午第一节课之后，都不会出现在这里的啊，为什么会变成这样啊？
　　虽然白依悦极力闪躲，不过还是被白洁给看到了。
　　在自己麻麻的注视之下，虽然不愿意，不过白依悦还是低着头走了出来。
　　“你怎么又跑出来了呢？”
　　“在家里无聊的嘛，所以我就出来走走咯~”
　　“走走我不管你，但是你来学校就不怕被人发现。”白洁看着自己女儿，忽然有种不知道说什么的感觉，要不是有人给自己发了个信息，她还不知道这件事情呢！
　　凌泠眨了眨眼睛，然后走过去说道：“那个，姐姐你先消消气，不如我们先找个地方坐下来，边吃边聊好了。”
　　听到凌泠的话，白洁看了凌泠一眼，然后轻轻点了点头，说道：“那好吧。”
　　自己麻麻的回答，让白依悦有些惊讶，没想到自己麻麻竟然真的会听凌泠的话什么的，总觉得好像有些不像自己麻麻的性格啊。
　　虽然有些疑惑，不过白依悦并没有去多想什么，既然被自己麻麻发现了，那么她现在就是能跟凌泠待久一点就待久一点。
　　一行人走出学校，来到了附近的一个高档餐厅之中，直接选了一个包厢之后，白洁开始对白依悦的说教。
　　看到自己的痴女幼驯染低着头委屈的样子，凌泠不知道为什么，忽然有种想笑的感觉。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，白依悦稍稍侧过头看了凌泠一眼，然后做了一个非常毁形象的颜艺，虽然做的很隐秘，不过还会被白洁给看到了。
　　白洁轻轻的叹了口气，说道：“算了，我也不多说什么了，反正说了你也听不进去的吧，等一下吃完饭让小姿带你回去吧。”
　　“诶！？不要啊，只要今天就好了，让我再玩一下，你看我现在的伪装，绝对不会被发现的啦~”
　　“我可是听说了，你现在最好不要出现在公众的视线中，如果只是普通被发现的话，那还没有什么的，但是你伪装进学校里面，如果被发现的话，那就可以发现很多问题了。”
　　“emmmm。”
　　虽然非常的不甘心，不过在自己麻麻的威严之下，她也只能乖乖就范了。
　　在吃完午餐之后，吴姿很快就出现在了包厢之中。
　　“凌泠，我回去了，不要太想我哦~”
　　“放心吧，我不会的。”
　　看着被吴姿拖走的白依悦，凌泠不由的感叹，当个大明星还真是困难啊，不管做什么事情，都会被公众所关注，这也是她不想去当明星的原因。
　　要不然的话，以她的实力还是可以去当一下的。
　　在白依悦离开之后，夏幽的嘴角露出了一抹微不可见的笑容，不过如昙花一现，很快就消失了。
　　“凌泠，我们回学校吧。”白洁站起身来说道。
　　“嗯。”
　　三人走出餐厅之后，白洁似乎是想到了什么，忽然开口对凌泠说道：“凌泠，我有点小事情，等一下能来帮我一下吗？”
　　“当然没有问题啦~”
　　答应了白洁之后，凌泠凑到了夏幽的身边，说道：“夏幽，你先去社团吧，我事情忙完了很快就过去的~”
　　夏幽看了一眼白洁，然后轻轻的点了点头。
　　“其实也没有什么大事情啦，只是一些文件需要一个人帮我分类一下而已，很快就好了的。”白洁微微一笑说道。
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼也想要免费的午餐啊！


第六百七十四章 凌泠你包养我吧~
　　“好了，我这边都已经整理完成了！”
　　看着桌子上摆放的整整齐齐的文件，凌泠满意的点了点头，这些问题东西其实并不算麻烦，就是需要时间而已。
　　“谢谢，不好意思总是麻烦你呢。”
　　白洁一边把咖啡放在了凌泠的旁边，一边说道。
　　“没什么，只是一些小忙而已。”凌泠轻笑了一声，然后拿起一旁的咖啡小口的喝了起来，果然这种天气喝点热饮的话，还是很舒服的呢。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“那个，姐姐，小白她现在基本都是待在家里面吗？”
　　“嗯，她整天待在家里面也无聊，所以凌泠什么时候有时间的话，就来我家里坐坐吧。”白洁看着眼前的凌泠，眼神有些闪烁，似乎是不知道在想些什么。
　　“嗯，我会的。”
　　有限的悠闲的把杯子里面的咖啡喝光之后，凌泠默默的站起身来，懒洋洋的伸了个懒腰之后，微微一笑说道：“文件已经整理完了，那我就先走一步啦~”
　　“嗯。”
　　就在凌泠准备走出白洁办公室的时候，白洁忽然开口说道：“凌・・・凌泠。”
　　听到白洁的声音，凌泠回过头有些疑惑的看着白洁，似乎是在等待着对方的下一句话。
　　“算了，没什么。”
　　凌泠歪了歪头，看着白洁那欲言又止的样子，总觉得有些奇怪的样子啊，不止是这些，刚刚她在整理文件的时候，白洁也会时不时的抬起头看她一眼。
　　那复杂的眼神，她现在还记的清清楚楚，所以说，白洁到到底想对自己说点什么呢？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠无奈的笑了笑，说不定是自己想多了也说不定，比起这个，她现在主要还是先赶到活动部室睡一觉好了。
　　在前往活动部室的路上，凌泠忽然发现一个熟悉的身影出现在了自己的视野之中，那如面具一般的笑容，除了赵蕊还能有谁。
　　在凌泠看到赵蕊的时候，赵蕊也看到了凌泠，她脚步轻快的走了过来，笑眯眯的说道：“嗨呀，这不是凌泠学妹吗？竟然能在这里遇到你什么的，这可能就是传说中的缘分吧~”
　　“蛤~比起缘分，我怎么感觉你像是在这里等着我的出现呢？”
　　“怎么会呢，话说凌泠学妹这是要去活动部室吗？”
　　“嗯，看学姐从那个方向过来，应该是刚从活动部室里面出来吧。”
　　赵蕊随意的走到了凌泠身边，笑眯眯的说道：“嗯，因为里面总感觉好无聊，所以我就出来透透气啦，话说，凌泠有没有兴趣跟我一起去散散步呢？”
　　虽然是疑问句，但是在赵蕊的口中说出来，却一点疑问的感觉都没有。
　　凌泠眨了眨眼睛，问道：“如果我说没有时间的话，会怎么样呢？”
　　“没问题啊，那我就告诉你的同学，其实你就是白依悦的秘密女友好了~话说，上午的时候白依悦好像还过来学校了吧~”赵蕊一脸愉悦的说道。
　　“这算是威胁吗？”
　　“这只是邀请而已。”
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“那么，学姐想要到什么地方散步呢？”
　　“就在附近走走就好了。”
　　跟在赵蕊的身后，凌泠面无表情的看着赵蕊，心中在想着对方到底在打什么算盘，难道是想把自己带到一个隐秘的地方，然后对自己做这样这样，那样那样的事情吗？
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，赵蕊回过头，然后说道：“不要用这种眼神看着我嘛，我不会对你做什么的，至少在你答应之前，而且就我刚刚所说的，就算你不答应我的邀请，我也不会把这个说出去的啦。”
　　看着凌泠那明显不相信的表情，赵蕊继续说道：“如果是在放假之前的话，那么你可以把我刚刚的威胁当做是真的，毕竟我就是那种为了达到目的不择手段的人啊，但是现在，我是不会对你做这种事情的啦。”
　　“不管你信不信，就是这样~”
　　听到赵蕊的话，凌泠皱了皱眉，不过还是叹了口气跟上了对方的脚步，然后说道：“我相信学姐你找我过来不是散步这么简单的吧。”
　　“凌泠的感觉还真是敏锐呢，对啊，我邀请你出来散步呢，确实是有件事情想跟你说一下啦~”
　　“洗耳恭听。”
　　“我和家里决裂了。”赵蕊一脸淡然的说出了这么一句话。
　　闻言，凌泠愣了一下，似乎是没有想到赵蕊竟然会说出这样的话，不过她看赵蕊的眼神之中，有一丝解脱的感觉。
　　“为什么？”
　　“因为我爸妈帮我包办了一个我不怎么想要的婚姻啊，如果不出意外的话，大学毕业之后，我就要和那个死肥猪结婚，老娘才不要呢！”赵蕊似乎是想到了什么，就连一如既往挂在脸上的笑容都消失了，取而代之的是气愤。
　　“诶！？现在还有父母包办婚姻的吗？”
　　“毕竟和那个死肥猪结婚的话，对家里公司之后的发展有很大的益处，讲道理啊，如果结婚的对象是凌泠的话，人家可是会毫不犹豫的答应下来来着。”
　　赵蕊有些遗憾的说道。
　　“不用想了，我可没有什么大公司，这是不可能的。”
　　“所以我现在银行卡全都被冻结啦，整个人除了住的地方，都一无所有啦，我爸妈说了，什么时候回来给我什么时候解冻，所以，凌泠你包养我吧~”
　　“不要~”
　　凌泠白了赵蕊一眼，这个学姐真是够了，整天不是包养她就是让她包养自己，除了这些还能想些什么呢？
　　“诶！？包养我很划算的，只要给我一个住的地方，三餐有的吃就可以了，别看我这样，其实我家务还是可以的哦，仔细相信爱你个啊，这是一笔绝对亏不了的生意啊。”
　　凌泠没有理会赵蕊的话，而是盯着对方问道：“那么你现在怎么办呢？”
　　“其实吧，我还有一些私房钱，过日子什么的是足够了，不过私房钱也总有用完的一天是不是，所以我想问一下，凌泠你工作的地方还招不招人呢？”
　　・・・・・・


第六百七十五章 你好，我是凌泠的新女友！
　　“我工作的地方有两个，你说的是哪个？而且话说回来了，为什么要找我工作的地方啊？”凌泠有些无语的说道。
　　“这当然是因为工作的话，肯定是有熟人的地方要好啊，仔细想想嘛，要是我被潜规则的话，不是还能向你求救嘛~”赵蕊笑眯眯的说道。
　　“对不起，我的两个老板都是女的，其中一个还已经有女朋友了，谢谢。”
　　对于凌泠的回答，赵蕊并没有丝毫的惊讶，因为她早就调查过了，凌泠在什么地方打工，老板是谁，员工的情况，她都了如指掌。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“那个，学姐你是学企业管理的吧？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没什么，我到时候帮你问一下好了，比起这个，学姐要不要先去女仆咖啡厅做一下兼职呢？”
　　“诶！？难道是动漫里面那种吗？”
　　“差不多，不过比起动漫里面的，你可以想象成是普通的咖啡厅，只不过里面的店员小姐都穿上了女仆装来的更合适一些。”凌泠解释道。
　　赵蕊微微一笑：“看起来很有趣呢，话说凌泠就这么肯定我可以入职吗？”
　　“基本来说是没有什么问题的吧，反正如果是那家伙的话，只要是美少女就好了。”
　　“凌泠学妹这是在夸我美吗？”
　　凌泠张了张嘴，一时间竟有种无言以对的感觉，无奈的叹了口气之后，说道：“算了，学姐什么时候有时间的话，那么直接跟我过去看一下就好了。”
　　“那么就今天下午如何，如果我没有算错的话，凌泠学妹今天下午好像还有挺多时间的吧。”
　　凌泠面无表情的看了赵蕊一眼，她在想为什么赵蕊全都知道啊。
　　“那就这么说好了哦，你下课之后我过来找你，绝对不要放学姐的鸽子哦，不然学姐我也不知道会出现什么样的事情哦！”
　　赵蕊说完，轻笑了一声，然后一脸愉悦的走掉了。
　　凌泠斜了斜眼睛，果然她还是不怎么会应付像赵蕊这样的人啊。
　　无奈叹了口气，凌泠转身朝着活动部室的方向走去，当凌泠走进活动部室之后，就发现配置还是和昨天差不多，除了少了一个赵蕊之外。
　　跟林夕和洛小语打了声招呼之后，凌泠就直接枕在夏幽的大腿上开始了午睡。
　　正在和洛小语看里番的林夕，看着正躺在夏幽大腿上的凌泠，不知道为什么，她忽然想到了昨天赵蕊对自己所说的话，她抿了抿嘴唇，眼神有些闪烁，似乎是在想着什么。
　　洛小语有些疑惑的看了一眼林夕，她完全不知道发生了什么事情，不过她也不在意，反正比起这些，她觉得眼前的里番来的更有趣一些。
　　等等啊，话说自己是为什么会进里番坑的呢？
　　想到这里，洛小语也陷入了沉思之中。
　　・・・・・・
　　“凌泠，我们回去吗？”
　　“不，下午我还要带赵蕊学姐去咖啡厅来着，所以夏幽就先回去吧。”想到中午答应赵蕊的事情，凌泠无奈的叹了口气说道。
　　听到凌泠的话，夏幽轻轻的挑了挑眉头，似乎是想说点什么，不过犹豫了一下之后，还是没有说出口，最终只是轻轻的点了点头之后，就离开了教室。
　　夏幽才离开不久之后，凌泠就看到了赵蕊的身影出现在了教室门口，班上还没有离开的同学在看到赵蕊之后，都露出了惊讶的表情。
　　不过看到凌泠向着赵蕊走过去之后，同学们都露出了原来如此的表情。
　　“学姐还真是准时呢。”
　　“那当然啦，我对时间还是非常敏感的。”赵蕊轻笑了一声，然后很自然的搂住了凌泠的手臂，在外人看来，就像是一对亲密的闺蜜一般。
　　凌泠叹了口气，她并没有劝说什么，因为，就算说了，赵蕊估计也不会松开的吧，所以还不如不说。
　　两人走出校门之后，为了节省时间，凌泠直接拦下了一辆出租车，报上地名之后，她就无聊的看起了窗外的风景，其实在这个现代化的城市之中，也没有什么风景可以看的。
　　就在这个时候，凌泠忽然感觉到了赵蕊直接贴了上来，然后凑到了她的耳边，轻声说道：“凌泠，话说BOSS是个怎么样的一个人啊？”
　　“一个萝莉控。”
　　对于凌泠的回答，赵蕊愣了一下，不过很快的就反应过来，然后恶作剧一般在凌泠的耳朵上舔了一下。
　　感受着那种奇怪的感觉，一丝淡淡的红晕浮现在了凌泠的脸上，她完全没有想到赵蕊竟然这么大胆，竟然在出租车上做这种事情，要是被发现了怎么办？
　　想到这里，凌泠下意识的往司机大叔的方向看了一眼，发现对方没有什么异样之后，凌泠才松了口气。
　　“凌泠太可爱了嘛，一时间没有忍住，下次我会注意的。”
　　虽然赵蕊嘴上是这么说着的，不过她的表情，完全没有一丝反思的感觉。
　　在经过一段不长也不短的路程之后，两人终于到了目的地。
　　赵蕊看着眼前的女仆咖啡厅，虽然她调查过，不过并没有来过这边，因为她都是直接让人来调查的。
　　走进咖啡厅，凌泠发现今天虽然是情人节，但是人却意外的多啊，这到底是为什么呢？
　　在看到凌泠进来之后，站在柜台边的楚梦瑶愣了一下，不过很快就走了过来，笑眯眯的对凌泠说道：“这不是凌泠嘛，难道是和新女友情人节约会吗？”
　　“你好，我是凌泠的新女友！”
　　两人的对话，让凌泠差点没有一口老血喷出来，她深呼了一口气，说道：“就算我要约会也不回来都是熟人的地方啊！”
　　“诶！？那还真是遗憾啊，那么凌泠来我这里，难道是因为情人节所以想来帮我一下吗？”
　　“怎么可能，不过我找来了新的帮手。”凌泠一边说着，一边指了指一旁的赵蕊。
　　“哦~”
　　楚梦瑶看着赵蕊，眼中闪烁着诡异的光芒。
　　甚至就连赵蕊这样的存在，在看到楚梦瑶的这个表情之后，也不由的有些心慌。
　　・・・・・・


第六百七十六章 二货，嫁给我吧！
　　“怎么感觉，好像有些羞耻的感觉啊。”
　　一身女仆装的赵蕊出现在了凌泠面前，似乎是感觉到了这身装扮有些羞耻，还特意伸出手拉住了自己那不长也不算短的裙摆。
　　甚至就连一如既往带着笑容的脸蛋，都带上了一丝羞涩之感。
　　看到这个样子赵蕊，凌泠愉悦一笑，说道：“你看，这不是很适合你嘛~”
　　“适合什么的・・・・・・”
　　就在这时，楚梦瑶也跟在赵蕊身后走了出来，笑眯眯的说道：“嗯，就是这种羞涩的感觉，现在店里的人都已经过了这个时期了，果然还是刚接触女仆装的这种羞涩的感觉最棒了。”
　　“嗯嗯嗯！”凌泠也在一旁赞同道。
　　看着眼前的两个人，赵蕊不知道为什么，忽然有些后悔来这里打工了，不过很快的她就想到了凌泠也经常穿着这身衣服工作，于是她也就没有多说什么了。
　　就在凌泠准备继续说点什么的时候，凌泠忽然发现了店里的牌子上写着今天五点打烊，这就让凌泠有些奇怪了，按照楚梦瑶的性格，怎么可能这么快就打烊呢，明明接下来还有一波客人来着。
　　似乎是察觉到了凌泠的疑惑，楚梦瑶轻笑了一声，说道：“等一下你就知道了。”
　　“诶！？”
　　看楚梦瑶那神秘的笑容，凌泠眨了眨眼睛，不过也无所谓了，反正时间还早，就等看楚梦瑶葫芦里卖的是什么药好了。
　　“学姐，来吧，我给你介绍一下店里的工作，顺便介绍一下这里的人好了。”
　　“哦~话说凌泠你不换女仆装吗？”
　　“我今天只是带学姐过来而已，没有准备工作呢，而且现在也快打烊了，随意还不如不换呢。”凌泠开口解释道。
　　带着楚梦瑶在咖啡厅里面逛了一圈，把店里的人都介绍了一遍，顺便演示了一下平时需要做些什么。
　　看着凌泠那无比娴熟动作，楚梦瑶眨了眨眼睛，总觉得凌泠好像很厉害的样子啊，虽然没有穿女仆装，但是看起来比她这个穿了的还要专业多了。
　　时间很快就过去了，在把最后一个客人送走之后，凌泠开始帮楚梦瑶整理起了店面，可能是因为多了两个人的原因，所以很快就整理完毕了。
　　在打扫完毕之后，凌泠直接给每个人都倒了一杯咖啡，然后就坐在吧台边，等着楚梦瑶的表演，看她刚刚神秘的样子，应该不会让自己失望的吧。
　　就在这时，洛小凝从房间里面走了出来，看着还坐在店里的人们，有些疑惑的问道：“嗨呀，难道还没有整理完吗？”
　　“不是的，是我让她们留下来一下的，就当做是一个见证而已。”楚梦瑶笑眯眯的走到了洛小凝的面前说道。
　　“诶！？”
　　看到楚梦瑶的出现，凌泠等人的目光一下子就变的犀利了起来，这种奇怪的气氛，再联系楚梦瑶刚刚所说的话，怎么感觉有些像是要求婚啊！？
　　事实证明，凌泠的猜测是正确的。
　　在众人那惊讶的目光之中，楚梦瑶从口袋里面拿出了一个小盒子，打开之后赫然是一枚钻戒，在灯光的照耀下，散发出了诱人的光芒。
　　“二货，嫁给我吧！”
　　楚梦瑶的话音一出，江雪下意识的低呼了一声，没想到今天BOSS把他们留下来，竟然是为了见证她和洛小凝的求婚啊！？
　　赵蕊扯了扯凌泠的衣角，小声的说道：“我们现在是不是应该大喊几声‘嫁给她’之类的话呢？”
　　“就算你问我，我也不知道啊！？”
　　就在两人谈话的时候，原本呆愣在那里的洛小凝，脸色霎时间变的通红了起来，捂着嘴支支吾吾的了几声，一时间竟然不知道该说什么才好。
　　过了好一会儿之后，洛小凝才平静下来，她看着站在自己面前的楚梦瑶，一脸平淡的说道：“我拒绝！”
　　“诶！？”xN
　　还没有等众人从惊讶中回过神来，洛小凝又继续说道：“不管怎么说，也应该是你嫁给我吧！”
　　看着楚梦瑶的表情，凌泠总感觉她好像要打人啊。
　　她深呼了一口气，然后毫不犹豫的把手上的盒子合上，一脸平淡的说的：“既然拒绝的话就算了。”
　　“诶！？我没有说不要啊。”
　　看到楚梦瑶的举动，洛小凝一下子就方了，一脸紧张的凑到了楚梦瑶的身边，想要抢楚梦瑶手上的盒子。
　　看着拥有身高差的洛小凝在楚梦瑶面前蹦蹦跳跳的感觉，给凌泠一种楚梦瑶在逗小孩子的感觉啊，这种奇怪的既视感是怎么回事啊。
　　楚梦瑶看着眼前的洛小凝，然后趁着对方注意力都在自己手上的时候，一把搂住了对方，然后低头吻在了洛小凝的嘴唇上面。
　　“这狗粮，还真好吃啊。”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，然后伸手朝着众人挥了挥手，示意已经可以撤了，接下里的时间，还是留给她们两个好了。
　　过了不知道多久，楚梦瑶才把快要窒息的洛小凝松开，看着对方那仿佛石乐志的样子，露出了淡淡的笑容，不过就在这时，她才发现，店里不知道什么时候已经没有人了。
　　“看起来她们还听懂做的嘛~”楚梦瑶轻笑了一声，自语道。
　　另一边，走出咖啡厅的众人，还沉浸在刚刚所发生的事情之中，江雪下意识的把目光放在了自己的师匠身上，似乎是在想着什么。
　　至于李思，则一副失神的样子，到现在都没有反应过来。
　　要说正常的话，就只有凌泠和赵蕊了，前者是因为她早就猜到了，后者则是早就看过不止一次这种场景了，讲道理啊，她还看过一个兄贵朝着另一个兄贵求婚的呢。
　　“咳咳，那么今天就到这里，大家都回去吧，对了，祝大家情人节快乐，或者是烧烤节快乐~”凌泠留下这句话之后，就径直的朝着自己家的方向走去。
　　不过刚走了两步，她似乎是想到了什么，然后回过头对赵蕊说道：“学姐，梦瑶姐跟我说了，如果你真的要去打工的话，随时欢迎你哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　・・・・・・


第六百七十七章 今天晚上就把麻麻我当成女朋友就好了
　　“我回来了。”
　　凌泠打开门回到家中，然后就看到了自己女儿正站在门口气鼓鼓的看着自己，似乎是在说她为什么不守时之类的话。
　　凌泠伸出手在自己女儿的头上轻轻的抚摸了几下，说道：“对不起啊，GG。刚刚我去咖啡厅那边了，发生了一件很有趣的事情，等一下我再跟你细说吧，现在我先去换个衣服。”
　　“哦~”
　　不一会儿，换了一套衣服的凌泠重新出现在了客厅，然后拉着女儿的手走出了家门，情人节和自己女儿一起出去什么的，总感觉好像有些奇怪啊。
　　不过很快的，凌泠就轻轻的摇了摇头，总觉得自己现在，和女儿出去逛街才是最好的选择啊。
　　刚走出小区，还没有等凌泠走两步，凌泠就感觉到了自己的衣角被拉了几下，她回过头问道：“怎么了？”
　　“麻麻你刚刚不是说了，要给我讲有趣的事情吗？”
　　“哦~这个啊，就是我今天有事去咖啡厅一趟，然后你楚梦瑶小姐姐向洛小凝小姐姐求婚了。”
　　“诶！？”
　　凌G脑补了一下当时的场景，然后有些好奇的问道：“那洛小凝小姐姐答应了吗？”
　　“当然啦，如果不答应的话，估计会被你楚梦瑶小姐姐按在床上，啪到答应・・・咳咳！”似乎是察觉到了自己话好像有些不适合跟自己女儿讲，凌泠轻咳了两声，然后继续说道：“也不知道她们什么时候结婚呢，或许到时候我可以混个伴郎或者伴娘当当。”
　　“原来是这样的吗？”凌G眨了眨眼睛，也不知道如果自己向自己麻麻求婚的话，会怎么样呢？
　　不过话说回来了，自己好像还没有成年来着，为什么时间不能过的快一些呢？
　　想到这里，凌G有些惆怅的叹了口气，自己现在已经没有多少时间了，和那些围绕在自己麻麻身边的小姐姐比起来，自己唯一的优势，就是可以经常待在自己麻麻身边，仅此而已。
　　就在凌G胡思乱想的时候，凌泠忽然开口问道：“GG，要去什么地方吃晚餐呢，麻麻现在可以带你去吃大餐哦。”
　　“不需要吃什么大餐的，只要去麻麻经常带我去的那个地方就好了，麻麻好久没有带我去那里了。”
　　凌泠自然知道自己女儿所说的是什么地方，她轻笑了一声，用开玩笑的语气说道：“那好吧，GG说去哪，今天晚上就把麻麻我当成女朋友就好了。”
　　“诶！？真的吗？”
　　“当然是开玩笑的啦，怎么麻麻怎么可能当你的女朋友呢~”凌泠伸出手在自己女儿的额头上弹了一下。
　　“哦。”
　　凌G低着头，低声应了一声。
　　一会儿之后，两人来到了经常来的小餐馆之中，跟老板打了声招呼只会，两人直接找了个位置坐了下来。
　　“随便点吧，今天麻麻我请客！”
　　“不用了，今晚就由GG来请客吧！”凌G拍了拍自己的小包，别小看了她现在的财力，她也是有存款的人啊，虽然不多就是了。
　　看着自己女儿那认真的表情，凌泠微微一笑说道：“那好啊，今天就由GG来请客好了~”
　　虽然说是大餐，不过她们也总共就两个人，所以只点了她们以前来的时候经常点的菜而已。
　　看着店里热闹的景象，凌泠不由的有些感叹道：“以前我一发工资就带GG来这里呢~”
　　“嗯。”
　　似乎是想到了以前的事情，凌G也轻轻的点了点头。
　　“GG是喜欢现在的生活呢还是喜欢以前的样子呢？”
　　“以前！”
　　没有丝毫的犹豫，凌G直接开口说道。
　　虽然以前的生活过的有些辛苦，但是只有自己和麻麻两个人，也只要有两个人就足够了，但是现在，她感觉自己好像离自己麻麻越来越远了，她不想要这样。
　　听到自己女儿的话，凌泠露出了意外之色：“以前的生活，有什么非常好的地方吗？”
　　“有啊，因为麻麻会经常陪在GG的身边。”
　　凌泠张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么，好像确实是这样啊，自己最近好像越来越少陪着女儿了，总会有各种各样的事情。
　　想到这里，凌泠再次的伸出手放在了自己女儿的头上，说道：“以后麻麻会注意多陪GG的啦。”
　　“嗯。”
　　凌G抿了抿嘴唇，自己在凌泠的眼中，就永远都只是女儿的身份而已，她不想再继续这样下去了，很快，很快自己麻麻应该就会察觉到自己心意的吧。
　　很快的，菜就上来了，看着桌上诱人的料理，还有坐在自己面前的麻麻，凌G仿佛又回到了过去，不过这只是一个错觉而已。
　　“快吃吧，吃完之后还要去逛街来着。”
　　“嗯。”
　　吃完晚餐，凌泠和凌G走出了小餐馆，看了一眼夜空，凌泠有些疑惑的问道：“GG，想要去什么地方逛逛呢？”
　　“随便走走的话就好了，只要有麻麻在的话，去哪里都是一样的！”
　　“那我们就随便走走吧。”
　　走在街道上，凌泠看着凌泠满目的商铺，考虑着要去哪里看一下。
　　就在这时，凌G忽然指着一旁的药店，说道：“麻麻，为什么药店情人节要打折啊？”
　　“这个啊，就算你问我，我也不知道啊。”
　　凌泠斜了斜眼睛，情人节打折的药店，真是够了。
　　在不知不觉之间，两人忽然走到了以前住的地方附近，看着周围熟悉的景物，凌泠忽然也有种怀念的感觉了。
　　“麻麻，还记得那家店吗？”凌G指着不远处的第一个五金店说道。
　　“嗯，我记得以前好像是个面包店来着，没想到现在变成五金店了，我还记得你以前好像经常去这里买小蛋糕吧，小时候给你的零花钱，好像有一大部分都用在这里了呢~”
　　“才・・・才没有！”凌G支支吾吾的回答。
　　“行了，你小时候那些事情，以为真的能瞒得过麻麻我吗？”凌泠似笑非笑的看着自己女儿说道。
　　“emmmm！”
　　・・・・・・


第六百七十八章 混乱的白洁
　　“啊~好无聊啊。”
　　穿着一身睡衣的白依悦在床上滚来滚去，整个人就好像一条失去了梦想的咸鱼一般，现在的她只能待在家里面，要是有凌泠能陪在她身边的话，倒也没有什么，主要是只有自己和自己麻麻在家里的话，实在是有些无聊啊。
　　其实她也可以去旅游来着，但是没有凌泠的陪伴，她觉得还不如宅在家里面来的舒服一些。
　　为什么上天就是不能赐予她一个凌泠呢~
　　就在白依悦胡思乱想的时候，门口传来了门铃响起的声音，白依悦眨了眨眼睛，不过她并没有从床上起来，因为她估计是自己的经纪人小姐姐过来了。
　　过了一会儿，白依悦就听到了有人敲门的声音，然后一个让她朝思暮想的声音响起：“小白，你起床了吗？”
　　“起床了！我马上就过来开门！”
　　白依悦二话不说，直接翻身下床，就连衣服都没有整理就走到门口把门打开了，看着眼前的凌泠，白依悦毫不犹豫的就给了对方一个大大的拥抱。
　　凌泠一脸嫌弃的看着对方，说道：“不要抱着我了，起床了就赶紧去洗漱！”
　　“哦。”
　　听到凌泠的话，白依悦恋恋不舍的松开了自己的手，然后仔细的看着眼前的凌泠，在确定自己没有出现幻觉之后，屁颠屁颠的走进了卫生间开始洗漱了起来。
　　在白依悦离开之后，凌泠走进了房间之中，看着凌乱的床铺，还有随意堆放在地上的杂志和一些衣服，她无奈的叹了口气，缓缓的弯下腰开始收拾了起来。
　　也不知道白依悦的粉丝知道白依悦在日常生活中是这样的一个人，会有什么样的表情。
　　过了好一会儿，洗漱完毕的白依悦重新回到了房间之中，然后她惊讶的发现，自己的床不知道什么时候变的整整齐齐了，地上的杂志也被整整齐齐的放在了书架上，还有那些她随便乱丢的衣服，也已经消失了。
　　整个房间看上去异常的整洁。
　　就在这时，凌泠推门走了进来，看到洗漱完毕的白依悦，说道：“小白啊，不是我说你，你最起码注意一下自己的卫生情况吧。”
　　“反正又没有人能看的到，无所谓的啦~”
　　“难道我不是人吗？”
　　“我还巴不得让凌泠看到呢，要是凌泠看到的话，肯定还会来帮我整理的吧~所以凌泠最好了~”
　　白依悦一边说着，一边再次抱住了凌泠的手臂，感受着那柔软的触感，凌泠现在已经可以肯定一件事情，那就是白依悦没有穿内衣。
　　无奈的叹了口气之后，凌泠硬生生的把白依悦给推开了，然后表情平淡的说道：“虽然是在家里面，但是也请注意一下形象好吗？”
　　白依悦怎么可能会不明白凌泠在说些什么，她微微一笑，说道：“没事的哦，如果是凌泠的话，正面上我都不会反抗的。”
　　“谁会这么做啊，赶紧出来吃早餐吧。”
　　白了对方一眼之后，凌泠果断的转身走出了房间。
　　此时白洁正坐在客厅之中，虽然看她的样子像是在看着电视，但是从她那略显空洞的眼神就可以看出来，此时的她绝对没有把心思放在电视上面。
　　就在这时，白洁忽然感觉到自己身边好像多了一个人，她下意识的侧过头，发现凌泠不知道什么时候出现在了自己的身边，正默默的看着电视。
　　似乎是感觉到了白洁的目光，凌泠稍稍侧过头，看了白洁一眼，问道：“姐姐，有什么事吗？”
　　“没・・・没什么。”
　　“嗯？”
　　凌泠眨了眨眼睛，总觉得白洁好像有些不对劲的样子啊，按照一般的情况来说，自己到这里来的话，白洁一定会拉着自己说这说那的。
　　但是今天却那么的沉默，就好像有什么心事一般。
　　“姐姐，你难道有什么心事吗？”
　　“你为什么会这么问呢？”
　　“因为都写在脸上了好吗？”凌泠理所当然的说道。
　　听到凌泠的话，白洁抬起手抚摸了一下自己的脸庞，难道自己有那么明显吗？
　　“如果有什么心事的话，可以跟我说一下哇。”
　　“如果有的话，我会的。”
　　说完，白洁再次把目光放在了电视上面，虽然她很想把注意力也放在电视上面，然而从身边的凌泠身上传来的淡淡香味，总是在扰乱着她的思绪，让她不由的把注意转移到了凌泠的身上。
　　可能是因为今天天气不错，再加上室内也有暖气的原因，凌泠不一会儿就感觉到有些热了，她默默的站起身子，然后把身上的外套给脱了下来，只剩下了一件贴身的打底衣。
　　曼妙的身材也在这一刻被完美的勾勒了出来。
　　这就更吸引白洁的注意力了。
　　就在这时，白依悦也吃完了早餐走了过来，在看到凌泠之后，毫不犹豫的挤到了凌泠的身边。
　　“旁边不是还有位置吗？”
　　“才不要呢，我就要和凌泠坐在一起。”
　　自从上次的事件曝光之后，她和自己的麻麻谈过了一次，自己麻麻表示随她喜欢就好了，于是白依悦也变的有些肆无忌惮了起来，就算是在自己麻麻面前，她也敢和凌泠表现出相当暧昧的互动。
　　凌泠无奈的叹了口气，只能稍稍的往白洁那边挪了一些。
　　这一挪，凌泠的半边身子基本就靠在了白洁的身上，这让白洁的身体一下子就紧绷了起来，她下意识的侧过头看了一眼近在咫尺的凌泠，她只需要稍稍往那边凑一点的话，那么・・・・・・
　　不过很快的，白洁站起了身子，然后说道：“我去上个厕所。”
　　她走进卫生间，然后毫不犹豫的打开了水龙头，直接用冷水给自己洗了把脸。
　　有了冷水的刺激之后，她的内心总算是稍稍平静了下来，看着镜子中的自己，白洁无奈的叹了口气，为什么会变成这样啊！？
　　为什么她的内心里面总是想着一些绝对不能去碰的东西啊！？
　　・・・・・・


第六百七十九章 就一下，就一下！
　　“小白，你有没有感觉你麻麻最近好像有些不对劲的样子啊？”
　　在白洁去上厕所的时候，凌泠有些好奇的对白依悦问道。
　　听到凌泠的话，白依悦愣了一下，然后眯着眼睛思索了一下，说道：“确实是好像有些奇怪的样子呢，总是喜欢看着电视的时候发呆，也不知道在想什么，有一次在做饭的时候，差点没有把菜给烧糊了。”
　　“她没有跟你说吗？”
　　“我问了，但她总是说没有什么事啊，大概就是这样了。”白依悦有些无奈的说道。
　　就在凌泠还想在问点什么的时候，白洁重新回到了客厅，不过这次她并没有挤回自己原来的位置，而是默默的坐到了一旁的沙发上面。
　　此时的电视上正播放着一部关于婆媳之间的电视剧，不过凌泠看着看着好像有些不对劲啊，为什么会有种婆媳在搞百合的感觉啊！？
　　凌泠露出了一抹欲言又止的表情，现在的电视剧还真是有各种各样的神展开啊。
　　虽然凌泠觉得剧情走向有些奇怪，不过她发现白洁好像还挺喜欢看这个电视剧的，此时的她正目不转睛的看着电视上的剧情。
　　反正凌泠是不懂到底有趣在哪里啦。
　　似乎是想到了什么，凌泠侧过头对白依悦问道：“小白，你平时在家里一般都是在做什么？”
　　“看凌泠你的杂志啊，睡觉啊，刷电影电视剧或者是动漫啊，就这些了，好无聊的，要不是凌泠你今天过来了，我估计要无聊死了。”白依悦一脸委屈的说道。
　　“你的苦衷我都明白啦，但是能请你把手从我的屁股上挪开吗？”凌泠一脸和善的对白依悦说道。
　　“诶嘿嘿~”
　　虽然知道会被第一时间发现，不过凌泠现在已经没有这么抗拒这些了，那么只要自己循次渐进下去的话，凌泠一定会把这件事情当做是日常的！
　　白依悦相信自己绝对可以等到那一天到来的。
　　不知道过了多久，在电视剧播放完毕之后，白洁忽然站起身来，说道：“时间已经不早了，我出去买个菜，很快就回来了。”
　　“我来帮忙吧。”
　　凌泠也站起身来，正准备把外套给穿上。
　　就在这个时候，白洁忽然开口说道：“不・・・不用了，就我们三个人而已，我一个人就可以买回来了，凌泠你还是多陪陪小白吧。”
　　“诶！？”
　　也不等凌泠回答，白洁就换上穿上外套走出了屋子。
　　在离开自己家之后，白洁才轻轻的松了口气，现在自己还是不要太过于接近凌泠好了，自从上次的事情发生之后，她就发现自己好像变的有些奇怪了起来，
　　原本她以为和凌泠说清楚之后，一切都会随着时间过去的，但是不知道为什么，她总是会时不时的想到凌泠，想要和凌泠做某些不可描述的事情。
　　明明知道凌泠是自己女儿所喜欢的人，但是这种奇怪的想法，却如附骨之疽一般。
　　想到这里，白洁轻轻的叹了口气，可能是自己好久没有经历过那种事情了吧。
　　在白洁离开之后，白依悦变的越发的放肆了起来，整个人直接黏在了凌泠的身边，甚至还有更进一步的趋势，凌泠无奈的看着白依悦，说道：“你就不能别靠那么近吗？”
　　“反正又没有什么人，无所谓的啦，比起这个，我们好像很久没有・・・・・・”
　　“没有，滚！”
　　“诶！？就一下，一下就好啦，我麻麻买菜的话，没有那么快回来的！”
　　听到白依悦的话，凌泠无奈的叹了口气，说道：“你为什么总是对这件事情情有独钟呢？”
　　“因为凌泠又不肯让我更进一步，所以我就只能期盼这个啦~”
　　凌泠轻轻的叹了口气，说道：“那就一下，只能一下，要是再多的话，以后就没有了！”
　　白依悦欢呼了一声，一脸兴奋的抱住了凌泠，没有反应过来的她，直接被白依悦扑到在了沙发之上，感受着嘴唇传来的柔软触感，让她有种奇怪的感觉。
　　・・・・・・
　　“我回来了。”
　　白洁走进家门，随意的喊了一声。
　　“姐姐，辛苦了。”
　　听到凌泠的声音，白洁稍稍侧过头看了一眼凌泠，她发现此时的凌泠好像有些奇怪的感觉，白皙的脸庞上还有这一抹未消退的红晕，还有那诱人的嘴唇，充满了晶莹的光泽。
　　原本自己离开之前整整齐齐的衣服，现在看上去也显得有些凌乱，甚至还能看到露出来的内衣肩带。
　　再看了一眼坐在旁边的女儿，虽然背对着她，不过还是可以看到对方那通红的耳根。
　　白洁可以肯定，自己离开的时候，这里绝对发生了什么事情。
　　抿了抿嘴唇，白洁默默的走进了厨房之中。
　　在白洁离开之后，凌泠这才松了口气，然后用和善的表情看着白依悦，说道：“不是说好了只有一次的吗？而且你竟然还动手动脚的，要是被你麻麻看出来了怎么办？”
　　虽然白依悦很想说的是，凌泠现在的样子想不被看出来都难，不过她还是安慰道：“没事啦，就算看出来了也不会说什么的，至于我为什么动手动脚的，因为凌泠你没有说不能动手动脚啊。”
　　凌泠翻了个白眼：“你总是喜欢钻这些空子。”
　　“诶嘿嘿~”
　　虽然白依悦表面上笑的很开心，不过心里还是有些遗憾的，因为刚刚就差一会儿了，明明自己就要得手了，没想到自己麻麻就回来了，为什么会变成这样啊！？
　　早知道就把凌泠叫到自己房间里面一起玩游戏来着，那样的话，成功的概率可能会高很多的吧。
　　想到这里，白依悦的脸上露出了猥琐大叔一般的笑容。
　　只要一看，凌泠就知道自己这个痴女幼驯染肯定又在像什么不健康的内容，有些气不过的她，直接伸出手在对方的额头上弹了一下，没有留情的那种。
　　“呜哇！为什么要弹我额头！？”
　　“因为我想弹，有什么问题吗？”
　　“没・・・没有。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　萌新出了雷电神王的十字架，请问・・・・・・


第六百八十章 欲望，是永远无法满足的
　　“好饱。”
　　凌泠抚摸着自己的肚子，免费的午餐还能这么美味，她还能说什么呢，现在就只能赞美白洁啦~
　　“你喜欢吃就好了。”白洁看着凌泠，嘴角勾起了一抹美丽的弧度。
　　白依悦的姿势和凌泠也是差不多的，似乎是想到了什么，白依悦有些无奈的说道：“真是的，明明我在家的时候都没有那么多的好菜，只有凌泠来的时候，才会这样，麻麻我怀疑你在偏心。”
　　“因为凌泠是客人啊，所以这也是正常的吧，反正依悦你又不挑食。”
　　“话虽然是这么说啊，但是・・・算了，为了我可以吃到更多好吃的东西，所以凌泠你有时间的话，一定要经常来我家哦！”白依悦凑到凌泠身边笑眯眯的说道。
　　凌泠有些无语的看着白依悦，她现在是明白了，对方前面所说的都只是铺垫而已，最重要的是这句话。
　　“如果有时间的话~”
　　吃完饭，凌泠本来是想去帮忙洗碗来着，不过还是被白洁给赶出来了，说是这点东西，她一个人就可以搞定什么的。
　　坐在沙发上，凌泠看了一眼白依悦说道：“你中午一般都干什么？”
　　“睡觉，从中午睡到下午的话，那么一天就已经过去大半了，这可是打发时间的好方法来着。”白依悦微微一笑说道。
　　“怎么感觉你这是在浪费人生啊。”
　　“怎么能说是浪费人生呢，睡觉也是人生之中非常重要的一环啊，是非常有意义的事情！”
　　“啧啧啧。”
　　就在两人聊着天的时候，门口忽然传来了门铃的声音，凌泠看了一眼怠惰的白依悦，无奈的叹了口气之后，默默的起身走到了门口把门打了开来。
　　映入眼帘的是吴姿那妙曼的身影。
　　看到开门的是凌泠之后，吴姿的眼底露出了一抹惊讶之色，似乎对凌泠会出现在这个地方感到意外。
　　“你好。”
　　“你好，大小姐在家里吧？”
　　“嗯，有什么事的话，先进来再说吧。”
　　凌泠一边说着，一边把外面的防盗门也打了开来。
　　原本正在沙发上躺尸的白依悦，在看到吴姿走进来之后，有些疑惑的问道：“姿姐，这个时候过来有什么事情吗？”
　　“嗯，有事情要干了。”
　　“诶！？不是说了我最近不能出现在公众眼中吗？”白依悦一脸怠惰的说道，说白了她就是不想去工作。
　　要是凌泠没有在这的话，或许她会很兴奋，但是现在凌泠在这里啊，她完全不想离开家里半步。
　　“今天只是参加一部电影的试镜而已，在公司的规划之中，这部电影还是需要拍挺久的，等电影发布会的时候，正好可以让你再次出现在公众眼中。”
　　“诶！？”
　　虽然白依悦有百般不愿意，不过她还是无奈的叹了口气，然后从沙发上站了起来，对凌泠说道：“凌泠，实在是不好意思，我可能有事情要先走一步了。”
　　“去吧，去吧~”
　　凌泠盯着眼前的手机，头也不回的说道。
　　“emmmm！”白依悦卖了一个萌之后，最终无奈的走进房间换衣服去了。
　　没过多久，换好衣服梳妆完毕的白依悦重新出现在了客厅之中，看了一眼还在厨房里面的麻麻，她径直的走到了凌泠身边，然后一个突然的袭击，直接吻在了凌泠的嘴唇之上。
　　等凌泠反应过来的时候，白依悦已经快步的和吴姿走出了大门。
　　凌泠眨了眨眼睛，这小白，没有看到吴姿也在旁边的吗？竟然还这么放肆。
　　洗完碗的白洁走出厨房，看着只有凌泠在的客厅，有些疑惑的问道：“依悦她已经出去了吗？”
　　“嗯，刚刚已经出去了。”
　　似乎是想到了刚刚所发生的事情，一抹淡淡的红晕不由的浮上了凌泠的脸庞。
　　“这样啊。”白洁轻轻的点了点头，然后走到了凌泠身边坐了下来，看着身边的凌泠，露出了一副欲言又止的表情。
　　看到白洁的样子，凌泠有些疑惑的问道：“姐姐，怎么了？”
　　“算・・・算了，没什么。”
　　白洁重新回过头，明明已经决定了，不要那么接近凌泠来着，但不知道为什么，自己总是会下意识的接近对方，凌泠就好像对她有什么致命的吸引力一般。
　　为了不让自己想太多，白洁直接打开了电视开始看了起来，虽然电视上播出的是她平时还算喜欢看的节目，然而，她的心思却总是在凌泠的身上。
　　因为就算她不着凌泠搭话的话，凌泠也会找她搭话。
　　两人聊着学习里面最近发生的一些趣闻，不知不觉白洁正想到一个话题想要跟凌泠述说的时候，却猛然发现，凌泠不知道什么时候靠在沙发上睡着了。
　　白洁看着凌泠的睡颜眨了眨眼睛，难道和自己聊天有这么无聊的吗？竟然这都可以睡着。
　　其实只是凌泠昨天晚上太晚睡了一点而已，再加上早上一大早就过来这边了，吃饱喝足之后想着的，自然就是睡觉了。
　　白洁无奈的摇了摇头，小心翼翼的起身走进了自己的房间之中，不一会儿，她的手上就多出了一张毯子，小心翼翼的盖在凌泠的身上之后，白洁凑到了凌泠的身边，仔细的看着凌泠。
　　凌泠这是对她又多信任啊，要知道她现在早已经不是当初的那个她了。
　　犹豫了一下之后，白洁缓缓的弯下了腰，随着距离一点点的靠近，她甚至可以感觉到凌泠那均匀的呼吸声，看着那微微张开的嘴唇，此时白洁的内心正在挣扎之中。
　　虽然明明知道这么做是不对的，但是她现在感觉自己已经快管不住自己了。
　　一下，只要一下就好，之后自己就尽量的远离凌泠的话就好了。
　　感受着嘴唇上传来的柔软感觉，白洁心中的火焰好像被点燃了一般，再等一下，等一下她就松开。
　　欲望，是永远无法满足的。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠的睫毛轻颤，而沉浸在这美妙感觉种的白洁，并没有发现。
　　・・・・・・


第六百八十一章 药丸的节奏
　　“唔！？”
　　凌泠看着近在咫尺的白洁，还有嘴唇上传来的熟悉感觉，瞬间就让凌泠的睡意消失殆尽，这到底算什么啊，为什么会变成这样啊！？
　　过了一会儿之后，白洁才发现凌泠已经醒了！
　　她连忙直起身子，一脸懵逼的看着凌泠，自己刚刚本来想着亲一下就走的，但是到后面却直接迷失了自我，现在她要怎么解释才好呢，或者说是不管怎么解释都没有什么用了吧。
　　一时间，气氛陷入了沉默之中。
　　过了好一会儿，白洁似乎是下定了什么决心，然后一脸认真的看着凌泠，说道：“我忘不掉。”
　　“诶！？”
　　“那次发生的事情，我忘不掉，就算你问我为什么，我也不知道，但是自从那天之后，我一直在想着关于凌泠的事情，特别是最近，我甚至都觉得我快要入魔了。”
　　“这・・・・・・”
　　凌泠一脸懵逼的看着白洁，这算什么啊，现在就已经够乱了，再加上这样的白洁，让她该如何跟自己那痴女幼驯染解释啊。
　　她似乎看到了白洁带着自己，笑眯眯的对白依悦说道：“来，我和你介绍一下，这是你后妈。”
　　不行不行，想想就觉得惊悚啊，这样下去的话，总觉得是药丸的节奏啊！
　　“那个，我觉得这样是不对的，上次所发生的事情，也只是一个意外而已啊。”凌泠小声的解释道。
　　“我也知道那是一个意外啊。”
　　白洁露出了一抹苦笑，她也想把上次的事情当做是一次意外啊，可是这次的意外，却让她多出了一个想要忘都忘不掉的人，这也是她没有想到的啊。
　　她也不知道为什么，她可能是觉得自己脑子出了什么问题也说不定，整天都想着凌泠，想着和凌泠做那种事情。
　　甚至还想过要把凌泠囚禁在只有她一个人知道的地方，那也的话，凌泠就永远都属于她了吧？
　　如果凌泠只是一个普通人的话，那么她说不定就直接开始着手攻略凌泠了，但是，凌泠却是自己女儿所喜欢的人，这要让她怎么做才好啊！？
　　看着白洁的表情，凌泠感觉自己脑袋都大了。
　　随着几句对话之后，场面再一次的陷入沉默之中。
　　“那个，姐姐你是觉得我身上有哪点好的地方吗？”
　　“不知道，我不知道啊，我只知道和你在一起的时候会很开心而已，有着相同的话题，在我有麻烦的时候会来帮我，在我无聊的时候会找我聊天，在我生病的时候会照顾我・・・・・・而且，和你在一起的时候，我可以感觉到很轻松，因为有你在的原因。”
　　“我觉得我第一次见到你的时候，就有些不对劲了吧。”白洁一脸认真的说道。
　　听到白洁的话，凌泠眨了眨眼睛，第一次见面的时候，不是在白依悦把她带到这里来的时候吗？当初她和白洁聊的确实非常开心呢。
　　“那个，我觉得时间已经不早了，我・・・・・・”
　　凌泠刚站起身来，就被白洁按回了沙发上面，“现在的时间还早哦。”
　　凌泠欲哭无泪的看着白洁，这是连逃跑的机会都不给她啊！
　　“话说，凌泠你除了依悦之外，应该还有喜欢的女孩子吧？”
　　“你怎么・・・咳咳！”
　　凌泠一脸懵逼的看着白洁，为什么白洁会知道这种事情啊！？
　　“不要小看我的观察力哦，而且有一次我可是看到了凌泠你好像在和夏幽在教室里面接吻来着，虽然基本都已经没有人了，不过还是有暴露的风险哦。”
　　白洁的话如晴天霹雳一般，把凌泠劈的晕头转向的，都已经被对方看到了，她还能说什么呢。
　　“放心好了，我是不会加入竞争的，我们就做情人好吗？没有人会知道，没有人会发现，凌泠还是可以过回日常的生活，完全不需要在意我的存在，这样就好了，在你做出最后的选择之后，我们就断绝这种关系，如何？”
　　白洁的语气充满了诱惑，就宛如诱惑亚当与夏娃偷食禁果的那条蛇一般。
　　“这是一个绝佳的提议，不是吗？”
　　做别人的情人什么的，这是白洁从来没有想过，也没有去考虑过的事情，她觉得现在的自己能说出这种话，已经是非常了不起了，也有可能自己已经疯了吧。
　　“我・・・唔！？”
　　・・・・・・・
　　“唉。”
　　凌泠站在自己家门口，一想到刚刚所发生的事情，就让她有种惆怅的感觉，为什么事情会变成这样啊，为什么自己会答应白洁的请求啊，她怀疑自己刚刚可能是石乐志啊！
　　现在自己那原本就混论不堪的关系变的更加混乱了，混乱到她都有种无所适从的感觉。
　　再次叹了口气，凌泠从包里拿出钥匙打开了家门。
　　一进门，映入眼帘的是自己女儿正在客厅码字的身影，似乎是听到了开门的声音，凌G回过头，笑眯眯的对自己麻麻说道：“欢迎回来，话说今天麻麻回来的还真早呢~”
　　“嗯，因为你白依悦小姐姐有工作，所以我就提前回来啦。”凌泠勉强挤出了一抹笑容说道。
　　“诶！？是这样的吗？”
　　敏锐的凌G发现自己的麻麻的表情好像有些不太对劲啊。
　　就在这时，她忽然发现自己麻麻的脖子上多出了一条围巾，在这种天气中，应该不用系围巾的吧？
　　似乎是察觉到了自己女儿的目光，凌泠眨了眨眼睛，说道：“这个是你白依悦小姐姐的麻麻送给我的礼物，所以我就直接系着回来了。”
　　“哦~”
　　在应付完自己女儿之后，凌泠回到了自己的房间之中，把门关上之后，就直接把围巾给解了下来，看着自己脖子上的几个小草莓，凌泠无奈的叹了口气。
　　为什么白洁会喜欢在自己身上留下这种印记啊，要是别的地方还好，没想到又是脖子上，而且明明说好了自己在上面来着，为什么最终还是自己被推倒啊！？
　　・・・・・・


第六百八十二章 太太我回去就给你
　　“美好的周末啊。”
　　凌泠一脸咸鱼的躺在床上，距离上次的事情发生过去之后已经过去了一个星期了，正好这个星期凌泠公司有事，所以直接去公司里面呆了一个星期，因为春季要到了，她忙碌的时候也到了。
　　一周的时间，凌泠感觉自己都要被榨干了，就昨天晚上才回到家中，这种把工作都累积到一起做的感觉，实在是有些太累啊。
　　不过谁让她现在还要上学呢，等什么时候毕业了，或许就会好很多吧。
　　可能是因为忙了一个星期的原因，所以凌泠现在完全没有想要从床上起来的感觉，就算是临近中午了也好。
　　就在这个时候，凌泠的手机忽然响了起来，她随意的拿起来看了一眼之后，发现竟然是陈若打过来的，这个时候打电话给她，难道是有什么事情吗？
　　虽然凌泠有些疑惑，不过还是接起了电话。
　　“喂，陈若太太吗？这么早打电话给我，是找我有什么事情吗？”
　　“嗯・・・嗯！”
　　可能是因为听到了凌泠的声音，陈若的语气给她一种欢呼雀跃的感觉，“那个・・・太太我好像迷路了。”
　　“蛤！？”
　　听到陈若的话，凌泠愣了一下，然后下意识的问道：“你现在在什么地方，或者说周围有什么特别的参照物吗？”
　　“嗯・・・我看看啊。”
　　过了一会儿之后，陈若开口说道：“我现在好像是在购物广场那边，不过找不到回去的路了。”
　　“购物广场，那你等我一下，顺便拍几张你周围的景物给我看一下，我马上就过来。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，凌泠直接利索的翻身下床，然后以最快的速度把洗漱和换衣服都搞定了，在出门的时候她还准备跟自己女儿说一声来着，不过想到她昨天晚上好像跟自己说了要和同学出去玩来着。
　　果不其然，女儿的房间里面没有人影的存在。
　　不过凌泠在女儿的房间里面发现了一个U盘，和自己捡到的好像很相似的感觉，上面都有着‘绝密’两字，不过由于时间不允许，凌泠只是随意的瞥了一眼之后就出门了。
　　购物广场虽然距离这边并不算太远，不过由于情况紧急，所以凌泠就直接拦了一辆出租车直奔购物公园所在的方向。
　　在车上，凌泠也看到了陈若发过来的照片，她随意的看了一眼之后，就知道是在什么地方了。
　　到达目的地之后，凌泠来到了照片上所在的地方，不过她并没有发现陈若的身影，就在她准备拿出手机来的时候，忽然感觉自己的衣角被拉扯了一下，发现陈若不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　“陈若太太，怎么一个人跑到购物广场这边来呢，话说小钥呢？”
　　“她有事出去了，我是一个人出来的。”陈若低着头，就像做错事情的小孩子一般。
　　凌泠轻轻的叹了口气，然后伸出手在对方的头上轻轻的抚摸了几下，问道：“那么陈若太太为什么会一个人跑出来呢？”
　　据她所知，陈若如果没有特殊情况的话，一般是不会一个人从家里面跑出来的，这次一大早就跑出来了，肯定是有什么事情。
　　“我想要给小h她挑一个礼物啦，今天是她的生日，所以我就一个人走出来了。”陈若眨了眨眼睛说道。
　　“诶！？今天是小h的生日吗？那么你也可以告诉我一声啊，有我在的话，陈若太太不就不会迷路了。”
　　“可・・・可是，总觉得太过于麻烦凌泠太太了！”
　　“没事的，只要有陈若太太的原味胖次的话。”
　　在凌泠说出这句话的时候，她忽然想到了陈若的原味胖次还放在自己房间里面锁起来了，这次太着急了，没有想到还给对方，看起来只能等下次了。
　　听到凌泠的话，陈若下意识的捂着自己的裙子，小心翼翼的看着凌泠，白皙的小脸蛋上也浮现出了淡淡的红晕，她不由的想起了自己上次给凌泠的胖次。
　　“咳咳！话说回来了，小h她会喜欢什么样的礼物呢？”
　　“礼物的话，她好像喜欢实用的东西来着。”
　　“实用的东西啊。”
　　凌泠眯着眼睛若有所思的点了点头，应该说不愧是林钥吗？
　　因为两人都暂时不知道买什么礼物好，所以两人决定在购物广场逛一圈，再做决定。
　　因为怕陈若迷路，所以凌泠很自然的抓住了陈若的手。
　　感觉到手上传来的细腻触感，陈若侧过头看了一眼凌泠，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“到底什么东西好呢？”
　　凌泠看着一间间琳琅满目的店铺，有选择困难症的她，完全不知道该选择什么礼物好啊。
　　就在这时，凌泠忽然路过了一家音像制品店，凌泠一眼看过去就看到了一个非常好看的耳机，她觉得送这个给林钥的话，应该会很不错啊。
　　没有过多的犹豫，凌泠直接就买下那个耳机，顺便让店员包装好了。
　　看着凌泠手上的拿着的耳机，陈若露出了可怜兮兮的表情，眼巴巴的看着凌泠，似乎是想问凌泠自己送什么礼物才好，不过又意识到作为林钥的母亲，在这个方面也问凌泠的话，实在是有些不太好啊。
　　似乎是察觉到了陈若在想些什么，凌泠微微一笑说道：“其实只要是陈若太太送的，小钥她应该都会喜欢的吧，你可以不用遵循‘实用’这条啊，我觉得给小钥买一条花哨一些的裙子，或者是饰品都是不错的选择哦。”
　　“这・・・这样的吗？”
　　陈若似乎是想到了什么，然后直接凑到了凌泠的身边，小声的对凌泠说道：“那凌泠太太能帮我一起选吗？”
　　“当然啦，如果陈若太太可以给我原味胖次的话，那么我一定会尽全力帮忙的！”
　　“那・・・那个，能不能回去之后再给你啊，现在没有胖次的话，太太我会很没有安全感的。”
　　“请务必不要当真，我只是开玩笑的而已啊！”
　　“没・・・没事的，太太我回去就给你！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，为什么就是吃不到鸡呢，一个个LYB，咸鱼我好委屈啊。


第六百八十三章 画面感太强
　　“决定了，就是这个了！”
　　陈若拿着一条非常符合她审美观的裙子，满意的点了点头说道。
　　听到陈若的话，凌泠往那个方向看了一眼，那条裙子在她看来也确实不错啦，不过她是不太确定林钥会不会穿就是了。
　　凌泠随意的想象了一下林钥穿这条裙子的样子，嗯，画面感很强，不过好像还不错的感觉就是了。
　　“既然决定的话，那么就这样吧！”
　　把裙子买下来之后，陈若高兴的就像个十几岁的小女孩一般，不过从外表看来，还是非常符合这一形容的。
　　“那么，接下来我们要去哪里啊？”高兴过后，陈若一脸天真的对凌泠问道。
　　“既然是生日，那么生日蛋糕准备了没有呢？还有晚餐呢，你不是说小钥要回来吃晚餐的吗？难道还要让小钥这个主角回来做晚餐的吗？”
　　凌泠的话让陈若陷入了沉思之中，过了好一会儿之后，陈若重新凑到了凌泠的面前，然后可怜兮兮的说道：“那个，凌泠太太，我能不能拜托你一件事情啊？”
　　“嗯？”
　　“就是那个，能不能帮我准备一下啊，太太我实在是对料理什么的一窍不通啊，当然，事后太太我会给你两条，不！三条胖次，肿么样？”
　　凌泠现在可以肯定，陈若绝对是对她产生了什么奇怪的误会，为什么一定要带上胖次啊，她不是变态痴女，她不要胖次啊！
　　无奈的叹了口气之后，凌泠缓缓的开口说道：“忙我会帮的，不过胖次什么的就不需要了。”
　　“诶！？”
　　陈若疑惑的看了凌泠一眼，不过很快的，她就想到凌泠可能是因为不好意思要，那么到时候自己偷偷塞到凌泠的包里面的话，那就好了！
　　嗯，就是这样的！
　　陈若感觉自己好像发现了事情的真相。
　　看到陈若的表情，凌泠觉得陈若可能对她产生了什么新的误会。算了，她也不想去解释了，总感觉越解释会越乱啊。
　　接下来凌泠又带着陈若去了一趟超市购买食材。
　　至于蛋糕什么的，她直接用手机在网上订购了，在下午的时候应该就会送过来了。
　　现在只需要回到陈若的家里面布置一下现场，顺便吃个午餐，一说到吃东西，凌泠就感觉肚子要饿瘪了。
　　早上她连早餐都没有来得及吃就直接跑过来了，逛到现在，虽然她饭量不大，但是不吃东西的话，还是会饿的好吧。
　　回到陈若的家中，一走进去凌泠就把手上的东西给放到了地上，她现在感觉自己两只手都要断掉了。
　　看到凌泠的表情，陈若有些不好意思的说道：“实在是对不起，是太太我的力气太小了，只能提这么一点东西。”
　　“没事的，休息一下我就开始做午餐吧。”
　　“哦！”
　　休息了一下之后，凌泠就拿着东西走进了厨房里面，准备开始制作午餐，至于陈若则默默的回道了自己的房间，过了一会儿，又重新出现在了客厅。
　　她偷偷的看了一眼正在厨房里面忙碌的凌泠，然后把什么东西放进了凌泠的外套口袋里。
　　陈若感觉自己现在可能就是人们所说的神队友吧！
　　午餐由于只有两个人的关系，所以凌泠只是随便做了两个小菜，不过就算是这样，陈若还是吃的非常高兴，菜好不好吃是一回事，总感觉和凌泠一起吃饭的话，料理的味道都可以提升几个档次的呢。
　　似乎是感觉到了陈若的目光，凌泠有些好奇的问道：“怎么了？”
　　“没・・・・・・没什么，只是觉得凌泠太太做菜好厉害呢~”凌泠微微一笑回答道。
　　“没什么，只要做多了就自然这样了。”
　　吃完饭之后，在凌泠洗碗的时候，陈若则开始收拾起了客厅，毕竟是为了自己女儿的生日做准备，所以还是要认真一点的。
　　在整理沙发的时候，陈若忽然从坐垫底下拿出了一个橡胶棒 状物，这个好像是她用来做研究用的啊，一直不知道放在什么地方去了，原来是在这里的吗？
　　还有这个本子，是从桌子底下发现的，她找了好久呢。
　　随着时间的流逝，原本空旷的桌子上堆积起了越来越多的糟糕物。
　　洗完碗走出客厅的凌泠，看着桌子上的一堆打着马赛克的东西，有些无奈的捂住了额头，要是不熟悉的人看到这一幕的话，绝对会以为陈若是个变态吧。
　　就在这时，陈若忽然举着一个‘马赛克’，然后非常有气势的向着凌泠这边一挥，与此同时大喊了一句：“o神のを肖椁ǎ　
　　“快住手！”凌泠捂着脸已经没有脸再看下去了，这画面感实在是太强了。
　　看到正站在自己面前的凌泠，陈若的表情一下子就变的僵硬了起来，她下意识的看了一眼自己手上的东西，然后连忙凑到凌泠的身边说道：“凌・・・・・・凌泠太太，你要听我解释啊！”
　　“我知道怎么回事的，所以快把你手上的东西放下！”
　　闹腾了好一会儿之后，桌上的糟糕物也消失了了，客厅也被整理的整整齐齐。
　　陈若坐在沙发上面低着头，而凌泠在一旁说道：“这种东西怎么能够随便放呢，在房间里面的话还没有什么，在客厅里面被小h看到要怎么解释？”
　　“我・・・・・・我知道错了。”
　　“我姑且问一下，怎么客厅里面会有这么多的东西啊？”
　　“因为太太我不喜欢在电脑上看学习资料啊，屏幕实在是太小了一点，在电视上学习的话，效率会高上很多的哦！”陈若理所当然的说道。
　　虽然陈若没有解释学习资料是什么意思，不过凌泠大致也能猜出是什么东西。
　　一个工口漫画家的学习资料，除了一样工口的东西之外，还能有什么呢？
　　凌泠在想啊，要是有陈若太太的粉丝知道了他们所喜欢的老师其实是个合法萝莉人妻的话，会是什么表情，那应该会很有趣的吧。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　我有一把98k，我有一把akm，碰，变成盒子。


第六百八十四章 林钥的生日
　　“我回来了。”
　　林钥走进家门，看着没有开灯的屋子，屋内的窗帘也被拉上了，虽然现在是黄昏时分，但是屋子里面已经漆黑一片了。
　　看着眼前的这个情况，林钥挑了挑眉头，这个情况看着有些不对劲啊，按照一般的情况来说，自己家里面一直都是光线充足的，怎么自己只是出去了一天就变成了这样呢？
　　虽然有些疑惑，不过林钥还是走进了屋子，然后在门边摸索了几下，在以往开关的位置，她所摸到的并不是凸起的开关，而是一个人冰凉的手。
　　这个突发情况，让林钥吓了一跳。
　　还没有等她反应过来，屋子里面的灯就打开了，黑暗也在这一刻被尽数驱逐，
　　“生日快乐！”
　　陈若对着自己女儿兴奋的叫到，与此同时，也拉开了自己手上的礼花，五颜六色的彩带顿时喷了林钥一脸。
　　还没有等她开口，旁边的又出现的一样的状况，她看着旁边的凌泠，有些无语的说道：“你怎么会在我家里面？”
　　“因为听陈若太太说今天是小钥的生日，所以我第一时间就过来啦。”凌泠笑眯眯的说道。
　　在两人的欢迎仪式之后，林钥走进客厅，发现客厅里面拉着一些彩带，布置乍一眼看上去还有种真像那么一回事的感觉，不过仔细看的话，就会发现这只是随便乱挂的而已。
　　“来来来，为了庆祝小钥的生日，我可是做了一顿大餐呢。”
　　听到凌泠的话之后，林钥把目光放在了客厅，上面都是热气腾腾的料理，显然都是刚做好的，她现在终于明白自己麻麻为什么要一直打电话给自己确认什么时候到家了。
　　原来是这样啊。
　　“谢・・・谢谢。”
　　“嗯？小钥你说了什么？”
　　“没有什么！”
　　凌泠歪了歪头，并没有再说什么。
　　不得不说，凌泠的料理水平真是一天更比一天强了，就算是林钥在吃晚餐的时候，都不由的比平时多吃了一些，她甚至想问一下凌泠这些菜到底是怎么做出来的。
　　不过碍于面子的问题，所以一直不好意思开口。
　　看着林钥欲言又止的样子，凌泠笑眯眯的凑过去问道：“小钥有什么想说的吗？”
　　“没・・・没有！”
　　“诶！？是这样的吗？我还以为小钥会问我一下这些菜的做法呢？”凌泠的脸上露出了失望的神色，当然这些都只是她装出来的而已。
　　看到林钥并没有什么特别的反应之后，凌泠无奈的笑了笑，说道：“如果小钥想要知道的话，随时来问我就可以了，我一定会第一时间告诉你的啦。”
　　“我・・・我才不想知道呢。”
　　吃完晚餐，凌泠很自然的开始收拾起了餐具，虽然让林钥不用动手了，不过在对方的坚持下，凌泠还是没能劝动对方。
　　在洗碗的时候，凌泠似乎是想到了什么，有些好奇的问道：“小钥今天是去和朋友一起出去玩了吗？”
　　“嗯，有什么问题吗？还有你那‘你竟然也有朋友’的表情是怎么回事？”
　　“没有啦，只是有些好奇而已。”
　　“哼。”
　　林钥稍稍偏开头，总觉得凌泠好像有些奇怪的样子。
　　在收尾工作的时候，林钥就被凌泠赶出了厨房，说是自己一个人就够了。
　　回道客厅，林钥发现自己的麻麻正在客厅里面布置着什么，和刚刚比起来，桌子上还多出了一个包装精美的盒子，她估计里面就是蛋糕了吧。
　　看到自己女儿过来了，陈若微微一笑说道：“等凌泠出来我们就开始吧。”
　　“我们才刚吃完饭，真的没有问题吗？”
　　“没问题的，甜品和辣条太太我是装在另一个胃里面的！”陈若理所当然的说道。
　　陈若轻轻的叹了口气，既然自己麻麻都这么说了，她自然没有什么意见啦。
　　“这个蛋糕可是凌泠太太帮我买的呢，凌泠太太还陪我去买礼物了。”
　　“所以你今天又偷偷溜出去了，然后迷路了之后，就把她给叫过来了，是吗？”
　　听到自己女儿的话，陈若眨了眨眼睛，说道：“嗨呀，太太我怎么可能会迷路呢，只是找凌泠太太过来帮我参考一下而已。”
　　“呵呵。”
　　林钥斜了斜眼睛，她就算相信太阳会从西边升起来也不会相信自己麻麻不会迷路。
　　就在两人聊天的时候，洗完碗的凌泠也从厨房里面走了出来，她看了一眼客厅里面的母女两，问道：“这是要准备开始了吗？”
　　“嗯，凌泠太太出来了我们就开始吧。”
　　打开包装，在蛋糕上插上蜡烛，她们并没有把所有的蜡烛都插上，只是一部分，把灯关掉之后，陈若太太一脸期待的对自己女儿说道：“小钥啊，赶紧许愿吧。”
　　“不用了，我从来不会把希望寄托在虚无缥缈的愿望上面，想要达成目标，只有自己努力而已。”
　　说完，林钥毫不犹豫的把蜡烛吹掉了。
　　陈若看着熄灭的蜡烛，露出了遗憾的神色，如果是她过生日的话，一定要许上三个愿望才甘心来着，总觉得好浪费啊。
　　随着灯光的再次打开，林钥直接切起了蛋糕。
　　看着陈若那垂涎欲滴的样子，凌泠不由的笑道：“陈若太太很喜欢吃蛋糕吗？”
　　“也不能算是很喜欢啦，不过很久没有吃了，所以有些期待而已。”
　　“这样啊。”
　　在吃蛋糕的时候，林钥可能是没有注意，在她的脸颊上沾上了一点白色的奶油，然而对方却一副完全没有发现的样子。
　　凌泠看到这一幕之后，直接凑到了林钥的身边，说道：“小钥，你先别动！”
　　“干嘛？”
　　林钥疑惑的看了凌泠一眼，不过还是停住了进食的总做，在等待着凌泠下一步的行动。
　　“你的脸上粘到奶油了啦~”
　　凌泠一边说着，一边伸出食指将林钥脸上的奶油刮了下来放进了自己的嘴里面。
　　林钥目瞪口呆的看着这一幕，似乎是没有想到凌泠竟然会这么做一般。
　　・・・・・・


第六百八十五章 做什么都可以哦！
　　“嗯？我怎么了吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，看着一脸懵逼的林钥和欲言又止的陈若，自己刚刚好像并没有做出什么事情啊，为什么要这么看着她啊！？
　　“算・・・算了，没什么。”
　　林钥将头稍稍撇向了一边，会想到刚刚凌泠对自己所做的事情，心跳忽然有种加快了一些的感觉，不过很快的，她就猛的摇了摇头，将注意力重新集中在了面前的蛋糕上面。
　　就在凌泠疑惑的时候，陈若看了一眼两人，然后伸出手指在蛋糕上沾了一些奶油，毫不犹豫的糊在了自己的脸颊之上，她也不明白为什么自己会这么做，大概只是想看看凌泠的反应而已吧。
　　就在凌泠把注意力从林钥身上收回来之后，却发现陈若的脸上也不知道沾上了奶油，不过看起来却像是故意抹上去的样子。
　　就在凌泠想要开口说话的时候，林钥的手机忽然响了起来，她默默的起身走到了阳台接电话去了。
　　凌泠看了一靠在栅栏上讲着电话的林钥，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，又到了调戏陈若太太的时间了呢。
　　没有过多的犹豫，凌泠直接凑到了陈若的身边，然后凑到对方的耳边小声的说道：“陈若太太，你先别动，我看到你脸上好像粘到东西了。”
　　“诶！？是这样的吗？”
　　陈若想要装出一副惊讶的样子，不过由于演技实在是太浮夸了一些，所以凌泠一下子久发现了对方一定是故意的，不过她并没有点破。
　　原本陈若以为凌泠会像刚刚对自己女儿那样，直接用手什么的，但是当她感觉到有什么湿软的东西在自己脸颊上划过的时候，她才发现有什么不对劲的地方。
　　她下意识的侧过头，然后就看到了和自己近在咫尺的凌泠，正张着小嘴，她这个角度还可以看到里面的小舌头，也就是说，刚刚凌泠是在・・・・・・
　　似乎是想到了什么，陈若的小脸蛋一下子就变的通红了起来，就好像动漫中的蒸汽姬一般，支支吾吾了半天，一句话也说不出来。
　　凌泠看着有些不知所措的陈若，凌泠露出了一抹愉悦的神色，如果自己现在再亲上去的话，估计陈若会更方的吧，总觉得好像很不错的样子呢。
　　看着凌泠一点点的靠近，原本正在胡思乱想的陈若也不得不把注意力重新集中在了面前的凌泠上。
　　她现在在想的是，凌泠要对她做什么，这种奇怪的气氛，难道凌泠是想要来亲她吗？这有些不太好吧，自己女儿还在外面来着，要是被看到的话，一定会爆炸的吧。
　　但是自己心中的这隐隐期待是怎么回事啊！？
　　看到陈若闭上眼睛还撅起了嘴唇，凌泠差点没有笑出声来，果然陈若太太很好玩啊。
　　过了好一会儿，陈若并没有感觉到有什么奇怪的感觉，她小心翼翼的睁开眼睛，发现凌泠不知道什么时候已经坐回了自己原来的位置，正笑眯眯的看着自己。
　　一想到自己刚刚做出来的动作，陈若就有种想死的感觉啊。
　　“凌泠太太真是恶劣啊！”
　　“哪有，我只是有些不明白陈若太太刚刚做出的那种姿势所表达的是什么意思，不知道陈若太太能不能解释一下呢？”
　　“太太我才不知道呢！”
　　陈若有些气鼓鼓的偏过头，像凌泠这种人，在她的漫画里面都是会被啪成热兵器的！而事实证明，只要是她以凌泠为准画的主角，不知道为什么后面都变成了热兵器。
　　要知道她的初衷并不是这样的啊！？
　　看到陈若的样子，凌泠眨了眨眼睛，说道：“陈若太太不会真的生气了吧？”
　　“哼~”
　　“要不我给陈若太太一个机会好了，在五分钟之内，不管陈若太太对我做什么，我都不会反抗的哦！记住，是什么都可以哦！”凌泠用诱惑的语气说。
　　她敢这么说，当然也是有依据的，因为她看到阳台上的林钥好像快要讲完电话了，等她进来的话，陈若不管怎么说也不可能在女儿的面前对自己做过分事情的吧。
　　听到凌泠的话，陈若猛的回过头来，不过眼底还闪过了一丝犹豫之色，总觉得凌泠好像有些心怀不轨啊！
　　就在这时，她似乎是想到了什么，看了一眼已经打完电话准备进来的女儿，她现在是想明白了，原来凌泠是在打这个的算盘。
　　林钥打完电话重新回到了客厅，看了一眼沙发上的两人，说道：“我去上个厕所，应该很快就回来。”
　　听到林钥的话，凌泠忽然就紧张了起来，不是吧，这个时候去上厕所的话，那她岂不是药丸啊！？
　　不过不管怎么说，也不能不让林钥去上厕所吧！？
　　比起凌泠的紧张，陈若就开心了，她笑眯眯的对自己女儿说道：“去吧去吧，放心好了，蛋糕我们是吃不掉的啦~”
　　“吃掉也没关系的。”
　　留下这句话之后，林钥就走进了厕所之中。
　　在林钥离开的与此同时，陈若也默默的坐到了凌泠的身边，然后一脸天真的说道：“凌泠太太刚刚说了，五分钟之内，随便我做什么的吧！”
　　“我・・・我有说过这样的话吗？”
　　“太太我可是听的清清楚楚的，凌泠太太放心好了，我只是想感受一下柔软而已。”陈若一边说着，一边把头埋在了凌泠的胸口。
　　这种柔软的感觉，虽然让陈若很是舒服，但是不知道为什么，自己心中的那种失落感又是怎么回事呢？
　　看到这样的陈若，凌泠松了口气，还好只是陈若而已，要是白依悦这个痴女的话，估计已经开始不可描述的事情了吧。
　　就在凌泠想要说点什么的时候，她忽然发现林钥不知道什么时候出来了，正一脸懵逼的看着眼前的这个情况。
　　虽然是陈若主动投怀送抱的，但是在别人看起来，就好像是凌泠把陈若抱在了怀里一般。
　　“你们・・・在做什么！？”
　　・・・・・・


第六百八十六章 粉白条
　　“你们・・・在做什么！？”
　　林钥目瞪口呆的看着眼前所发生的事情，为什么自己只是去上个厕所回来就看到了如此让人心碎的一幕啊！？
　　听到自己女儿的声音，陈若如梦初醒，然后果断的离开了凌泠的怀中，脸红红的不说，还支支吾吾的一句话都说不出来，这显然再次加深了误会。
　　凌泠无奈的叹了口气之后，说道：“小钥啊，这只是一个误会而已，刚刚你麻麻走过这里的时候，一不小心绊到了什么，然后就摔倒我怀里来了，嗯！就是这样的！”
　　听到凌泠的话，林钥露出了‘你当我是傻 逼吗’的表情，虽然她年纪小，但是这点情况还是可以看出来的好吗？不是凌泠先动手的，就是凌泠诱惑自己麻麻先动手的。
　　要不然就自己麻麻那弱鸡的性格，怎么可能会主动投怀送抱嘛~
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“小钥啊，话说你麻麻送你的礼物你看了吗？正好我也在这里，要不你换上那条裙子出来给我们看看呗~”
　　“对啊对啊，太太我也很想看呢。”一想到自己所挑选的裙子，陈若的眼底就闪烁起了期待的神色。
　　没有丝毫的犹豫，林钥直接开口说道：“不要！”
　　那条裙子她拿出来看过，如果是自己麻麻的话也就算了，但是凌泠也在场的话，她实在是不想给凌泠看到啊，她估计被凌泠看到的话，绝对会来嘲笑自己的吧。
　　“诶！？难道小钥是害羞了吗？”
　　“谁・・・谁害羞了！只是觉得那条裙子我穿着有些不合适而已。”林钥瞪了凌泠一眼说道。
　　“怎么会不合适呢，我可是专业的模特，以我的眼光来看，虽然那条裙子看起来是花哨了一些，不过如果穿在你身上的话，觉得很不错的哦！而且，这可是陈若太太挑了好久才挑出来的哦。”凌泠一脸认真的说道。
　　讲道理，她说的都是实话啊，在陈若买这条裙子的时候，她可是有仔细思考过的，确定林钥穿上之后不会有突兀，才让陈若买下来的。
　　“啧。”
　　看了一眼自己麻麻那期待的神色，最终林钥还是无奈的叹了口气之后，默默的转身准备走进自己的房间之中，不过很快的，她又重新折返了出来，说道：“在我换衣服的时候，要是被我发现你对我麻麻做了什么，你就死定了！”
　　“放心好了，我绝对不会做什么的！”
　　在陈若走进房间之后，凌泠把目光放在了陈若的身上，说道：“五分钟已经过去了哦，陈若太太。”
　　“诶！？刚刚那个不算啦。”
　　“怎么能不算呢，就算是小钥在场也好，就算那时候你对我做点什么，我也是不会反抗的啦~”
　　陈若的小嘴撅起了一个微妙的弧度，似乎是有些不满凌泠的回答，要是有下次的话，她一定要用自己‘学习资料’上所学到的知识来对方凌泠！
　　看到陈若噘嘴的那可爱模样，凌泠伸出手放在了陈若的脸上，轻轻的揉了起来。
　　“补药肉台台德恋辣！”
　　虽然陈若尽力反抗，然而并没有什么卵用，过了一会儿之后，凌泠才心满意足的把手松开，她感觉自己好像又发现了陈若一个有趣的地方了。
　　就在这时，房间的门忽然被打开了，穿着新裙子的林钥从房间里面走了出来，确实是如凌泠所说的那样，裙子穿在对方的身上，确实不会现的太过花哨，反而更加衬托出了林钥的可爱一面。
　　“太太我的女儿，好萌好可爱啊~”
　　“嗯，确实很不错的样子呢。”
　　听到两人的称赞，林钥的脸色更红了，她抿了抿嘴唇，说道：“现在已经可以了吧！？”
　　“反正穿都穿了，就这样的话不就好了。”凌泠随意的开口说道。
　　“不要。”
　　林钥傲娇的哼了一声之后，就重新回到了房间里面，这让凌泠和陈若都不约而同的露出了失望之色。
　　就在这时，凌泠的手机忽然响了起来，她拿出来看了一眼之后，发现是自己女儿打过来的。
　　“喂，GG，找我有什么事情？”
　　“没什么，就是问一下麻麻什么时候能回来啊？”
　　听到自己女儿的话，凌泠这才发现时间已经不早了，于是她开口说道：“很快麻麻我就回去了。”
　　“嗯！GG等着麻麻回来一起玩游戏哦！”
　　挂断电话，凌泠默默的站起身来，对两人说道：“实在是不好意思，时间已经不早了，我就先回去啦~”
　　“诶！？明明时间还算早，为什么要这么快回去呢？”
　　“陈若太太就别挽留我啦，有时间的话我会经常过来拜访的，反正也不远。”凌泠一边说着，一边换好了鞋子，拿上外套和包包走出了陈若的家门。
　　凌泠随意的穿上外套，当她把手伸进口袋的时候，忽然在自己的口袋里面摸到了一块布片之类的东西。
　　她下意识的拿出来看了一眼之后，猛然发现，这特么不就是胖次吗？这可爱的粉白条，不管怎么看都像是陈若的风格啊。
　　都说了她不要胖次了，为什么陈若还是把胖次塞进她的口袋里了啊，凌泠总感觉自己在陈若的眼中好像变成了喜欢收集原味胖次的痴女啊。
　　算了算了，等下次的时候把胖次还给她再解释清楚好了。
　　虽然现在天气已经开始回暖了，不过在晚上还是会感觉到丝丝凉意的，特别是晚风吹过的时候，让凌泠不由的紧了紧身上的外套。
　　人就是这么的奇怪，在冬天的时候总期盼着夏天的到来，在夏天的时候却想着冬天的凉快，所以还是春秋季最好了，不冷也不热。
　　由于自己家距离陈若家并不算太远，短短的十几分钟凌泠就回到了家中，一进门就看到了自己女儿正坐在沙发上玩着游戏。
　　换好鞋子，凌泠默默的走过去问道：“怎么不和你夏幽小姐姐一起玩呢？”
　　“嗯，因为GG想和麻麻玩啊。”
　　“真是拿你没办法呢。”
　　・・・・・・


第六百八十七章 总觉得气氛要GAY起来了
　　冬季过去，春季到来。
　　在S市这个地方，春季和秋季都是无比短暂的，虽然还有些人穿着薄薄的外套，但是指不定什么时候就全都换上了短袖。
　　凌泠一脸无聊的坐在教室里面，虽然是下课的时间，但是她完全没有想要出去走动一下的想法，春球季短，那就意味着，她这个星期过去之后，她又得回公司那边干活去了。
　　毕竟人啊，一个月总有那么个三十天是不想上班或者上学的。
　　凌泠也是一样的啊，刚拍完春季的衣服，又要马上准备夏季服装的拍摄，不管怎么说，她也高兴不起来啊，而且这次还又走秀的活动。
　　想到这里，凌泠生无可恋的叹了口气。
　　夏幽侧过头看了凌泠一眼，凌泠的烦恼她是知道的，昨天晚上事后凌泠找她吐槽过，不过她也帮不上什么忙，所以只能在一旁安慰凌泠，帮凌泠加油了。
　　“夏幽，给我抱抱。”
　　凌泠测过身子，直接抱住了夏幽，然后把头埋在了对方的胸口，洗面奶什么的还是非常不错的哇！
　　坐在凌泠身后的田天看到眼前的这一幕，眼睛里面闪过了一抹羡慕的神色，为什么他就没有可以给他洗面奶的同桌呢~
　　想到这里，田天下意识的往自己的两边看去，一边是没有人坐的，另一边是坐着的则是肌肉兄贵，虽然天气还有些凉爽，不过对方的却穿着单薄的背心，鼓鼓的肌肉看上去给田天一种奇怪的感觉。
　　不过很快的，田天就反应过来了，然后猛的摇了摇头，总觉得气氛要GAY起来了。
　　就在这是，白洁施施然的走进了教室之中，原本正在打闹的声音不一会儿就安静了下来，同学们都默默的把目光放在了白洁的身上。
　　除了刚开学那段时间白洁表现有些奇怪之外，现在的白洁又恢复成了以往的样子，也不知道为什么，甚至就连笑容都多了起来。
　　也就是因为这个原因，也让白洁又蛊惑了不少少年的心。
　　坐在凌泠身边的夏幽发现，白洁在讲课的时候，总会时不时的把视线投向她们这边，不！严格来说并不是她这边，而是凌泠的身上。
　　因为她正好就坐在凌泠的身边，才会出现这种错觉的吧。
　　不止是夏幽，凌泠也早就发现了这个，她也照白洁私下说过，然而对方虽然嘴上说会改进，但是上课的时候依旧是我行我素。
　　这让凌泠可以肯定，白依悦一定是白洁的女儿，因为两人的性格在这方面实在是太像了。
　　自从答应了那件事情之后，白洁就好像打开了什么奇怪的开关一般，在有外人面前的时候，她就和平时一样，犹如一位美丽的贵妇人。
　　然而在只有她和白洁两个人独处的时候，白洁就变了一个人似的，总是想着和她做点什么奇奇怪怪的事情，这让她再次联想到了自己那个痴女幼驯染。
　　不！比起白依悦，白洁显然更可怕一些。
　　似乎是想到了什么，凌泠的脸上露出了一抹残念之色。
　　一节课的时间说长不长，说短也不短，在下课之后，凌泠正准备和夏幽奔赴食堂吃饭来着，没想到的是，刚走出教室就发现白洁正默默的站在门口，好像在等着谁一般。
　　在看到凌泠走出来之后，白洁默默的走到了凌泠的身边，说道：“那个，我想问一下凌泠你中午有没有时间来着，我有点事情想找你帮忙一下，不知道可不可以呢？”
　　“那个，等我吃完午餐再过去找姐姐你好了。”
　　“也行，本来我是想请凌泠吃午餐来着。”
　　“额。”
　　凌泠愣了一下，不过她还是忍痛拒绝了，总觉得白洁请自己吃免费的午餐什么的，自己绝对会付出什么代价的。
　　走在前往食堂的路上，夏幽缓缓的开口说道：“凌泠好像和白洁老师的关系越来越好了呢。”
　　“啊哈哈，有・・・有这回事吗？”
　　“嗯，虽然凌泠不说我也是可以看出来一些的啦，不过无所谓的，不管发生了什么，只要凌泠能在我的身边就好了。”夏幽小声的说道。
　　“嗯，不管发生了什么，我都会在夏幽身边的，这是我的保证！”
　　“这就可以了！”
　　吃完午餐，在送夏幽去活动部室之后，凌泠就来到了教室宿舍的楼下。
　　看着眼前的建筑物，凌泠眨了眨眼睛，为什么白洁找自己帮忙要来教室宿舍这边啊，总觉得事情好像并不是帮忙那么简单啊，当然也有可能是自己想多了也说不定。
　　犹豫了一下之后，凌泠还是默默的走进了教室宿舍之中，在楼下等电梯的时候，凌泠忽然感觉到自己的背部被人戳了一下，她下意识的回过头，发现站在自己身后的，竟然是叶萱。
　　“凌泠，你这是来找我的吗？”叶萱一脸平淡的问道。
　　“虽然我是很想来找你啦，不过这次是白洁老师找我有一些事情啦，等事情办完之后，我再去找你好了。”
　　“这也的吗？”
　　听到凌泠的话，叶萱若有所思的点了点头，表示自己了解了。
　　就在这时，电梯到了，两人走进了电梯里面，此时的电梯除了她们之外，还有一些人，就在凌泠走进去站好之后，忽然感觉到了自己的大腿上不知道什么时候多出了一只咸猪手。
　　不用多想都可以知道这是叶萱的手了。
　　又是这样子，在人多的地方，难道叶萱就不怕被发现吗？
　　感受着这种稍不小心就会暴露的奇怪感觉，凌泠的脸上浮现出了一抹淡淡的红晕，不过她本人只是装作不在意的看着手机，所以并没有人发现她的异样。
　　很快电梯就到了凌泠所要去的楼层，若无其事的和叶萱打了声招呼之后就走出了电梯，然后轻轻的叹了口气，她感觉自己是不是太过于纵容叶萱了呢。
　　算了，现在还是先去看看白洁到底有什么事情要她帮忙的好了，希望不是自己所想象的那样就好了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　易♂建♂联


第六百八十八章 出入口又入狼窝
　　“凌泠，你过来啦~”
　　白洁打开门，看到凌泠正站在门外之后，笑眯眯的说道。
　　“姐姐你不是有什么事情要我帮忙的吗？”
　　凌泠缓缓的走进白洁的宿舍，她好奇的打量着里面，凌泠现在在想的是，白洁到底是什么时候又搬回来这边的，一般来说不是应该回家住的吗？
　　似乎是看出了凌泠的疑惑，白洁露出了淡淡的笑容，说道：“因为依悦她有工作没有在家里，而且最近我也不想来回的跑，所以我索性就搬过来住一段时间好了，反正这么近的距离，只要不嫌麻烦的话，凌泠随时过来都可以的。”
　　“这样的吗？那话说姐姐你找我有什么事情呢？”
　　“嗯，确实有些小忙想让凌泠帮我一下呢，毕竟这种事情，一个人做的话，还真会有点无聊，也只有两个人的时候，才会感觉到乐趣吧。”白洁看着凌泠，说出来这么一句话。
　　凌泠眨了眨眼睛，她似乎是想到了什么，然后一脸警惕的对白洁说道：“那个・・・今天还要上课，就别了吧。”
　　“诶！？有什么所谓嘛，只是帮姐姐我一个小忙而已。”
　　“不不不，现在如果做那种事情的话，总觉得下午我就可以不用去上课了啊！”
　　似乎是想到了什么，白洁露出了一抹淡淡的笑容，然后凑到了凌泠的耳边说道：“凌泠还真是欲求不满呢，我说的只是让你帮我打扫一下卫生而已，但是你却想到了那个方面。”
　　听到白洁的话，凌泠的脸上不由的浮现出了一抹淡淡的红晕，讲道理啊，这真的不能怪她，自从和白洁确立这种莫名的关系之后，对方就好像欲求不满一般，整天来找她，她也没有办法啊。
　　现在看到白洁，第一件事情想的就是那个方面的。
　　“我・・・我才没有往那个方面想呢，是你自己想太多了而已！”凌泠一边说着，一边走进了卫生间拿出了打扫卫生的工具。
　　虽然白洁已经有好一段时间没有回来这边住了，不过这里大致上看起来还是非常干净的，打扫卫生什么的，有两个人一起的话，也是非常容易搞定的。
　　在经过两人的不懈努力之后，这个房间的卫生总算是搞完了，甚至就怜白洁带过来的行李都已经整理好了。
　　看着整洁的房间，凌泠满意的点了点头，就在她想要回头说点什么的时候，却忽然感觉到自己在背后有人推了她一下，等她反应过来的时候，就发现自己已经倒在床上了。
　　转过身子，看着居高临下的白洁，凌泠眨了眨眼睛，说道：“那个・・・姐姐，你看房间都已经整理完了，如果没有什么事情的话，我就先走一步好了。”
　　“不要那么激动嘛，现在距离上课的时间还有好一段时间呢，不如我们就找点别的什么事情做一下好了。”
　　感受着凌泠身上传来的淡淡清香，和对方那怯懦的表情，白洁感觉有种快要控制不住自己的感觉，凌泠就像是充满诱惑的剧毒一般，明明知道不能去触碰，但是自己却又无法抵抗住这种诱惑。
　　白洁在想啊，等到时候，自己真的能够脱身吗？
　　就在这时，外面的门铃声忽然响了起来，这让原本准备下一步的白洁停住了动作，她皱了皱眉，似乎是在想着到底是谁会在这个时候来敲门。
　　虽然有着万般的不愿，白洁还是搜开了凌泠的手，从床上爬了起来去开门了。
　　至于凌泠，则长长的松了口气，不过也有种淡淡的失落感。
　　等等！？自己为什么会有这种感觉啊，明明刚开始她还是有些抗拒这种感觉的，毕竟白洁的身份实在是太特殊了一些，但是经过一段时间的沉淀之后，她发现自己有种药丸的趋势啊！？
　　猛的摇了摇头，凌泠整理了一下自己的衣服，然后走出了房间，一走到客厅，就看到白洁正在和一个她非常熟悉的人正在说着什么。
　　那个人正是叶萱。
　　在凌泠看到叶萱的时候，叶萱也看到了凌泠，她这次并不是来找凌泠的，她只是有点事情想要询问一下白洁而已，不过凌泠竟然还没有离开什么的，这让她有些好奇啊。
　　“大概就是这样了，请问还有什么问题吗？”
　　“没什么了，谢谢白老师了。”
　　“没什么，有什么问题的话，直接来找我就可以了，我上次不是说过了嘛，不用太客气的。”白洁笑眯眯的说道。
　　看到叶萱要离开的时候，凌泠也走到了门口，说道：“那个，姐姐，我也有点事情，就先走一步了。”
　　“这样啊，那行吧。”
　　虽然白洁的声音还是一如既往的温柔，然而凌泠却明显的看到了对方看自己的眼神，好像在说着：“你逃不掉的”之类的骚话。
　　走出白洁的宿舍，凌泠看到叶萱正在不远处站着，就好像是在等待着什么一般。
　　看到凌泠走过来之后，叶萱也把目光看向了凌泠，说道：“刚刚，你在白老师的房间里做什么呢？”
　　“没什么大不了的事情啦，其实白老师算是我一个好朋友的妈妈，所以我们也算是挺熟的，我过来只是帮她一点小忙而已。”
　　听到凌泠的解释，叶萱轻轻的点了点头，然后对凌泠说道：“现在时间还早，凌泠要去我那里坐一下吗？”
　　“行吧，不过还是老规矩哦！”
　　“嗯。”
　　看着叶萱那毫无破绽的表情，凌泠跟着叶萱来到了她的宿舍里面，还是一如既往的整洁，凌泠一进门就像进了自己家一般，直接横躺在了沙发上面，然后伸手拿过遥控器，开始打开电视看了起来。
　　在白洁面前的话，她是无论如何也做不出如此失态的事情来的。
　　叶萱瞥了凌泠一眼，然后很自然的把凌泠的腿抬了起来，自己坐下来之后，再把凌泠的大长腿放在了自己的大腿上，就连那无表情的脸庞，在抚摸到凌泠大长腿的一瞬间，也露出了一抹淡淡的笑容。
　　・・・・・・


第六百八十九章 剪不断理还乱
　　“叶萱啊，我的腿到有什么过人之处吗？”凌泠躺在沙发上，有些无语的说道。
　　每次只要来叶萱的宿舍里面，对方绝对会把目光放在了她的大长腿上，明明在她自己看起来，并没有什么特别的地方啊，为什么会变成这样啊？
　　“稀世珍宝。”
　　叶萱只是说了这么一个词之后，就继续把注意力放在了凌泠的大长腿上面，虽然不是裸足，不过被薄薄的裤袜所包裹的大长腿，也是她最喜欢的。
　　倒不如说，只有凌泠的大长腿，她才喜欢。
　　她也曾经去看过别人的，然而并没有凌泠给她的这种感觉要好，怎么说呢，虽然那些也不差，不过她就好像对凌泠的大长腿一见钟情了一般。
　　很奇怪的比喻，但事实就是这个样子的，她也不知道为什么。
　　“诶！？原来是这样的吗？”凌泠眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得自己刚出了虎口又进了狼窝的感觉啊。
　　不过至少叶萱只会对她的腿感兴趣而已。
　　想到这里，凌泠忽然发现，自己身边的女生们，好像没有几个对她没有想法的啊！什么会这样啊。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，忽然感觉到了什么，然后伸出手把自己裙子里面的咸猪手给拿了出来，然后无奈的对叶萱说道：“不是说好了，不能往上的吗？”
　　“嗯？是这样吗？我只是一不小心而已，不用在意就好了。”叶萱面不改色的说道，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　现在看起来凌泠还是对她抱有一些警戒之心，不过没有关系，按照学习资料的说法，现在已经到了最后的关头，只要再慢慢继续下去的话，绝对是没有什么问题的！
　　想到这里，叶萱的嘴角不由的勾起了一抹微不可见的笑容。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“叶萱啊，我跟你打个商量，以后在外面能不能不要这么刺激啊。”
　　一想到刚刚电梯里面发生的事情，凌泠就有种嗦不粗话的感觉。
　　“嗯？可是凌泠不也在享受吗？”
　　“我・・・我怎么可能会在享受嘛，在众目睽睽之下做这种事情的话，要是被发现了该肿么办！？”
　　“就告诉她们你是我女朋友就好了，摸女朋友的大腿，应该不算什么奇怪的事情吧。”
　　听到叶萱的回答，凌泠忽然有种无言以对的感觉，不过她还是继续说道：“总之，在外面的话，是绝对不行的，像这样找个没有别人的地方，你想摸多久就摸多久，还不会被人发现不好吗？”
　　“话说，凌泠你已经有了女朋友了吗？还是说男朋友？”
　　虽然听起来像是漫不经心的问题，不过凌泠还是愣了一下，她下意识的看了一眼自己面前的叶萱开始犹豫了起来。
　　说实话还是不说，有时候真是一个难以抉择的问题啊。
　　就在这个时候，叶萱又继续说道：“有于没有对我来说都没有关系，反正最后凌泠绝对会在我身边的。”
　　“诶！？”凌泠眨了眨眼睛，这算是叶萱对她的告白吗？
　　“我是不会把凌泠你让给任何人的。”
　　虽然说话的语气还是一如既往的平淡，但是凌泠却听出了斩钉截铁的感觉，她无奈的叹了口气，说道：“叶萱到底在意我什么地方呢？”
　　“我喜欢一个人，还需要理由的吗？反正只要凌泠你没有结婚，那么我就会竞争到底，如果你最终选择的人不是我的话，那么我会放弃的。”
　　凌泠长长的叹了口气，然后有些心情复杂的说道：“我这种人，不值得的。”
　　“值不值得，我说的算。”
　　“随便你好了，到时候别后悔就醒了，还有不要趁着我们谈话的时候把手伸进我的裙子里面好吗？”
　　・・・・・・
　　“啊，好烦躁啊。”
　　凌泠坐在教室之中，虽然都已经下课了，不过她还没有想要起身的想法，她现在的脑子里面一片混乱，她甚至都不知道自己在想些什么事情了。
　　夏幽看着身边的凌泠，有些疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没什么，只是在中午的时候看了一部多角恋的电影，现在想着那剪不断理还乱的剧情，有些无法自拔而已。”
　　听到凌泠的话，夏幽皱了皱眉，自从中午凌泠去帮白洁的忙回来之后，就变成这个样子了，期间到底发生了什么奇怪的事情吗？
　　就在夏幽陷入沉思的时候，凌泠忽然凑到了她的身边，一把捂住了她的嘴唇。
　　凌泠的这个举动让夏幽露出了惊讶之色，凌泠可是非常少主动的，这次到底是发生了什么事情吗？而且班上还有同学没有离开啊！？
　　良久，唇分。
　　凌泠长长的叹了口气之后，直接拉起夏幽就走出了教室，至于目瞪口呆的同学，无所谓了这种事情，反正最多就是明天出现她其实是个姬佬的流言而已。
　　凌泠刚走出教室一会儿，就看到苏雅正朝着她所在的方向迎面走来。
　　夏幽在看到苏雅之后，虽然表情没有什么变化，但是她那逐渐冰冷下来的眼神，却告诉了她此时的心情，并不算太好。
　　而苏雅也是一样的，在看到挽着凌泠手的夏幽之后，她的表情也逐渐变的和善了起来。
　　“哟，小雅，这是来找我的吗？”
　　“嗯，我确实是来找你的，不知道你现在方不方便呢。”
　　“我・・・・・・”凌泠看了一眼苏雅，然后又看了一眼自己身边的夏幽，一时间场面陷入了沉默之中。
　　似乎是看出了凌泠的难处，苏雅轻轻的叹了口气，说道：“算了，也不是什么大事情，我到时候发个信息给你就好了。”
　　看着苏雅离去的背影，凌泠长长的叹了口气，她觉得自己现在应该找个时间去冷静一下，在这样下去的话是不行的，不仅仅是给她一点时间，更是给她身边的人一点时间，去好好的想一下。
　　然而现在并没有这个机会啊，只有等过几天把工作做完了了之后，再看看吧。
　　・・・・・・


第六百九十章 援力满满中带着一丝欲求不满
　　“工作啊工作，完全不想工作啊。”
　　凌泠坐在出租车上，看着周围飞逝的景色，明明今天是周末来着，然而她却要奔赴公司去工作，不过也是没有办法的事情，作为一个大学生，工作基本上也只能选择这个时间来了。
　　为了小钱钱，就算牺牲休息时间也是值得的。
　　来带公司楼下，坐上电梯之后，凌泠轻车熟路的来到了秦情的办公室门口，今天凌泠没有特殊要求，所以她是正常的上班时间过来的，就算是周末，公司还是可以给她一种很热闹的感觉。
　　最可啪的是，还在这里工作的人，甚至都没有丝毫的不满，仿佛周末加班是天经地义的事情一般，在这里待久了自然可以知道，秦情的手下基本全都是工作狂来着。
　　想到这里，凌泠轻轻的摇了摇头，然后伸手敲响了办公室的门，在得到允许之后，凌泠这才推开门走了进去。
　　然而当凌泠走进办公室之后，却发现除了秦情之外，还有一个她非常熟悉的人，那就是苏雅了。
　　这次凌泠也去问过苏雅周六有没有时间来着，然而对方的回答却是没有时间，没想到竟然出现在了公司里面什么的，简直就是神奇啊。
　　看到凌泠，苏雅露出了淡淡的笑容，说道：“早上好啊，凌泠。”
　　“早・・・早上好。”
　　“凌泠，你今天来的这么慢，不会是又睡懒觉了吧？”秦情用戏谑的眼神看着凌泠问道。
　　听到秦情的话，凌泠翻了个白眼，说道：“我说要不要提前过来，你又说不用，所以我就按照上班时间过来啦，有什么问题吗？”
　　“没有，你喜欢就好了，话说这次除了要拍夏季的一些服装之外，还有就是要准备明天走秀的事宜，应该没问题吧？”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，走秀什么的，对于她来说已经可以算的上是小菜一碟了。
　　“那就没有什么问题了，你先过去拍照好了，小雅想去也去看看吧。”
　　两人走出办公室，苏雅就凑到了凌泠的身边，笑眯眯的说道：“明天凌泠要参加走秀呢，不知道我能不能过去看一下呢？”
　　“应该是没有问题的吧，跟秦情姐说一声的话就可以了，话说，你不是说你今天没有时间吗？怎么又过来了。”
　　“因为，想给你一个惊喜啊。”苏雅认真的看着凌泠说道。
　　听到苏雅的话，凌泠愣了一下，这有些不对劲啊，苏雅什么时候变的那么主动了，按照一般的情况来说，不应该是这样的啊。
　　看着凌泠那有些懵逼的表情，苏雅只是笑了笑，并没有说什么，就朝着摄影区走去。
　　因为她觉得自己不能再这么下去了，总觉得如果自己不做点什么的话，凌泠一定会被抢走的，她不想让凌泠被抢走，所以现在她要主动出击了。
　　・・・・・・
　　“OK，辛苦了。”
　　听到这句话之后，凌泠才长长的出了口气，也就是在这个时候，苏雅非常体贴的递过来了一杯水。
　　就在凌泠准备喝的时候，苏雅忽然开口说道：“这是我喝过的，应该没有问题吧？”
　　“没事啊，倒不如说我更喜欢呢。”
　　凌泠轻笑了一声，然后把杯子里面的水喝了干干净净，她从进入摄影棚之后就一直在忙，甚至就连喝水的时间都没有空出来。
　　喝完水，懒洋洋的伸了个懒腰之后，凌泠稍稍侧过头问道：“小雅，现在几点了？”
　　“大概快到午餐时间了吧，所以要一起出去吃午餐吗？”
　　“好啊，那等我换个衣服好了，你去问一下秦情姐要不要一起来吧。”
　　走进更衣室，凌泠换回了自己原来的衣服，至于自己脸上的妆，她是实在懒得卸了，反正也不是什么浓妆。
　　当凌泠重新出现在办公室的时候，秦情已经处理好了自己的事情，看起来是要和凌泠她们一起去吃饭的了。
　　三人走出办公室，凌泠有些好奇的问道：“秦情姐，最近公司这边会忙吗？”
　　“忙啊，怎么会不忙，我一直在等我秘书来帮我忙，但是我秘书却总是有事情，我忙也是没有办法的啊。”秦情看着凌泠，有些意味深长的说道。
　　听到秦情的话，苏雅有些疑惑的问道：“秦情姐还有秘书的吗？”
　　“嗯，我秘书可好啦，什么事情都可以帮我处理的井井有条不说，没事的时候还可以・・・唔！？”
　　在秦情说出不该说的话之前，凌泠直接捂住了对方的嘴吧，在苏雅面前把这些东西抖出来的话，她是药丸的节奏啊！
　　看到凌泠和秦情的互动，苏雅露出了恍然大悟的表情，说道：“原来秦情姐的秘书就是你吗？”
　　“嘛，只是在闲暇之余客串一下而已。”凌泠支支吾吾的解释道。
　　“嗯哼哼。”
　　就在苏雅准备问些什么的时候，电梯到了，等待着吃饭的人一股脑的挤进了电梯之中。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到了一只咸猪手伸进了自己的裙子里面，她下意识的回过头，就发现了秦情正对着自己挤眉弄眼。
　　凌泠眨了眨眼睛，为什么秦情和叶萱一个习惯啊，都喜欢在人多的地方做出这种出格的事情，要是被发现了的话肿么办？
　　不过考虑到电梯里面基本都是秦情的手下，就算被看到了也会装作看不到的吧，而且凌泠在这么拥挤的地方，凌泠也没有办法说什么啊。
　　“凌泠，你的脸怎么有些红红的？”
　　“没・・・没什么，可能是人太多有点闷了吧。”
　　“这样的吗？”
　　在下下停停之中，电梯终于到了一楼的大厅之中，等凌泠走出电梯之后才长长的松了口气，然后用‘超凶’的眼神看了秦情一眼。
　　然而在凌泠眼中的超凶到了秦情的眼里却变成了援力满满中带着一丝欲求不满。
　　一旁的苏雅有些疑惑的看着正在对视的两人，她完全不知道两人之间到底发生了什么事情，还没有等她开口，就直接被凌泠拉着往门外走去。
　　秦情舔了舔有些干燥的嘴唇，也跟上了两人的脚步。
　　・・・・・・


第六百九十一章 有事秘书干，没事・・・・
　　“凌泠，你和小雅的关系好像非常的不错呢~”
　　在吃午餐的时候，秦情忽然问出了这么一句话。
　　“嗯，确实是很不错，这点随便都可以看出来的好吧。”凌泠无所谓的回答道，反正秦情也是知道她情况的，所以她毫不忌讳的直说了。
　　相比起凌泠的坦荡荡，苏雅就显得含蓄多了，听到秦情的这句话之后，只是把头低下开始仔细吃起了午餐，没有正面回答秦情的这个问题。
　　虽然已经打定主意要主动出击了，不过她那有些害羞的性格还是没有办法在有其他人在的场合中表现的主动起来。
　　“我有些好奇，你们到底是朋友关系呢，还是女朋友关系呢？”
　　“这个啊，我也不太清楚呢，不如你直接问一下小雅好了。”凌泠轻轻松松的就把皮球提给了苏雅。
　　苏雅抬起头，一脸懵逼的看着两人，那表情似乎是不明白为什么一下子就谈论到她的身上去了。
　　“我・・・我也不知道。”
　　说完，苏雅就重新低下了头，不过从她那通红的耳根就可以看出，此时的她显然是在含羞之中，凌泠轻笑了一声之后，也没有再继续调戏对方。
　　其实不用再继续问下去，都可以知道结果了，秦情只是看苏雅的表现，她就基本已经知道答案了。
　　她轻笑了一声之后，把目光转移到了凌泠的身上，那戏谑的表情，似乎是在想着什么有趣的事情。
　　吃完午餐，三人回到公司，趁着中午的休息时间，凌泠开始客串起了秦情的临时秘书，开始帮她整理分类起了文件和稿子。
　　似乎是觉得自己待在办公室里面有些多余，苏雅犹豫了一下之后，还是出去找设计师们问问题去了。
　　看都苏雅离开之后，秦情看向了站在自己旁边整理着东西的凌泠，然后毫不犹豫的伸出手将凌泠揽入了自己的怀中。
　　“不要闹啦，东西还没有整理完呢。”感受着秦情那温暖而柔软的怀抱，凌泠有些无奈的说道。
　　“有什么所谓嘛，那些东西等一下再整理也是一样的。”
　　秦情把头靠在了凌泠的肩膀上面，小嘴不住的向凌泠的耳朵吹着气，想要表达的意思，显然已经不言而喻了。
　　耳根传来的异样感，让凌泠那白皙的脸上，不由的浮现出了淡淡的红晕，她无奈的叹了口气，说道：“现在还是工作时间呢，你不是说过，工作时间不能做奇奇怪怪的事情吗？”
　　“这是我公司，规矩也是我订下的，我说可以就可以，你还有什么问题吗？”
　　“我・・・・・・”对于秦情的话，凌泠忽然有种无话可说的感觉。
　　看到凌泠那想说话却又不知道说什么的表情，秦情‘噗嗤’一声笑了出来：“好了，我只是跟你开个玩笑的而已，就让我抱一下就好了。”
　　“随你吧。”
　　办公室里面一下子就变的安静了下来，也只有如此靠近的两人，才能听到对方的呼吸声。
　　就在这时，秦情似乎是想到了什么，忽然开口说道：“凌泠，七月中旬左右霓虹那边有一个大型服装展，想不想跟我一起过去看看？”
　　“七月中旬？还有好几个月呢，你现在说这些干什么？”
　　“只是觉得到时候如果有凌泠陪我一起去的话，应该比我自己一个人去要安心许多而已。”秦情小声的说道。
　　凌泠翻了个白眼，说道：“其实你只是想要个秘书跟你一起去而已，想想一路上什么事情都有秘书安排好了，多舒服啊，就像是旅游一样。”
　　“诶嘿嘿。”秦情只是笑了一声，并没有再说什么。
　　“嗯，我想一下啊，那时候我应该是已经放假了，时间的话应该是会有的，就是不知道那时候会有什么事情，不过无所谓了，如果到时候没有什么事情的话，就陪你去一趟好了，就当是公费旅游好了。”凌泠毫不在意的说道。
　　想到霓虹，她就不由的想起了七恋，自从对方回霓虹之后，见面最多也就只是在视频里面而已，或者互相发照片而已。
　　如果是去霓虹那边的话，好像正好可以找她玩一下呢，有个本地人带路的话，她相信应该会更好一些的吧。
　　“那就这么说好了，虽然现在说时间还有点早就是了，不过到时候我会提前提醒你的啦。”
　　“嗯，明白了，所以能把你的手从我裙子里面伸出来了吗？”
　　秦情轻笑了一声，然后说道：“为什么凌泠不穿那种系带的胖次呢？”
　　“我为什么要穿这种听起来就很工口的胖次啊！？”凌泠面无表情的对秦情说道。
　　“因为如果这样的话，就可以随时随地的把你胖次脱掉啦~”秦情理所当然的说道。
　　听到秦情的话，凌泠用看变态的眼神瞥了她一眼之后，趁着对方一个不注意离开了对方的怀抱，在距离秦情够不到的地方，开始整理起了文件。
　　秦情有些遗憾的看了凌泠一眼，本来还想中午放松一下来着，不过现在看凌泠的样子，是不可能的咯。
　　时间一分一秒的过去，很快下午上班的时间也到了，凌泠把整理好的文件放到了秦情的面前之后，就转身离开，下午她还有一堆照片要拍，拍完之后还要前往杂志社那边拍，感觉整个人都停不下来了啊。
　　不过还好的是，苏雅也会陪着她一起去就是了，用秦情的话来说就是：“当你的助手，顺便去见识一下。”
　　对于秦情的这个安排，凌泠还是很满意的。
　　正在和别人讨论着什么的苏雅，在看到凌泠出来之后，就果断结束了讨论走了过来。
　　“小雅，看你讨论的好像很开心的样子啊。”
　　“嗯，还可以吧，现在要开始工作了吗？”
　　凌泠轻轻的点了点头，然后说道：“我的小助理哟，秦情BOSS发指令了，你下午就跟在我身边了，等一下我要出去一趟，记得做好助理的本职工作哦。”
　　“好啊。”
　　・・・・・・


第六百九十二章 想吃你
　　“今天的工作终于干完了。”
　　凌泠站在杂志社的楼下，看着已经暗下来的天色，有些无奈的叹了口气，为什么她所遇到的人各个都是工作狂呢，明明已经到下班的时间了，却还依旧坚持把照片拍完。
　　这就导致了凌泠原本想让苏雅去自己吃顿饭的想法落空了，无奈的她只能在这附近随便找个地方了，不过没事的，反正明天还有机会，所以到时候再邀请苏雅的话就可以了。
　　“小雅晚上想吃点什么？”
　　听到凌泠的话，苏雅侧过头，略微思索了一下之后说道：“凌泠吃什么我就吃什么好了。”
　　“诶！？小雅你确定要这样吗？”
　　“放心好了，我是绝对不会挑食的！”苏雅拍了拍自己的胸口，自信满满的说道。
　　凌泠露出了一抹无语的微笑，苏雅挑不挑食她是最明白的，不过如果点破的话，苏雅的面子一定会挂不住的把。
　　凌泠似乎是想到了什么，然后凑到了苏雅的耳边，小声说道：“其实我晚上想吃小雅来着。”
　　“诶！？”
　　似乎是被凌泠的回答给震惊到了，苏雅下意识的后退了两步，然后一脸警惕的看着凌泠，她怎么会不明白凌泠话里的‘吃’是什么意思呢？
　　讲道理啊，要吃也是她吃凌泠好吗？
　　“好啦，我就不开玩笑了，我们就随便走走，看看附近有什么好吃的东西好了。”
　　“嗯。”
　　两人随意的走在繁华的街上，想要找可以解决晚餐问题的地方，就在这个时候，凌泠忽然看到了一间爱情旅馆，她不由的停下了脚步。
　　“小雅，你还记得当初我们避雨去的那个地方吗？”
　　顺着凌泠所指的方向看去，在看到凌泠所指的建筑物之后，一抹淡淡的红晕也浮现在了苏雅那白皙的脸上，她支支吾吾的说道：“谁・・・谁会记得那个地方啊！”
　　“不记得啦，那要不要一起过去再重温一遍呢？”
　　“不要，滚。”
　　苏雅没有去理会凌泠，径直的朝着前方走去。
　　对于这样的苏雅，凌泠无奈的耸了耸肩，然后也快步的跟上了苏雅的脚步。
　　两人随意的逛了一圈之后，然后在‘蓝蓝路’面前停下了脚步。
　　“不如我们今天就简单一点，去这个地方好了，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以啊。”
　　可能是因为是饭点的原因，此时店里的人还是非常多的，甚至连一个空位都找不到，不过也不知道是不是凌泠运气好的原因，她刚走到桌子旁就有两人起身离开了，而凌泠她们也正好有了位置。
　　不一会儿，苏雅把点的东西带了过来，看着苏雅一脸惬意的吃着炸鸡的样子，凌泠轻笑了一声，说道：“大晚上吃这么多的高热量食物，当心体重计爆掉哦。”
　　“没事的，我一个月也就吃这么一次而已。”
　　“诶！？是这样的吗？你真的只吃了一次吗？”
　　听到凌泠的话，苏雅吃鸡的动作僵了一下，支吾了两声之后，说道：“也就这么两三次而已。”
　　在自己前世的时候，苏雅就一直让她来监督自己，一个月只能去一次‘蓝蓝路’之类的地方，要不然的话，她绝对会忍不住这种诱惑的。
　　凌泠就不明白了，真的有那么好吃的吗？
　　“我只是开玩笑的而已，小雅如果要吃的话，就随便吃好了，就算小雅变的白白胖胖的，我也还是依旧喜欢小雅的哦~”
　　“谁・・・谁要变的白白胖胖啊！”
　　似乎是想到了什么，苏雅有些好奇的问道：“凌泠，走秀大概是什么样的啊？”
　　“就是和你电视上看到的差不多，没有什么两样的。”
　　可能是看出了苏雅的紧张，凌泠笑眯眯的说道：“放心好了，你只是过去旁观的而已，我才是上舞台的那个好吧，走秀什么的，也不是什么大不了的事情。”
　　“嗯，话虽然是这么说没有错啦，不过我一次都没有参加过这种活动啊。”
　　“明天就不就知道了吗？”
　　“哦。”
　　两人解决完晚餐走出店门，看着街上繁华的景象，凌泠伸了伸懒腰，说道：“时间也不早了，我送你回去吧。”
　　“不用你送了，我自己走回去就可以了，反正又离学校不远，而且都是大街，你自己回去吧。”
　　也没有等凌泠回答，苏雅就转身离开了。
　　凌泠卷了卷自己的发梢，犹豫了一下之后，也默默的转身离开了。
　　从这里只要从自己以前的家门口路过的话，就可以快速的回去了。
　　缓缓的走在熟悉的街道上，凌泠不由的有些感叹，自己已经搬家了好一段时间了，如果当初自己没有穿越过来的话，那么现在的凌泠又会是什么样子呢。
　　这种假设从一开始就不成立，她已经穿越过来了，所以就算是去想也没有什么用啊，
　　凌泠无奈的摇了摇头，就在这时，她忽然感觉到了有人在拍自己的肩膀，她下意识的回过头，然后就发现自己的徒弟江雪不知道什么时候出现在了她的身后。
　　“这不是小雪吗？是刚下班吗？”
　　“嗯，刚刚我看到背影很像是师匠，所以我就过来打招呼了，看来我没有认错人呢。”江雪看着凌泠，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“这样啊，话说最近工作还行吗？漫画上的进展又如何呢？”凌泠询问道。
　　“一切都在稳步进行中哦。”
　　“这样啊。”
　　短短的几句话之后，两人之间再次陷入了沉默之中，自从上次江雪的告白之后，两人就没有怎么聊过天，两人之间就好像存在着什么。
　　并不是她们不想说话，只是每次开口说上几句之后，就会陷入现在这种状况之中，凌泠也不知道是怎么回事。
　　“那个・・・如果没有什么事情的话，那我就先回去了。”
　　就在凌泠准备转身离开的时候，她的手忽然被江雪抓住了，江雪看着自己师匠那完美无瑕的脸庞，说道：“师匠，去我那里坐一下吧。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼没有鸽，只是今天去见多年没见的战友而已。


第六百九十三章 欲望
　　“所以说，我为什么会答应徒弟的请求来这里坐啊。”坐在椅子上的凌泠有些生无可恋的想到。
　　也不知道自己刚刚是哪根筋搭错了，竟然鬼使神差的点头了，然后她就出现在了这里。
　　看着江雪这整洁的房间，凌泠还是非常满意的，至少不会每次过来都帮自己徒弟整理一下房间什么的，墙上也贴了一些画。
　　从画风上来看，基本都是江雪所画的，而且都是她漫画里面的一个主要角色，那就是漫画主角的师匠了。
　　凌泠记得漫画里面师匠好像就是以她为原型画的，再加上江雪上一次对她的告白，不用多想凌泠都知道自己徒弟想要表达什么意思了。
　　就在凌泠观察着四周的时候，江雪也端着两杯咖啡走了过来。
　　凌泠接过来轻轻的抿了一口，然后惬意的眯起了眼睛，虽然是速溶咖啡，不过口感还是挺不错的，里面应该还加了一些牛奶吧。
　　“这些都是你画的吧？”
　　“嗯，都是我画的。”
　　江雪并没有做什么遮掩，而是直接大方的回答，这也让凌泠有些惊讶，本来以为江雪多多少少会遮掩一下什么的，看来自己还是想太多了。
　　“小雪好像很喜欢漫画里面的那个师匠呢~”
　　“是啊，非常喜欢，比起主角，我更喜欢师匠，不管是漫画里面的，还是现实中的。”
　　江雪一脸认真的看着凌泠，她为人比较笨拙，也有些天然呆，更不知道浪漫为何物，她只能用这种直接的方法，来表达自己的心意。
　　听到江雪的话，凌泠轻叹了一声，说道：“不值得的。”
　　“值不值得由我说的算。”
　　“才一段时间不见，小雪变的强势许多了呢。”凌泠有些感叹的说道。
　　“强势什么的，才没有呢，只是把心里想说的话都说出来了而已。”
　　“心里的想法啊・・・・・・”
　　看着凌泠那有些惆怅的表情，江雪一时间不知道该说什么才好。
　　“没什么的，不用在意我就好了，比起这个，小雪在这里住的还习惯吗？房东先生会不会经常来骚扰你啊？”
　　“那个老色鬼。”
　　一提到房东先生，江雪就有一肚子的气，每次她一遇到房东先生，对方绝对会用色眯眯的眼神看着自己，看的她甚至有种想要打人的冲动。
　　要不是看在自己还需要在这里住上一段时间的份上，她早就动手了。
　　就算是泥人也有三分火气的好吧。
　　“看起来房东先生他还是没有改进呢，虽然他是那种有色心没色胆的人，不过为了以防万一，你还是要经常在自己身边准备一瓶防狼喷雾哦。”
　　“师匠你就放心好了，随时在包里放着呢，而且别看我这么瘦，其实我是练过的啊。”
　　江雪一边说着，一边举起手想要显露出自己那可怜的肌肉。
　　江雪那略显滑稽的样子，让凌泠直接笑出声来，她轻轻的摇了摇头，然后默默的把杯子里面的咖啡都喝掉之后，缓缓的开口说道：“现在时间也不算早了，我也要先走一步了。”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　“嗯，因为还有人等着我回去呢，有什么事情的话，直接打电话给我就好了。”
　　“哦，我送你吧。”
　　虽然凌泠想要拒绝，不过一想到自己徒弟那倔强的性格，就算是说了，她也不会执行的，所以想想还是算了。
　　两人一前一后缓缓的走下了楼梯，在两人来到楼下之后，凌泠回过头对着江雪说道：“可以了，送到这里就可以了，你也回去吧。”
　　“哦。”
　　“关于那件事情，你还是再慎重想一想吧，喜欢我这种人，真的不值得的。”
　　“师匠，我是绝对不会放弃的！”
　　听到自己徒弟的话，凌泠轻轻的摇了摇头，然后转身离去，很快的就消失在了夜色之中。
　　直到凌泠在自己的视野中消失之后，江雪才收回视线，重新回到了自己的房间之中。
　　看着冷清的房间，江雪径直的走到自己床边，直接趴了上去，就算是现在，她脑子里面想着的，仍然是自己师匠的身影。
　　她也有些记不清了，师匠的身影，到底是什么时候闯进她心里的呢。
　　第一次见面吗？
　　那完美的容貌和身姿，温柔的教导着她注意事项的师匠，那时候她觉得自己对凌泠的第一印象就是非常干练的美丽女生吧。
　　还是说在她和师匠的日常交谈之中陷进去的吗？
　　一个什么都不懂的人步入社会，她还是靠自己师匠对自己的建议才走到今天的呢，不管发生了什么事情，只要跟师匠说一下的话，她就会想出解决的方法。
　　就像待在废柴主角身边的神奇叮当猫一般。
　　还有后来的漫展事件，还是自己师匠把自己骂醒的来着，当时还真是好惨呢，被说的一无是处，用现在的话来说，就是：“画的怎么样，你心里还没有一点逼数吗？”
　　差不多就是这种感觉吧。
　　不过她也是通过自己的师匠才认识到现在的老师，没有自己师匠的话，自己是无论如何也走不到今天的吧。
　　那么自己喜欢上师匠，是因为感激吗？好像也不是吧？
　　江雪记得，自己第一次察觉到自己对自己师匠有什么特别的感情，好像是在自己老师的家中，看到自己时间和老师之间的亲密关系，明明应该是在预料之中的事情。
　　但是看到两人的亲密模样，自己的心中却好像有种不甘，以前的她觉得自己是师匠的徒弟真是太好了，然而就在那次之后，她自己忽然感觉，自己好像已经不再满足于徒弟的身份。
　　她想要更靠近自己师匠一点，不想再做那个只会对师匠倾吐心事的无能徒弟，她想要做的是，师匠最亲密的人。
　　啊，人的欲望总是得不到满足，就算明明知道这件事情是错误的，绝对不能去做的，绝对不能说出来的，但是在欲望的驱使下，这些也不过是自己所打破的一个又一个的底线而已。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・・


第六百九十四章 老夫老妻
　　“你怎么又来了！”
　　今天一大早，陆木圆本来想出去买个早餐什么的，但是她刚打开寝室的门之后，就看到了一个她非常不想见到的人站在门外。
　　“我有事找小雅。”
　　没有去在意陆木圆的态度，凌泠只是一脸平淡的说出了这么一句话。
　　陆木圆刚想说苏雅不在的时候，寝室里面传来了苏雅迷迷糊糊的声音：“唔！？谁在找我吗？”
　　“不要用这种眼神看着我啦，我是不会对苏雅做什么事情的，我找她只是想接她一起去公司那边而已。”
　　“哼，谁知道呢？”
　　最后凌泠还是走进了寝室里面，原本准备去买早餐的陆木圆也放弃了去买早餐的想法，重新回到了寝室之中，就坐在自己的位置上一脸警惕的看着凌泠，就好像凌泠是什么犯人一般。
　　没有去在意陆木圆，凌泠只是凑到了苏雅的床边，然后柔声说道：“小懒虫，起床了。”
　　“我才不是小懒虫呢！”
　　苏雅看了凌泠一眼，表情还有些惊讶，似乎是没有想到凌泠会来这里接她一般。
　　“哼哼哼，要是我不来接你的话，你绝对起不来的吧？”
　　“怎・・・怎么可能，我刚刚就准备起来了！”
　　苏雅眨了眨眼睛，其实她是真有种睡过头的感觉，要不是凌泠的到访她估计自己还在床上躺着睡觉呢。
　　看到苏雅起床之后，一副急冲冲的样子，凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“不用急的，时间还早，有的是时间。”
　　“要你管。”
　　看着正在互动的两人，陆木圆不由的抿了抿嘴唇，原本平淡的脸蛋上，也多出了一丝惆怅的感觉。
　　洗漱完毕之后，苏雅重新出现在了寝室之中，和刚刚比起来，只要看她的眼神就可以知道，她现在已经清醒的差不多了。
　　然后在凌泠那无语的表情之中，整个人直接蹲在了衣柜前看了起来，从表情上看来，似乎是在纠结着要选什么衣服好。
　　就在这时，凌泠走上前去，直接帮苏雅选了一套衣服，说道：“就这套好了，今天的天气预报我看过了，不会太冷，这套衣服的话正合适。”
　　“那・・・那行吧。”
　　就当苏雅准备换衣服的时候，似乎是想到了什么，然后回过头看了一眼凌泠，说道：“我要换衣服了，你出去一下！”
　　“别嘛，反正都是女孩子，大不了等一下我换衣服的时候也让你旁观好了。”
　　“谁要看啊！”
　　最终在凌泠的无赖攻势下，苏雅拿着衣服走进了卫生间之中，这让凌泠露出了残念的神色。
　　在苏雅换衣服的时候，陆木圆忽然开口说道：“你到底是怎么想的？”
　　“我也不知道我自己到底在想些什么啊。”
　　“嗯？”
　　凌泠的脸上露出了一抹苦笑，不过并没有再继续说什么，只是默默的盯着苏雅床铺的方向，有些走神。
　　不一会儿，换好衣服的苏雅重新出现在了凌泠的面前，不过还没有开口说什么，凌泠就起身来到了她的身边，伸手帮对方身上一些没有整理好的细节整理好了。
　　陆木圆看着眼前的这一幕，也不知道为什么，她忽然有种眼前的两人其实已经生活在一起很久过的感觉，就像是老夫老妻一般。
　　“每次出门的时候，都要仔细的检查一遍，我可不是每天都能待在你身边的哦。”
　　“那我每天都待在你身边就好了。”
　　“嗯？”
　　凌泠有些疑惑的看着苏雅，刚刚她专注着帮苏雅整理衣服，而且苏雅刚刚的声音也太小了一点，所以她根本就没有听到什么。
　　“啊！算了，没什么！”
　　苏雅偏过头，这么羞耻的话，她才不会再说第二遍呢。
　　整理好衣服，凌泠满意的点了点头，说道：“嗯，好了，我们走吧。”
　　苏雅在准备离开的时候，似乎是想到了什么，然后侧过头对陆木圆说道：“馒头卡，我就先出去啦。”
　　“嗯，玩的开心。”
　　陆木圆看着两人离开之后，无声的叹了口气，无论她如何的努力，苏雅也只是把她当做是好朋友好闺蜜而已，她一次都没有看过苏雅在自己面前露出过那种笑容。
　　“彻彻底底的输了呢。”
　　走出校门，凌泠并没有第一时间就打车前往公司的方向，而是来到了学校附近的小吃街，在这里，好吃的早餐也是不少的。
　　反正时间还算充足，她打算先吃完早餐再过去。
　　在吃早餐的时候，凌泠看到苏雅那有些紧张的表情，有些无奈的笑了笑：“你不会还在紧张吧？难道说你昨天晚上紧张到没有睡好觉吗？”
　　“你・・・你才紧张呢。”
　　“都说了上台的人是我咯，你只需要待在秦情姐的身边就可以了。”
　　“我知道了。”
　　吃完早餐，两人直接打了一辆车直奔公司的楼下，等赶到公司的时候，时间正好，不多也不少，凌泠对于这个结果也是有些惊讶的。
　　“凌泠你过来啦，今天怎么这么晚了？”
　　“关于这个啊，你就要问一下我旁边的这位了。”
　　看到话题忽然转移到了自己的身上，苏雅眨了眨眼睛，支吾了两声之后，竟然一句话都说不出来。
　　“算了，我没有在意这些，反正时间也赶上了，我们直接去会场那边吧。”
　　“嗯。”
　　两人甚至都没有坐下，又重新坐上了秦情的车来到了会展中心这边，凌泠感觉自己好像已经来过这边走秀好几次了。
　　“凌泠你先进去准备吧，我就先带着小雅到处逛一下好了。”
　　“嗯，那我就先进去了，小雅你一定不要走丢了哦。”
　　听到凌泠的话，苏雅露出了一个‘超凶’的表情，说道：“你以为我还是小学生吗？怎么可能会走丢嘛！”
　　“总之你跟着秦情姐就对了，我先进去了，等一下看我的表演吧。”
　　看着凌泠的背影，苏雅俏皮的吐了吐舌头，然后跟着秦情一起走进了会场里面。
　　苏雅的这个表情也被秦情给看到了，她的眼底闪过了一抹莫名的神色，似乎是在想着什么事情。
　　・・・・・・


第六百九十五章 修罗场再临
　　“刚刚我的表现如何？”
　　走秀结束之后，凌泠直接凑到了苏雅的身边，那表情，就好像是学校获奖之后去找父母邀功的小学生一般，实在是让苏雅不知道该如何吐槽才好。
　　“非常棒！”
　　苏雅眨了眨眼睛，她刚刚已经把凌泠走秀时候的样子都拍下来了，她感觉自己的手机桌面可以换了，在舞台上的凌泠，简直就是女神啊。
　　虽然不排除情人眼里出西施这种想法，但是凌泠在台上的身姿，完全把她给吸引住了，迟早有一天，她想看到凌泠穿上自己设计的衣服走在台上。
　　“那就好，我刚刚还在想着我有没有出现什么失误呢。”
　　“没有・・・吧，反正在我看起来是非常完美的。”
　　在两人谈话的时候，不知道什么时候秦情出现在了两人的身边，说道：“这次的走秀圆满结束，凌泠你表现的还不错。”
　　“那当然啦，你以为我是谁？”
　　“我的手下。”
　　秦情的话让凌泠有种无言以对的感觉，因为她确实是秦情的手下啊。
　　“话说，刚刚有人找到问打听你的联系方式，问我你有没有想要进军娱乐圈的想法来着，这是她的名片，她是我老同学，还有我只是传递一个信息而已。”
　　秦情一边说着，一边从口袋里面拿出了一张名片递给了凌泠。
　　凌泠只是随意的扫了一眼之后，就把名片收了起来，说道：“娱乐圈什么的，秦情姐你不是知道我到底去还是不去的嘛。”
　　“谁知道呢~”
　　看着苏雅那崇拜的目光，凌泠露出了残念的神色，她才不想去什么娱乐圈呢，一不小心自己的一些隐私被爆出来了肿么办。
　　“好了，既然走秀结束了，我就给你们放半天的假好了，我还要去找人谈一下生意上的事情，对了，凌泠你明天要给我来上班哦。”
　　“诶！？”
　　“你以为堆积下来的活就这么一点吗？你要忙的东西还多着呢。”
　　“我知道了。”
　　两人走出会展中心，现在的时间已经是正午了，虽然是在春季，不过在阳光的照射下，两人还是久违到了有些热。
　　凌泠稍稍侧过头，对苏雅问道：“小雅，你有什么想去的地方吗？”
　　“嗯？我随便去哪里都可以啊。”
　　苏雅看着手机，上面上现实的是凌泠走秀时的照片，她正在挑选自己的新桌面，她感觉这张就很不错了，在回头的一瞬间，那完美的侧脸，还有那眼神，简直就是撩人啊。
　　“那我们就先找个地方坐吃点东西好了。”
　　就在这时，凌泠的手机忽然响了起来，她拿出手机看了一眼，竟然是周晓晓打过来的，她接起电话，对面很快就传来了周晓晓那元气满满的声音。
　　“凌泠，你现在在什么地方？”
　　虽然不知道周晓晓为什么这么问，不过凌泠还是说道：“在会展中心旁边的天桥上啊，有什么事情吗？”
　　“你说的那个天桥，是不是在地铁口旁边的那个，还有你旁边是不是还有一个女孩子啊？”
　　听到周晓晓的话，凌泠愣了一下，然后她下意识的环顾了一下四周，终于在天桥下发现了周晓晓的身影，此时的她身上穿着校服，不过不是她学习的校服，而是某部动漫里面的校服，正对着她笑。
　　带着苏雅走下天桥，凌泠有些好奇的问道：“你怎么会在这边呢？”
　　“刚刚我去看了一下小漫展，觉得无聊准备回去的时候，就看到你站在天桥上，不过有些不太肯定，所以我就打电话给你啦~”周晓晓理所当然的说道。
　　“诶！？是这样的吗？我都不知道这边还有漫展的吗？”
　　“一个小展子而已，没有什么好看的，连十八禁的本子都没有。”
　　周晓晓一边说着，一边打量了一下苏雅，她认出来了，这个应该也是咖啡厅的员工之一，不过平时比较少出现，她也就见过几次面而已，没想到竟然跟凌泠一起出来了呢。
　　“我刚刚干完活，所以要一起来吃个饭吗？”
　　“好啊。”
　　周晓晓毫不犹豫的答应了，直觉告诉她，这个名为苏雅的少女，绝对和凌泠之间有什么奇怪的关系，而且她也有一段时间没有见到凌泠了，这次正好。
　　就在两人商量好了地方正准备离开的时候，苏雅终于选好了自己要的桌面，当她回过神来的时候，猛然发现，凌泠正在和一个貌似初中生的小女孩高兴的谈论着什么。
　　不过很快的，她就反应过来了，这个貌似初中生的小女孩其实是咖啡厅的一员来着，不过她平时比较少去那边，所以也就见过几次面而已，怎么会在这里遇到她呢。
　　“小雅，走吧，吃饭去了。”
　　“啊，哦！”
　　跟上凌泠的脚步，苏雅发现周晓晓正紧紧的搂着凌泠的一条胳膊，一副非常亲密的样子，凌泠虽然表情有些无奈，不过并没有松开。
　　也就是说，这个其实是自己的情敌吗？
　　想到这里，苏雅也不甘示弱的搂住了凌泠的另一条手臂。
　　凌泠顿时就不好了，她总觉得这种情况好像有些很熟悉的样子，她甚至闻到了硝烟味，这难道是修罗场再开的节奏吗？
　　想到这里，凌泠轻咳了两声，说道：“话说，晓晓你最近的成绩如何？”
　　“还行吧，不过还不够，话说凌泠你什么时候能有时间呢，来我家教我一下咯，而且我爸妈念叨你念叨了很久了。”
　　也不知道是有意还是无意，周晓晓特地把‘我家’加重了一下。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后说道：“如果有时间的话，我会过去的啦。”
　　一想到自己完美的伪装早就被识破了，凌泠就有种生无可恋的感觉，或者说，她现在完全不知道该如何去面对周晓晓的父母啊。
　　两人的对话苏雅也听到了，她抿了抿嘴唇，然后说道：“凌泠，我妈说什么时候再来我家那边，她给你做你喜欢吃的好菜来着。”
　　“如・・・如果有时间的话。”
　　凌泠的笑容已经僵在了脸上，因为她知道自己最不想看到的情况，发生了。
　　・・・・・・


第六百九十六章 我是来摸鱼的
　　“凌泠，我觉得这料理不错，你可以试试看啊。”
　　“凌泠，你试试这个。”
　　在一家餐馆之中，凌泠有些无语的看着自己碗里快要满出来的菜，自从上菜开始，两人就不断的给她夹东西，讲道理啊，她吃都没有吃多少，这是要撑死她的节奏吗？
　　“那个，我觉得现在暂时够了，你们先吃嘛，我自己会来的。”凌泠小心翼翼的说道。
　　“诶！？那好吧。”
　　看到两女终于没有再朝她碗里夹菜的时候，凌泠总算是松了口气，不过现在餐桌上的气氛好像也有些不对劲就是了，两人虽然没有动手，甚至面带笑容。
　　但是笑起来的时候，能不能眼睛不要那么冷啊，总觉得两人好像传说中那种以眼杀人的大佬，这让凌泠有种无言以对的感觉。
　　就在几人安静的吃了一会儿之后，周晓晓忽然开口说道：“凌泠，我记得你当初第一次来咖啡厅的时候的样子，那种穿着女仆装羞涩的感觉，再想想现在已经都变成老湿姬的呢，总感觉时间过的很快呢。”
　　“当初只是觉得有些不适应而已。”凌泠似乎也是想到了当初自己刚穿越过来时候的事情，她的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　听到两人的对话，苏雅挑了挑眉头，她觉得周晓晓谈起这个话题，绝对是想在她面前说明，周晓晓和凌泠是先认识的这件事情。
　　略微思索了一下之后，苏雅的脸上绽放出了灿烂的笑容，她侧过头看着凌泠说道：“凌泠，你还记得当初我跟你说的尝试交往期吗？我觉得你差不多可以转正了呢。”
　　听到苏雅的话，凌泠眨了眨眼睛，她记得前段时间苏雅不是说过尝试交往期已经结束了吗？怎么又拿出这个话题来了，而且这要让她怎么回答才好呢？
　　“凌泠啊，我爸妈说想见你一面，我跟他们说过了，我正在和你交往来着。”
　　凌泠忽然有种吐血的感觉，这个话题的话，凌泠记得上次去周晓晓的学习里面听她说过来着，为什么又要旧事重提啊！？
　　随着两人不断的爆出一些事情，凌泠感觉自己现在的处境正是水深火热啊，特别是两人都不肯退一步的情况下，好几次她甚至看到两人都开始撸起袖子了，还好她在中间周旋，要不然的话，她都不知道会发生什么事情。
　　不过还好，午餐总是在看似和平的气氛中解决了。
　　三人走出餐厅，看着依旧走在凌泠身边的周晓晓，苏雅微微一笑，说道：“话说，如果我没有记错的话，晓晓现在好像读高三来着，现在真么悠闲真的没有什么问题吗？”
　　“我也觉得不能这么悠闲呢，凌泠你要不去我家帮我复习一下吧。”
　　“停一停，停一停，我觉得我现在想去咖啡厅一趟，你们要过来吗？”
　　“凌泠去哪我就去哪啊~”
　　“去啊，为什么不去。”
　　看到两人的回答之后，凌泠果断的拦下了一辆出租车赶往咖啡厅，在上车的时候，两人甚至还争论起了谁坐在凌泠身边更合适一些这个问题。
　　最后在司机大叔那诡异的目光之中，三人走坐进了后座上，凌泠则被夹在中间，这让她更无语了。
　　在前往咖啡厅的路上，凌泠相出了一个问题，那就是自己为什么要去咖啡厅呢？自己徒弟也在里面，还有李思也在，说不定叶萱和夏幽也会在，那么自己去到那里的话，岂不是药丸的节奏吗？
　　不过应该不至于那么凄惨的吧，最起码她只要躲到楚梦瑶身边去的话就可以了。
　　路况很不错，所以三人很快就到了咖啡厅的门口，正在柜台前坐着当看板娘的楚梦瑶，在看到几人进来之后，脸上露出了愉悦的笑容，说道：“这不是我店里的员工们吗？这是来集体上班的吗？”
　　“不不不，我是来摸鱼的，这两个是来上班的。”
　　听到凌泠的话，苏雅和周晓晓不约而同的露出了惊讶的神色，她们什么时候说要上班啦，为什么事情会变成这样啊！？
　　虽然凌泠说自己是来摸鱼的，不过还是换上了女仆装。
　　看着楚梦瑶无名指上的戒指，凌泠就想起了上次楚梦瑶对洛小语的求婚，看楚梦瑶那笑眯眯的样子，显然是过的不错嘛。
　　“你都已经求婚了，那什么时候结婚呢？”
　　“结婚啊，我正在选日子啊，估计就快了吧。”
　　就在这时，凌泠注意到了楚梦瑶的手上有些乌青的伤痕，就像被人打出来的一般，她实在是想不明白，还有人能打的过楚梦瑶的吗？
　　似乎是察觉到了凌泠的疑惑，楚梦瑶露出了一抹无奈的笑容，说道：“前两天我回去跟我爸说了我要结婚这件事情，然后不知道为什么就打起来了，老头子还真不留情啊，还好没有被打脸。”
　　一回想起自己前几天回家的时候所发生的事情，楚梦瑶就感觉身上有种腰酸背痛的感觉。
　　听到楚梦瑶的话，凌泠干笑了两声，她在想楚梦瑶的家里面，该不会是一家子都是暴龙吧？
　　现在在凌泠看来，也就只有楚风看起来比较弱一些了，不过弱也估计弱不到什么地方去的吧。
　　“算了，不说那个了，我正在选一个良辰吉日，凌泠你有什么建议吗？”
　　“我对这些也不太懂啊，要是你请我当个伴娘的话，或许我可以接受。”
　　“你来当伴娘啊，好像也挺不错的样子啊，嗨呀，不管了，反正我也不准请那么多人过来，就请一些熟人过来就可以了。”楚梦瑶无所谓的说道。
　　“这可是结婚啊，你这么随意真的好吗？”
　　“反正证都领了，该做的事情也做了，婚礼只是一个形式而已，要是换成二货的话，她宁愿把这些时间用来打游戏也不想这么麻烦。”
　　凌泠默然，按照洛小语的性格，还真有可能做出这种事情来啊。
　　“总之有什么要我帮忙的就说好了，我也去帮忙去了。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想摸摸可爱的自己，不知道可不可以啊~


第六百九十七章 凌泠为什么会这么熟练啊
　　“这不是凌泠学妹么？你怎么过来这边了~”
　　感受着手臂上传来的柔软触感，凌泠无奈的叹了口气，明明她刚刚已经确认过了，赵蕊没有在这里，但是等她和楚梦瑶聊完天之后，对方又出现了，这让凌泠很是无语啊。
　　赵蕊微微一笑，说道：“刚刚我被叫到外面去发传单了，站在广场上被一群人注视着的感觉，都快湿了呢，还好没有穿胖次。”
　　听到赵蕊的话，凌泠翻了个白眼，一脸无语的看着对方，这要让她说什么好呢？
　　“话说，凌泠你要看一下吗？”赵蕊一边说着，一边撩起了裙角，那援力满满的样子，凌泠怎么感觉有些像自己在调戏陈若太太的时候啊。
　　伸出手拍了一下赵蕊，凌泠无奈的说道：“赵蕊学姐，你掀的是我的裙子，还有在公共场合，请自重一下好吗？”
　　“自重什么的，人家只有在凌泠的身边才会这样呢。”
　　赵蕊露出了愉悦的笑容，她看着周围朝着这边射过来仿佛要洞穿她的目光，果然在喜欢凌泠的人面前调戏凌泠的感觉，实在是太棒了啊！
　　不过这几天据她所调查下来发现，凌泠说不定是一个比自己还要渣的人渣也说不定呢，她在想凌泠到底是怎么撩到那么多妹子还没有被柴刀的，她是真的有些好奇啊。
　　虽然赵蕊在笑着，不过凌泠总觉得对方有些不怀好意的感觉啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠撇下赵蕊，整个人直接开始工作了起来，虽然嘴上说着是摸鱼，不过总觉得什么都不做的话，有些过意不去的感觉。
　　反正今天店里的客人并不算多，只要忙一下就可以休息了。
　　过了一会儿之后，凌泠重新出现在了柜台的旁边，也只有在楚梦瑶身边，才不会引人注意了。
　　楚梦瑶也是看了刚刚所发生的事情的，她嗤笑了一声，然后对凌泠说道：“凌泠啊，我怎么感觉你好像药丸啊？”
　　“吵死了！！”
　　“不是我说你啊，你撩妹子也就算了，一下子撩了这么多，总觉得你可能已经没有救了。”
　　“你再嘲笑我试试看咯，我等一下就去找洛小凝聊人生去，你不知道吧，其实我最喜欢有对象的女孩子了，NTR什么的，最喜欢了。”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶的脸直接就黑了下来，要是凌泠真去找洛小凝的话，她绝对会去把凌泠打到生活不能自理，然后交给她的后宫们，等等！？指不定有些人还真有这种期望呢。
　　似乎是感觉到了杀气，凌泠讪讪一笑说道：“放・・・放心好了，我们是朋友，不管怎么说，我也是不可能会去做出这种事情啊。”
　　“谁说的准呢。”
　　玩笑开过之后，楚梦瑶深吸了一口气，然后小声的对凌泠问道：“那么你现在怎么办？”
　　“就算你问我怎么办，我也不知道啊，走一步看一步吧，话说上次你求婚成功，这次是不是应该请我们吃一顿大餐呢？”
　　“可以啊，没问题。”
　　出乎凌泠的意料，楚梦瑶竟然大方的答应了凌泠的这个要求，而且这次去的还不是什么麻辣烫，而是去一家还不错的餐厅，这很不楚梦瑶啊。
　　看到凌泠的表情，楚梦瑶觉得自己的威严受到了挑衅，说道：“别用这种眼神看着我，我什么时候抠门过！？”
　　“你什么时候没有抠门过？”
　　对于凌泠的话，楚梦瑶张了张嘴，一时间竟有种无言以对的感觉。
　　在得知晚上有楚梦瑶请吃大餐之后，店里的女仆们顿时都充满了干劲，一顿大餐还不至于将她们刺激成这样，主要是楚梦瑶实在是太抠了，难得有机会可以宰她一次。
　　楚梦瑶脸黑黑的看着自己的手下，甚至自己的老婆都兴奋成这样，她还能说什么呢。
　　在空闲下来之后，凌泠随意找了个靠窗的位置坐了下来，还没有多久，她就感觉到了有人坐在了自己的身边，她下意识的侧过头，发现坐在自己身边的是李思。
　　和前段时间比起来，李思给她的感觉又不同了一些。
　　如果说刚开始李思给她的感觉是假小子的话，现在给她的感觉就是真女人了，一颦一笑都充满了飒爽的感觉，看起来在这里工作久了还是有些成效的。
　　“小思思啊，最近怎么样啦~”
　　“就这样啊。”
　　“你的小尾巴郑芸呢？好像好久没有见到她了呢~”凌泠环顾了一下四周问道。
　　一提到郑芸，李思顿时就变成了苦瓜脸，然后无奈的叹了口气，说道：“没什么，还是老样子吧。”
　　说实话，都住在一个寝室那么久了，她现在都有一些习惯的感觉了，反正对方的套路她基本都已经摸清了，所以都能有所防范。
　　不过最近郑芸好像又整出了一些新的套路，让她有些防不胜防的感觉啊。
　　“现在的小思思变话好大呢，都变的那么有女人味了。”凌泠一边说着，一边伸出手轻轻的撩起对方那披散的长发。
　　似乎是没有想到凌泠会做这个动作一般，李思那白皙的脸上浮现了一抹淡淡的红晕，不过并没有说什么，只是就这样专注的看着凌泠。
　　“话说，小思思你的欧派是不是又大了啊？”
　　听到凌泠的话，李思愣了一下，然后脸红红的说道：“胡说什么呢？应・・・应该没有大吧？”
　　“诶！？那为什么会是疑问句呢？”凌泠戏谑的笑道。
　　李思无语，因为她最近感觉到自己的内衣好像又紧了一些，虽然不想承认，不过她估计好像是大了一点，但也只是一点而已啊。
　　两人在聊天的时候，不远处的苏雅和周晓晓等人也在看着凌泠那边。
　　苏雅忽然感觉攻略凌泠的难度好大啊，不说什么，随便在街上走一下就可以遇到凌泠认识的人，而且还是很有可能是自己的潜在情敌，所以，凌泠为什么会这么熟练啊，到底撩了多少人才会这么熟练啊！？
　　・・・・・・


第六百九十八章 到底是谁呢？
　　凌G今天很开心，本来以为自己麻麻出去工作了只能自己一个人在家解决晚餐的问题了，但是没有想到就在刚刚自己麻麻打电话过来了，问她要不要一起出来吃晚餐什么的。
　　没有丝毫的犹豫凌G就答应了，甚至连吃什么都没有问，她才不管吃什么呢，只要和自己麻麻在一起的话就没有问题了。
　　不过听自己麻麻的话，好像夏幽小姐姐也要一起过去，让她跟夏幽小姐姐一起过去。
　　听到这里，凌G虽然有些不甘心，不过还是无所谓了，只要有自己在麻麻身边的话，那么那些妖艳贱 货的小姐姐们肯定都是无法靠近自己麻麻身边的！
　　想到这里，凌G露出了一抹可爱的笑容。
　　换上出门的衣服，凌G刚走出家门就看到了夏幽小姐姐正在那里等着自己，她虽然不怎么喜欢夏幽小姐姐，不过也不怎么讨厌，至少她不会在自己面前撩自己的麻麻。
　　或者是撩了自己没有发现也有这个可能，不过总比白依悦小姐姐要好那么一些。
　　两人来到了凌泠所说的餐厅门口，进去之后，凌G很快就在里面看到了自己麻麻的身影，不过与此同时的，其他小姐姐的身影也映入了她的眼帘。
　　她就知道，今天果然没有那么简单，不过她也没有想到，竟然会有那么多人在啊。
　　看到自己女儿过来了，凌泠抬起手朝她们挥了挥：“GG，我们在这边哦！”
　　“哦。”
　　凌G轻轻的应了一声之后，径直的走到自己麻麻的身边，虽然有些不爽，不过她还是对着在场的人一一问候了一番，之后就毫不客气的坐在了自己麻麻的身边。
　　凌泠很自然的伸出手轻轻的抚摸了一下自己女儿的头发，说道：“刚刚我们还在说着你们怎么还没到呢，要是GG再不来的话，我就把GG最喜欢吃的东西都吃掉了哦~”
　　“麻麻才不会这么做呢。”
　　晚餐很丰盛，但是凌泠总感觉气氛好像有些不太对劲的样子，不说什么，就说自己面前这几个漂亮的女生们，那眼神，就好像是在厮杀一般。
　　楚梦瑶和洛小凝也感觉到了气氛好像有些不太对劲的样子，洛小凝很直接，埋头猛吃就对了，至于楚梦瑶则挠有兴趣的看着眼前的这一幕，显示板的修罗场实在是太有趣了，而且还是多重的。
　　她在想，到底最后谁能获胜呢。
　　凌泠面无表情的看了楚梦瑶一眼，然后伸出脚提了一下对方，想要表达的意思已经不言而喻了。
　　“咳咳！”
　　随着楚梦瑶的两声轻咳，众人也暂停了无声的战争，然后把目光放在了楚梦瑶的身上，在等待着她的一下句话。
　　“我就是想说一下，这顿我请客，大家不要客气，要点什么随便点就好了，想喝酒的也行，还有就是场面不要那么冷嘛，好不容易出来聚餐一顿，大家放开一点。”楚梦瑶笑眯眯的说道。
　　随着楚梦瑶的话音落下，众人好像是明白了什么，然后开始小声的聊起天来，不过这聊天的话题还是没有离开中心点，至于这个中心点是谁，自然已经不言而喻了。
　　虽然气氛看起来好像比刚刚更热闹了许多，不过凌泠却感觉到有些不对劲的感觉啊，明明是火锅店，但是却有着硝烟味，这是药丸的节奏啊。
　　看着凌泠看过来的眼神，楚梦瑶耸了耸肩，递给了凌泠一个自求多福的眼神之后，就和洛小凝一样，开始埋头猛吃了起来。
　　就在这时，一直沉默的凌泠终于开口了，不过不是对着众人说的，而是对着路过的店员小姐说的。
　　“不好意思，能麻烦你拿一打啤酒过来吗？”
　　“好的，请稍等。”
　　听到凌泠的话，凌G眨了眨眼睛，问道：“麻麻，你要喝酒吗？”
　　“喝一点，喝一点。”凌泠有些郁闷的说道。
　　看到自己麻麻都这么说了，凌G犹豫了一下之后还是没有组织，反正这么多人在这里，就算自己麻麻喝醉了，也会有人送回去的，到时候自己再往自己麻麻身边一躺，简直完美。
　　在凌泠喝酒的时候，赵蕊也凑了过来，笑眯眯的说道：“我都不知道凌泠你也喝酒的呢~”
　　“偶尔喝一点而已，我酒量不好，喝多了就醉了。”
　　听到凌泠的话，赵蕊若有所思的点了点头，说道：“这样啊，那还是不要喝那么多的好。”
　　“有时候，还是喝醉了感觉会好一些。”
　　似乎是想到了什么，凌泠无奈的叹了口气，继续喝起了小酒，反正在她喝酒的时候，基本是不会醉的，至于酒后，那她就不知道了。
　　就算醉了，也有夏幽在自己身边，应该是没有什么事情的吧。
　　・・・・・・
　　“凌泠今天好像喝了不少的酒呢，你一个人送她回去的话，真的没有什么问题吗？”赵蕊看着搀扶着凌泠的夏幽问道。
　　“没事的，一个人就可以了。”
　　“对啊对啊，还有我在呢~”凌G拍了拍自己的胸口，自信满满的说道。
　　“既然是这样的话，那你们路上小心吧。”
　　赵蕊露出了遗憾的神色，她本来想去凌泠家一趟的，现在看起来是没有机会了，不过今天晚上明明那么好的情况，为什么就是没有人打起来呢，真是有些遗憾啊。
　　要是凌泠此时知道赵蕊的想法的话，绝对会原地爆炸的吧。
　　坐上出租车，一行人很快就回到了家中，此时的凌泠躺在床上，由于喝了太多的酒，所以她现在有种迷迷糊糊的感觉。
　　看着躺在床上的凌泠，夏幽本来是想说自己留下来照顾凌泠的，不过却被凌G推出来了，她表示自己一个人就足够了。
　　最终无奈的夏幽还是回到了自己的家中。
　　看到夏幽离开之后，凌G这才松了口气，照顾麻麻什么的，她一个人就可以了。
　　看着躺在床上的凌泠，脸上还有着诱人的红晕，朱唇轻启，表情看上去好像有些难受的样子，凌G犹豫了一下，然后缓缓的俯下了身子。
　　迷迷糊糊的凌泠忽然感觉到好像有谁亲了自己一下，到底是谁呢？感觉好熟悉，但是此时的她完全记不起来。
　　・・・・・・


第六百九十九章 当年，要是再大胆一些的话
　　“人怎么还没有到呢？”
　　此时的凌泠正站在咖啡厅的门口，原本一如既往带着笑容的脸上也带上了一丝踌躇之色，似乎是对自己接下来的行程有些不安。
　　其实不安也不是没有道理的，她忙了一个星期的时间，原本以为今天可以好好休息一下然后明天去上课来着，没想到周晓晓直接打电话给她，说让她去她家一趟。
　　原本凌泠是想找个理由推脱的，不过仔细想了一下之后，还是决定去见周晓晓父母一面好了，毕竟对方都已经邀请自己不知道多少次了，要是再不去的话未免也太不给面子了。
　　而且最重要的是，她现在住的地方，可是周晓晓家的房产来着。
　　所以凌泠一大早就出现在咖啡厅门口了，不过这次不是周晓晓在等她，而是她在等周晓晓，因为周晓晓要从学校过来，所以正好顺路，要不然的话凌泠直接就打车到周晓晓家门口去了。
　　比起自己一个人过去，她还是觉得有周晓晓陪着她一起进门来的比较安心一些啊。
　　“你站在这里不累吗？真的不进去坐坐吗？就算我这么抠门，但是一杯咖啡或者奶茶我还是会给你端上来的好吧。”楚梦瑶靠在门口，笑眯眯的看着凌泠。
　　她已经从凌泠的口中了解到了事情的经过，没想到啊，凌泠也有今天，她真是有种想要笑出声的感觉。
　　听到楚梦瑶的话，凌泠白了对方一眼说道：“我知道你想笑，但是你笑出来的话，我就去找洛小凝聊人生，说到做到。”
　　凌泠的话音落下，楚梦瑶的表情直接扭曲了，似乎是想笑又似乎是想要发火，不过不管怎么看，都让人觉得她此时的表情有些诡异。
　　“嗯？怎么了？我怎么感觉好像有人在提我的名字啊？”一身哥特装的洛小凝也来到了门口，有些疑惑的看着两个人。
　　“没你的事，赶紧回去，感觉回去！”
　　“干什么，干什么，难道你们在聊什么不可告人的事情吗？”
　　被楚梦瑶推进去的洛小凝还有些莫名其妙，她完全不知道发生了什么事情。
　　看到眼前的这一幕，凌泠脸色都差点黑下来，她只不过是开个玩笑而已，至于像防狼一下防她吗？明明她还什么都没有做啊！？
　　凌泠没有想到的是，自己在看到楚梦瑶接近凌G的时候，也是这样的表现。
　　把洛小凝推进去之后，楚梦瑶又重新走了出来，看到凌泠那不善的表情，干笑了两声，说道：“我是让她去干活呢，每天都睡到太阳照屁股才起来，今天早起，我这不是让她多干一点活嘛~”
　　“你以为你在想什么，我会不知道吗？这件事情，没一份照片是解决不了的了。”
　　“不就是照片嘛，给你就是了，话说，晓晓已经过来了，你自己自求多福吧。”楚梦瑶拍了拍凌泠的肩膀，然后毫不犹豫的转身走进了店里。
　　虽然凌泠有种想要现在就冲进去找洛小凝聊人生的冲动，但是正如楚梦瑶所说，周晓晓已经从远处走过来了。
　　看向走来的周晓晓，凌泠发现对方身上还穿着校服，长发并没有像平时那样绑成两条低马尾，而是随意的披散在肩上，身后来拉着个箱子，就跟去旅行一样。
　　“你终于来啦。”凌泠走过去，接过对方的箱子，感觉好像挺重的。
　　“没办法，我整理东西浪费了一点时间。”
　　周晓晓有些不好意思的笑了笑，然后就用灼热的眼神看着凌泠，就好像凌泠是什么珍稀物种一般，看的凌泠都有些不好意思了。
　　似乎是有些受不了周晓晓的目光了，凌泠轻咳了两声，说道：“你说整理东西，整理了什么东西啊？”
　　“冬天的衣服啊，现在的天气越来越热了，这些衣服肯定是不能再穿了，所以直接拉回去换一批啊，再过不久，学校的校服都准备换季了。”周晓晓理所当然的说道。
　　“这样的吗？对了，你吃早餐没有，没有的话这里正好可以解决。”凌泠指了指咖啡厅说道。
　　“吃过了，要是凌泠没有吃的话，我可以陪你啊。”
　　“不用了，我也已经吃过了。”
　　“哦，那走吧。”
　　就在周晓晓准备到路口拦车的时候，凌泠忽然抓住了对方的手，说道：“等・・・等一下啊，要去见你父母的话，一般来说不是应该要带点什么东西过去的吗？我这样两手空空的不好吧？”
　　“嗨呀，没事的啦，你人过去就可以了，我爸妈都不在意这些的，你又不是不知道。”
　　凌泠张了张嘴，最终还是和周晓晓直接坐上了出租车上。
　　看着窗外飞逝的风景，凌泠有种越来越心方的感觉啊，她现在已经开始想见到周晓晓父母之后，要说什么话才好了。
　　似乎是看出了凌泠的紧张，周晓晓直接抓住了凌泠的手，说道：“不用紧张嘛，我爸妈又不吃人，而且你也不是第一次见了，你怕什么哦~”
　　“这次和以前不同啊。”
　　“有什么不同的，反正你的身份都被发现了，还怕这个吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，无奈的叹了口气，现在看起来只能够走一步看一步了，希望不会出现什么意外吧。
　　两人的谈话并不算小声，开车的师傅也是听到了的，他从后视镜看了一眼坐在后座上的两个美少女，这让他有些唏嘘啊，看起来这两个是要直接去见父母了，现在的年轻人真是厉害啊。
　　要是当年他再大胆一些的话，或许现在就不是这样了吧。
　　想到这里，司机师傅的脸上露出了沧桑之色，就好像在遥想当年一般，要不是后面的车鸣笛，他都不知道绿灯亮起来了呢。
　　今天车况不行，两人坐了挺久的时间才来到周晓晓的家。
　　看着眼前的大房子，凌泠忽然有种想要回家的冲动啊，不过她深呼了一口气之后，还是走到了门口按响了门铃。
　　此时她的表情，就好像是在迎接审判一般，看到就连周晓晓都无语了，总觉得凌泠不是来她家，而是到了什么狼窝虎穴。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　氛围一下子就GAY起来了。


第七百章 你只要和我结婚的话
　　“果然第一次见面的时候，就觉得你穿上女装之后会很漂亮，现在看来，我的眼光还是很不错的嘛~”
　　周晓晓的麻麻姜媛笑眯眯的看着凌泠，那眼神看的凌泠都有些不好意思了，简直就像看媳妇的眼神一般。
　　周晓晓也看出了凌泠此时的窘境，她露出了一抹愉悦的笑容同时也有一丝新奇的感觉，因为这次凌泠见自己父母的样子和以前的完全不一样。
　　那种谈笑风生的凌翎，还有现在略显羞涩的凌泠，她都是非常喜欢的啊。
　　“妈，你就不要用这也的眼神看着凌泠了，她也是会害羞的~”
　　姜媛笑了笑，说道：“好吧，好吧，我不盯着看就是了，这不还没有确定关系嘛，就这么护着了~”
　　听到姜媛的话，凌泠干笑了两声，一时间不知道该怎么回答。
　　不过周晓晓就不同了，她露出了自信的笑容，说道：“别这么说嘛，这种事情，不是很快就可以确定的吗~”
　　就在几人聊的很开心的时候，周晓晓的父亲周景山忽然轻咳了两声，然后说道：“你们聊好了吗？我有点手痒想找小泠出去下下棋什么的。”
　　“你那么急干嘛啊，人家才过来多久，茶都还没有喝完就想着下棋，忍一下会死啊。”
　　被自己老婆吼了一通之后，周景山果断的闭嘴了，其实凌泠什么的，他上次载她们去度假的时候还是见过一次面的，所以这次他的反应并没有自己妻子那么大。
　　其实他也有些惆怅啊，为什么自己女儿会找上女的呢，不过算了，自己女儿喜欢就好了，他也不是那种老古板，遥想当年，自己・・・咳咳，不提也罢。
　　接下来又聊了一会儿之后，凌泠发现现在的气氛和自己以前过来的时候并没有什么两样，也可以说是周晓晓的父母在保持着这种气氛，才不会让她显的特别奇怪。
　　也就是在这样的气氛之下，凌泠说话也放开了一些，作为专业的模特，再加上她知道姜媛喜欢什么东西，所以一说起女人之间的话题来，简直就是滔滔不绝啊。
　　什么衣服怎样搭配，什么牌子的化妆品好用，基本上都可以说出个一二三来，周景山在旁边听的，真是有种无话可说的感觉，甚至感觉到了自己的多余。
　　这难道就是传说中的三个女人一台戏吗？
　　不过还好，凌泠还是想起了还有周景山子啊一旁，所以她很快的就把话题转移到了周景山的身上，说起了对方当年的一些事情。
　　人一旦上了年纪，就会对过去的事情抱有怀念，这一问，周景山也说出了当年很多事情，比如他和姜媛是怎么交往的，不过在说到一些关键的地方的时候，他就闭口不谈了。
　　这让凌泠和周晓晓都觉得里面可能还有什么隐情。
　　终于，在聊了不短的一段时间之后，周景山的棋瘾犯了，无奈的凌泠只好陪着地方来到院子里面下棋。
　　看着坐在自己对面的凌泠，周景山有些唏嘘，自己已经好久没有跟人下棋了，主要是他下棋下的太水了，而且棋品也不算好，喜欢悔棋，也就只有凌泠这个和他差不多的人可以一战了。
　　许久没有下棋的两人直接开始了‘厮杀’。
　　“不行不行，这里不能下，你先把你的子拿回去，我再想想。”
　　“叔叔，你也太无耻了吧，都到这种地步了，你还想要悔棋？”
　　“呸，上次不知道谁直接悔了两步棋呢。”
　　・・・・・・
　　周晓晓一脸无语的看着两人，她是会下棋的，但是绝对不会跟这两人下的，太无耻了，无耻到她都不想再看下去了。
　　两人一直下到了午餐时间，在姜媛的强势之下，才不得不放手先吃饭。
　　原本凌泠是想要去帮忙的，不过被姜媛拒绝了。
　　在吃饭的时候，原本周景山是准备拿出自己的珍藏好酒出来好好喝一下的，不过直接被周晓晓母女两给硬生生的怼了回去，导致他现在整个人散发出一股怨念的气息。
　　吃完饭之后，凌泠没有再陪周景山下棋，而是来到了周晓晓的房间之中。
　　走进周晓晓的房间，凌泠也不客气，直接坐在了床上好奇的打量起四周，和自己上次来的时候一样，并没有什么变化。
　　“晓晓啊，你找我来房间里面，难道是想让我教你功课吗？”
　　“我书都没有带回来，怎么教啊。”周晓晓无所谓的说道。
　　“这样可不行哦，距离高考时间也不短了，话说你要考哪里的大学来着？”凌泠有些好奇的问道，她记得周晓晓好像跟自己说过，不过她没有记住。
　　“S大啊，你在那里我还能去哪里？”
　　听到周晓晓的话，凌泠张了张嘴，一时间有种无言以对的感觉，不过说实话，以周晓晓的成绩，想要考上S大的话，还是有些困难的。
　　这是实话，作为帮周晓晓补习过功课的她来说，是非常清楚的。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，周晓晓撅起小嘴，说道：“不要小看我好不好，虽然我的成绩不算太好，但是也绝对不算太差啊，而且我现在每天都在努力学习呢，只不过今天有点特殊，想要放松一下而已。”
　　周晓晓话里的‘特殊’，不用说都可以知道指什么了。
　　“既然是这样的话，那么晓晓你就多努力吧，反正不会的来找我就好了。”
　　以她的学习成绩，完全有资格说这样的话。
　　“你以为我会客气吗？不过就算我成绩不够的话，只要钱够也是一样可以上的啦，不过我不想花钱，所以还是考试好了。”
　　“万恶的资本主义。”
　　似乎是想到了什么，周晓晓凑到了凌泠的身边，笑眯眯的问道：“凌泠，你想要成为万恶的资本主义的一员吗？”
　　“什么？”
　　“很简单啊，你只要和我结婚的话，那么就可以直接坐拥百套房产，是不是很棒？”
　　听到周晓晓的话，凌泠白了对方一眼，直接弹了一下对方那光洁的额头。
　　“呜哇。”
　　・・・・・・


第七百零一章 就是有这种操作！
　　“呜哇，说话就说话嘛，为什么要弹我的额头，要是我考不上大学了，凌泠你是要负全责的，照顾我一辈子是跑不掉了。”
　　周晓晓捂着额头，凌泠弹的非常用力，她估计自己的额头都红了吧。
　　“啧啧啧，还有这种操作的吗？”凌泠有些无语的看着周晓晓。
　　周晓晓双手叉腰，理直气壮的说道：“就是有这种操作！”
　　看着周晓晓那理直气壮的样子，让凌泠有种非常不爽的感觉啊，她伸出手，趁着周晓晓不注意，直接将对方拉到了床上，然后自己一个反身，直接压在了周晓晓的床上，没有丝毫犹豫，两只手直接放在了周晓晓的腰上。
　　周晓晓怕痒，她是知道的。
　　虽然周晓晓想要反抗，然而被凌泠压在身上的她，再加上腰间传来的感觉，让周晓晓的反抗变的无力了起来。
　　过了不知道多久，凌泠看着自己身下气喘吁吁的周晓晓，然后笑眯眯的说道：“怎么样？现在还理直气壮吗？”
　　“我・・・我错了。”
　　周晓晓哭丧着小脸看着凌泠，她刚刚眼泪都要出来了，没想到凌泠竟然这么无耻，趁她不注意的时候出手，要是她反应过来的话，说不定就是凌泠要对自己求饶了。
　　看到周晓晓那可怜兮兮的样子，凌泠愉悦的笑了一声，然后才松开周晓晓，自己则退到了一边，以防周晓晓的偷袭。
　　起身之后的周晓晓，眯着眼睛看了凌泠一眼，然后就露出了灿烂的笑容，说道：“凌泠你走那么远干嘛，放心好了，我是绝对不会对你动手的啦。”
　　“谁信呢~”
　　似乎是觉得没有办法偷袭凌泠了，周晓晓小嘴一撅，直接走到自己电脑前坐了下来，不一会儿，周晓晓的笑声就传出来了。
　　凌泠缩在的那个位置，完全看不到周晓晓在看些什么，不过那笑声听的让凌泠有些好奇啊，到底是看什么那么好笑啊。
　　犹豫了一下之后，凌泠还是缓缓的朝着周晓晓所在的地方走去，不过并没有靠近，只是远远的看着而已。
　　虽然听不到声音，不过凌泠还是可以看到，周晓晓好像是在看游戏视频样子，那游戏如果凌泠没有看错的话，应该是吃鸡吧，难道周晓晓也喜欢吃鸡的吗？
　　似乎是感觉到了什么，周晓晓拿下耳机，然后指了指身边的椅子，说道：“凌泠，你要看的话就直接坐过来看好了，我真的不会动手的。”
　　看着周晓晓那真挚的眼神，凌泠犹豫了一下之后，还是坐到了周晓晓的旁边，不过身体紧绷，只要一发现事情不对劲的话，她就随时准备跑路。
　　周晓晓把耳机放下之后，直接打开了音响，现在凌泠也可以听到声音了，如果她没有猜错的话，这应该是两个阿婆主的合作吃鸡视频，很有意思的，没想到今天竟然又有新视频发布了。
　　过了一会儿之后，凌泠看了一眼正在全神贯注看视频的周晓晓，然后也放松了下来，毕竟这样紧绷着很辛苦的，看周晓晓的样子，也应该是不会对她动手了的吧。
　　就在最后关键的时候，周晓晓直接动手了，在凌泠没有反应过来的时候，直接扑到了凌泠的怀中，然后把手放在了凌泠的腰上。
　　“呜哇，晓・・・晓晓，哈哈，不要闹了，蛤蛤蛤。”
　　因为挣扎剧烈的原因，凌泠直接从椅子上翻滚到了地上，而周晓晓也自己压在了凌泠的身上，脸上那理直气壮的表情，不管怎么看都有种欠揍的感觉。
　　不过凌泠现在显然是打不了周晓晓了，她现在可以说是自身难保。
　　就在这个时候，房间的门忽然被打开了，姜媛端着一盘水果走了进来，在看到地上的两人之后，愣了一下，然后面不改色的说道：“地上有点凉，去床上吧，这里的隔音还是很不错的，放开喉咙也是没有什么问题的，对了，就当做我没有进来吧，你们继续。”
　　把水果放在一旁的桌子上之后，姜媛重新走出了房间，然后把门关上了。
　　凌泠眨了眨眼睛，似乎是想要解释什么，不过很快的，腰间的感觉再次涌上来，因为周晓晓再次出手了。
　　过了好一会儿，衣裳凌乱，气喘吁吁的凌泠看着周晓晓，她感觉自己眼泪都笑出来了。
　　“怎么样，服不服？”
　　“要不是你动手偷袭，我怎么可能会中招。”
　　“你怎么不说是你先动手的呢，不作不死啊。”周晓晓得意的说道。
　　与此同时，周晓晓也发现此时的凌泠真是太诱人了，衣裳凌乱不说，就连裙摆都被撩上来了许多，就连胖次的颜色她都看以看到。
　　犹豫了一下之后，周晓晓还是没有动手，而是默默的起身，这次基本可以算是两清了。
　　站起身来的凌泠，整理好了衣服之后，对周晓晓说道：“我们现在谁都不能再动手了啊，算是两清了。”
　　“我知道了。”
　　似乎是想到了什么，周晓晓忽然指了指电脑前的椅子，说道：“来来来，为了以表歉意，你坐那里吧。”
　　虽然凌泠有些疑惑，不过还是坐在了椅子上，而就在她坐上去只会，周晓晓也很自然的坐在了凌泠的身上，脸上立马就露出了愉悦的表情。
　　果然椅子再软，也没有坐凌泠身上舒服啊。不说什么，就那欧派靠垫就非常不错了。
　　凌泠有些无语的看着坐在自己身上的周晓晓，无奈的叹了口气之后，并没有多说什么，因为周晓晓就像是个大型抱枕一般，也不算重，搂在怀里的话还是挺舒服的。
　　“好像没有什么好看了呢~”凌泠随意的翻了一下网页，说道。
　　“没有什么看，就直接找点电影看好了，反正下午那么无聊。”
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“晓晓啊，你电脑里面有没有藏小电影啊？”
　　“没・・・没有，我怎么可能会看这种东西嘛！”
　　周晓晓斩钉截铁的回答，但是从表情上看，凌泠感觉事情好像并没有这么简单。
　　・・・・・・


第七百零二章 我特么咬爆
　　“时间已经不早了，我也要先走一步啦~”凌泠看了一眼时间，然后起身开口说道。
　　看到凌泠要走，姜媛也站起身来，说道：“凌泠啊，你看着时间已经不早了，你一个人回去我有些不放心啊，要不今晚就留下来住一晚如何？”
　　“对啊对啊，明天早上早点起床我让我爸把我们送回去就可以了。”周晓晓也在一旁帮腔道，与此同时，眼底也闪烁着期待的光芒。
　　听到母女两的挽留，凌泠眨了眨眼睛，说道：“这・・・这有些不好吧，时间其实也不算太晚来着，而且这边的治安也还算不错。”
　　“你就别不信了，最近这附近出现了一个喜欢在夜里尾行女性的变态，到现在都没有抓到，难道你没有看新闻吗？”
　　听到周晓晓的话，凌泠略微思索了一下，这好像是真的啊，自己隐隐约约好像听谁跟她说过，不过当时没有怎么去在意。
　　“那个・・・我的运气应该不至于那么差吧？”凌泠感觉自己有些踌躇，因为她这个战五渣要是真有人对她做出什么事情的话，她是基本没有反抗之力的，那是妥妥的里番展开啊。
　　“不怕一万，就怕万一啊，而且凌泠你长的这么漂亮，对方只要见到你之后，一定会把你当成目标的！”
　　“那・・・那我今晚就打扰了。”
　　最终凌泠还是败了，无奈的拿着手机到了院子里面准备给女儿打个电话。
　　看着凌泠的背影，周晓晓的脸上露出了淡淡的笑容，附近确实是有这个变态没有错，不过就在昨天已经被捕了，现在估计在局子里面吧，原本她只是随意一说，没有想到凌泠竟然真的没有去关注这件事情。
　　赚了。
　　跟自己女儿讲完电话，凌泠重新回到了客厅，不过现在的客厅里面就只剩下了周晓晓在那里等着她，至于周景山和姜媛则不知道消失到哪里去了。
　　凌泠总觉得周晓晓的父母在给她和周晓晓制造单独相处的情况啊。
　　“怎么样？打完电话了吗？”
　　“嗯，已经讲好了。”
　　“那我们回房间吧，对了，凌泠你还没有洗澡吧，我给你找衣服，你去我房间洗吧。”
　　凌泠不疑有他轻轻的点了点头，然后跟着周晓晓回到了对方的房间之中，在周晓晓拿换洗衣服的时候，凌泠就走进了浴室之中。
　　等凌泠脱完衣服，就听到门口传来了敲门的声音响起：“凌泠，你把门开一下，我把衣服给你。”
　　“哦~”
　　凌泠把门打开了一个小缝，本来是想拿衣服的，不过就在这时，一股大力忽然传来，没有等凌泠反应过来，周晓晓就硬生生的挤了进来。
　　“你・・・你进来干什么！？”
　　凌泠目瞪口呆的看着周晓晓，两只手也小心翼翼的护着自己的关键部位，虽然都是女孩子，不过被人用这种灼热的目光看着，就算是凌泠也是会有些不好意思的。
　　“我只是在想啊，凌泠一个人洗的话，绝对会有些无聊的吧，反正浴缸够大，要不我们两个人一起洗好了。”周晓晓看着眼前的凌泠，那种遮遮掩掩的感觉，更给她一种异样的诱惑感，不过看着凌泠的身材，再想想自己的，周晓晓忽然有种羡慕嫉妒恨的感觉啊。
　　“洗澡怎么可能会无聊啊！”
　　凌泠一脸无奈的看着周晓晓，她感觉自己好像中计了。
　　虽然凌泠极力阻拦，不过最终还是被周晓晓拖进了浴室之中，不过此时的凌泠也放开了，感受着热水浸泡的感觉，她的脸上也露出了惬意的表情。
　　可惜自己家的浴室小了一点，要不然的话，她不管怎么说也是要弄一个浴缸的。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到有一只手出现在了自己的小腿上，不用想都可以知道是谁的，还没有等凌泠开口说什么，周晓晓就先开口说道：“凌泠的皮肤还真是好呢~”
　　“也・・・也就一般而已啦。”虽然嘴上说着谦虚的话语，不过脸上却露出了得意的表情。
　　似乎是想到了什么，周晓晓忽然开口说道：“凌泠，话说你要不要搓澡呢，我的手艺可是很不错的哦~”
　　“不要。”
　　“诶！？为什么？”
　　“不用啦，搓澡什么的，泡着就好啦~”
　　有人给她搓澡自然非常不错，不过她总感觉周晓晓在其中有什么阴谋，如果自己答应的话，总觉得会失去些什么。
　　看到凌泠那坚定的表情，周晓晓小嘴一撅，然后说道：“既然你不要搓澡的话，那就帮我搓一下好了~”
　　“这可以。”
　　两人离开浴缸，看着已经安稳的坐在一旁的周晓晓，凌泠也直接坐在了周晓晓的身后，随意的拿起搓澡巾，开始帮周晓晓搓了起来。
　　刚开始还没有什么的，不过到后来凌泠就发现情况有些不对劲了，周晓晓竟然发出了奇怪的容易让人误会的声音，这让凌泠有种无言以对的感觉啊。
　　“你够了啊，不要再发出这种声音了！”凌泠有些无语的说道。
　　“我发出那些声音是因为凌泠你搓的很舒服啊。”
　　“我・・・・・・”凌泠深呼了一口气，然后对周晓晓说道：“晓晓啊，我有个问题想问你一下，不过你要答应我，我问了之后你一定不能生气哦。”
　　“嗯，本小姐今天心情不错，你问就可以了。”
　　“你的欧派为什么那么小呢？”
　　静，就好像空间都凝固了一般。
　　周晓晓回过头，红着眼说道：“凌泠，我周晓晓今天就要把你艹哭！”
　　虽然挑衅周晓晓很好玩，不过凌泠也早就做好了准备，在周晓晓回头的一刹那，她就已经起身两三步走到了浴室的门口，甚至就连衣服都来不及穿就直接冲了出去。
　　在凌泠刚走出浴室之后，她忽然听到了一声沉闷的声音响起，就好像是重物落地的声音，而周晓晓也没有追出来，这让凌泠感觉到事情好像有些不太妙。
　　她猛的回道浴室，然后就看到周晓晓正躺在浴室，她连忙走过去，正想开口说点什么的时候，周晓晓猛的睁开眼睛，然后直接拉住了凌泠的手。
　　“欧派大了不起，信不信我特么咬爆啦！。”
　　・・・・・・


第七百零三章 凌泠，你要负责才行
　　“我错了，我真的错了！”
　　看着骑在自己身上的周晓晓，凌泠果断的选择了投降，她也想不到，周晓晓竟然竟然会用沐浴露摔地上的声音来吸引自己过来，当时其实她也感觉到了声音有些不对劲，不过因为情况有些紧急没有去追究，没想到啊，自己竟然自己送上门了。
　　“啊哈，现在知道错了吗？”周晓晓咧嘴，露出了整齐的牙齿，还有那小虎牙更是让凌泠心神俱震，要是真咬下来的话，自己是真的药丸啊。
　　“我真的错了，虽然知道晓晓的欧派小，但是我不应该说出来，更不应该说出来之后还逃跑，不过不用担心的晓晓，你欧派虽小，但心怀巨 乳，迟早有一天也会变成巨 乳的！”凌泠一本正经的说道。
　　“凌泠，我想你应该都已经准备好了，我咬！”
　　“呜哇！”
　　经过一段折腾之后，两人终于分开了，凌泠换上了周晓晓给她准备的睡衣，整个人生无可恋的躺在周晓晓的床上，眼角有晶莹闪过，没想到周晓晓还真咬啊。
　　周晓晓看着躺在床上的凌泠，不由的回想起了刚刚所发生的事情，仔细想想，感觉好像还挺不错的啊！
　　似乎是察觉到了周晓晓的目光，凌泠直起身子，双手护在胸口，说道：“我警告你啊，要是再做出刚刚那种事情的话，我是会翻脸的！”
　　“啧，要不是你先挑衅我的，你才不会动口呢！算了，这次就放过你了，过来！”
　　“干嘛？”
　　“你难道想湿着头发睡觉吗？过来我帮你吹干。”
　　“哦~”
　　凌泠走到梳妆台前坐下，而周晓晓也打开了吹风筒开始帮凌泠吹气了头发，看着凌泠那享受的表情，周晓晓撇了撇嘴，也只有凌泠才能享受到她的这种服务了。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“话说，今天一天下来，怎么没有见到钱旭了呢？”
　　“他啊，我也不清楚，自从上次和楚风小弟弟出现问题之后，就一直没有怎么过来了，不过我上次好像看到他穿着女装和一个长相猥琐的宅男走在一起，难道是弯掉了吗？”
　　听到周晓晓的话，如果凌泠没有猜错的话，长相猥琐的宅男什么的，除了卫索翟之外，还能有谁呢，不过两人是怎么走到一起去的，难道真如周晓晓所说，弯掉了吗？
　　凌泠眨了眨眼睛，她只是随意的想象了一下，就感觉画面实在是太美了。
　　说起卫索翟，凌泠又想起了楚风，最近楚风好像和卫索翟的妹妹走的很近啊，有时候去咖啡厅总能遇到卫澜和楚风两个坐在小角落里面说说笑笑的。
　　卫澜好像是把楚风当成了女孩子，也不知道她知道楚风真实身份之后会是什么表情呢？
　　看到凌泠那宛如碧池一般的笑容，周晓晓就知道，此时的凌泠绝对是在想着什么奇怪的事情。
　　在帮凌泠吹完头发之后，凌泠也开始帮周晓晓吹起了头发。
　　“晓晓啊，我晚上住什么地方啊？”
　　“我房间啊，有什么问题吗？”
　　听到周晓晓的话，凌泠手上的动作都顿了一下，然后缓缓的开口说道：“我觉得我上次住的那个房间挺不错的，不如・・・・・・”
　　“那个房间被我用来放杂物了，住不了。”
　　“那其他的房间呢？”
　　“都被我用来放杂物了，就算没有放杂物，今晚也不对外开放，所以你今晚就乖乖的住在我房间里面就好了！”周晓晓斩钉截铁的说道。
　　凌泠无奈的笑了笑，看起来自己是走不掉了。
　　帮周晓晓吹干头发之后，凌泠也没有多说什么，直接懒洋洋的钻进了被窝里面，现在的时间虽然不算太晚，但是也不算早了，凌泠一般来说也是在这个时间段睡觉的。
　　“这么快就睡觉了吗？”
　　“时间不早了，最重要的是明天你和我都还要上课呢，而且明天要想不迟到的话，还必须早起，所以你也赶紧睡吧。”
　　周晓晓犹豫了一下，还是没有选择打开电脑，而是也像凌泠一样，钻进了被窝之中，而等也在她上床之后关掉了。
　　整个房间陷入了黑暗之中，不过今天的天气不错，还是可以借着窗外的月光看清一些东西。
　　“凌泠，你睡了没有？”
　　“嗯，已经差不多了。”凌泠的声音有些迷糊，如果周晓晓再晚一点叫她的话，估计就以及睡着了。
　　“别那么快睡啊，像这样不应该睡前先聊下天的吗？”
　　凌泠无奈的转过身，看着近在咫尺的周晓晓，说道：“我们不是聊了一天嘛，现在还是睡觉吧。”
　　“人家睡不着嘛~”
　　周晓晓扭动了几下，看向快要把眼睛闭上的凌泠，犹豫了一下之后，周晓晓直接凑上前去，然后贴上了凌泠的嘴唇。
　　不同于上次在学校里面的一触即分，这次她想要更升入一些。
　　随着周晓晓的这个动作，原本就要睡着的凌泠也清醒了许多，她原本想要抵抗一下来着，不过最佳的抵抗时间已经在刚刚失去了，她总不能咬对方的舌头吧。
　　随着时间一分一秒的过去，房间里面的气氛也逐渐变的暧昧了起来，两人的身体也不知道什么时候贴在了一起。
　　不知道过了多久，这一吻才结束。
　　凌泠微微张嘴呼吸着，嘴唇上面闪烁着晶莹的感觉，更显诱惑。
　　而周晓晓则舔了舔自己的嘴唇，就好像在品尝着什么绝妙佳肴一般，就连她那可爱的小脸蛋上也浮现出了淡淡的诱惑气息。
　　感受着周晓晓的咸猪手子在自己身上的感觉，凌泠没好气的拍开，说道：“亲都亲过了，现在你给我睡觉啊！”
　　“诶！？凌泠现在还能睡的着吗？”周晓晓的声音有些低沉，也有些沙哑的感觉，更有种说不清道不明的诱惑之感。
　　“怎么可能会睡不着啊。”
　　“你睡的着，可是我睡不着啊，所以凌泠你要负责才行呢，我都是因为凌泠才睡不着的呢。”
　　“你睡不着关我什么・・・唔！？”
　　・・・・・・


第七百零四章 硝烟味顿起
　　“凌泠，起床啦~”
　　在睡梦之中的凌泠，忽然感觉到了一阵摇晃，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是周晓晓那可爱的小脸蛋，垂下的发丝轻轻的扫在她的脸上，让她有种痒痒的奇怪感觉。
　　“真是的，叫了你这么久才醒~”
　　“现在几点了？”凌泠懒洋洋的打了个哈欠，身上传来的酸软感觉，让她还有种想在床上躺多一会儿的冲动。
　　看到凌泠还不起来，周晓晓小嘴一撅，然后凑到凌泠耳边大声喊道：“起床了！！！”
　　“我知道了，我又不是不起来。”
　　看到凌泠掀开直起身子，周晓晓才心满意足的从床上爬了下来，在离开房间之前，她还回过头笑眯眯的说道：“凌泠，你昨晚真棒。”
　　“蛤！？”
　　听到周晓晓的话，凌泠不由的想起了昨天晚上所发生的事情，就算是以凌泠的厚脸皮也不由的浮现出了一抹淡淡的红晕，不过最终她还是深呼了一口气，强行让自己平静了下来。
　　换上周晓晓给她准备的衣服，不得不说再次穿上周晓晓的衣服，还是给她一种紧绷的感觉啊，特别是在欧派的那个地方，她甚至担心穿在自己身上这件衬衫的纽扣会不会爆掉。
　　就在凌泠准备去洗漱的时候，周晓晓又重新回到了房间之中，说道：“洗漱用品用面对镜子左边的那个，毛巾是那条白色的。”
　　“哦~”
　　洗漱完毕之后的凌泠，整个人也清醒了许多，看着镜子中依旧援力满满的自己，她随意的走出了卫生间，然后就看到周晓晓正在那里整理着衣服。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用啦，我只是随便拿点衣服而已，昨天晚上忘记了。”
　　凌泠随意的捡起一条黑色蕾丝镂空胖次递给周晓晓，然后说道：“你的胖次什么时候都变的这么大胆了？”
　　“早就换了，总觉得只有这种胖次才能配的上我的气质。”
　　周晓晓自信满满的挺起了胸膛，然而那并没有多少起伏的胸口，在凌泠的勉强很快就败下阵来，不过这次周晓晓不气了，因为她昨天晚上已经占领了两座山头。
　　似乎是感觉到了周晓晓那诡异的目光，凌泠整个人都打了个冷颤，然后果断的走出了周晓晓的房间。
　　来到楼下，此时姜媛正在厨房里面忙碌着做早餐，从香味就可以感觉得出来，这早餐应该还是挺不错的。
　　“阿姨，要帮忙吗？”
　　“不用啦，很快就好了，你先坐一下吧。”
　　“哦~”
　　虽然凌泠应了一声，不过她还是帮姜媛把碗筷都先拿到了餐桌上面。
　　没过多久，早餐就好了，周晓晓也提着一个大箱子从楼上走了下来，很难相信，她那小小的身材竟然可以提起这么大的箱子，而且看起来还不算费劲。
　　在吃饭的时候，姜媛忽然开口问道：“凌泠，你昨天睡的还好吗？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　听到凌泠的话，周晓晓也露出了一抹会心的笑容。
　　“那就好，以后有时间一定要多来坐坐啊。”
　　“嗯，一定的。”
　　吃完早餐，凌泠和周晓晓就坐上了周景山的车前往市区所在的方向，一路上周晓晓都你在凌泠的身边，要不是因为周景山在，凌泠估计周晓晓会干出什么出格的事情。
　　似乎是时间还早的关系，路况非常的不错，直接将周晓晓送到学校之后，周景山又把凌泠送到了学校的门口，在凌泠下车之后，周景山犹豫了一下只会，才开口说道：“如果有时间的话，多陪陪晓晓吧。”
　　“嗯。”
　　看着来往的人群，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，就在她的想着要去教室的时候，她忽然感觉自己被人从背后抱住了。
　　“凌泠学妹呆呆的站在学校门口做什么呢？”
　　听到对方对自己的称呼，凌泠不用多想都可以知道，来的人一定是赵蕊了。
　　两个大美女站在学校的门口，还做出这种亲密姿势还是非常引人注目的，甚至还有人拿出手机来拍了。
　　最终还是凌泠无奈的先开口说道：“学姐请自重啊，要是传出什么风言风语的话就不好了。”
　　“风言风语什么的，我才不怕呢，比起这个，我真么感觉今天凌泠你身上的衣服好像小了一号呢~”
　　“谁知道呢~”凌泠也不打算解释，总不能说是借周晓晓的吧。
　　对于凌泠的态度，赵蕊也不介意，而是继续说道：“不过就算是这样，凌泠也非常的诱人呢，我在想啊，要是这颗纽扣忽然爆开的话，会不会吸引人的目光呢？”
　　凌泠无奈的拍开赵蕊的手，然后说道：“时间已经不早了，我们还是先去教师吧。”
　　“好啊。”
　　就算是被凌泠拍开之后，看到凌泠要走人了，她还是直接就黏了上去直接将凌泠的手臂搂住了。
　　凌泠对于赵蕊这种牛皮糖实在是没有丝毫办法啊，她现在忽然明白，李思被郑芸缠着的时候，是什么感觉了，而且凌泠隐约觉得，赵蕊比郑芸难搞定多了。
　　就在这时，一个熟悉的身影出现在了凌泠的视野之中，她毫不犹豫的加快了脚步，带着赵蕊就追上了前方不远处的林夕。
　　正在低头看手机的林夕，忽然感觉到自己的屁股被人摸了一下，她下意识的想要回身给那个人一下来着，不过刚回头就看到了站在自己身后笑眯眯的看着自己的凌泠。
　　除了凌泠之外，还有一个她非常不爽的人存在。
　　“嗨呀，没想到可以在这里遇到林夕学姐什么的，简直是太有缘了。”
　　“这种缘分我宁愿不要啊。”
　　林夕一边说着，一边把目光放在了赵蕊的身上，在看到对方亲密的搂着凌泠的手臂之后，她顿时就有些不爽了。
　　“你和她的关系还真好呢~”
　　听到林夕的话，凌泠还没有来得及开口说点什么，赵蕊就先说话了：“我们的关系当然好啦，而且远不止现在你看到的这种程度哦~”
　　一瞬间，硝烟味顿起。
　　・・・・・・


第七百零五章 这是・・・为什么呢？
　　“咳咳，我说两位学姐啊，上课的时间就要到了，你们没事，但我有事啊，如果没有什么事情的话，那我就先走一步啦~”
　　凌泠眨了眨眼睛，就想脚底抹油开溜了，不管怎么看，都有种修罗场的气息要弥漫出来了，她还不想死哇！
　　看到凌泠要走，赵蕊在此搂住了凌泠的手，然后笑眯眯的说道：“凌泠学妹啊，我和你是一个方向的，我们一起走吧。”
　　似乎是看到林夕想要跟上来，赵蕊又继续说道：“如果我没有记错的话，林夕同学好像不是在这个方向的啊？”
　　“我去那里办事不行吗？难道这个学校是你家开的吗？我去什么地方还用你来说明吗？”林夕毫不示弱的直接走到凌泠身边，搂住了凌泠的另一条手臂。
　　至此，凌泠已经被完全束缚住了，她怀疑等一下两人起争执的时候，会不会直接将她扯成两半什么的，为什么自己就没有什么分身术呢，那样的话，自己就可以在每个人红颜知己身边都出现了。
　　简直完美。
　　就这样，凌泠被两个大美女架着来到了自己教室的门口，还好两人没有直接把她架进教室，要不然的话，凌泠估计自己药丸啊。
　　看到两人离开之后，凌泠才默默的松了口气，回到自己的座位上，凌泠就直接抱住了夏幽，说道：“果然还是我的夏幽好啊~”
　　“凌泠，你怎么了吗？”
　　“没什么，只是突然想抱抱你而已。”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“GG早上有按时起床吧？”
　　“嗯，我送她去学校之后才过来的。”
　　“实在是不好意思啊，总是麻烦你了。”
　　夏幽轻轻的摇了摇头：“凌泠的女儿就等于是我的女儿，做这些事情都是应该的。”
　　就在凌泠还准备开口说点什么的时候，白洁的身影忽然出现在了教室之中，而教室里面也瞬间就安静了下来，看着一身职业装的白洁，凌泠也果断的闭上了嘴巴。
　　她可不想因为说话而被白洁叫到办公室里面，然后被迫做出这种这种那种那种的事情。
　　不管怎么想都是里番的展开啊。
　　白洁朝着凌泠所在的方向看了一眼之后，才开始上课，虽然凌泠的表情看起来很认真的样子，不过那飘忽的眼神，足矣说明此时的她心思完全不在白洁讲的内容上面。
　　・・・・・・
　　“哈欠~”
　　凌泠缓缓的直起身子，然后懒洋洋的伸了个懒腰，曼妙的曲线也在这一刻展露无遗。
　　没有去在意同学们的目光，凌泠直接凑到夏幽的身边，说道：“夏幽，我中午有点事情要离开一下，不好意思啊。”
　　“没什么，凌泠有什么事情去做就好了，不用担心我的。”夏幽开口轻声说道。
　　话别了夏幽，凌泠径直的来到了教师宿舍这边，她来这边的原因只有两个，一个是找白洁，一个是找叶萱，这次来她就是找叶萱的。
　　在早上第一节课结束之后，她就接到了叶萱的电话，问题中午有没有时间，她承包午餐。
　　没有丝毫犹豫，凌泠直接答应了下来，免费的午餐什么的，简直是太棒了，虽然她自己也要付出一些小代价来着，不过无所谓了。
　　来到叶萱的宿舍门口，凌泠伸出手轻轻的敲了敲门，不一会儿，叶萱就把门打开了，从对方的身上穿着的围裙来看，她似乎是在做饭。
　　这点就让凌泠惊了，没想到叶萱还会做饭什么的，要知道凌泠以前可从来没有看过叶萱做饭啊！？
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，叶萱开口解释道：“最近刚学的，所以想找个人来试吃一下。”
　　“诶！？会不会有毒啊？”
　　“有可能，如果把凌泠毒晕过去的话，我就可以为所欲为了。”叶萱煞有其事的说道。
　　不过凌泠知道叶萱只是在开玩笑的而已。
　　走进宿舍，凌泠直接走到了厨房里面，看着叶萱当前做的菜，应该是西红柿炒蛋吧，大概应该是可以看的出来，不过好吃不好吃，凌泠就不敢肯定了。
　　不过看叶萱那笨拙的样子，让凌泠有了一丝新奇的感觉。
　　因为叶萱做什么事情的时候都是井井有条的，甚至很少会出现错误，但是现在的她在做饭的时候，却给凌泠有种可爱的感觉。
　　过了好一会儿，叶萱所准备的‘丰盛’午餐终于完成了，看着那几样看不出来是什么菜的料理，凌泠眨了眨眼睛，不过还是拿起筷子来夹了一块放入口中。
　　一股奇怪的味道充斥着凌泠的口腔，她不像贝爷那般吃过那么多奇奇怪怪的东西，所以她并不能描述出这到底是什么味道。
　　在叶萱那惊讶的眼神之中，凌泠直接开启了秋风扫落叶的模式，直接将菜都往自己嘴里塞去，直到桌面的菜都被她吃完之后，才缓缓的开口说道：“不・・・不好意思啊，桌上的菜都被我吃完了，我去给你做两个小菜好了。”
　　也不等叶萱说什么，凌泠就捂着肚子来到了厨房，开始做起了菜。
　　看着凌泠那表情，叶萱直接用筷子稍稍尝试的了一下自己做的菜的味道，那怪异的感觉，就算是她也不禁露出了怪异之色。
　　不一会儿，凌泠就重新端着香气四溢的两盘菜出现在了餐桌旁。
　　刚把菜放下，凌泠就听到了叶萱的话：“你不用这么做的，不好吃就是不好吃。”
　　“虽然味道怪了点，不过吃多了还是觉得挺带感的，比起这个，你还是赶紧吃饭的吧~”凌泠笑眯眯的说道。
　　叶萱看着坐在一旁的凌泠，无奈的叹了口气之后，开始了自己的午餐，不得不说自己做出来的东西和凌泠的相比起来实在是相差太多太多，这是她不知道第几次做饭了，但是每次自己做出来的东西都会有些奇怪的样子。
　　她也不知道为什么会变成这样啊，明明是严格按照晚上的制作步骤来的，明明刚开始的时候还好好的，但是到后面就变的奇怪了起来。
　　这是・・・为什么呢？
　　・・・・・・


第七百零六章 回老家结婚
　　“所以说，这次你让我过来到底是因为什么事情？”
　　凌泠慵懒的斜靠在沙发上，两条被黑丝所包裹的大长腿交叠在一起，不断的吸引着叶萱的目光。
　　听到凌泠的话，叶萱恋恋不舍的收回了目光，然后说道：“我就是想问一下，我过几天要回老家一趟，你要不要和我一起回去看看，就当做是旅游如何？”
　　“诶！？我还要上课呢，哪有那么多的时间~”
　　“对于凌泠你来说，上课和不上课有什么区别吗？”
　　叶萱的话让凌泠有种无言以对的感觉，不过说实话确实是这样的，上不上课对她来说都没有什么影响啊，出去走走什么的，好像还挺不错的，不过就是不知道自己的女儿去还是不去。
　　“你可以带上GG啊，反正也就两三天的时间。”
　　“话说，叶萱你的老家在什么地方来着。”
　　“在D城，一个小城市，不过那里有很多好吃的小吃哦，风景什么的也不错。”
　　也不知道是不是想到了老家的一些事情，叶萱的脸上少见的露出了淡淡的笑容。
　　“这次就我们两个人吗？话说你回老家有什么事情吗？难道说是回老家结婚？”凌泠戏谑的说道。
　　听到凌泠的话，叶萱直接凑到了凌泠的身边，然后毫不犹豫的将凌泠推到在沙发上，说道：“如果凌泠你可以跟我去登记的话，我是不介意回老家结婚的。”
　　“我・・・我只是开个玩笑而已啦，不要那么激动。”
　　叶萱重新坐好之后，直接把凌泠的大长腿拉到了自己的大腿上面轻轻的抚摸了起来，就连脸上都露出了愉悦的笑容。
　　“我回老家其实是看一下我外公外婆而已，我已经有一段时间没有回去了，正好最近几天我也比较空闲，所以想回去看看他们。”叶萱解释道。
　　“原来是这样啊，那行吧，等晚上我回去问一下GG好了，正好我也想出去走一下，散散心。”
　　一想到自己身边现在有些混乱的关系，凌泠就有种头昏脑涨的感觉。
　　“那就这么说好了。”
　　“话说，就我们两个人是吗？”
　　“嗯，如果不出意外的话，就只有我们两个了。”
　　就算是叶萱，也不希望有人来打扰她和凌泠的两人世界，不过如果是凌G的话，也还行。
　　“那我看起来要准备多一点防狼喷雾才行了呢~”
　　叶萱有些疑惑的看着凌泠，说道：“为什么要准备这种东西？”
　　“应有你这条色狼在啊，动不动就把手往别人裙下伸的色狼！”
　　闻言，叶萱的眼神一下子就变的犀利了起来，她默默的看了皆川茜一眼，说道：“那你知道你现在正在色狼窝里面吗？”
　　“我・・・我错了。”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你是找我有什么事情吗？”
　　在白洁的办公室中，凌泠看了一眼白洁，然后小心翼翼的说道：“姐姐啊，我想请个两天假来着。”
　　“嗯？原因呢。”
　　白洁看着眼前的凌泠，总觉得凌泠好像有些怕自己啊，难道是自己太过于主动了吗？不过如果自己不主动的话，凌泠估计也是会无动于衷的吧。
　　“我最近公司有点事情要去外地一趟，所以希望你能批准。”
　　要是说出去玩的话，白洁是肯定不会答应自己的，所以凌泠就直接冠以公司的名义，这样的话自己应该就可以顺利的请到假了。
　　“如果我没有记错的话，你好像才拍完照片不久吧，怎么又有工作了？该不会是自己想给自己两天假期放松一段时间吧？”
　　白洁的话，让凌泠有些无言以对的感觉，她讪讪一笑，说道：“怎・・・怎么会呢，真是有点事情，不过这次包括周末的时间，所以应该很快就可以回来了。”
　　“那也行，你过来一下，我有个东西想给你看一下。”
　　“喵喵喵？”
　　凌泠有些疑惑的走到了白洁的身边，然后发现白洁给自己看的，只不过是一张白纸而已，白纸有什么好看的，还没有等凌泠反应过来，就发现自己的腰上多了一双洁白的手。
　　等她反应过来的时候，已经坐在白洁的腿上了。
　　“凌泠啊，话说我们是不是很久没有那个了~”
　　“诶！？等・・・等一下啊，这是办公室啊，要是有人进来的话怎么办哇！？”
　　“放心好了，门已经锁上了，现在是不可能会有人进来的，而且，我已经忍不住了。”
　　“唔！？”
　　・・・・・・
　　“我回来了~”
　　凌泠打开家门，看着整洁的客厅，自己的女儿正以非常不雅观的姿势躺在沙发上面看着电视，从凌泠这个位置甚至还能听到一些细碎的声音，她估计自己女儿正在吃零食吧。
　　似乎是听到了开门的声音，凌G懒洋洋的直起了身子，等凌泠走过来之后，直接拿了一块薯片伸到了凌泠的面前，说道：“麻麻，吃薯片吗？话说，你今天回来的有点晚呢。”
　　凌泠把女儿递过来的薯片吃掉之后，说道：“有点事情，你每次都是这样，明明知道要吃饭了还吃零食，晚上别嚷嚷着说肚子饿啊。”
　　“我・・・我才不会呢。”
　　就在凌泠准备去做饭的时候，似乎是想到了什么，然后重新回过头来对自己女儿说道：“GG啊，过几天麻麻要去外地一趟，大概是两三天的时间，你要不要一起去啊？”
　　“去外地做什么？”
　　“算是散散心吧。”
　　“哦，那我不去了，我还要码字呢~”
　　听到自己女儿的话，凌泠愣了一下，说道：“你真的不去吗？那里有很多好吃的东西哦，还有温泉哦~”
　　“不要啦，反正就两三天的时间，也玩不了什么的。”
　　其实凌G不是真的不想去，而是她现在的小说正写到了关键的时候，她觉得自己只要再过一段时间就可以写出来了，而且自己麻麻外出的时间里，她也要开始准备一些东西了。
　　能让自己麻麻意识到她的东西。
　　看自己女儿那满不在乎的样子，凌泠卷了卷自己的发梢，既然自己女儿不去的话，那么这两天只能拜托一下夏幽了。
　　・・・・・・


第七百零七章 迟早变成热兵器
　　几天的时间很快就过去了，今天就是凌泠跟叶萱回老家结・・・咳咳！去散心的日子，所以她一大早就起来了。
　　洗漱完毕之后，凌泠先去自己女儿的房间看了一眼，确定对方还在睡觉之后，她才蹑手蹑脚的走出房间，随意的环顾了一下四周，凌泠就直接拉着行李箱走出了家门。
　　该交代的她昨天都已经交代好了，而且有夏幽在，应该是没有什么问题的，至于早餐，她也给女儿做好了，就是不知道她会不会来当午餐吃。
　　凌泠刚下楼，就看到叶萱的身影就出现在了她的视野之中。
　　“早上好啊，哈欠~”
　　“早上好。”
　　叶萱看着凌泠，脸上露出了淡淡的笑容，这是属于她和凌泠的旅行，只有两个人的旅行，就算是她也不免有些兴奋的感觉。
　　“走吧走吧，我们还要到车站呢。”
　　“嗯。”
　　原本凌泠是想说开车过去的，不过因为路途实在是太远了一些，而且叶萱的开车技术实在是有些那个啥，所以两人最终决定坐高铁过去。
　　虽然飞机更为快捷一些，不过这种不远不近的距离，也就不需要坐飞机了。
　　坐上出租车来到车站，可能因为不是节假日的原因，所以车站并没有出现人山人海的情况，不过人也挺多的，两人等了好一会儿终于上车了。
　　这次到预计要四个多小时才能到终点，不过对于凌泠来说，只是睡一觉的事情，反正昨天晚上她也是挺晚睡觉的。
　　看了一眼自己身边的凌泠，叶萱忽然感觉有种麒麟臂要控制不住的感觉，犹豫了一下之后，她还是把手放在了凌泠的大长腿上，那细腻的触感，让叶萱都露出了惬意的笑容。
　　凌泠默默的看了叶萱一样，然后小声的说道：“老规矩，禁止往上。”
　　“嗯。”
　　叶萱微微一笑，这句话在她看来已经没有什么用了，就算她往上一些，凌泠也不会多说什么的。
　　就在这时，一个熟悉的身影忽然出现在了叶萱的视野中，那是她曾经的同事，苍空井。
　　叶萱似乎也是没有想到竟然会在这里遇到对方什么的，不过从对方的样子来看，应该还没有发现自己，现在的她只希望苍空井不要坐在她的周围就可以了。
　　想象是美好的，现实是残酷的，苍空井在走到叶萱旁边的座位之后就停下了脚步，然后直接把行李箱放好之后就坐了下来。
　　与此同时，环顾了一遍四周的苍空井也发现了叶萱和凌泠的存在。
　　“这・・・这不是叶萱老师吗？没想到竟然能在这里遇到你什么的，我们还真是有缘分啊！”
　　“确实是没有想到。”
　　叶萱面无表情的看着苍空井，她不由的想到了以前所发生的事情，每次她想要对凌泠做点什么的时候，苍空井总是会出现在她的身边。
　　本以为到了大学之后这种事情不会再发生了，没想打啊，该来的还是来了。
　　在看到苍空井之后，凌泠已经把叶萱的手从自己的大腿上拿开了，要是被苍空井发现的话，就不好了。
　　“叶萱老师去D市干什么呐？对了，我想起来了，叶萱老师的老家好像是在D市来着，这跟我一样啊。”
　　“哦。”
　　可能是因为遇到熟人的关系，苍空井显得有些兴奋，一直在对着叶萱叽叽喳喳说个不停。
　　凌泠听了一会儿之后，就打了个哈欠，说道：“我先打个盹，那继续吧。”
　　说完，凌泠就直接靠在叶萱的肩膀上开始了补觉的旅程。
　　而苍空井在看到凌泠睡觉之后，声音也渐渐的小了下来，不过并没有停止她的诉说，而是继续的在小声的说着最近在学校发生的一些事情。
　　在苍空井的眼中，叶萱就好像一个好心的大姐姐一般，虽然平时有些冷冷的，而且和某个女学生有些说不清道不明的关系，但是每次自己遇到什么问题，只要问她的话基本都是会迎刃而解的。
　　过了好一会儿，在苍空井终于把话说完之后，叶萱才轻轻的松了口气，她稍稍侧过头看了一眼凌泠，然后小心翼翼的把手放在了凌泠的大长腿上面，趁着凌泠睡着吃点豆腐什么的，应该是没有什么问题的吧。
　　犹豫她遮掩的很好，虽然苍空井会时不时的把目光放在这边，不过还是没有发现什么异样。
　　叶萱也不知道过了多久，她忽然感觉到自己肩膀上的重量消失了，不用说都可以知道凌泠应该是醒过来了。
　　缓了缓神之后，凌泠猛然发现，叶萱的手不知道什么时候又出现在了自己的大腿上，而且还有越来越网上的趋势，她狠狠的瞪了叶萱一眼，然后凑到对方耳边小声的说道：“等到目的地再给你摸个够不好吗？等一下要是被人发现了怎么办？”
　　“放心好了，不可能会被人发现的，而且凌泠难道不觉得在众目睽睽之下做这种事情，会更性奋吗？”叶萱的声音有些沙哑的感觉。
　　“性奋个鬼啊，我又不是变态。”
　　虽然凌泠极力阻止，然而并没有什么卵用，她也不敢做出稍大的动作，生怕被不远处的苍空井发现什么。
　　就在这时，苍空井忽然侧过头，然后有些疑惑的问道：“凌泠的脸色好像有些红啊，没有问题吗？”
　　“我・・・我没事的。”
　　“如果有什么事情的话，就要说哦。”
　　不知道为什么，苍空井总觉得凌泠的表情好像有些不对劲的样子啊。
　　叶萱默默的看了一眼凌泠，发现对方没有再说什么之后，就继续主动的和苍空井聊起了天，与此同时她的手也没有闲着，依旧在凌泠的大腿上轻轻的抚摸着。
　　随着时间一分一秒的过去，似乎是察觉到了什么，叶萱直接凑到了凌泠的耳边，小声的说道：“虽然凌泠嘴上说着不要，其实还是挺享受的嘛~”
　　“我・・・我怎么可能会享受嘛！”
　　“诶！？是这样的吗？”听到凌泠的话，叶萱的手直接收了回去，然后低着头开始看起了手机。
　　凌泠有些懵懵的看着叶萱，没想到对方说收就收啊，以前怎么没有见她这么果断啊。
　　还有这有种不舍的感觉是怎么回事啊！？
　　凌泠感觉再这样下去的话，自己迟早要变成热兵器的。
　　・・・・・・


第七百零八章 这是我女朋友
　　“凌泠，醒一醒，马上就要到目的地了~”
　　睡梦中的凌泠忽然感觉到了一阵摇晃，她缓缓的睁开眼睛，过了好一段时间，她才反应过来，是自己身边的叶萱在叫自己。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，凌泠迷糊的问道：“那么快就到了吗？”
　　“嗯，你睡了挺久的，所以没有发现也是正常的。”
　　不一会儿，列车就停了下来，凌泠跟在叶萱的身后也下了车，对于这里她非常的陌生，反正只要跟在叶萱后面就可以了。
　　不过同行的人还多了一个苍空井就是了。
　　苍空井有些好奇的看着凌泠，然后又看了一眼叶萱，果然两人的关系并没有那么简单啊，她甚至怀疑叶萱调去S大，也是因为凌泠也在S大的原因。
　　苍空井觉得自己已经可以脑补出一百多万字的爱情小说了。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“话说，你家在什么地方来着，距离这边有多远啊？”
　　“挺远的，大概还要坐一个多小时的车吧。”
　　“那还真是有点远呢。”
　　叶萱不可置否的笑了笑，说道：“放心好了，你只要在车上睡一觉就好了，到了之后我会叫你的。”
　　“诶！？你确定不会对我动手动脚吗？”
　　“不会・・・大概。”
　　就在两人小声的聊着天的时候，苍空井忽然走上前来，说道：“那个，我家离这边不远，要先去我那边坐坐吗？”
　　“不用了，我想先回家一趟，等过两天如果有机会的话，我会来找你的。”叶萱一脸平淡的说道。
　　苍空井似乎是有些失望，不过她还是很快的打起了精神，说道：“我知道了，那我就先走一步了，叶萱老师还有凌泠，你们到时候一定要过来哦~”
　　“嗯，我会的。”
　　在苍空井离开之后，叶萱就变的放肆了起来，甚至想要直接搂着凌泠的腰，不过被凌泠挣脱开了，她倒不是在意周围路人的目光，只不过那样走的话，总感觉很麻烦，特别是手上还拉着行李箱的情况下。
　　无奈的叶萱只能退求其次拉住了凌泠的手，这次凌泠总算是没有说什么了。
　　走出车站，两人直接拦下了一辆出租车就径直的朝着目的地奔去，司机很健谈，似乎是把她们都误认为是外地人了，一直在介绍着这里有什么好玩的地方，和一些特色的小吃。
　　虽然凌泠已经听叶萱介绍过一遍了，不过再听一遍也是可以的，正好可以防备叶萱的咸猪手。
　　每次自己放松下来，叶萱的咸猪手总会非常自觉的伸过来，这让凌泠非常的不爽啊。
　　聊天的时间过的还是很快的，两人很快就到了一个小城镇里面，一眼望去，有很多新建的高楼，不过仔细看的话，周围还是有不少的平房，远处甚至还能见到瓦房的身影。
　　凌泠估计这应该就是正在发展中的城市吧。
　　跟在叶萱的身后，凌泠很快就看到了一个小别墅出现在了她的眼中，这个应该就是叶萱的外公外婆家了。
　　也不知道是不是听到了她们的声音，一个满头银发的老奶奶出现在了她们的视野之中，还没有等凌泠说点什么，叶萱就迎了上去，微微一笑，说道：“外婆，我回来看你了。”
　　“小萱啊，回来看外婆怎么也不提前说一声呢？”
　　“我想给外婆一个惊喜嘛~对了，这次我带了一个同学一起回来，她叫凌泠。”
　　“外婆好。”凌泠甜甜的打了声招呼，她都不知道叶萱的表情原来也是可以这么丰富的啊。
　　“好好好，先进来坐吧，老头子刚刚出去了，我给他打个电话，让他多买点菜回来。”
　　跟在叶萱的后面走进大门，凌泠有些好奇的打量着四周，虽然装修摆设什么的算不上什么富丽堂皇，不过却给她一种非常雅致的感觉，她喜欢这种感觉。
　　“凌泠，你先把行李箱放我房间里面去吧。”
　　“哦。”
　　叶萱的房间在二楼，里面的摆设什么的还是一如既往的简洁，从一尘不染的书桌就可以看出，这个房间应该是经常有人来打扫的。
　　“话说，我晚上住什么地方呢？”
　　“跟我住一起的话，不好吗？”叶萱回过头看着凌泠，眼底闪过了一抹莫名之色。
　　“跟你住一起的话，我怕半夜就被你吃干抹净了。”凌泠翻了个白眼说道。
　　对于凌泠的话，叶萱竟有种无言以对的感觉，她刚刚确实是想着这方面的事情。
　　在整理好行李之后，两人就重新回到了楼下，看着叶萱和她外婆相谈甚欢的样子，凌泠歪了歪头，总觉得回老家的叶萱，好像变开朗了许多啊，应该是在长辈的面前才会这样吧。
　　“小萱啊，你爸最近还在忙工作吗？”
　　听到外婆提到了她的父亲，叶萱的表情也冷了下来，她面无表情的说道：“谁知道呢？”
　　对于叶萱和她父亲不和的事情，外婆似乎也是知道的，她无奈的摇了摇头，然后非常巧妙的把话题转移到了凌泠的身上。
　　因为在她的印象之中，叶萱还是第一次带别人回老家。
　　似乎是明白自己外婆要问什么似得，叶萱毫不犹豫的开口说道：“这是我女朋友。”
　　听到叶萱的话，凌泠刚喝到嘴里的茶差点没有喷出来，女朋友是什么鬼啊，为什么没有提前跟她说这个啊，还真是带着她回来见家长的吗？
　　不过出乎凌泠的意料，叶萱的外婆并没有多大的反应，只是默默的看了凌泠一眼之后，说道：“你喜欢就好了，不过你外公可不像我那么好说话哦。”
　　“没关系，我会说服他的。”叶萱毫不犹豫的说道。
　　就在这时，大门的方向传来了一些响动，一个精神矍铄的老人走了进来，虽然头发已经花白，不过从对方手上提着两大袋东西还脸不红气不喘的样子来看，身体应该还是非常健康的。
　　从对方那严肃的表情上，凌泠估计叶萱的外公应该是一个非常严肃的人吧。
　　“小萱，你回来啦。”
　　・・・・・・


第七百零九章 你的手可以从我的裙子里面拿出去吗
　　“不知道为什么，总感觉压力好像很大啊。”
　　感受着叶萱外公看过来的目光，就算是凌泠，都可以感觉到如实质般的压力，就以她个人来说，她觉得还不如去台上走一波来的简单。
　　相比凌泠的紧张，叶萱就显的淡定多了，面带笑容的在讲着关于在学校发生的一些事情。
　　实在是有些忍不住的凌泠，悄悄的伸出手在叶萱的大腿上轻轻的拧了一下。
　　感觉到凌泠的小动作，叶萱歪了歪头，然后直接伸出手搂住了凌泠的腰，面不改色的继续说着。
　　这让凌泠感觉到的压力就更大了啊，不过出乎凌泠的意料之外，一直到话题的结束，叶萱的外公都没有说什么，她还以为会出现什么问题呢，现在看起来是自己想多了。
　　聊天结束之后，凌泠直接跟在叶萱的身后走出了大门，现在的太阳已经快要下山了，现在她们要去做的事情，就是跟着叶萱的外婆去菜园子里面摘菜。
　　没想到叶萱的外婆竟然在这附近有个菜园子什么的，实在是有些出乎凌泠的意料之外啊。
　　不得不说，这里的风景还是非常不错的，周围果树成片，就在不远处还有一口不小的池塘，据叶萱说，这池塘好像也是她家的，里面还放养着不少的鱼，她外公平时也挺喜欢去那里钓鱼的。
　　要说唯一的缺陷，那就是距离镇上还有些远，不过也不算太远，走路的话大概要走个二十分钟左右才能到。
　　摘菜什么的，凌泠虽然不怎么了解，不过洗菜之类的，凌泠就熟手了，原本叶萱的外婆还有些怀疑，不过看到凌泠熟练的样子之后，也就放心了下来。
　　“凌泠啊，看你那么熟练的样子，难道你平时有经常做饭吗？”
　　“嗯，我每天都要给我妹妹做饭来着，久而久之就熟练了。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“现在会做菜的年轻人不多了。”
　　“只要想学的话，谁都可以做到的啦。”
　　看到凌泠和自己外婆相谈甚欢的样子，叶萱耸了耸肩之后，就去跑去看自己外公钓鱼去了，虽然自己外公不怎么喜欢有人看着自己钓鱼就是了，不过她是例外。
　　正在池塘边钓鱼的老人似乎是听到了什么声响，他默默的回过头，看到是自己的可爱的外孙女之后，缓缓的开口说道：“你不用去陪你女朋友了吗？”
　　“她正在和外婆做饭啦，凌泠在做菜方面，可是非常厉害的哦。”
　　“这样啊，刚刚我看你们的样子，应该还不是真正的情侣吧？”
　　“外公看的还真准呢，说实话，我还在追求她，不过我相信不久之后，我就可以成功的。”没有丝毫忌讳，叶萱自信满满的说道。
　　似乎是想到了什么，叶萱又开口问道：“外公，你不反对吗？”
　　“我反对你会放弃吗？”
　　“不会。”
　　“那不就行了，我也不想插手进去，反正你们年轻人的事情，外公老了，是看不懂了，只要你不后悔的话，就好了。”也不知道是想到了什么，老人的眼中闪过了一抹唏嘘之色。
　　“我不会后悔的。”
　　就在这时，在池塘中的浮标抖动了几下然后直接沉了下去，老人的眼神顿时就变的犀利了起来，从这个抖动来看，应该是大鱼上钩了，看起来晚上还可以加个一样菜了。
　　在叶萱惊讶的目光之中，一条大草鱼被拉了上来。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　“你这才钓了一下就走了吗？”
　　“一条就够了。”
　　回到家中，叶萱拿着鱼走到了厨房之中，然后就看到了凌泠正在和自己的外婆好像是说着做菜方面的事情，从两人的表情上来看，应该是挺开心的。
　　由于有两个人做菜的关系，今天的晚餐比起平时来要早上许多。
　　原本凌泠还有些踌躇的，不过在吃饭的时候，一直不怎么说话的叶萱外公的话也变多了，可能是因为叶萱回来了的关系，他又从储藏室里面拿出了一瓶白酒。
　　似乎是察觉到了凌泠的眼神，老人直接倒了一杯放到了凌泠的面前，说道：“尝一尝吧，这可是我珍藏了多年的好酒来着。”
　　“谢・・・谢谢。”
　　凌泠拿起酒杯，轻轻的抿了一口，一股辛辣的感觉冲向喉咙，不过那香醇的感觉，就算是凌泠都愉悦的眯起了眼睛。
　　虽然这酒非常不错，不过凌泠也知道自己的酒量，所以一小杯喝完之后，她就没有再喝了，不过就算是这样，事后也让凌泠有种晕晕的感觉。
　　果然自己的酒量还是没有什么提升啊。
　　这里的夜晚非常安静，不像是城市的喧嚣，就算是在深夜都可以听到人们的声音，在这里，九点钟之后，基本就是万物俱寂，只要稍有一点大动静就可以听的清清楚楚。
　　而叶萱的外公外婆也非常早就进入了梦乡，大概是九点半吧。
　　洗完澡的凌泠无聊的躺在床上，随意的拿着手机滑动了起来，其实主要是问自己女儿今天的情况，自己不在的时候，有没有按时吃饭什么的。
　　就在这时，敲门声忽然响起，与此同时，叶萱的声音也随之响起：“凌泠，我可以进来一下吗？”
　　“门没有锁，你自己进来就好了。”
　　叶萱走进凌泠的房间，看着躺在床上的凌泠，就算是洗完澡之后，她脸上的潮红都没有褪去，可能是因为喝了酒的原因，她的眼神给人一种迷离的感觉。
　　还有那双大长腿，在灯光的照耀下，甚至给叶萱一种正在发光的感觉。
　　叶萱舔了舔有些干燥的嘴唇，然后走到了凌泠的身边，说道：“明天我带你去镇上看看吧，凌泠有什么想去的地方吗？”
　　“叶萱你去哪我就去哪啊，反正我只是出来散散心的而已。”凌泠慵懒的说道。
　　“这样啊，那凌泠晚上要不要到我房间里睡呢？”叶萱一边说着，一边把手放在了凌泠的大腿上轻轻的抚摸了起来。
　　“不用了，话说你的手可以从我的裙子里面拿出去吗？”
　　・・・・・・


第七百一十章 当你老了
　　“所以说，你要待在我的房间到什么时候，现在时间已经不早了哦~”
　　凌泠有些无语的看了一眼叶萱，对方就好像直接赖在了她的房间一般，凌泠甚至怀疑叶萱是不是抱着她的腿上瘾了，从进来开始就没有放手过。
　　“时间好像挺晚了，那我就在住下好了。”叶萱语气平淡的说道。
　　“给我回自己的房间去啊，就在隔壁，不要逼我动手哦，要知道你在车上对我做的事情，我还没有找你算账呢~”
　　听到凌泠的警告，叶萱轻轻的叹了口气，然后恋恋不舍的放开了凌泠的大长腿，说道：“那我就回去了，如果害怕的话，直接过来我的房间找我也是没有问题的，我的房间没有锁门。”
　　“谁会过去啊！”
　　在叶萱离开之后，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，晚上喝了点酒的她现在已经没有心思去玩手机了，睡觉才是第一要务啊。
　　把灯关掉之后，凌泠很快就进入了梦乡。
　　不知道过了多久，凌泠房间的门外忽然传来了一些响动，不过非常的细微，熟睡的凌泠完全没有察觉到，不一会儿，凌泠房间原本反锁的门就被打开了，叶萱蹑手蹑脚的走了进来，看了一眼床上睡的正香的凌泠，然后毫不犹豫的钻进了凌泠的被窝。
　　感受着凌泠温暖的身躯，叶萱也很快的进入了梦乡之中。
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　似乎是光芒有些刺眼，凌泠缓缓的睁开了眼睛，过了好一会儿才适应现在的光亮，她懒洋洋的打了个哈欠，昨天睡的太香了，什么梦都没有做，直接一觉睡到大天亮。
　　就在凌泠犹豫着是不是要起床的时候，忽然感觉到了被子里面好像有什么不对劲的地方，她下意识掀开一角，映入眼帘的是叶萱熟睡的脸庞。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后又看了一眼，确定是叶萱之后，她没有丝毫的犹豫，直接伸出手叫醒了叶萱。
　　“你能解释一下，你为什么会睡在我的床上吗？”凌泠看着迷糊的叶萱，面无表情的问道。
　　“嗯？”清醒过来的叶萱看了一眼近在咫尺的凌泠，然后轻声说道：“因为我怕凌泠踢被子，所以我昨天晚上特地进来看了一下，在看房的时候，忽然感觉到睡意上头，所以我就睡在这里了。”
　　有理有据，令人信服・・・・・・个鬼啊！？
　　“你觉得我像是三岁的小孩子吗？”
　　“不像。”
　　“算了，不想再在这个问题上说下去了，话说我的门是反锁的，你是怎么进来的？”
　　叶萱伸出手指了指床头柜上的一大串钥匙，说道：“我在这里住了那么久，备用钥匙放在什么地方我还是知道的。”
　　凌泠张了张嘴，忽然有种无言以对的感觉。
　　“今天不用那么早起床的，再睡一下吧。”叶萱说完，直接重新缩回了被窝里面，重新抱住了凌泠，其实她只是想再和凌泠多温存一下而已。
　　就这样，原本九点钟就可以起床的两人，一直到了十一点才从床上爬起来，主要是叶萱要去解决一下生理问题，要不然的话，凌泠估计对方要睡到午饭时间才起床，虽然现在也差不多了。
　　洗漱完毕，等凌泠下楼之后才发现，叶萱已经快她一步坐在客厅了。
　　看到凌泠下来了，叶萱的外婆微微一笑说道：“凌泠啊，昨天晚上睡的还好吗？”
　　“嗯，很不错哦，我现在已经精神充沛了！”
　　“凌泠，我们出去散散步吧。”
　　“哦~”
　　跟着叶萱来到外面，两人缓缓的走在乡间的小路上，虽然已经是正午，不过两旁很好的形成了树荫，还有凉爽的微风拂过，给她一种非常舒服的感觉。
　　“叶萱，你以前是住在这里的吗？”
　　“我在这里住了好久了，从出生到高中，我都是在这里度过的，这里的一草一木对我来说都是无比的熟悉，所以说这个地方才是我的老家也没有错啦。”
　　“这样啊。”
　　凌泠随意的环顾了一下四周，说道：“这个地方山清水秀，确实是非常不错啊，特别是养老，我在想啊，如果我老了，是不是也要找个累死于这样的地方安度晚年呢。”
　　“凌泠，你要安度晚年的话，不应该要找个人一起吗？你看我怎么样呢？”走在前方的叶萱忽然回过头，一脸认真的看着凌泠说道。
　　“这个，这个我也不太清楚啊，给我一些时间好吗？”凌泠有些苦涩的说道。
　　“嗯，我会等你，不管多久。”
　　似乎是想到了什么，凌泠轻笑了一声，说道：“现在我们这个年纪就讨论着安度晚年的事情是不是有些太早了呢？比起这个，我们不应该把目光放在眼前吗？”
　　“嗯。”
　　就在凌泠准备往前走的时候，忽然被叶萱直接拉住了，凌泠一脸懵逼的看着叶萱，似乎是有些不明白到底发生了什么事情。
　　叶萱指了指凌泠前方，说道：“前面有蜘蛛网，如果我不拉住你的话，你刚刚就被蜘蛛网糊脸了，或者还会有蜘蛛和你亲密接触也说不定哦。”
　　难得的，叶萱的话语中带上了一丝笑意。
　　一听到蜘蛛，凌泠的脸色一下子就变的诡异了起来，就算是放在前世，她也非常的讨厌蜘蛛蟑螂毛毛虫之类的东西，一想到就会感觉全身的鸡皮疙瘩都浮起来了，穿越后就更不用说了。
　　没有丝毫的犹豫，凌泠直接站在了叶萱的身后，说道：“继续往前走吧，我知道叶萱你的视力很好的，如果有看到什么，你也一定可以避开的。”
　　“凌泠你难道怕这些东西？”
　　“我・・・我怎么可能会怕这些东西呢，只是觉得我和蜘蛛相性不符而已。”
　　“这样啊，那我们就往回走吧，怎么样？现在应该差不多到吃午餐的时候了。”叶萱建议道。
　　听到叶萱的话，凌泠如小鸡啄米一般猛的点了点头，说道：“那我们就赶紧回去吧。”
　　感受着被叶萱拉住的手，感受着手心传来的温暖，凌泠的脸上也露出了淡淡的笑容。
　　“回去吧~”
　　・・・・・・


第七百一十一章 我的女朋友大人
　　“这就是小镇上的集市吗？感觉好热闹啊。”
　　凌泠环顾了一下四周，街道的两旁摆满了各种各样的摊位，还有商贩的叫卖声此起彼伏，简直就像是在过节一样。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，叶萱缓缓的开口说道：“今天是赶集日，所以才会这么热闹，在一般的日子里面，是不可能会这么热闹的。”
　　“这样的吗？”
　　“嗯，这里贩卖的商品基本都是一些日常用品，当然还有一些其他的东西。”
　　凌泠轻轻的点了点头，她刚刚已经从不远处听到了‘江南皮革厂’了，还有‘最后一天大甩卖’，她不由的想起了自己前世的时候，曾经的出租屋附近有一家店。
　　也是所谓的最后一天大甩卖，就这样甩卖了大半年，凌泠当时是相当的无语啊。
　　跟在叶萱的身后，而对方也在仔细的介绍着这些店铺，就在这时，叶萱忽然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，她下意识的回过头，然后就发现了一个熟悉的身影出现在了自己的身后。
　　“叶萱，果然是你啊，我还以为我认错人了呢。”
　　看着眼前的黄毛，叶萱不由的皱了皱眉，说道：“张强？”
　　“老同学还记得我啊。”
　　凌泠看着眼前那名为张强的黄毛，从两人的对话中她可以听的出来，两人好像是认识的，而且还是老同学来着。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，名为张强的黄毛稍稍转过头看了凌泠一眼，一抹惊艳的神色从他眼底一闪而过，原本以为叶萱就已经够漂亮，没想到还能有个更漂亮的，今天难得自己真的走桃花运了吗？
　　“老同学啊，这位美女是？”张强朝着凌泠看了一眼说道。
　　“我朋友。”
　　叶萱面无表情的看着张强，从根本上来说，要不是因为是老同学的原因，她甚至不想和对方说上一句话，因为在高中的时候，对方的名声不是一般的臭。
　　而且对方也不是从学校毕业出来的，而是直接被开除了，原因是搞大了某个同学的肚子。
　　当初听一些同学说他应该是去外地打工了，没想到这次回来竟然又遇到这人了。
　　“这样啊，话说，我们也好久没有见面了，要不我找个地方我们一起吃顿饭吧，我请客。”张强笑眯眯的看着前面的两个大美女说道。
　　“不好意思，我有点事，要不改天吧。”
　　“老同学见面，别这么说嘛。”
　　“我真是有事。”
　　凌泠有些诧异的看着张强，拒绝的意思都已经这么明显了，难道还看不懂么？就算是看表情都应该可以看出来了吧？
　　无奈的叹了口气之后，凌泠直接伸出手挽住了叶萱的手，一副小鸟依人的样子，然后用撒娇的语气说道：“萱萱，我们走啦，还要去其他的地方呢。”
　　凌泠感觉自己的鸡皮疙瘩都要掉下来了，。
　　对于凌泠的忽然变化，叶萱也很快就反应了过来，没有丝毫的犹豫直接搂住了凌泠的腰，低声安慰道：“好啦，很快我们就可以走了。”
　　张强看着眼前的这一幕，整个人都有些不好了，就算是以好朋友来说，未免也有些太过于亲密了一些吧，等等！如果两人本来就是弯的话，那么就说的通了。
　　“实在是不好意思，我女朋友在催我了，我们还是下次再聚吧。”叶萱说完，也不等张强回答，就直接搂着凌泠的腰消失在了人群之中，只留下张强一人呆愣原地。
　　在走出了好一段距离之后，凌泠才开口说道：“怎么样，我装的很像吧。”
　　“嗯，比起假装的，我更想要真实的。”
　　听到叶萱的话，凌泠干笑了两声，一时间不知道该怎么回答才好，她随意的环顾了一圈之后，指着远处的一个独立的建筑物问道：“那里是什么地方？”
　　“那里是剧院，很久以前，我曾经去那里看过电影，不过现在已经荒废很久了，听我外婆说，那里好像要推平，建成新的居民楼。”
　　“这样啊。”
　　凌泠刚回过头，想要说点什么的时候，忽然听到叶萱开口说道：“刚刚那个问题，你可以不用回答的，不过如果可以的话，能做我的女朋友吗？临时的那种。”
　　“我・・・我知道了。”凌泠轻轻的叹了口气，不过很快的，笑容再次浮现在了她的脸上，重新挽住叶萱的手之后，凌泠缓缓的开口问道：“那么接下来，我们去什么地方呢？”
　　“当然是带着你到处逛啊，还记得我跟你说的小吃吗？现在正好可以带你去吃。”
　　一提到吃的，凌泠的眼睛都亮了起来，她中午的时候听了叶萱的话，并没有吃多少午餐，现在她的肚子里面还留了不少的位置呢。
　　感受着从凌泠身上传来的淡淡香味，叶萱的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，临时的女友在习惯之后，变成长期女友也是可能的吧，然后长期女友再变成老婆也是可以的吧。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠瞥了叶萱一眼，说道：“你是不是在想什么奇怪的事情？”
　　“嗯？你为什么会这么问？”
　　“你刚刚露出来的笑容，她猥琐了。”凌泠一脸认真的说道。
　　叶萱有些疑惑的看了凌泠一眼，刚刚自己笑了吗？大概是笑了吧，叶萱也不太清楚，每次想着关于凌泠的事情，自己总是会变的奇怪起来。
　　“其实我觉得，叶萱你要是多笑一下的话，一定会吸引很多小迷妹小迷弟的。”
　　“不需要，我只要有凌泠就足够了。”
　　凌泠稍稍避开了叶萱那灼热的视线，然后小声的说道：“不要说这么肉麻的话，赶紧去给我买吃啊，你不是说有小吃吗？”
　　“我知道了，我这就给你买可以了吧，我的女朋友大人。”叶萱的语气带着些许宠溺的感觉。
　　“哼哼哼，这还差不多。”
　　凌泠笑眯眯的看着叶萱，以前都是别人来刁难她，现在终于轮到她来刁难人了。
　　・・・・・・


第七百一十二章 弱爆了
　　“时间过的好快呢~”
　　凌泠看着窗外飞逝的景色，两天的时间已经很快的过去了，而她们也将在今天坐上高铁回去，不过在回去之前，她们还要去找一人。
　　那个人就是苍空井了。
　　“所以说，我们为什么一定要等她啊？”叶萱面无表情的说道。
　　“都是同一天回去，多一个人不好吗？而且如果有苍老师在的话，你应该就会收敛很多的吧~”凌泠看着身边的叶萱，笑眯眯的说道。
　　两人的时间让凌泠体验了一把什么叫被人照顾的感觉，什么都不用她多考虑，叶萱一个人包办了，去什么地方玩，吃什么东西，这种被人宠爱的感觉，让凌泠差点就无法自拔了。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然感觉到自己的腰被搂住了，她下意识的看了叶萱一眼，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是想抱抱你而已。”
　　凌泠眨了眨眼睛，然后很自然的靠在了叶萱的身上，这两天总感觉自己对这些越来越熟练了啊。
　　没过多久，两人就来到了目的地，一个小区的楼下，出租车刚离开，两人就看到苍空井的身影从楼里面走了出来，除了行李箱之外，另一只手上也拿了不少的东西。
　　在看到凌泠和叶萱之后，苍空井的脸上露出了灿烂的笑容，说道：“你们怎么这么快？”
　　“赶时间。”叶萱简短的回答道。
　　“放心好了，我爸会送我们去车站那边的。”
　　随着叶萱的话音落下，一辆小轿车就出现在了众人的视野之中，开车的是一个中年男子，看到苍空井朝着车走过去之后，凌泠也就明白了，开车的人应该就是苍空井的父亲了。
　　苍空井的父亲似乎有些不善言谈，一路上也没有说过几句话，不过在下车之后，他还是凑到了苍空井的面前，仔细的叮嘱着一些事情。
　　三人走进你候车室，由于不是节假日，所以候车室里面的人并不算太多，当然也算不上少就是了。
　　一想到很快就要回去了，凌泠心中还是有些小激动的。
　　不过此时的凌泠完全没有注意到，她和叶萱的表现实在是太过于亲密了一些。
　　靠在叶萱的身上就不说了，还时不时的凑到叶萱的耳边说点什么，就算是吃零食的时候，都是由叶萱进行喂食的。
　　那亲昵的神色，甚至让苍空井都不由的多看了几眼。
　　明明来的时候都不是这样的，为什么才过去了两天就变成这样了呢？难道真如她所想的那般，两人其实是回家见家长准备结婚了吗？
　　不知道为什么，苍空井忽然有些小激动啊，还有这种兴奋的感觉，又是怎么回事啊？
　　似乎是感觉到了什么，凌泠小声的对叶萱说道：“我们现在是不是有涉嫌在众目睽睽之下发狗粮的嫌疑啊？”
　　“有・・・吗？”
　　“算了，无所谓了，我还要薯片。”
　　随着时间的推移，她们所乘坐的列车总算是到站了，上了车之后，凌泠再次靠在了叶萱的身上，因为她已经准备好要睡觉了。
　　睡醒来之后，估计就重新回到S市了吧？
　　苍空井看着两人，犹豫了一下之后，问道：“叶萱老师，我想请问一下，你和凌泠是情侣关系吗？”
　　听到苍空井的回答，叶萱毫不犹豫的说道：“嗯，有什么问题吗？”
　　“没・・・没什么，在叶萱老师还在高中的时候，好像就和凌泠关系不错呢，是在那个时候开始的吗？”苍空井的眼睛里面闪烁着好奇的光芒。
　　“应该是更早一些吧。”
　　“好羡慕啊。”
　　坐在叶萱身边的凌泠自然可以听到的两人的对话，不过她也不想去白费力气解释什么了，她记得自己和叶萱的第一次相遇好像是在咖啡厅来着，那时候的自己好像是在换衣服来着，叶萱就走进来了。
　　当时凌泠清晰的记得，自己被叶萱那大胆的胖次和内衣给惊到了。
　　后面发生了一点意外，也是叶萱救了自己，要不然的话她估计自己现在应该是在某个地下室里面吧？
　　“你笑什么？”叶萱看着凌泠有些疑惑的问道。
　　“没什么，我只是想到了我们刚认识不久，你拿着板砖把我救下来的时候，真的好帅气呢~”凌泠小声的在叶萱的耳边说道。
　　“那你当初为什么不以身相许呢？”
　　“是啊，当初我为什么不以身相许呢，如果早点做决定的话，或许我就不会像现在那么纠结了，不过当初你也有责任的哦，整天冷冰冰的，我怎么能看出你到底在想些什么啊？”
　　“我・・・・・・”
　　对于凌泠的话，叶萱忽然有种无言以对的感觉啊。
　　也就是在这个时候，列车开了。
　　看着窗外飞快略过的风景，凌泠长长的出了口气，她觉得自己应该找个时间好好的捋一捋周围人的关系了，不过话说回来了，在自己不在的时间里面，也不知道自己女儿过的还习惯么。
　　没过多久，凌泠就感觉到了一个咸猪手出现在了自己的大腿上面，她无奈的回过头看了叶萱一眼，可以面无表情的吃她豆腐这个技能，她是心服口服的。
　　看着叶萱的表情，不管怎么想，都不会知道此时的她又一只手正在自己的大腿上面。
　　似乎是察觉到了凌泠的眼神，叶萱正想把手收回来，不过就在这个时候，她却听到了凌泠的声音：“禁止往上，被人发现你就死定了。”
　　“放心好了，不会被人看到的。”叶萱凑到了凌泠的耳边，在说完之后，还伸出小舌头轻轻的舔了一下凌泠的耳朵。
　　这突如其来的袭击，凌泠差点没有反应过来，她白了叶萱一眼，总感觉对方好像越来越放肆了啊，竟然敢在大庭广众之下对她做这种事情。
　　“天气不错。”似乎是觉得凌泠的眼神太过于和善了，叶萱直接留下这句话之后，就转过头和苍空井聊起了天，不过就算是这样，她的手也没有放开。
　　“这转移话题的方法，弱爆了啊。”
　　・・・・・・


第七百一十三章 不要动，打劫！
　　“回来了~”
　　凌泠站在自己家楼下，懒洋洋的伸了个懒腰，坐完高铁又坐汽车，现在终于总算是要到家了，感觉屁股都坐痛了，早知道就坐飞机来的快一些了。
　　看了一眼自己身边的叶萱，凌泠挑了挑眉头，说道：“要上去坐一下吗？”
　　“好。”
　　坐上电梯来到自己家门口，凌泠直接掏出钥匙把门打了开来，今天是周一，自己女儿要上学，现在家里面应该是没有人的，所以她也没有去按门铃。
　　家里还是一如既往，和自己离开的时候差不多，东西都摆放的整整齐齐的，也不知道是自己女儿摆的还是夏幽摆的，不过都已经无所谓了。
　　把行李箱放下之后，凌泠一脸怠惰的趴在了沙发上面，现在的她已经动都不想动了。
　　叶萱看了一眼凌泠，然后默默的走到了凌泠的身边，把凌泠的腿抬起来之后，自己也坐在了沙发上面，感受着那丝滑的大长腿，就算是叶萱的脸上，也不由的露出了淡淡的笑容。
　　刚刚在车上的时候她根本不敢放肆，现在终于可以再次享受一下了。
　　感受着叶萱的手在自己的腿上游走，凌泠翻了个身，让自己摆出了一个更为舒服的姿势。
　　不过很快的，凌泠似乎是想到了什么，然后直起了身子，就连大长腿都收了回来，她笑眯眯的看着叶萱，说道：“叶萱，把你的腿给我摸摸看呗。”
　　“嗯？”
　　“因为你总是喜欢摸我的，我都没有摸过你的呢，这不公平~”
　　听到凌泠的话，叶萱犹豫了一下之后，还是把腿伸到凌泠的勉强，现在的天气虽然已经不冷了，但是也算不上热，所以叶萱的大长腿上还覆盖着一层薄薄的黑色丝袜。
　　凌泠学着叶萱的样子，伸出手轻轻的抚摸了一下之后，这种丝滑的感觉，确实是很不错啦，不过也不至于让人沉迷吧，但是为什么叶萱偏偏会对这种感觉情有独钟呢？
　　凌泠也有些想不明白啊，不过不管怎么说，至少摸起来挺舒服的就是了。
　　就在这时，凌泠的手机忽然响了起来，她拿过来看了一眼之后，发现是夏幽打过来的。
　　“喂，夏幽吗？”
　　“嗯，凌泠你现在到家了吗？”
　　“已经到了哦。”
　　“我现在已经下课了，很快就回去，对了，我顺便买点菜回来吧。”
　　“好，买多一点，叶萱也在。”
　　“我知道了。”
　　电话挂断，叶萱看了凌泠一眼，问道：“是夏幽的电话吗？”
　　“嗯，她说她马上就回来了。”
　　叶萱轻轻的点了点头，然后忽然起身压到了凌泠的身上，一脸认真的看着凌泠说道：“那么就在她回来之前，我们做点有意义的事情吧~”
　　“诶！？等・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　“我回来了。”
　　夏幽走进凌泠的家门，然后就看到了凌泠和叶萱正坐在沙发上面看着电视，不知道为什么，她总觉得气氛好像有些不对劲的样子啊，而且动物世界有那么好看吗？
　　“欢・・・欢迎回来。”凌泠回过头，笑眯眯的跟叶萱说道。
　　“这句话应该是我对你说才对，这几天过的还好吗？”
　　“嗯，挺不错的。”
　　凌泠说着，下意识的往叶萱的方向看了一样，叶萱也朝着凌泠看了一眼，她知道，夏幽回来的时候，她和凌泠只见的临时情侣关系，也就结束了。
　　不过她以及在凌泠心中留下了痕迹，接下里她的任务就是将这个痕迹扩大加深。
　　想到这里，叶萱下意识的朝着夏幽看了一眼，说实话，她是非常羡慕夏幽的，每天都可以和凌泠待在一起。
　　似乎是感觉到了什么，夏幽也对着叶萱看了一眼，然后小声的说道：“这几天，谢谢你照顾凌泠了。”
　　这是在跟她说，接下来就没有她什么事情了吗？叶萱的眼神一下子就变的犀利了起来，然后淡淡的开口说道：“没什么，我分内之事而已。”
　　叶萱的话音落下之后，夏幽的眼神也变的犀利了起来，两人就好像开启了眼神进攻模式一般。
　　一旁的凌泠甚至可以闻到硝烟的味道，她轻咳了两声，说道：“那个，夏幽啊，晚餐能拜托你一下吗？我想去接GG回来。”
　　“好的。”
　　“凌泠，我陪你一起去吧。”
　　凌泠把正准备起身的叶萱重新按回了沙发上，说道：“你都奔波了一天了，我自己去就可以啦，你就好好休息一下吧，如果要睡觉的话，可以去我的房间。”
　　“那么，我就先出去了，很快就回来。”
　　说完，凌泠拿起自己的手机就走出了家门，至于家里面的两人会不会打起来，凌泠估计是不会的，因为没有她这根导火索在，所以应该是没有什么问题的。
　　顺着走过不知道多少遍的路，凌泠来到了自己女儿学校的门口，此时学校还没有放学，不过就算是这样，校门外也有不少的家长在等待着自己的孩子放学。
　　想想自己前世，在上了小学之后就没有人来接送她了，不过这也也是挺不错的，至少放学之后可以去游戏机室浪一下什么的。
　　就在这时，凌泠忽然发现了一个熟悉的身影出现在了她的视野之中。
　　凌泠的脸上露出了淡淡的笑容，然后脚步轻快的来到了陈若的伸手，直接伸出手捂住了陈若的嘴巴，与此同时也用伪声在陈若的耳边说道：“不要动，打劫！”
　　被忽然袭击的陈若整个人都懵了，不过很快的，她就感觉到了有些不对劲的地方，因为声音虽然是男生，不过为什么会有欧派顶着自己呢，还有对方身上传来的香味，总觉得有种熟悉的感觉啊。
　　没有等陈若反应过来，束缚着她的手就直接放开了，她下意识的回过头，然后就看到了凌泠笑眯眯的站在她的身后。
　　“呜哇，凌泠太太！”
　　“下午好啊，陈若太太，你这在接小钥呢，还是在等小钥来接你呢？”凌泠笑眯眯的问道。
　　・・・・・・


第七百一十四章 麻麻是个笨蛋
　　“真・・・・・・真是失礼呢！太太我肯定是来等小钥的啊！”
　　陈若有些气急败坏的说道，不过在说这句话的时候，她还是有些底气不足的，主要原因是她是来这附近办点事情，办好了之后，现在要等待的就是等自己女儿放学而已，才不是因为她怕迷路才没有一个人回去呢！
　　“是是是，陈若太太才不会迷路呢！”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，陈若撅起了自己的小嘴，因为她总觉得凌泠的话好像在安慰小孩子一眼啊。
　　似乎是想到了什么，陈若有些疑惑的问道：“凌泠太太不是出去旅游了吗？”
　　“旅游个几天而已，现在我不是回来了吗？”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　“嗯，只是出去散散心而已，两三天就回来不是正常的嘛，倒是陈若太太，最近怎么没有新作发布了呢？”
　　作为陈若的粉丝，只要陈若一有什么新作，她一定是会第一时间去看的，毕竟陈若画的工口漫画，简直不要太棒啊。
　　陈若斜了斜眼睛，说道：“很快了，大概。”
　　在作者说出这句话的时候，同时也有着另一种意义，那就是咕咕咕吧。
　　就在凌泠还想说点什么的时候，学校里面忽然传来了一声铃声，也就是说现在已经放学了。
　　不一会儿，凌泠就看到一群学生就从学校里面涌了出来，这让她不由的想到了自己当初上学的时候。
　　很快的，一个熟悉的身影就出现在了凌泠的视野之中，那是陈若的女儿，林钥。
　　林钥一下课就往学校外跑去，毕竟留着自己麻麻一个人在外面实在是太过于危险了一些，指不定什么时候就被人拐到地下室去了。
　　比如说那个经常调戏自己麻麻的凌泠。
　　刚走出校门，她就看到了自己麻麻那熟悉的身影，与此同时，她还发现了凌泠竟然也在那里。
　　“你・・・・・・你怎么会在这里？”林钥有些不爽的问道。
　　“我当然是因为看到陈若太太在这里，所以我也就在这里啦~”凌泠微微一笑，然后很自然的挽住了陈若的手，做出一副非常亲密的样子。
　　对于凌泠这突如其来的举动，陈若愣了一下，然后一脸懵逼的看着凌泠，似乎是不知道该说什么好。
　　林钥看到这一幕之后，脸色也瞬间阴沉了下来，特别是看到自己麻麻那又懵逼，又害羞的表情，她估计再这样下去，自己麻麻迟早会被凌泠这个碧池给骗到地下室去的啊！
　　也不知道是陈若懵懵的样子，还是林钥气急败坏的表情戳中了凌泠的笑点，她最终还是忍不住‘噗嗤’一声笑了出来：“好了好了，我就不开玩笑了，我是来接GG回家的啦，至于为什么会遇到陈若太太，这应该都是缘分吧。”
　　“我看是猿粪吧。”林钥白了凌泠一眼，然后走到自己麻麻的身边，直接拉着对方的手说道：“走了，你还要在这里站多久啊！？”
　　“诶！？别走那么快嘛。”
　　陈若有些无奈的看了自己女儿一眼，然后对凌泠说道：“那凌泠太太，我就先走一步啦，如果有时间的话，一定要多过来玩哦！”
　　“我会的。”
　　看着陈若母女俩的背影消失在自己的视野中之后，凌泠忽然感觉到了自己的衣角被人拉了一下，她下意识的回过头，然后就发现自己的女儿不知道什么时候出现在了自己的身后。
　　“GG~好久不见。”
　　“什么，好久不见，才两三天没有见而已。”凌G小声的说道。
　　虽然她的嘴上在反驳着凌泠的话，不过从她那微微翘起的嘴角就可以看出来，此时的她心情显然还是非常不错的。
　　似乎是想到了什么，凌G又开口说道：“总之，欢迎回来。”
　　“我回来了，我们回去吧，晚上有大餐可以吃哦。”
　　“嗯。”
　　两人缓缓的走在回去的路上，凌G走个几步就会下意识的侧过头看一眼自己的麻麻，似乎是在犹豫着什么，过了好一会儿，她才缓缓的开口问道：“麻麻，你这几天过的开心吗？”
　　“还行吧，你叶萱姐姐的老家那边环境很不错，而且有很多小吃也非常的不错哦，我记得我应该拍了不少照片给你啊。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“是啊，每次在我最饿的时候，我的母上大人总会发上几张美食图片过来，真是让我的心灵得到了温饱呢。”凌G面无表情的说道。
　　一想到凌泠发过来的照片，她就有种抓狂的感觉，也不知道自己麻麻是不是故意的，每次发照片过来都是她最饿的时候，甚至有一张照片，是在半夜发过来的，然后还附带上了一句：“下午忘记发了。”
　　那一刻，凌G真想把自己麻麻啪成热兵器。
　　听到自己女儿那充满怨念的回答，凌泠干笑了两声，说道：“我也不是故意的啦，去的时候我问你来不来，你又说不来，我有什么办法嘛~”
　　“哼~”
　　凌G傲娇的偏过了头，似乎是有些不想理会自己的麻麻。
　　“GG啊，你就不要生气啦，要不晚上麻麻给你做你最喜欢吃的宵夜好了，如果你饿了的话~”
　　“这还差不多。”
　　凌G看了自己麻麻一眼，然后露出了淡淡的笑容。
　　很快的，两人就回到了家中，在凌G看到叶萱和夏幽也在之后，整个人又变的残念了起来，为什么会变成这样啊，明明应该是只有她和自己麻麻两人的晚餐来着，为什么会有那么多人在啊！？
　　似乎是察觉到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“GG，怎么了？”
　　“没什么，麻麻是个笨蛋，我码字去了。”
　　看着自己女儿的背影，凌泠有些懵逼的卷了卷自己的发梢，到底是发生了什么事情，为什么自己女儿会无缘无故叫自己笨蛋啊！
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接走进厨房准备帮夏幽忙去了，那么多的活，她是不好意思让夏幽一个人做的。
　　・・・・・・


第七百一十五章 麻麻，我喜欢你啊
　　“时间已经不早了，那我就先走了。”
　　看着站起身来的叶萱，凌泠有些疑惑的问道：“今晚住在这里的话不就好了？”
　　“不用了，明天我还有点事情，所以就不打扰了。”
　　叶萱在说这句话的时候还默默的看了夏幽一眼，经过这短短的时间的相处，她发现夏幽实在是太淡定了，就算她对凌泠做出点什么出格的举动，对方也无动于衷。
　　她不会相信夏幽心胸能宽广到这种程度，她总觉得夏幽应该是对她自己有信心，有信心把凌泠留在自己的身边，或者说是在谋划着什么，叶萱也猜不出来。
　　“这样啊，那我送你下楼吧。”
　　也不能叶萱说什么，凌泠就直接起身走到了门口，就连叶萱的行李箱都出现在了她的手上。
　　看到这一幕的叶萱有些无奈的叹了口气，现在就算她说什么凌泠也不会改变自己想法的吧。
　　走出家门，两人站在电梯门前等待着从下面上来的电梯，就在这时，凌泠忽然开口说道：“这几天，谢谢你了。”
　　“没什么，这几天我真的很开心啊。”
　　也不知道是想到了什么，叶萱的嘴角也勾起了一抹好看的弧度。
　　电梯到达，两人直接坐上了电梯，叶萱犹豫了一下，直接一个侧身将凌泠拥入怀中，同时也吻上了凌泠的唇。
　　感受着嘴唇上传来的感觉，凌泠愣了一下，不过最终还是没有反抗。
　　就在这时，下降的电梯忽然停了一下，在电梯门打开之后，一个男生似乎是想要进来，不过看到正在拥吻的两人之后，整个人都懵逼了。
　　犹豫了一下之后，他还是没有走进来，总觉得自己如果走进去的话，实在是有些煞风景了。
　　还有自己心中的这种兴奋感是怎么回事啊！？
　　电梯下到一楼，叶萱才松开了凌泠，看着正在轻轻喘息的凌泠，叶萱轻声说道：“送我到这里就可以了，我就先走一步了，明天见。”
　　“嗯，路上小心。”
　　电梯门重新关上之后，凌泠露出了惆怅之色，刚刚自己应该要拒绝对方的，但是为什么，为什么没有下定决心呢？
　　“总觉得越来越像个碧池了呢。”
　　凌泠整理了一下表情，按下楼层按钮之后回到了家中，此时夏幽还在客厅里面坐着，至于自己的女儿，应该是回房间去了。
　　凌泠一屁股坐在了夏幽的身边，然后直接将头埋在了夏幽的胸口，在这个物欲横流的社会，也就只有叶萱的欧派能给她一些安慰了。
　　“夏幽啊，你说我以后该怎么办呢？”
　　“凌泠想做什么就去做就好啦，我会永远在凌泠身边的哦，哪怕所有人都背叛了你，哪怕在你身边会遍体鳞伤，我也是一样的。”
　　“唔！？等・・・等一下，有GG在呢。”
　　“她去洗澡了。”
　　・・・・・・
　　“麻麻，你的脸色好像有些红红的样子呢~”
　　正坐在凌泠怀中享受着自己麻麻服务的凌G，抬起头看了一眼自己的麻麻，说道。
　　“可能是太热了一点吧。”
　　“诶！？是这样的吗？”凌G瞥了自己麻麻一眼，敏感的她总觉得事情好像并没有这么简单啊。
　　凌泠轻咳了两声，然后说道：“GG啊，我不在的这几天，有没有听夏幽姐姐的话啊？”
　　“GG当然有听话啦。”
　　凌G一边说着，一边看向了正坐在不远处玩游戏的夏幽，她感觉在众多的小姐姐之中，夏幽小姐姐给她的压力已经可以算的上是非常之巨大了。
　　不过没有关系的，很快的她的计划就要开始实施了，铺垫已经差不多完成，再给她一点时间，一点就好了。
　　“好了，余下的很快就会干了，我也洗澡去了。”
　　一天不管有多累，只要在晚上洗个热水澡，就会感觉疲惫感都随着热水冲走了。
　　洗完澡之后的凌泠懒洋洋的打了个哈欠，就算今天在车上睡了不短的时间，现在她还是有种想要睡觉的感觉啊。
　　等凌泠重新回到客厅的时候，夏幽已经先行离开了，只剩自己的女儿在那里看着不知名的综艺节目。
　　看到凌泠出来了，凌G果断的起身接过了凌泠手上的干毛巾，然后开始帮自己麻麻擦起了头发。
　　她很喜欢做这种事情，因为每次做这种事情的时候，总是可以顺着自己麻麻的领口看到一些平时看不到的风景。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“GG啊，关于你的小说的问题，总感觉最近好像走向越来越诡异了呢？”
　　“有吗？应该没有吧，只是在铺垫接下来的大剧情而已，很快，麻麻你也可以欣赏到了。”
　　“这样吗？那我会好好期待着的。”
　　自己女儿写的小说，她还是少干涉好了。
　　过了好一会儿，头发擦干之后，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，说道：“时间也差不多了，GG也准备睡觉吧，明天还要上课呢。”
　　“我要和麻麻一起睡。”
　　“可以啊。”
　　得到允许之后，凌G脚步轻快的走进了自己麻麻的房间之中，然后钻进了被窝里面，果然比起自己的床，她还是更喜欢这里的啊。
　　凌泠躺在床上之后，看了一眼自己的女儿，说道：“GG啊，这两天你是不是都在我房间睡的啊？”
　　“诶嘿嘿，麻麻你是怎么看出来的啊？”
　　“你留在枕头上的头发啊~”
　　听到自己麻麻的话之后，凌G愣了一下，她忽然想到，竟然会在枕头上留下头发的话，那么自己一定要找个时间看看自己麻麻的胖次上有没有留下自己的头发了。
　　要不然的话，被自己麻麻发现自己的胖次上有她的头发的话，那她就不知道怎么解释好了。
　　不过如果被发现的话，好像也不是一个坏的情况啊，如果真到了那个时候，或许她的计划就可以提前执行了。
　　“麻麻，我喜欢你啊。”
　　听到自己女儿的话，凌泠轻笑了一声，说道：“我也喜欢你呢，睡觉吧~”
　　凌G撅起了小嘴，虽然早就知道还是会这样，不过听到之后还是有些惆怅啊，自己麻麻是个笨蛋，怎么办？
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　没救了


第七百一十六章 你难道是已经弯掉了吗？
　　“林夕啊，我怎么感觉你最近好像有些闷闷不乐的感觉啊？”
　　坐在教室之中的林夕，忽然听到了来自好友的询问，她随意的瞥了对方一眼之后，说道：“我又怎么闷闷不乐了？”
　　“还说你没有闷闷不乐，刚刚我们在谈论大三的学长，你竟然都不过来参一脚了，以前你不是对这方面挺在意的吗？”
　　“学长什么・・・我现在没有兴趣而已。”林夕长长的叹了口气，她也察觉到了自己最近好像有些不对劲的感觉，而源头，自然就是那天赵蕊对她所说的那一番话。
　　难道自己真的对凌泠有什么特别的想法？
　　她自己也不太明白啊。
　　一想到凌泠，林夕就抬起手猛的揉了几下自己的头发，原本柔顺的长发也被她弄的乱糟糟的，在一旁的好友看到她这种操作之后，直接露出了讶异的神色，她伸出手放在了林夕的额头上，说道：“没有发烧啊，怎么好好的一个人，说傻就傻了呢？”
　　“嗨呀，我都跟你说了，我没有事情！”
　　看到林夕那激动的样子，她的好友似乎是想到了什么，然后神秘兮兮的凑了过来说道：“你该不会是思春了吧？我差点就忘了，你和伊藤诚分手之后，就一直没有找男朋友了，难道你这是看上了哪位帅哥了？是大三的学长呢，还是大一的小鲜肉呢？”
　　“信不信我撕了你的嘴。”
　　“啊~我明白了，你难道是已经弯掉了吗？”
　　听到自己好友的话，林夕顿时就有种无言以对的感觉，她也不知道自己弯没弯。
　　看到林夕的表情，她的好友就好像是发现了什么新大陆一般，小心翼翼的环顾了一下四桌，然后重新凑到了林夕的身边，说道：“你不会真的弯了吧？”
　　“我不知道啊。”
　　“哇，是不是啊，难道说你喜欢的人，其实是我吗？虽然我是直的，不过如果是小夕你的话，我不介意弯一下啊。”
　　“guna！”
　　似乎是意识到了林夕不是在开玩笑，她又重新开口说道：“好吧好吧，我不开玩笑了，你快告诉我你是栽在谁身上的？”
　　林夕偏过头，似乎是有些不想理会自己这个无厘头的好友。
　　过了好一会儿，就在林夕以为对方已经要放弃的时候，她的好友忽然拿出手机放在了她的面前，手机的屏幕上显示的是刚开学的时候被偷拍的照片，那是她为了和伊藤诚撇清关系所以和凌泠接吻的照片。
　　原本她以为这件事情早就被人遗忘了，没想到竟然是被自己的好友给翻出来了。
　　一看到林夕那略显怪异的表情，好友的眼神一下子就变的犀利了起来，她得意的说道：“看起来，你应该早就弯掉了呢，要不是我记性好，早就忘掉这件事情了。”
　　“快告诉我，跟你接吻的这个美女到底是谁？”
　　“不知道。”
　　“你怎么可能会不知道？”
　　好友直接看着照片仔细的观察了起来，过了好一会儿，似乎是想到了什么，她有些不确定的说道：“这是大一的凌泠吧？”
　　“你怎么・・・咳咳！”
　　虽然林夕没有把话说完整，不过好友听到之后也露出了果然如此的表情。
　　“你是想问我是怎么会知道的？很简单啊，虽然这张照片没有被拍到侧脸，不过就从身材来看，还是可以看出一些的，再结合一下你身边的女性朋友，有这种身材的也屈指可数，所以・・・・・・”
　　很快的，好友就直接做出了碇司令的经典姿势，自语道：“没想到我的好友竟然沦陷在大一的学妹身上了。”
　　“你再说一句试试看，我都说了，我还不知道啊！”林夕感觉自己要疯了。
　　似乎是想到了什么，好友忽然开口说道：“对了，你不说凌泠我都没有记起来，凌泠她好像本来就是弯的啊，据说有人看到她在教室里面和其他的女生接吻什么的，不过这个消息只是我听来的，至于事实如何，我是不知道的。”
　　听到自己好友的话，林夕忽然有种闷闷的感觉，最终轻轻的叹了口气之后，又重新趴回了桌子上，她现在和凌泠顶多就算是好朋友而已，凌泠就算有十个女朋友都不管她的事情。
　　看到再次陷入沉默的林夕，她的好友也没有选择放弃，而是再次对林夕开口说道：“你难道就不想从其他妖艳贱 货的身边抢回你的凌泠吗？”
　　“凌泠不是我的，谢谢。”
　　“啧，我跟你说啊，想要行动就要趁早啊，别等到凌泠正的跟谁谁谁确定关系之后才想这些的话，就没有用了。”好友苦口婆心的劝道。
　　林夕对着她翻了个白眼之后，说道：“我都跟你说了，我也不知道我到底弯还是没弯。”
　　“这个问题很简单的啦，你约凌泠出去逛个街吃个饭开个房不就什么都知道了吗？”好友无所谓的说道。
　　“闭嘴啦，单身二十年的人不要装的跟老湿姬一样好吗？”
　　林夕的话似乎是说到了好友的痛处，她捂着自己的胸口，然后和林夕一样趴在了桌子上，明明自己长的也不算丑啊，为什么会单身个二十年呢，她也有男性朋友啊，可是他的男性朋友都把她当兄弟，她还能说什么呢？
　　只能说她投错胎了吧。
　　过了好一会儿，好友重新振作了起来，然后一脸认真的对着林夕说道：“行了，你就不要矫情了，听我的话就对了，你就把凌泠约出来，看看自己和凌泠在一起的时候，会不会有种心跳加速的感觉，再看看在凌泠的身边，会不会想跟她做那种事情・・・・・・”
　　“如果都有的话，那么恭喜你，你成功的弯了。”
　　“那种事情是什么意思啊？”
　　好友凑到林夕的耳边小声说了一句，与此同时，一抹红晕也从脖子一直蔓延到了林夕那白皙的脸庞上面，她小声的对自己的好友吼道：“我林夕就算是死了，从这里跳下去，也不会想和凌泠做那种事情！”
　　・・・・・・


第七百一十七章 不信你揉一下！
　　“不要紧张，放轻松一点，不就是和朋友一起逛逛街，吃吃饭而已吗？”
　　听着自己的耳机里面传来自己好友的声音，林夕深呼了两大口气，然后随意的把目光放在了周围的景物上面，试图来降低一下自己心中的紧张感。
　　经过了自己好友的狂轰乱炸之后，她脑袋一热，直接把凌泠给约出来了，正好今天的下午，凌泠那边的课程和自己的差不多，时间也是差不多的。
　　现在她的右耳里面戴着好友给她的隐形耳机，而她也在不远处观察着这边的情况，并且随时提供支援什么的。
　　林夕都不知道自己的好友到底是从哪里弄来的这个东西。
　　对了，她的好友名叫申祝宫，一般林夕都会称呼她为神助攻，不过对方显然不怎么喜欢别人这么叫她，据说是因为在高中的时候，她喜欢一个男生想要找他告白的时候，却阴差阳错的成全了一个喜欢那个男生的男生。
　　那个事情成了她一生之中永远的痛，特别是开同学会的时候，看到自己喜欢的男生和那个男生卿卿我我的时候，甚至还感谢她让自己找到了一生的幸福，她都有种想要原地爆炸的感觉啊。
　　就在林夕胡思乱想的时候，她忽然发现自己的眼睛被人蒙住了，与此同时，耳机里面也传来了自己好友的声音：“目标出现，重复，目标出现。”
　　“凌泠？”
　　“诶！？我话都还没有说出来，为什么你就可以发现我啊！？”凌泠有些不甘心的松开了蒙住林夕的手。
　　林夕回过头，看着站在自己身后的凌泠，努力装作随意的说道：“没什么啊，除了你我实在是想不出有谁会玩这种智熄的游戏。”
　　“哇，要不要这么毒啊。”
　　凌泠随意的回了一句之后，就认真的对林夕说道：“怎么，今天找我出来，难道又是想要去大吃一顿吗？”
　　“也・・・也有这个想法啦，不过主要还是觉得我们很久没有一起出去走走了，大概就是这样了。”林夕支支吾吾的说道。
　　“哦~那我们走呗~”
　　林夕稍稍侧过头看了凌泠一眼，不知道为什么，她忽然有种心跳加速的感觉啊，为什么会变成这样啊，明明在社团你的时候也没有出现这种事情啊，难道是两人单独相处的原因？
　　看到两人要离开了，林夕的好友也从角落里面走了出来，边走边对着手机说道：“前往一号目的地。”
　　听到好友的话，林夕不动声色的点了点头，表示自己已经明白了。
　　两人走在路上，凌泠似乎是想到了什么，然后有些好奇的问道：“你现在要去什么地方？”
　　“最近感觉欧派好像又大了一些，所以我就想去买几件内衣什么的。”林夕在说这句话的时候，她估计自己的脸已经红的不成样子了吧。
　　听到林夕的话，凌泠有些怪异的看了一眼林夕的欧派，都现在这种年纪了，还能二次发育的吗？怕不会是错觉吧！？
　　似乎是感觉到了凌泠的目光有些刺眼，林夕有些气愤的说道：“真的是大了，不信你揉一下！”
　　随着话音落下，空气好像瞬间就安静了下来，还好此时周围并没有什么人，林夕的声音也不大，所以并没有人听到，不然的话，场面一定会很精彩的吧。
　　林夕的好友捂着自己的嘴，一脸惊讶的看着前方不远处的两人，刚刚林夕的话直接让她惊了，她都不知道林夕原来也是个老湿姬啊，竟然用这种方法来诱惑凌泠什么的，自己还是小看林夕了。
　　凌泠只是稍加犹豫，然后就只是伸手放在了林夕的欧派上面，一脸享受着还一边无耻的说道：“嗯！好像有些感觉不出来呢？”
　　林夕直接把凌泠的咸猪手给拍了下来，然后有些无语的说道：“我只是随便说说而已啊，你还真摸啊！”
　　“你让我摸的啊！最多我的给你摸回来咯~”凌泠有些委屈的说道。
　　听到凌泠的话，林夕的好友差点没有鼓起掌来，林夕竟然还会反受为攻这招啊，佩服佩服，这波操作还是非常漂亮的。
　　林夕下意识的看了一眼凌泠的胸口，她的心跳也在这个时候忽然来了一个大加速，她现在正在犹豫自己到底是摸还是不摸。
　　看到林夕那纠结的表情，凌泠笑了笑说道：“这只是开玩笑而已啊，你不要这么认真的思考好吧。”
　　“谁・・・谁在思考那个了，我只是在想你吃不胖的原因，会不会是把营养都集中到欧派上去了而已。”林夕小声的说道。
　　“算了算了，你要买内衣的话，我们就走啊，正好我也想买几件呢。”
　　看到两人继续向前走去，申祝宫也紧紧的跟在后，并且时不时的指点林夕几招，虽然自己的都是理论知识，不过现在不就在实践中嘛，而且效果还不错。
　　走出学校之后再走一段时间，就有一个步行街，里面什么东西都有，她们此行去的也是这个地方。
　　站在不远处的申祝宫，看着两人走进了内衣店之后好一会儿，她才缓缓的走了进去，进去之后，她发现林夕和凌泠正在认真的挑选着。
　　虽然申祝宫只是随意的看了一眼，不过她也看到了，那里的内衣实在是太保守了，于是她直接对着手机说道：“林夕啊，带着目标去原定区域！”
　　听到来自好友的指令，林夕犹豫了一下，然后凑到凌泠身边说道：“凌泠啊，你不觉得这里的内衣有些保守了吗？我们去看看那边的好了。”
　　顺着林夕的手指方向看去，凌泠猛然发现，那里的内衣裤都实在是太大胆了一点啊，对于平时大部分都穿小熊胖次的她来说，绝对是一个难以挑战的高山啊。
　　不过不管怎么说，自己也绝对不能被林夕小看啊。
　　凌泠轻咳了两声之后，说道：“咳咳，你・・・你说的对，我也觉得这有些普通了，我们过去看一下吧。”
　　・・・・・・


第七百一十八章 被小看的林夕
　　“凌泠啊，你说我穿这件感觉如何啊？”
　　听到林夕的话，凌泠下意识的把目光放在了对方的身上，在看到对方手上拿着的东西的时候，凌泠整个人都有些不好了，这布片也太过于节省了一些吧，穿着这个和没穿真的没有什么区别吗？
　　“这个啊，我觉得吧，以你的大小，还是选择一些平常一点的会好一些。”凌泠小声的说道。
　　林夕原本还有些羞涩的表情，在听到凌泠的这句话之后，一下子就阴沉了下来，凌泠这是在变着法子在说她胸小吗？
　　她有些不甘心的看了凌泠一眼，最终只能低下了自己的头颅，果然人和人是不能相比的，最终也只会让自己伤心而已啊！
　　随意的环顾了一下四周，林夕直接拿起了一件性感的内衣递到了凌泠的面前，说道：“我觉得吧，这件好像挺适合你的。”
　　“我・・・我才不要穿这种啊！”
　　“嗯？凌泠你难道是觉得这种内衣太过于大胆了一些吗？”林夕凑到凌泠身边戏谑的说道。
　　“才・・・才不是这样呢，讲道理啊，我家里还有比这个更大胆的，只是我现在不需要而已。”
　　“诶~是这样的吗？”
　　站在另一个角落的申祝宫看了林夕一眼，没想到啊，平时有些木讷的林夕，竟然也能说出这种话来，自己看起来真的是小看她了啊。
　　过了好一会儿，凌泠似乎是想到了什么，然后一脸无语的对林夕说道：“如果我没有记错的话，我应该是陪你过来买内衣的吧，为什么要把话题转移到我的身上啊！”
　　“呃。”
　　对于凌泠的话，林夕顿时就有种无言以对的感觉了，她轻轻的叹了口气，为了不让自己看起来很奇怪，她还是咬咬牙买下了两件在她看来非常性感的内衣。
　　凌泠看着正在结账的林夕，没想到对方还真买了这种内衣啊，她有些怀疑，林夕是不是有喜欢的人了，要不然买什么决胜内衣啊。
　　在两人走出内衣店时候，凌泠忽然开口问道：“林夕啊，你约我出来买这种决胜内衣，你不会是有喜欢的人了，想去献身吧？”
　　“喜・・・喜欢的什么的，怎么可能会有啊！”林夕支支吾吾的回答。
　　看着林夕的表情，凌泠觉得自己所想的应该是有道理的啊，要不然了林夕这么慌张干嘛，自己绝对是说中了啊。
　　从后面出来的林夕好友也听到了两人的对话，她有些恨铁不成钢的看了林夕一眼，如果刚刚顺着凌泠的话直接对她进行告白的话，绝对可以掌握主动权的。
　　为什么林夕会变的傲娇起来啊！
　　就在这时，凌泠似乎是感觉到了什么，她稍稍回过头看了一眼申祝宫，总觉得从学校出来之后，这个女生就一直跟在她们周围啊，是自己的错觉吗？
　　看到自己的好友暴露在凌泠的视线之中，林夕连忙开口说道：“凌泠啊，我们去下一个地方吧，夏天都到了，我还没有买夏天穿的衣服呢~”
　　“哦，那我们走吧。”
　　看到凌泠离开之后，申祝宫才默默的松了口气，没想到凌泠的感觉那么敏锐的，看起来自己等一下要小心一点了，再拉开一段距离好了。
　　服装店，走出内衣店再走个几十米就到了，这里到处都是服装店，其实也没有必要来这里，林夕特地选择这里的原因，只是因为她经常来这边而已。
　　看着周围琳琅满目的服装，林夕凑到凌泠的身边，好奇的问道：“凌泠啊，你觉得我穿什么样的衣服好看啊？”
　　“嗯~你的话，应该穿什么衣服都很不错吧。”
　　这句话显然说的很不错，听的林夕的眼睛都眯起来了，反正都约凌泠出来了，她今天就打算让凌泠帮她挑几件衣服了。
　　在店里随意的逛了一圈之后，凌泠直接拿起了几套衣服递给了林夕，说道：“你试试这几件吧，我觉得应该会非常不错的。”
　　“嗯。”
　　在服装店外面的申祝宫透过橱窗的玻璃，还有耳机里面传来的两人对话，有些无奈的叹了口气，现在这个时候买什么衣服啊，不是应该继续跟凌泠搭话的吗？
　　就在她想着要以什么来打破这种僵局的时候。
　　耳机里面忽然传来了林夕的声音：“凌・・・凌泠，你能不能进来一下啊，拉链好像卡住了。”
　　听到这句话的申祝宫眼睛一下子就亮了起来，这是要使用色 诱之术了吗？没想到看似清纯的林夕竟然也会用出这种能力什么的，自己果然是小看她了啊。
　　或许这次自己不用跟过来也是没有什么关系的吧。
　　在服装店中的凌泠并没有想太多，直接推门走进了更衣室中，一进去就看到了林夕正背对着自己，她的一只手在背后摸索着，一副非常艰难的样子。
　　不得不说，林夕的背上看上去还是非常完美的，洁白无瑕的一片，凌泠下意识的伸出手在对方的背脊上轻轻的划过。
　　这个动作直接让林夕的鸡皮疙瘩都起来了，她抿了抿嘴唇，下意识的说道：“凌泠，你在干什么？”
　　她现在在想的是，凌泠为什么要对自己做这种事情，难道凌泠进来其实是想在更衣室里面对自己做这种这种那种那种的事情，而自己却因为这是公共场合，只能忍受而不能出声。
　　她忽然想起了自己对凌泠以前的称呼。
　　“变态痴女。”
　　如果凌泠真的对自己做这种事情的话，那么她该怎么办啊？还有这心跳加速又是什么鬼啊，难道自己在期待这种事情吗？
　　就在林夕胡思乱想的时候，凌泠直接把对方的拉链个拉上去了，然后仔细的打量着林夕一眼，说道：“嗯~看起来好像很不错的样子呢，不过如果要穿这条裙子出来的话，一定要换上无肩带的内衣哦。”
　　“诶！？”
　　林夕一脸懵逼的看着凌泠，似乎是没有想到竟然就这么结束了，说好的那种事情呢？
　　“没有事情的话，我就先出去了，你感觉换上其他的衣服看看吧。”
　　在凌泠离开之后，林夕一脸懵逼的站在原地，一时间心情不知道怎么的变的复杂了起来。
　　・・・・・・


第七百一十九章 养的起，养不起，要养了才知道啊
　　“就决定买这几件吗？”
　　凌泠看着林夕手上拿着的衣服，这几件都是她为林夕挑选的，当然也只代表了她的眼光而已，没想对方试穿了一下之后竟然毫不犹豫的就买下来了。
　　“嗯，我相信凌泠的眼光。”林夕毫不犹豫的说道。
　　虽然相信凌泠的眼光，但她也是自己试穿之后确定好看她才买下来的，要是她看不过去的话，也不会买下来了。
　　就在林夕结账的时候，耳机里面忽然传来了她好友的声音：“林夕啊，你们在更衣室里面有没有发生什么事情啊，总感觉才一会儿凌泠就出去了，你们没有做点什么事情吗？”
　　林夕无奈的拿起手机，说道：“你以为我们在更衣室里面还能做什么吗？凌泠只是帮我拉了一下拉链就出去了。”
　　“就这样吗？”
　　“还・・・还在我的背上摸了一下。”林夕有些不好意思的说道。
　　听到林夕的话，申祝宫整个人都兴奋起来了：“这就可以说明很多问题了好吗？凌泠对你做这种事情，绝对是对你有意思啊！？”
　　林夕有些懵逼，为什么摸了她的背一下就是对她有意思啊，讲道理，凌泠还帮她洗过澡呢，两人还睡在一张床上过呢，也没有发生过什么事情啊？
　　就在林夕还准备说点什么时候，凌泠忽然出现在了她的身边，有些疑惑的问道：“你在跟谁说话呢？”
　　“没・・・没什么，我在和朋友聊天呢，因为懒得打字，所以直接用语音了。”
　　林夕有些紧张的看着凌泠，她刚刚说话的声音虽然不算大，但是也不算小，不会被凌泠听到了吧，如果被听到的话，她要如何解释才好啊！？
　　出乎林夕的意料，凌泠并没有在意这些事情，而是有些急促的开口说道：“赶紧结账岸吧，我感觉肚子有些饿了，我们等一下直接去吃晚餐吧。”
　　“嗯，稍等我一下啊！”
　　看到凌泠走出了服装店，原本站在外面的申祝宫也直接闪到了一旁的角落里面，现在的自己已经引起凌泠的怀疑了，最好是不要再出现在凌泠的面前了。
　　不一会儿，林夕就拿着新衣服走出了服装店，看到凌泠之后，有些好奇的问道：“我们的晚餐去哪里解决啊？”
　　“去我上次带你去的地方啊，我请客~”
　　虽然在那里吃自助餐挺贵的，不过有林夕在的话，凌泠相信自己绝对可以吃回本的。
　　似乎是想起了什么，林夕伸出舌头舔了舔嘴唇，她又想起了那里的美味佳肴了。
　　“那么事不宜迟，我们就走吧。”
　　那个自助餐厅距离这边并不算太远，虽然也不算太近就是了，不过两人还是决定走路过去，只要不是周末的话，那里应该是不用排队的。
　　在路上，申祝宫给林夕发了个信息，问她餐厅在什么地方，她决定先绕进去占着位置再说。
　　为了感谢申祝宫，林夕咬了咬牙直接跟自己的好友说道：“你这次的晚餐我来请客就好了，你先进去，到时候找我报销。”
　　对于林夕的提议，她的好友自然是毫不犹豫的答应了，那个自助餐厅她可是一直想去，不过又舍不得去的地方啊。
　　两人来到餐厅门口，先付完钱才走了进去，她们现在有一个小时的时间可以大吃特吃的了。
　　可能是林夕每次来这边都会非常引人注意的原因，她刚进来，凌泠就看到了像是经理的人捂住了额头，一副见鬼的样子。
　　凌泠在想啊，要是到时候再把自己徒弟也叫过来的话，经理的表情应该会很精彩的吧，所以说这里为什么没有什么大胃王的比赛呢，派林夕了自己徒弟江雪过去，一定稳赢的。
　　林夕进来之后，就第一时间找到了正坐在角落里面大吃特吃的好友，然后直接带着凌泠来到了一个距离自己好友挺远的位置，这里的话，凌泠应该就不会发现自己好友了吧。
　　在坐下来之后，凌泠笑眯眯的对林夕说道：“说实话，你是不是经常来这边，店里的员工见到你就好像见到鬼一样。”
　　“真是失礼呢，我只是稍微多吃了一点东西而已。”
　　留下这句话之后，林夕就起身去找吃的去了，凌泠也跟在对方的后面，开始拿起了食物。
　　相比起林夕那堆的像座小山的食物，凌泠的就显得斯文许多，她是那种够吃就可以了，如果还没有饱的话，再去拿就好了。
　　林夕的举动也被她的好友看在了眼里，她有些无语的对着手机说道：“在约会对象的面前，你最起码斯文一点啊，难怪你分手之后都一直找不到男朋友！”
　　“滚啦，本小姐我要是想找的话，不知道有多少要想当本小姐的男朋友，只是我不想而已，而且凌泠也不会在意这点小细节的啦~”
　　“你高兴就好了。”
　　对话完毕，林夕放下手机，直接开始大吃特吃了起来，每次见到林夕风卷残云的样子，凌泠都会有种羡慕的感觉，要是自己能吃这么多久好了。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“像你这么会吃的，估计很难找到人来养你吧？”
　　“我自己养自己不行吗？话说，你要养我吗？”
　　这句话只是林夕随口这么一说，但是在说出来之后，她瞬间就感觉到有些不对劲了，这简直就像是在告白啊，甚至她都看到了自己的好友对自己竖起了大拇指。
　　“我啊，我感觉我是养不起你了~”
　　“那我养你啊！”
　　这句话也瞬间脱口而出，听到林夕这句话的申祝宫心中不由升起了佩服的情绪，能够在谈笑风生之间就告白的人，她还真是不多见啊。
　　面对这种猝不及防的告白，凌泠会作何反应呢？她有些好奇啊。
　　“这个可以考虑一下啊，不过我开销很大的哦，你确定养的起我吗？”
　　听到凌泠那像是开玩笑的语气，林夕抿了抿嘴唇，果然对方还是把她的这句话当做是开玩笑吗？
　　“养的起，养不起，要养了才知道啊。”
　　・・・・・・


第七百二十章 神助攻与猪队友
　　“你难道就这么想养我吗？你难道说养我是想把我养在地下室里面，每天都对我出这种这种，那种那种的奇怪事情吗？没想到你是这样的人啊~”
　　凌泠看着林夕，就像是瑟瑟发抖的萌新一般。
　　听到凌泠的话，林夕甚至有种想要把凌泠现在就啪成热兵器的冲动，话可以这么说的吗？不过仔细想想的话，这个想法好像也挺不错的啊。
　　“谁・・・谁想养你了！我刚刚只是随口一说而已啊！”林夕支支吾吾的说道。
　　在不远处的申祝宫在听到了她的这句话之后，差点就没有起身过来给林夕亲身指导一下了，现在这种情况应该继续告白啊，突然傲娇是什么鬼啊。
　　“算了算了，我们还是先吃东西吧，时间可不算多了。”凌泠一边说着，一边夹起了一块牛肉放进了自己的嘴里，果然美滋滋。
　　林夕无奈的看了凌泠一眼，也开始扫荡了起来，她仿佛要把悲愤化作食欲一般，速度比起凌泠快了不知道多少，她面前如小山一般的食物，也肉眼可见的开始减少了起来。
　　凌泠看了一眼林夕，她怎么可能会听不出林夕的话到底是什么意思呢，不过现在的这种情况下，她实在是不想再耽误别人了。
　　希望自己刚刚的插科打诨有效吧。
　　一个小时不到的用餐时间很快就过去了，等凌泠和林夕重新出来的时候，凌泠明显看到了店员们仿佛解脱般的表情，大胃王并不可怕，可怕的是这胃简直填不满一般，这就很恐怖了。
　　在两人离开之前，申祝宫就已经先一步到了外面，现在的情况总感觉好像脱离了她的掌控啊。
　　感受着凉爽的晚风，凌泠稍稍侧过头对林夕问道：“那么，现在还有什么想去的地方吗？”
　　林夕轻轻的摇了摇头，说道：“没什么了，你今天可以陪我出来，我真的很开心。”
　　“开心就好了，如果没有什么事情的话，那么我就回去啦~”
　　就在凌泠准备转身离开的时候，林夕忽然拉住了凌泠的手，说道：“你今晚可以去我家吗？就像是以前你陪我的时候那样，一晚就好了。”
　　“我今天晚上可能会有点事情啊，要不改天吧。”
　　凌泠把视线放在了远处的不知名建筑上面，她晚上能有什么事情，她现在只是想着不让林夕越陷越深而已，她觉得，林夕应该还是有救的吧。
　　听到凌泠的话，林夕的眼底露出了失望的神色，凌泠话中明显的拒绝之意她怎么可能会听不出来呢。
　　就在这个时候，林夕只感觉到了自己好像被人从背后推了一下，整个人一下子朝着凌泠扑了过去，而凝视远方的凌泠也完全没有反应过来，就感觉到林夕扑了过来。
　　还好她站的够稳，要不然的话，现在估计她已经在地上了吧。
　　感受着凌泠身上传来的淡淡香味，林夕忽然感觉到自己的心跳忽然加速了起来，明明以前也被凌泠抱过啊，也没有出现这种情况，这是为什么呢？
　　“你没事吧？”
　　“没・・・没什么，刚刚被人挤了一下，所以没有站稳！”林夕感觉，刚刚推了自己一下的人，一定是自己的好友没有错了。
　　不远处的申祝宫轻轻的摇了摇头，难得她刚刚冒险上前推了一把，为什么没有顺势亲上去呢，要是亲上去的话，凌泠说什么也会猝不及防的吧。
　　一旦凌泠露出破绽，那么她就可以给林夕出意见了啊！
　　两人沉默了好一会儿之后，凌泠才缓缓的开口说道：“既然你没事的话，那么我就先回去了，我妹妹还在家里等我呢。”
　　“嗯，啊。”
　　林夕后退了两步，看着凌泠离去的背影，然后轻声的叹了口气。
　　在凌泠离开之后，她的好友申祝宫也走了过来，还没有等林夕开口说点什么，只见申祝宫直接伸出手在林夕的头上轻轻的敲了几下。
　　“你这个榆木脑袋，刚刚推了你一把，你怎么没有亲上去啊！”
　　“蛤！？”
　　“还有刚刚，你为什么不追上去呢，我真是不知道该怎么说你好了，你这种队友应该就是传说中的猪队友了吧，有我这个神助攻在，也带不起来啊！”
　　申祝宫露出了高手寂寞的表情。
　　不过很快的，她似乎是想到了什么，然后恍然大悟的说道：“差点忘了，今天我让你约凌泠出来，不是让你去撩她的，而是让你看看自己是不是真的弯了啊，我差点就忘记初衷了。”
　　“林夕啊，你在凌泠身边的感觉如何，有没有感觉到心跳加快，有没有感觉很开心？”
　　听到自己好友的话，林夕稍稍思索了一下之后，说道：“大概・・・有那么一点吧。”
　　“嗯！？真的只是一点吗？”
　　看着自己好友那犀利的眼神，林夕下意识的避开了对方的视线，然后小声的说道：“真的就这么一点啦！”
　　联系林夕有些傲娇的性格，申祝宫感觉自己已经察觉到事情的真相了，她伸出手放在林夕的肩膀上轻轻拍了几下，说道：“少女，你弯了！”
　　“我・・・我怎么又弯了啊！？”
　　“你跟一个女孩子逛街会心跳加速，你说你没弯？逛街的时候你的视线大部分的时候都是放在凌泠的身上，你敢说你没弯？刚刚你都直接跟凌泠告白了，你竟然说你没弯？”
　　自己好友的话，让林夕有种无言以对的感觉啊。
　　仔细想想的话，好像确实是这样的啊，不过就算自己告白了又如何，还不是被凌泠婉拒了。
　　似乎是看出了林夕在想些什么，申祝宫神秘的笑了笑，说道：“少女哟，现在放弃还是太早了一点啊，凌泠拒绝你估计是因为她已经有女朋友了关系，那么，你只要把她从她的女朋友手上抢过来不就好了！”
　　“诶！？那不是跟赵蕊没有什么两样了吗？”
　　“如果你想凌泠结婚了，但是新娘不是你的话，那么你就继续这样下去吧，如果你想掌握主动的话，那么就来找我吧，我会将我毕生所学传授与你！”
　　“我・・・・・・”
　　・・・・・・


第七百二十一章 奇怪的双胞胎
　　“好热啊~”
　　凌泠感受着剧烈的阳光，有些无奈的叹了口气，她今天本应该是在家好好休息来着，却被秦情一个电话给叫到了公司，刚到公司，就被秦情叫到了外面，拍外景。
　　在这种天气出门，对于凌泠来说，简直就是煎熬啊。
　　不过还好，这次的工作量并不算太多，基本一个上午就已经搞定了，她现在已经换回了自己的衣服，不过却不知道去什么地方好。
　　犹豫了一下之后，凌泠便朝着附近的奶茶店走去，喝点冷饮顺便吹吹空调也是一个非常不错的选择。
　　点上一杯奶茶，凌泠直接找了个靠窗的位置坐了下来，看着窗外人来人往的街道，感受着凉爽的冷气，别说有多美滋滋了。
　　就在这时，两个她非常熟悉的身影出现在了她的视野之中，同样的衣服，同样的发型，让一般人都无法分辨出来，这两个人的区别到底在什么地方。
　　除了李倩和李梦两姐妹还能有谁！？
　　看到这里，凌泠整个人都惊了，这简直就是不科学啊，两姐妹竟然会穿同样的衣服出来什么的，而且看样子还是一起出来逛街的，这两人是转性了吗？
　　也不知道是不是凌泠坐着的地方太过于明显了，两人也很快就发现了凌泠的身影，在看到凌泠之后，两人不约而同的露出了意外的神色。
　　然后很快的，两人也走进了凌泠所在的奶茶店之中。
　　“你们两个的关系，什么时候变的那么好了~”凌泠一脸懵逼的说道。
　　“我们的关系一直都是这样啊~”
　　李倩看了凌泠一眼，然后毫不客气的拿过凌泠的奶茶美滋滋的喝了一口，看的凌泠是一愣愣的，这还是自己所认识的李倩吗？什么时候变成这样了？
　　“放心好了，最多等一下我的给你喝几口咯，又不是什么大不了的事情~”
　　李倩手上的奶茶刚放下，就被一旁的李梦给拿了过去，凌泠感觉自己现在已经开始有些不认识这两姐妹了。
　　还没有等凌泠开口说点什么，李梦就开口说道：“凌泠，我们好像很久不见了呢~”
　　“也没有多久吧，学校里面的话，我们不是前几天还不是在学校里面见过的吗？”
　　“学校里面和外面是不同的啦~”
　　凌泠卷了卷自己的发梢，她现在在想的是，这两姐妹到底是受到刺激了还是自己出现了幻觉，都坐下来了这么久了，两人竟然一句话都没有吵起来，这简直就是不科学啊。
　　在凌泠沉思的时候，两人所点的奶茶也做好了，看着李倩递过来的奶茶，凌泠并没有接过来，虽然她那份已经所剩不多了，不过对于她来说也已经足够了。
　　似乎是想到了什么，李梦有些疑惑的问道：“对了，差点忘记问了，凌泠你怎么会在这边啊？”
　　“出来干活啊，我的周末能不能休息，也只能看随缘的了，话说，你们一起出来难道是去逛街的吗？”凌泠有些无奈的说道。
　　“当然不是啦，我们只是刚出来吃完饭而已，在准备回去的时候就看到你了。”
　　“蛤！？你们两个一起吃饭？”
　　凌泠神色有些怪异的看了两姐妹一眼，一起吃饭还行，按照她对两人的了解，一起吃饭吃到后面怕不是会打起来哦！
　　似乎是从凌泠的表情上看懂了什么，李倩轻笑了一声说道：“我们吃个饭而已，还不至于打起来的！”
　　“这样的吗？”
　　“凌泠啊，等一下我们要回去了，你要不要来我们家坐一坐呢？”李梦忽热提议道。
　　“嗯！？”
　　・・・・・・
　　“凌泠啊，随便坐，我去给你倒杯水。”
　　最终，凌泠还是来到了两姐妹的家中，她也不知道自己是怎么被忽悠过来的，她只记得两姐妹你一言我一语的，然后凌泠就过来了。
　　轻轻的摇了摇头，她随意的环顾了一下四周，感觉好像和自己以前过来的时候并没有什么太大的变化，两姐妹的父母也不在。
　　就在这时，一杯水忽然放在了凌泠的前面，然后李倩就直接在她身边坐了下来。
　　坐下来也就算了，问题是李倩还靠的那么近，凌泠甚至都可以感觉的到对方身上传来的淡淡香味，她有些疑惑啊，李倩什么时候变的那么主动了啊。
　　还没有等她反应过来，李梦也坐在了她的旁边，两姐妹直接将她夹在了中间。
　　这种诡异的气氛，让凌泠有种怪异的感觉。
　　“那个・・・你们的关系好像变好了许多呢~”犹豫了一下，凌泠还是开口打破了沉默。
　　“比起以前来，确实是好了不少吧，不过这都是拜你所赐的哦~”李梦笑眯眯的说道。
　　“我！？”
　　“嗯！要不是你上次・・・唔！”
　　李梦刚把话说到这里，嘴巴就被李倩个捂住了，似乎是不想再让她说下去，最终李梦有些无奈的瞪了自己姐姐一眼，小声嘟囔道：“这么害羞干什么。”
　　凌泠现在是有些一头雾水的感觉啊，自己到底做了什么事情，才让两姐妹的关系变成这样的啊！？
　　“凌泠，我在学校的时候听到一些流言，说你在教室里面跟女生接吻，是不是有这样的事情啊？”李梦装作好奇的问道。
　　凌泠下意识的避开了李梦的视线，她也不知道自己为什么要这么做，无奈的叹了口气之后，说道：“对，没有错，就是我，我当时在跟夏幽接吻来着！”
　　虽然凌泠抱着豁出去的想法说出了这番话，然而两姐妹的竟然都没有什么特别的反应，仿佛早就知道这件事情一般。
　　最终还是李倩开口解释道：“你班上就一个夏幽在你身边，除了她还能有谁！？”
　　两姐妹默默的交换了一下眼神，意思很明显，那就是经常和凌泠待在一起的夏幽，可以算的是头号大敌，这是她们之前也分析过的。
　　凌泠看了一眼对视的两人，这到底是怎么了，这反应也太平淡的了一点吧，难道是看开了吗？如果是这样的话，就好了。
　　・・・・・・


第七百二十二章 快住手，不要・・・・・
　　“凌泠你要吃点薯片吗？”
　　“凌泠你还是吃点辣条吧。”
　　凌泠有些无语的看着两姐妹，坐下来之后不久，两人就直接开始给她喂食了，还不用她动手的那种，这到底是怎么了？
　　“那个，我觉得吧，现在我还不饿，你们自己吃就好了。”
　　听到凌泠的话，李梦轻轻的点了点头，然后笑眯眯的说道：“如果不想吃东西的话，那么要不要看什么电视或者玩什么游戏呢？”
　　“等等啊，我怎么感觉你们变的特别殷勤了许多呢？总觉得有什么事情不对劲啊！”凌泠一脸警惕的看着两姐妹，这两个该不会是想着合伙坑她吧？
　　比如说在食物里面下点电脑配件什么的，然后再把她关到什么小房间里面，这样这样，那样那样的。
　　“难道我们的服务还不够到位吗？”李梦有些疑惑的问道。
　　“算・・・算了吧，我觉得你们还是以前的时候那种感觉要好一些。”
　　随着凌泠的话音落下，两姐妹不约而同的陷入了沉默之中，不一会儿，李倩缓缓的开口打破了沉默：“我就说了，凌泠是绝对会对我们现在的表现感到有些不对劲的，要知道我和凌泠可是多年的同学啊。”
　　听到自己姐姐的话，李梦不屑的‘啧’了一声，反驳道：“明明高三之前都没有怎么跟凌泠说过话，现在还好意思说这些骚话，不要脸说的就是你吧？”
　　“哼哼哼，你是想打架吗？”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　看着眼前的两姐妹，凌泠露出了欣慰的表情，果然还是这种感觉最亲切了，刚刚虽然两人都表现出一幅和蔼可亲的样子，不过凌泠总觉得两姐妹都有些僵硬的样子。
　　似乎是想到了什么，凌泠打断了两人的争吵：“你们刚刚为什么要装出一幅和善的样子啊？”
　　“因为李梦她说你可能会喜欢这种类型的女孩子，所以我们就试一试看你会有什么样的反应啊？不过看起来好像效果有些不怎么好的样子呢~”
　　也不知道是不是故意的，在说这句话的时候，李倩还故意朝着自己妹妹的方向多看了几眼。
　　面对自己姐姐的挑衅，李梦勾起了一抹愉悦的笑容说道：“也不知道是谁，在听了我的意见之后，就一直在对着镜子自言自语的，还整天露出那种僵硬的笑容。”
　　顿时，硝烟味四起。
　　凌泠有些无奈的看着两人，现在看起来，这两姐妹明显没有放弃她啊，她在想自己应该说点什么好呢。
　　还没有等凌泠开口说点什么，两人就不约而同的站起身来，然后在凌泠那无语的目光之中，把游戏主机给拿了出来，从样子上看，这应该是新买的。
　　打开了某款格斗游戏，两人没有多说什么，直接就开始互殴了起来。
　　两人的游戏技巧都是一样的烂，基本都是靠随便乱按出招的，不过就算是这样，那打的你来我往的样子，看的好像也有这么一回事。
　　最终，两人在互怼了一拳之后，双双坠落楼底死掉了，看到这一幕的凌泠，实在是不知道说什么好。
　　“我们这是第几次平局了？”
　　“第四十三次吧。”
　　似乎是察觉到了凌泠的疑惑，李梦解释道：“总觉得打来打去不仅身体累，精神也累，所以我们现在靠这个来决一胜负，不过现在看起来，好像并没有什么效果就是了。”
　　“这・・・这样啊。”
　　其实就算是李梦不说，凌泠也注意到了，虽然两人还是一如既往动不动就吵上几句的样子，不过两人的关系在凌泠看起来已经好了很多了，最起码不会说两句就动手了，这是一个好的征兆啊。
　　指不定什么时候，两姐妹就会像正常的姐妹那样和平共处了。
　　“和平共处什么的，不可能的，有我没她，有她没我！”李倩毫不犹豫的开口说道。
　　“同感！”
　　虽然话是这么说，不过她们现在正处于结盟状态之中，等什么时候把凌泠攻略下来了，这个同盟也就什么时候瓦解了，最终决战一定是她们两个的互相争斗。
　　看着两姐妹，凌泠轻轻的摇了摇头，然后懒洋洋的站起身来，朝着李倩的房间里面走去，边走还边说道：“小倩倩啊，让我去你房间看看呗~
　　”
　　看到凌泠要进自己房间了，李倩顿时就慌了，她的房间有些混乱的样子，不管怎么说也不能让凌泠进去看到啊。
　　“开口，凌泠啊，你要不先去我妹妹的房间看看吧，我房间有些乱，不过我相信，很快就可以整理好了。”
　　说完，也不等凌泠回答，就直接冲进了自己的房间里面开始整理了起来，满地的衣服，床上的内衣裤，还有桌子上的百合漫画，这些都是需要整理的。
　　在李倩进房间之后，李梦也快速的回到了自己的房间之中，她的房间跟自己姐姐的比起来，也好不到哪里去，谁能想到今天会遇到凌泠呢，原本她们还计划等下个周末直接将凌泠给约过来的。
　　真是失策啊。
　　看着两扇紧闭的房门，凌泠眨了眨眼睛，这么激动干什么，难道房间里面有什么她不能看到的东西吗？
　　不过就算凌泠想去看也看不了了，只能等两人把房间整理完成才行。
　　过了好一会儿，两扇房间门基本上是同时打了开来，两姐妹不约而同的说道：“现在可以进来了。”
　　“你干嘛要学我说话，明明是我先说的好吗？”X2
　　“好了，你们不要吵了，我只是进来看看而已啦，又不是进来干什么的。”
　　凌泠有些无奈，不过最终还是先走进了李倩的房间里面。
　　看着自己姐姐露出的那得意的表情，李梦似乎是想到了什么，然后也默默的跟在凌泠的身后走进了自己姐姐的房间里面。
　　凌泠环顾了一下四周，感觉好像和自己上次来的时候有了些许的变化，不顾并不大。
　　就在这个时候，李梦缓缓的走到了自己姐姐房间的衣柜前，自言自语道：“也不知道姐姐的衣服整理好了没有呢~”
　　“快・・・快住手，不要打开那个门啊！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　国庆节快乐~大家吃好玩好啊~


第七百二十三章 我的碧池女同学
　　“原来，小倩倩你还看这种书的吗？”
　　衣柜被打开之后，李倩塞在里面的东西全都崩出来了，不管是衣服还是书本，全都压了下来，甚至没有反应过来的李梦都差点被压在下面了，从这里就可以知道，李倩到底在自己的衣柜里面塞了多少东西。
　　凌泠随意的拿起了一本书，封面是两个漂亮的小女生接吻的样子，书名是《她与她与她的冬季》，不用多想都可以知道这本书到底是讲的是什么了。
　　“不・・・不要看啊！”
　　李倩连忙把书抢了过来一把塞进了被子里面，不过很快的，凌泠又拿起一本《我的碧池女同学》，封面和上本差不多，不过比起上本书来要大胆了许多。
　　“果然人不可貌相啊，没想到小倩倩竟然会喜欢这种方面的吗？”
　　“闭嘴啊！”
　　在凌泠和李倩说话的时候，李梦自然也看到了这些书籍，她的表情也逐渐变的奇怪了起来，因为她的房间里面也有这些书啊，这些都是她偷偷买的，自己姐姐不管怎么说也应该是不知道的啊，为什么自己姐姐也会买这种书啊！？
　　看到李倩又想把衣服和书都一溜烟的塞进衣柜里面，凌泠连忙凑过去制止了对方。
　　“不要就这样塞进去啊，我帮你整理一下好了~”
　　“不・・・不用了啊！”
　　虽然李倩嘴上是这么说着，不过还是让凌泠帮她整理了起来，看着凌泠利索的动作，原本都是一团的衣服很快就被归类整整齐齐的放进了衣柜之中，看的李倩是一愣一愣的。
　　果然凌泠是贤妻良母型的啊，如果凌泠可以当自己老婆的话，那么自己以后的生活应该会过的非常不错的吧。
　　也不知道是想到了什么，李倩的笑容逐渐变的诡异了起来，甚至就连看向凌泠的眼神都变了。
　　反应过来的凌泠，伸出手直接弹了李倩的额头一下，说道：“你到底在想些什么啊，笑的那么猥琐。”
　　“没・・・没什么，谢谢你了。”
　　“没事，不过那几本书，借我看看呗~”凌泠笑眯眯的说道。
　　听到凌泠的话，李倩犹豫了一下还是把自己藏在被子底下的书递给了凌泠，反正都已经被凌泠看到了，再隐藏也没有什么用了，还不如就大方一点好了。
　　看了自己手上的几本书一眼，凌泠有些好奇的问道：“这几本书，你最喜欢哪一本呢？”
　　“都不喜欢，这些书我只是买来，买来充实书架的而已，我才没有看呢！”
　　虽然李倩话是这么说，不过凌泠已经发现了这些书都被翻过很多次的样子，特别是其中一本《我的碧池女同学》，更是可以看出不少翻看过的痕迹，显然李倩应该是最喜欢这本的吧。
　　也不知道是不是发现凌泠看穿了真相，李倩脸红红的开口说道：“你到底看还是不看，如果不看的话我就收起来啦！”
　　“当然要看啦，反正下午又没有什么事情好做，看书打发时间其实也挺不错的~”
　　就在凌泠准备翻开书来看的时候，李倩似乎是想到了什么，忽然开口说道：“对了，凌泠你看书之前，不是想要去看一下李梦的房间吗？”
　　“诶！？我的房间没有什么好看的，凌泠你在这里看书就好了啊！”
　　“不行，我的房间也去过了，你的房间怎么能不去呢，你说是不是~”
　　李倩一边说着，一边毫不犹豫的打开了自己房间的门，对面就是自己妹妹的房间，直接开门走了进去，房间一片整洁的样子，没有丝毫不对劲的地方。
　　凌泠和李梦也跟在后面走了进来，李梦看到自己姐姐疑惑的样子之后，笑眯眯的说道：“不用找了，我可不像你，我的房间可是整整齐齐干干净净的。”
　　“哼哼哼，你房间平时什么样子我会不知道吗？”李梦一边说着，一边打开了衣柜，并没有出现她房间那种雪崩的样子，一推衣服整整齐齐的摆在里面。
　　虽然是这样，不过李倩还是发现了，里面的衣服有些少啊，自己妹妹不管怎么说也是不可能只有这点衣服的！
　　“好啦，没有什么好看的啦，你们不是要看书的吗？那么就出去看吧~”
　　“你那么激动干什么？”
　　“谁・・・谁激动了！”
　　似乎是想到了什么，李倩直接来到床边俯下身子看了床底下一眼，然而并没有什么特别的发现，就在李倩怀疑自己是不是想太多的时候，忽然发现了被子下面露出了一片衣角。
　　她毫不犹豫的掀开被子，然后看到了一片狼藉的床上，不管是衣服还是内衣裤，都被平铺在了上面，所以在厚重的被子盖上去之后，才没有发现什么。
　　“快・・・快住手！”
　　“蛤蛤蛤，原来你把东西都放这里了，不过话说回来了，你是不是偷偷进过我房间啊，为什么你买的书会和我的一样啊！？”
　　“我也想问你这句话呢！？”
　　在两人吵架的时候，凌泠已经开始默默的整理了起来，不一会儿，床上的东西已经清理完毕，甚至连床单的褶皱都被她抚平了。
　　“你们不要吵了，半斤八两有什么好吵的。”
　　凌泠说完，直接拿着书走出了房间，重新回到了客厅之中，开始看起来小说。
　　不得不说，这小说写的还算是不错的样子啊，还有限制级的描写更是不错，代入感也十足，看的凌泠是热血沸腾啊，要不是时间已经不早了，她估计就直接把这本书给看完了。
　　凌泠放下书看了一眼时间，然后懒洋洋的站起身来，说道：“时间已经不早了，我也该回去了。”
　　“诶！？明明留下来吃个晚餐也好的！”
　　“不用啦，我妹妹还在家里等着我呢~”
　　就在凌泠准备离开的时候，李倩忽然走到了凌泠的身后，然后把手上的书递给了凌泠，说道：“这个借给你好了，看你看的津津有味的，不过这只是借，要还的哦！”
　　“诶！？谢谢！”
　　凌泠没有注意到的是，这本书里面还夹着一张纸。
　　・・・・・・


第七百二十四章 免费的苦力
　　“我回来了~”
　　凌泠打开门回到家中，自己的女儿一如既往的坐在客厅里面码着字，明明以前码字什么的都是随缘来着，但是现在却一有时间就在码字，码字真的那么有意思吗？
　　看到自己麻麻回来了，凌G直接起身凑到了自己麻麻的面前来了一个大大的拥抱，顺便把口水糊到了凌泠的脸上。
　　凌泠有些无奈的伸手抹了抹自己的脸颊，自己女儿也不知道怎么的，现在自己每次回来，她都会给自己一个拥抱，附带一个‘吧唧’~
　　不过感觉还不错。
　　就在这时，凌G忽然看到了凌泠手上拿着一本书，她有些好奇的问道：“麻麻，你去买书了吗？”
　　“没・・・没什么，这只是你李倩小姐姐借给我的书而已，没什么好看的。”
　　凌泠下意识的把书藏在了自己的身后，这本书不管怎么说也不能给自己的女儿看到啊。
　　似乎是对自己麻麻瞒着自己有些不满意，凌G撅起小嘴，有些不甘心的说道：“就让我看看嘛，我又不会跟麻麻抢的。”
　　“不是这方面的问题，总之小孩子还是不要看这种书就对了！”凌泠毫不犹豫的拒绝了自己的女儿，然后就径直的朝着房间里面走去，她没有注意到的是，夹在书中的一张纸条直接掉了出来。
　　看着自己麻麻离去的背影，凌G又看了一眼地上的纸条，她好奇的捡起来看了一眼，犹豫了一下之后，还是默默的打开了纸条。
　　看了一会儿纸条之后，凌G发现这纸条上写着的竟然是情书，现在这个社会还有人写情书的吗？不过就算是她看到这情书之后，都感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
　　联想到这本书是自己麻麻从李倩小姐姐那里借过来的，那么这里面的情书也应该是李倩小姐姐给自己麻麻的吧。
　　没想到李倩小姐姐平时看起来那么傲娇的一个人，都可以写出这种歪腻的情书的吗？
　　就在凌G看着纸条的时候，凌泠已经从房间里面走了出来，她看了一眼自己的女儿，问道：“怎么了？”
　　一听到自己麻麻的声音，凌G就直接把手上的纸条藏到了身后，然后支支吾吾的说道：“没・・・没什么啦，我只是在想小说里面的剧情而已。”
　　“嗯？是这样的吗？”
　　凌泠歪了歪头，然后开口说道：“我出去买个菜，GG你好好看家哦。”
　　“哦！”
　　在凌泠离开之后，凌G才把这封给自己麻麻的情书重新拿了出来，犹豫了一下之后，她还是拿着情书走进了自己麻麻的房间里面，她准备放回原来的地方去。
　　毕竟这封情书是给自己麻麻的，最主要的是这封情书实在是太过于肉麻了一点，那里面的内容，就像是直接从网上抄下来的一般，她有很大的把握，自己麻麻看了之后也不会有多大感觉的。
　　而且自己的计划很快就要实施了，到时候，最终在自己麻麻身边的，终将是她。
　　凌泠藏东西的地方也就那么几个，凌G很快的就在衣柜的一堆衣服下面找到了自己麻麻带回来的书，她随意的看了一眼之后，不由的有些惊讶，自己麻麻竟然会看这种书什么的。
　　随意的把手上的情书夹进书里面之后，凌G就把书重新放好走出了自己麻麻的房间，然后直接开始继续码字了起来。
　　・・・・・・
　　凌泠一个人走在超市之中，一边看着琳琅满目的食材，一边在想着今天晚上吃什么好。
　　就在这个时候，凌泠忽然感觉到了自己的肩膀被人碰了一下，她下意识的回过头，然后就看到了一个全身包裹的严严实实的人出现在了她的面前。
　　这种熟悉的感觉，在这种炎热的天气之下还要做好伪装的人，除了大明星白依悦之外，基本就没有其他人了吧。
　　“小白？”
　　“凌泠，我回来啦~”
　　白依悦似乎是有些克制不住自己，直接把凌泠抱在了怀里，感受着凌泠身体的柔软和淡淡的香味，白依悦感觉整个人都满足了。
　　虽然白依悦有些激动，不过也知道这个地方还是很不安全的，只是表达了一下自己好久没有见到凌泠的思念之情后，两人就分开了。
　　凌泠看着白依悦，有些疑惑的问道：“小白，你的工作结束了吗？还有你来超市干什么？”
　　“还没有结束啦，不过最近我不算忙，索性就回来一趟咯，至于我为什么会出现在这里，那自然是因为我想去你家里，但是又不好空手过去，所以我就想啊，要买点什么过去好呢。”
　　“你觉得给人的礼物，送食材真的合适吗？”
　　“我也没有办法啦，回来的时候比较急，也没有让姿姐给我去买点那边的土特产。”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，说道：“算了算了，不用你买什么东西了，帮我拿东西就可以了，你最近的工作应该挺累的吧，这次就当做是犒劳你的好了。”
　　“果然，凌泠最好了~”
　　看到白依悦又想扑上来，凌泠直接伸手按住了对方的额头，她可不想犯上次同样的错误。
　　看到自己热情的拥抱被凌泠组织了，白依悦也没有介意，只是跟在凌泠的旁边，讲述着自己拍戏时候的一些趣闻。
　　不过很快的，白依悦就连话都嗦不粗来了，因为她看到了凌泠正在疯狂的往购物车里面扔着东西，除了食材之外，还有其他的。
　　似乎是看出了白依悦的疑惑，凌泠笑眯眯的说道：“好不容易有个免费的苦力，当然是要物尽其用啊，反正这些东西应该也不会太重的吧。”
　　“别吧，凌泠你看现在超市没有打折，买那么多不值得的。”
　　“没事，我现在还不在意这点小钱钱~”凌泠小手一挥，壕气的说道。
　　其实说实话，凌泠现在是确实不怎么缺钱，要不是因为凌泠想要买个好点的房子给自己女儿，她早就可以买个差不多的房子了。
　　当然是分期付款的那种。
　　・・・・・・


第七百二十五章 求包养，会暖床，会赚钱，精通各种姿势
　　“果然，有付出还是有收获的啊~”
　　白依悦一脸满足的坐在椅子上抚摸着自己微微凸起的小腹，好一段时间没有吃到凌泠亲手做的菜了，现在一吃差点都停不下来了。
　　“又不是没有吃，干嘛要吃那么快嘛~”
　　凌泠一边说着，一边把手上的消食片和温水放到了白依悦的面前，要是吴姿看到白依悦这样的话，她估计白依悦绝对会被她自己的经纪人小姐训的很惨的吧。
　　“这也是没有办法的事情啊，谁让凌泠你做的菜太好吃了呢~”
　　“哼，你就算夸我，我也不会给你做宵夜的，而且你先走也吃不下宵夜了吧。”
　　“如果是凌泠做的宵夜，我就算撑死也会吃掉的！”
　　“油嘴滑舌。”
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后就直接端起了餐具走进了厨房里面开始洗起了碗。
　　在凌泠离开之后，凌G直接把犀利的目光看向了白依悦，本来今天她可以和自己麻麻两个人过上二人世界的，但是自己麻麻出去买个菜，就多出了一个她不怎么喜欢的小姐姐来。
　　而且这个小姐姐还一直在她的面前撩自己的麻麻，这让凌G简直忍不了啊！
　　似乎是感觉到了凌G那犀利的目光，白依悦干笑了两声，说道：“GG啊，你不要用这么可怕的眼神看着我嘛，难道我真的有这么可怕吗？”
　　“这不是可怕不可怕的问题。”
　　凌G留下了这句话之后，就径直的回到了自己的房间里面，准备码字去了。
　　在凌G离开之后，白依悦也懒洋洋的起身来到了客厅，软趴趴的坐在沙发上面，这次回来，她是直接先回家的，在看了自己麻麻之后才过来凌泠这边的。
　　也不知道为什么，她看到自己麻麻的时候，总感觉和前段时间见到又有些不对劲的感觉。
　　在自己离开之前，自己麻麻好像被什么心事给困住了，整天不是看着电视发呆，就是一个人叹长气，就算是她问，也问不出一个所以然来。
　　而这次回来之后，白依悦发现自己的麻麻好像又变回了以前的样子，整天总是带着淡淡的笑容，看的她都有些奇怪了，难道是自己不在的时间里面找到了女朋友或者男朋友了吗？
　　仔细想想的话，好像还真有这个可能也说不定啊。
　　就在白依悦胡思乱想的时候，她忽然发现凌泠不知道什么时候坐在了自己的旁边，正一脸好奇的看着她自己。
　　看到白依悦终于回过神来了，凌泠有些好奇的问道：“你在想什么呢，怎么一副魂不守舍的样子，连我过来了都没有发现。”
　　白依悦犹豫了一下，还是把自己刚刚心中所想的事情告诉了凌泠。
　　在听到白依悦的话之后，凌泠顿时就不知道该如何回答才好了，白洁和她的关系，是绝对不能让白依悦知道的，如果知道了的话，她也不知道会发生什么样的事情啊。
　　最终，凌泠轻咳了两声，然后说道：“姐姐可能是遇到什么好事情了吧，话说你这次回来有什么地方想去的吗？什么时候回去呢？”
　　“我这次回来，估计后天或者大后天就回去了吧，至于去哪里啊，凌泠你去哪里我就去哪里啊~”
　　听到白依悦的话之后，凌泠眨了眨眼睛，不过很快的，她就好奇的问道：“那我们明天去游乐园玩一下好了，不过人可能会有点多，你要做好伪装哦。”
　　“凌泠你怎么会突然想去游乐园呢？”
　　“因为小时候你不是说过了嘛，如果有机会的话，我们一定要一起去游乐园玩一下来着。”
　　听到凌泠的话，白依悦露出了淡淡的笑容，连她都快淡忘掉的事情，没想到凌泠竟然还记着，要知道凌泠前段时间关于自己的记忆都还没有恢复多少，但是现在・・・・・・
　　有些激动白依悦直接凑到了凌泠的身边，做出了自己早就想做的事情。
　　“唔！”
　　这次的白依悦还是非常有分寸的，因为凌G也在屋子里面，要是被发现了就不好了。
　　“你就不能事先跟我说一些吗？我又不是给你亲。”
　　“如果我说了的话，凌泠你肯定会以各种理由推脱的，我还不了解你么，明明小时候每次见到我都说要亲亲的。”
　　对于白依悦的话，凌泠完全无法反驳，因为凌泠的记忆告诉她，小时候的那段时光，自己好像确实是这样的啊。
　　“你还说过，长大之后要当我新娘来着，所以现在我们都已经长大了，凌泠你也到了该兑现诺言的时候了！”
　　“那时候我不懂事，这不算的！”
　　凌泠下意识的偏过头，然后直接拿起遥控器直接把电视打了开来，电视里面播放的是狗血的电视剧，现在应该是在回忆杀的阶段之中，两个小女生在树下说着关于自己长大之后的各种事情。
　　画面一转，然后又切回了现实的场景，两各美女站在树下，似乎是要准备说着什么，就在这个时候，凌泠毫不犹豫的换频道了。
　　“诶！？刚刚的电视剧明明还不错来着！”
　　“啧，不好看就是不好看，我要看我的动物世界！”
　　“快把遥控器给我，我要看刚刚的电视剧啊，最起码让我知道这个电视剧的名字，好回去补啊！”
　　“不给就是不给，信不信我咬你啦！”
　　就在两人吵的不可开交的时候，凌G忽然出现在了两人的面前，面无表情的说道；“你们，能不能小声一点啊！”
　　凌G有些无奈的看着两人，自己码字的时候，就算是戴着耳机，两人的声音都可以传进她的耳朵里面，这简直就是贯耳魔音啊。
　　码字都没法码了有木有！
　　在两人都保证自己不会再继续吵之后，凌G才回到了自己的房间里面开始继续码字，而凌泠和白依悦则不约而同的松了口气。
　　“凌泠啊，晚上我跟你睡吼不吼啊~”
　　“不好。”
　　“别这样啦，求包养，会暖床，会赚钱，精通各种姿势~”
　　“滚啊！”
　　・・・・・・


第七百二十六章 穿越后的我怎么可能会恐高？
　　“诶！？GG不来吗？”
　　一大早白依悦就从床上爬了起来，在看到客厅里面只有凌泠一个人之后，不由的有些诧异，因为按照一般的情况来说，如果自己和凌泠两个人出去的话，凌G说什么也会参上一脚的啊！？
　　听到白依悦的话，凌泠白了她一眼，说道：“你以为谁都像你一样吗？GG还要上课，我是请了假才能陪你的好吗？昨天是周日来着，你不会不知道吧？”
　　听到凌泠的话，白依悦干笑了两声，她由于工作性质的原因，放假什么的都是随缘的，所以她很少去在意是不是周末的问题。
　　不过这样也好，只有她和凌泠两个人的话，那么她估计自己又可以做出一些有趣的骚操作了。
　　看到白依悦一脸兴奋的样子，不知道为什么，凌泠总觉得有种不祥的预感，她无奈的叹了口气，说道：“赶紧换衣服化妆，如果你被认出来的话，我是绝对会装作不认识你的。”
　　“诶！？”
　　白依悦撅起了小嘴，不过还是默默的走进了房间里面开始化妆了起来，而凌泠也有些好奇的走了进去，不得不说，白依悦的伪装每次都让凌泠有种耳目一新的感觉。
　　有时候甚至让凌泠都有种认不出来的感觉。
　　看着白依悦用自己的化妆品在脸上涂抹着，过了好一会儿，一个长相普通的美少女就出现在了凌泠的面前，不过还是依稀可以看出白依悦的模样，不过她在自己的脸上加上一些雀斑，再戴上眼镜之后，基本就已经差不多了。
　　“怎么样？凌泠我厉害吧？”白依悦挺起了自己不大也不太小的胸脯说道。
　　“也就一般般吧，赶紧换上衣服，我们准备出门了。”
　　今天是周一，也就是说游乐场那边的人数应该不会太多，而她也可以玩上很多大项目，虽然就以凌泠来说，她是有些恐高的就是了。
　　两人走出小区，直接在路边拦下了一辆出租车之后就直奔游乐城而去。
　　在一路上，白依悦都一脸兴奋的对凌泠说着自己到了游乐城那边之后要玩什么玩什么之类的话，无奈的凌泠直接开口打断了对方的话，说道：“我觉得你还是到现场之后再说这些吧。”
　　“呃。”
　　还是凌泠以前带自己女儿来过的那个游乐城，不过比起自己上次过来，这里的人要少了许多，毕竟不是节假日，而且现在时间也还算早，所以没有什么人也是正常的。
　　买票进场，白依悦直接指着不远处的云霄飞车说道：“凌泠，我想去坐那个！”
　　“我觉得吧，我们还是从小的项目玩起会比较好一些。”凌泠小声的提醒道。
　　似乎是想到了什么，白依悦忽然凑到了凌泠的身边，说道：“我差点忘了，凌泠你恐高来着，在小时候，只是爬上小楼的楼顶你就怕了。”
　　“胡・・・胡说什么呢，我怎么可能会恐高呢，这些对我来说，都是小儿科好吗？”
　　“诶！？既然是这样的话，那么我们就直接从刺激的开始玩起好了。”
　　最终，凌泠还是和白依悦来到了云霄飞车的项目前，虽然是周一，不过在这种热门项目的前面，还是有一些人在排队的，不过还不算太多，只是排了个半小时不到，就轮到凌泠了。
　　她上次陪自己女儿来的时候坐过这个，回想起自己当初的丢人模样，凌泠觉得，这次自己有了心理准备之后，一定不会像上次那样惨了。
　　然而，想象是美好的，现实却是残酷的，一轮下来，就凌泠的尖叫声响彻云霄。
　　看着一脸生无可恋的凌泠，白依悦凑到了她的顺便，伸出手在凌泠的背上轻轻的抚摸着，说道：“你不是说你现在不会恐高了吗？”
　　“是我想太多了。”凌泠有些无语的说道。
　　“算了，我们休息一下再去下一个地方吧。”
　　“嗯。”
　　两人直接坐在了长椅上，凌泠长长的出了口气，虽然她恐高没有错啦，不过就是要恐高玩这个才有意思啊，这种刺激的感觉，简直比起做那个事情来有过之而无不及啊！
　　就在白依悦想着什么项目可以让凌泠适应的时候，凌泠直接拉起她的手，指了指不远处的跳楼机，说道：“我们去玩那个吧！”
　　“你确定吗？”
　　“如果来游乐场不玩一些刺激的项目，不就白来了吗？”
　　“行吧。”
　　坐上跳楼机，凌泠看着白依悦那无所谓的样子，有些好奇的问道：“小白，你以前玩过这些吗？”
　　“刚出道的时候，去参加一些综艺节目的时候玩过，不过那时候被导演嘱咐过，那时候我的设定可不是现在这样的啊，虽然那时候完全不怕，但还是要装出一副超级害怕的样子，累死我了。”
　　“还有这种操作的吗？”
　　就在凌泠还想再说些什么的时候，她忽然感觉到整个机器忽然缓缓的上升了起来，又过经验的凌泠知道，等一下应该就到了急速上升的时候了，下落的时候还没有这么刺激，刺激的是上升的时候啊！
　　随着凌泠的一声尖叫响起，整个机器瞬间就以非常快的速度攀升到了高的高度，看着眼前壮丽的景色，凌泠虽然还是有些害怕，不过也有些感叹。
　　随着尖叫声的再次响起，机器开始迅速的落下，就这样重复了几次之后，她总算是再次踏上了结实的土地，赞美大地。
　　拿上自己的东西之后，白依悦忽然开口说道：“凌泠啊，你的尖叫声差点没有把我的耳膜都给震破。”
　　“闭嘴啊，你玩个跳楼机既然面无表情什么的，真的很有意思吗？”
　　“很有意思啊。”
　　听到白依悦的话，凌泠决定不再去理她了，然后径直的朝着另一个大型项目的方向走去，今天她要玩爆啊！
　　白依悦看着凌泠的背影，轻笑了一声之后，也快步跟了上去。
　　“凌泠，别走那么快啊，等等我好不好啊？”
　　“不好！”
　　・・・・・・


第七百二十七章 这种绝代佳人，怎么可能会是个男孩子呢！？
　　“明明是陪我出来玩，你自己却玩的比我还要嗨，你让我说什么好呢？”坐在椅子上的白依悦看着身边脸色有些苍白的凌泠说道。
　　“你有什么意见吗？要知道门票钱可是我出的，而且也不便宜啊，肯定是要玩回本来的啊！”凌泠理所当然的说道。
　　刚刚她们玩了一堆的刺激项目，现在凌泠感觉整个人都有些不好了，特别是最后一个大摆锤，摇来摇去的，她现在就像是在原地转了几十个圈那般，胃里也有种翻江倒海的感觉。
　　明明已经到了午餐的时间，但是现在她却一点胃口都没有啊！
　　似乎也是察觉到了凌泠现在的状态有些不太好，白依悦拿过刚刚买的矿泉水递给了凌泠，说道：“先喝点水吧的，等一下我们再去吃饭好了。”
　　“行吧。”
　　也不知道是不是临近中午的原因，路上的行人也多了起来，虽然没有节假日这么热闹，不过也差不多了，凌泠是感觉这样的人数是正好的，毕竟什么项目都可以玩到，就算是要排队也排不了多久来着。
　　在两人准备前往餐厅的路上，白依悦忽然看到了一旁的鬼屋，说道：“我们去那里逛逛吧。”
　　“行吧，不过话先说好了，被吓到了可不要怪我哦。”
　　“放心好了！妖魔鬼怪什么的，我才不怕呢~”
　　看白依悦那自信满满的样子，凌泠露出了一抹莫名的笑容，白依悦怕什么她还不知道吗？从小的时候就怕这些，竟然还敢去那里？
　　两人走进鬼屋，凌泠一点也不担心的朝着前方走去，而白依悦在走进鬼屋的一刹那就直接搂住了凌泠的手臂，小心翼翼的看着四周，似乎是生怕哪里会冒出点什么来一般。
　　反正对于凌泠来说，这里已经是第二次来了，虽然记忆有些模糊，不过至少在什么地方会冒出什么东西，她还是可以大致记得清楚的。
　　一路上伴随着白依悦此起彼伏的尖叫声，凌泠走到了出口，这次的鬼屋有点让她失望啊，上次的那个工作人员扮演的鬼魂怎么没有在了呢，那逼真的化妆，不管怎么说都可以吓白依悦一跳的。
　　重新看到阳光的白依悦，那表情就跟凌泠做云霄飞车时重新落地的表情是一模一样的，就是解脱了一般。
　　“你不是说不怕吗？一路上都静静的搂着我的手，还叫的那么大声，我的耳膜都要被你震破了！”
　　听到凌泠的话用自己说的话来讽刺自己，白依悦却没有办法反击，这实在是让她有种无言以对的感觉啊。无奈的叹了口气之后，她直接拉起凌泠的手往餐厅的方向走去。
　　游乐园里出售的食物，不怎么好吃也就算了，而且还贵的要死，但就算是这样，凌泠也还是点了不少的东西，现在缓过神来的她，发现自己确实是饿了。
　　一边吃着东西，白依悦一边看着自己手上的游乐园地图，说道：“我们下午去什么地方玩呢？”
　　“不是还有几个大型的项目没有体验吗？我们再去体验一下不就好了。”
　　“话虽然是这么说啊，不过我有点想去水上的项目体验一下啊~”
　　听到白依悦的话，凌泠有些无奈的说道：“虽然今天是工作日，但也不代表没有人啊，你要是被人发现身份的话，那你自己解决吧。”
　　似乎是想到了什么可怕的事情，白依悦轻轻的摇了摇头，说道：“那算了吧，我们玩的差不多就回去吧。”
　　两人迅速的解决完了午餐的问题，接下来就是继续游玩的时间了。
　　就在凌泠刚走出餐厅，就看到了一个，不！应该是两个熟悉的身影出现在了她们的视野之中，那是楚风还有卫索翟的妹妹卫澜。
　　话说，楚风怎么又穿着女装和女孩子出来了，话说，卫澜应该是真的女生吧？
　　在凌泠看到楚风的时候，楚风也看到了凌泠，他犹豫了一下之后，还是上前跟凌泠打了声招呼：“凌泠姐，你也来这里玩啊。”
　　“嗯，话说楚风小・・・咳咳，你今天不是要上课吗？怎么还来这边了，还有你，如果我没有记错的话，你今天也是要上课的吧？”
　　听到凌泠的话，卫澜眨了眨眼睛，说道：“我・・・我・・・”
　　卫澜支吾了两句之后，还是不知道该怎么解释才好。
　　还是楚风开口说道：“我和她都是请假出来的，因为只有在工作日这里的人才会少一点啦，能不能麻烦凌泠姐不要跟我姐说啊，不然我一定会被她打的。”
　　“其实帮你瞒着也不是什么难事啦，不过・・・・・・”
　　“凌泠姐放心好了，下次你来咖啡厅的时候，我把我的那份奶油蛋糕让给你好了！”
　　“好了，我只是开玩笑的而已，我不会跟楚梦瑶说的，你就放心的去玩吧。”
　　“谢谢凌泠姐！”
　　看着走进餐厅的两人，凌泠无奈的叹了口气，现在的年轻人啊，学生的本分，不应该是读书吗？为什么一个两个都想着泡妹子呢？
　　她看不透啊~
　　“凌泠，那两个女生都是你认识的人吗？”
　　“嗯，不过有个问题我需要纠正一下，那其实是一男一女来着，跟我说话的那个女生，其实是个男的。”
　　听到凌泠的话，白依悦不由的有些懵逼，楚风实在是长的太漂亮了，甚至和她比起来也都差不多了，而且对方还小，如果再长大一点的话，说不定会有更多的变化也说不定啊！
　　这种绝代佳人，怎么可能会是个男孩子呢！？
　　白依悦实在是无法想象。
　　看到白依悦的表情，凌泠露出了愉悦的笑容，每次告诉别人楚风的真实身份之后，那个人都会露出这种表情，果然看着这种表情，还是非常愉悦的啊。
　　“好了，不要想这么多了，我们继续去玩吧，要抓紧时间啊，玩完大的项目之后，还可以再玩一些小的呢。”
　　“我知道了，接下来我们就去玩那个最刺激的好了。
　　”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，好咸啊！


第七百二十八章 赞美大地母亲
　　“呼~好像没有什么可以玩了呢~”
　　凌泠看了一眼游乐园的地图，该玩的都已经玩过了，水上乐园那边我们又去不了，现在也就只能回去了吧。
　　白依悦随意环顾了一周，在看到摩天轮之后，说道：“我们还有一个地方没有去呢。”
　　“你是说摩天轮那边吗？那行吧，坐完之后我们去吃个饭然后就回去吧。”
　　看着凌泠的背影，白依悦的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，自从昨天晚上凌泠说要来摩天轮之后，她就一直在计划着一件事情，现在终于到了这个时候了。
　　“你到底走还是不走啊，现在时间已经不早了，去慢了估计就停了。”
　　听到凌泠的话，白依悦加快了自己的脚步，很快就追上了凌泠，说道：“不要那么着急嘛，我看了关闭项目的时间，你就放心好了。”
　　“随你了~反正又不是我想坐这个。”
　　两人很快就来到了摩天轮前，虽然现在时间已经不早了，但是来这边的人还是挺多的，而且还是以情侣居多。
　　毕竟一对情侣坐在摩天轮上面，不管怎么说也是一件非常浪漫的事情。
　　“人好多啊，也不知道轮到我们的之后还有没有时间呢？”凌泠有些踌躇的说道。
　　“放心好了，我相信凌泠你的运气的。”
　　听到白依悦的话，凌泠不由的露出了怪异的神色，相信她的运气是什么鬼，运气这种东西，不是虚无缥缈的嘛，说不定她今天的运气不好呢？
　　不过自己的运气会不好什么的，就算是凌泠也不相信啊。
　　随着时间的一点点过去，在摩天轮前面的人群也一点点的减少，在轮到凌泠她们的时候，正好是最后一轮的最后两个，这就已经很好的印证了白依悦的话了。
　　走进摩天轮之后，白依悦看着后面失望离开的情侣们，脸上露出了得意的笑容，只要跟欧皇在一起，就算是非酋也会出SSR啊。
　　随着工作人员的提醒声响起，摩天轮也开始缓缓的转动了起来，随着高度一点点的攀升，城市的夜景也映入了她们的眼中。
　　灯火通明的城市，还有如长龙一般的车队，在夜色的衬托下显得格外明显。
　　“果然来坐摩天轮是正确的选择啊！”
　　“还行吧。”
　　凌泠在欣赏夜景的同时，也在害怕着逐渐提高的高度。
　　似乎是看出了凌泠在害怕什么，白依悦直接起身来到了凌泠的身边，以这摩天轮的程度，还不至于出现倾斜的情况。
　　“凌泠你就放心好了，我会一直在你身边的啦。”
　　“我才不是恐高呢！”
　　听到凌泠那好似傲娇的话语，白依悦只是微微一笑，并没有再说什么，只是握住了凌泠的手。
　　感受着从白依悦手中传来的温度，凌泠原本有些不知所措的心情，也不由的放松了一些，就在这个时候，她们乘坐的摩天轮也来到了最高点。
　　两人也不由的被窗外的景色吸引住了，果然站的高才能看的远是有道理的。
　　就在这时，凌泠忽然发现了好像有什么事情不对劲的样子，过了好一会儿，她才发现，摩天轮不知道什么时候停下来了，而他们也直接停在最高处，凌泠就说刚刚景色怎么不会动了！？
　　白依悦也发现了现在这个情况，她连忙开口说道：“这应该是出了一些什么小问题，应该很快就会恢复的。”
　　“我・・・我知道的。”
　　凌泠下意识的往下看了一眼，如此高的高度，让她有种惊心动魄的感觉，要是从这里摔下去的话，不用多想都知道活不下来了。、
　　凌泠深呼了一口气，然后把注意力放在了白依悦的身上，好像是只有这样，才能不至于让自己胡思乱想。
　　白依悦握住了凌泠的手，然后往下看了一眼，好像有人已经发现了摩天轮的异状，有些人正在不远处指指点点的。
　　就在这时候，凌泠忽然开口说道：“如果，我是说如果啊，我们就这么摔下去的话，怎么办啊？”
　　“放心好了，不会发生这种事情的。”白依悦安慰道。
　　“我也只是说说而已，毕竟发生这种情况，不管你是想还是不想，都会往这方面思考一下的吧？”
　　听到凌翎的话，白依悦略微思索了一下之后，说道：“那么就转移一下注意力好了，比如说看着我，看着我这美美哒的脸，难道你就没有一种想上我的冲动吗？”
　　“谁・・・谁会想上你啊，在这个时候你都能往这个方面想，我是服的。”凌翎白了白依悦一眼之后说道。
　　“别这么说嘛，我只是想活跃一下气氛而已啦。”
　　“诶！？真的是这样的吗？”
　　不管白依悦是不是想活跃一下气氛，被她这么一下插科打诨之后，凌泠现在的紧张感也消退了不少，不过恐高的症状还是存在的。、
　　似乎是想到了什么，白依悦忽然凑到了凌泠身边说道：“我知道有一种方法可以让你很好的转移注意力来着。”
　　“什么？”
　　看着凌泠一脸懵逼的样子，白依悦直接把头凑了过去，感受着自己嘴唇上传来的柔软触感，就是这种感觉，让她无比的沉迷。
　　凌泠也被白依悦的这个举动给下了一跳，不过在这种地方，还出了这种问题，她也不敢如何挣扎，只能够默默的抵挡着白依悦的进攻。
　　此时的凌泠在想着，要是被人看到的话，会怎么样啊，不过白依悦的伪装那么完美，应该是没有什么问题的吧。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然感觉什么东西震了一下，然后摩天轮就再次转动起来了。
　　与此同时，白依悦也放开了凌泠，一脸兴奋的说道：“你看，这不就动起来了吗？”
　　“哼，这和你偷袭有什么关系嘛？”
　　“当然有关系啦，至少现在凌泠你不紧张了吧？”
　　“哼。”
　　在凌泠重新回到地上的一刹那，她整个人都放松了下来，果然还是地上好啊。
　　赞美大地母亲。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　友情推荐一位老哥的书，《我的姐姐是英梨梨》女主有硝子、英梨梨、纱雾、霞之丘，重点是有德国骨科！感兴趣的就去看吧~


第七百二十九章 这可由不得你
　　“卧槽，我忘了一件大事了！”
　　正准备离开的凌泠忽然听到白依悦这么一吼，就连她都吓了一跳，她转过头看了白依悦一眼问道：“你干什么你，一惊一乍的。”
　　“没・・・没什么。”白依悦此时懊恼的是由于刚刚在摩天轮上那个意外的原因，她准备的深情告白竟然忘了跟凌泠说了。
　　要知道那是她准备了一个晚上才想出来的告白词啊，就这么忘了，她好气啊。
　　仔细想想啊，在摩天轮上可是绝佳的告白地点啊，绝美的风景衬托不说，对方还没有办法离开，只能乖乖的听完她的告白。
　　然而就是一个这么完美的时机，却被一场意外给搅黄了，怎么能不让白依悦很气呢。
　　凌泠有些奇怪的看了白依悦一眼，她怀疑对方怕不是石乐志哦。
　　两人沿着来时的道路走出了游乐场，现在凌泠甚至连去找个地方吃饭的心情都没有了，不过肚子饿这个问题还是要解决的。
　　于是两人直接找了一个装修看起来还不错的小餐厅坐了下来随便吃了点东西。
　　似乎是想到了什么，白依悦忽然对凌泠说道：“凌泠啊，等一下去我家呗，我想给你看个宝贝。”
　　“哈！？什么宝贝？”
　　“去了之后你就知道啦~”
　　听到白依悦的话，凌泠犹豫了一下之后，最终还是在白依悦的劝说之下答应了对方的请求，也不知道白洁在不在家里面，要是在的话，好像也没有什么不妥的啊。
　　快速的解决掉了晚餐，两人直接坐上了出租车来到了白依悦所在的小区。
　　等凌泠走进白依悦家门的时候，就看到了白洁正穿着一身单薄的睡衣坐在沙发上看着电视，听到开门的声音之后，她回过头来。
　　原本白洁以为是自己女儿回来了，没有想到竟然连凌泠也一起回来了，这让她有些惊讶啊。
　　“姐姐，晚上好。”
　　“晚上好啊，凌泠。”
　　白洁笑眯眯的看着凌泠，然后伸出舌头舔了舔自己那有些干燥的嘴唇，仔细想想，她感觉自己好像很久没有跟凌泠做那种事情了呢。
　　虽然白依悦不懂白洁的这个小动作，但是凌泠怎么可能会不懂呢，她瞪了白洁一眼，意思是警告对方，她女儿也在家里，不要乱来。
　　看到凌泠的眼神，白洁只是微微一笑，然后递给了凌泠一个‘你放心’的眼神之后，就继续把目光放在了眼前的电视上面了。
　　白依悦并没有注意到凌泠和自己麻麻的小动作，而是一脸兴奋的带着凌泠回到了自己的房间之中。
　　凌泠随意的环顾了一下四周，说道：“你说要给我看的宝贝呢？”
　　“就是我啊。”白依悦指着自己，理直气壮的说道。
　　“你看我这么美，难道不算是个宝贝吗？”
　　听到白依悦的话，凌泠一时间忽然有种想要暴打白依悦一顿的冲动，她还以为白依悦真带回来了什么有趣的东西，没想到只是想忽然她来过夜而已。
　　而且自己还真被忽悠到了。
　　看着凌泠越来越和善的表情，白依悦干笑了两声之后，说道：“不要激动嘛，宝贝什么的，我给你就是了。”
　　白依悦一边说着，一边打开了一旁的抽屉，然后从里面了一个包装精美的小盒子递给了凌泠。
　　“这是什么？”
　　|“打开来看看就知道啦。”
　　怀着疑惑的心情，凌泠小心翼翼的打开了盒子，里面是一条精美的钻石项链，不管是从造型还是从上面的钻石大小来看，绝对不是什么便宜的货色。
　　“这个有点太贵重了吧・・・・・・”
　　凌泠的话还没有说完，白依悦就直接打断了凌泠的话，学着自己从肥皂剧里面学到的霸道总裁范，说道：“这个是我送给你的，也就是你的东西，如果你不要的话，我就直接从楼上扔下去了。”
　　此时的白依悦相信，凌泠一定会被自己的话所感动到的。
　　然而凌泠只是瞥了白依悦一眼，说道：“我的话都还没有说完呢，你就不能等我的话说完吗？”
　　“呃。”
　　“这个有点贵重，不过既然是你送给我的，那我就收下了。”凌泠一边说着，一边拿出项链仔细的观察了起来。
　　就算是不怎么注重首饰的凌泠，在看到这个项链之后，也不由的被吸引住了目光，因为实在是太漂亮了。
　　看着凌泠的表情，白依悦总感觉自己好像被凌泠套路了啊。
　　不过算了，谁让她中了凌泠的毒呢，估计这毒一辈子都解不了了吧，而且她也不想解。
　　“我帮你戴上吧。”
　　从凌泠手上接过项链，然后站在了凌泠的身后小心翼翼的把项链给凌泠戴了上去，看着镜中倒映出的凌泠，白依悦满意的点了点头，果然自己的眼光还是非常不错的嘛。
　　“我好看吗？”
　　凌泠回过头，看着眼前的白依悦，为了凸显出项链，凌泠甚至把自己上衣的纽扣都解开了两颗，一枚精致的项链在无尽深渊的上方。
　　对于白依悦来说，项链的吸引力完全没有那无尽深渊大啊，她痴痴的说道：“好看啊好看，简直就是为凌泠你量身打造的一般。”
　　“所以说，你看的是项链呢，还是什么地方呢？”
　　凌泠的话如一盆冷水泼在了白依悦的头上，她干笑了两声，说道：“当然是项链啦，要不然我还能关注什么地方呢~”
　　凌泠只是默默的瞥了白依悦一眼，她怎么可能会相信自己这个痴女幼驯染说的话呢。
　　似乎是为了掩盖自己的失态，白依悦轻咳了两声之后，说道：“那个，凌泠我要洗澡去了，你要一起来吗？”
　　“不用了，你自己去吧。”
　　“诶！？都是女孩子，一起洗又不会少一块肉。”
　　“我觉得会发生比少一块肉更严重的事情呢。”
　　凌泠一边说着，一边走出了白依悦的房间重新回到了客厅之中。
　　白洁看了一眼凌泠，说道：“是依悦送的项链吗？和你很衬哦。”
　　凌泠随手拍开了白洁的咸猪手，说道：“说话就说话，不要动手动脚的啊！”
　　“反正依悦去洗澡了吧，没事的。”
　　“不行就是不行。”
　　“嗯哼，这可由不得你呢~”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　打麻将，真特么开心啊~


第七百三十章 不准动嘴
　　“凌泠我洗完了~”
　　白依悦一边擦着头发，一边走出了房间，映入眼帘的是凌泠和自己麻麻正坐在沙发上看电视的样子。
　　也不知道为什么，凌泠的脸看起来有些红红的样子呢，而自己的麻麻则是一副笑眯眯的样子，也不知道是发生了什么事情。
　　听到白依悦的话，凌泠眨了眨眼睛，然后开口说道：“这・・・这样啊，那么我也去洗澡了。”
　　“哦。”
　　凌泠和白依悦擦肩而过，然后走进了她的房间之中，与此同时，凌泠的脸上也露出了生无可恋的表情，没想到白洁竟然会大胆到这种程度。
　　要是被白依悦发现的话，凌泠估计会爆炸的吧。
　　为什么会变成这样啊！？
　　凌泠叹了口气之后，就直接走进了浴室里面开始洗起了澡，衣服什么的，这次她穿的并不是白依悦的衣服，而是白洁借给她的。
　　其实相比起白依悦，白洁的衣服穿起来更有合身一些。
　　在凌泠洗澡的时候，白依悦有些好奇的对自己麻麻问道：“妈，怎么感觉你好像心情很不错的样子呢？”
　　“没什么，只是觉得这个电视剧不错而已。”
　　听到自己麻麻的话，白依悦把目光放在了电视上面，不过是狗血的婆媳电视剧，她实在是不明白有什么好看的地方。
　　不过无所谓了，反正自己麻麻喜欢就好了。
　　过了好一会儿，白洁似乎是想到了什么，有些好奇的对自己女儿问道：“依悦啊，你现在跟凌泠发展的怎么样了？”
　　“诶！？”
　　白依悦一脸懵逼的看着自己的麻麻，虽然她和凌泠的关系早就被自己麻麻所知道了，不过这还是第一次拿到台面上来说，还是自己麻麻问自己的。
　　怎么说呢，让白依悦有些诧异的感觉吧。
　　似乎是明白了自己女儿在想些什么，白洁再次开口说道：“我只是随便问一下而已，不回答也没什么的，反正我是不会干涉你和凌泠之间的关系的。”
　　“不・・・我不是这个意思，我和凌泠现在的关系，应该还在稳步进行中吧。”白依悦有些不太确定的说道。
　　听到自己女儿的话，白洁若有所思的点了点头，然后继续说道：“那你还是要继续努力啊，凌泠是个好女孩，如果被其他人追走的话，就太可惜了。”
　　“放心好了！我还是有信心的。”
　　白依悦一脸兴奋的说道，自己麻麻这是在鼓励自己追凌泠吗？这实在是有些出乎她的意料之外啊，不过有了自己麻麻的支持，自己的攻略事业，也一定会更加顺利的吧。
　　看到自己女儿的表情，白洁无声的叹了口气，总觉得自己好像很对不起自己的女儿啊，明明知道她回来了，就算是凌泠过来了，也是要忍住的。
　　但是・・・・・・
　　她显然还是太高估自己了，忍住什么的，根本就是不存在的，凌泠本身就是一个无法抵抗的诱惑。
　　就在母女俩聊天着天的时候，凌泠也从浴室里面走了出来。
　　穿着单薄的睡裙，还有些湿润的头发被包起，露出了白皙的脖颈，因为睡裙的样式是吊带式的，所以连精致的锁骨都也露了出来，更是为凌泠凭添了不少的诱惑之感。
　　或许，援力满满用来形容凌泠是再适合不过了吧。
　　“你们在聊什么呢，这么开心。”
　　“没什么，我和麻麻只是在聊一些家常琐事而已，不用在意就好了，话说，我来帮你把头发吹干吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　看着两人离开的背影，白洁的眼底闪过了一丝莫名的神色，不知道为什么，她忽然有些嫉妒自己的女儿了，为什么自己没有再提前一点遇到凌泠呢，如果是这样的话，或许・・・・・・
　　幽幽的叹气声，在客厅里面响起，不过很快就被音响中传来的电视剧声音掩盖住了。
　　在白依悦的房间之中，凌泠感受着白依悦的手在自己的头上来回的拨弄着，果然有人给自己服务就非常棒了。
　　白依悦一边帮凌泠吹着头发，一边说道：“凌泠啊，晚上和我睡一个房间呗。”
　　“不用了吧，反正客房还有很多。”
　　“就一次，一次就好啦！”
　　白依悦发出了甜腻的声音，让坐在椅子上的凌泠鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　她无奈的看着白依悦，说道：“你再用这种声音说话试试看，信不信我现在就走人啦！”
　　“诶！？明明听起来还不错来着。”
　　虽然白依悦有些不甘心，不过她也不敢再用刚刚的声音说话了，毕竟凌泠要是真被自己气走的话，那就得不偿失了。
　　不过她虽然没有再用甜腻的语气说话，但是她依旧在凌泠的耳边不断的劝诱着凌泠跟自己睡。
　　凌泠无奈的看着白依悦吗，说道：“你到底烦不烦啊，再说下去我就去找你麻麻睡了！”
　　如果白洁在这里听到凌泠这句话的话，估计会举双手赞成的，要是凌泠可以跟她睡的话，嘿嘿嘿。
　　最终，白依悦选择了闭嘴，不过那水汪汪的大眼睛还直瞪瞪的看着凌泠，想要表达什么也已经不言而喻了。
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“行了行了，不要摆出这种被主人遗弃的小狗一般的样子，晚上我跟你睡行了吧，不过有一个前提，那就是不准动手动脚！”
　　似乎是想到了什么，凌泠又补充了一句：“还有不准动嘴！”
　　听到凌泠的话，白依悦的表情就像是霜打茄子那样，不能动手动脚也就算了，再加上不能动手的话，那还有什么意思啊！
　　不过她不管了，只要凌泠跟她睡的话，她总有可能找到机会的！
　　吹完头发，凌泠默默站起身来，然后一把扑倒在了床上，今天虽然玩的挺爽的，不过最后那一个项目，也让凌泠有种心累的感觉。
　　看到凌泠略微掀起的裙摆，只要再往上一点的话，自己就可以看到什么的，但是为什么，为什么就是差这么一点啊。
　　也不知道是不是白依悦的祈祷起了作用，凌泠直接伸手把裙摆给捋好了，这下子，连若隐若现的感觉都没有了。
　　就在白依悦想说点什么的时候，她的手机忽然响了起来。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　忙啊忙，忙到连更新都是踩着点上传的。


第七百三十一章 真的不来一发吗？
　　“林峰？你怎么会知道我这个电话的？”
　　白依悦眉头微皱，她口中的这个林峰，是她现在正拍摄电影的配角之一，也是一个她的追求者。
　　不过白依悦对林峰完全没有丝毫的感觉，或者说是对他感到有些厌恶，死缠烂打是一方面，另一方面是林峰的为人确实不怎么样。
　　他的花边新闻就从来没有少过，而且对人也极其不负责，耍大牌什么的更是一点都没有少，上次他整整迟到了好几个小时。
　　要不是他有一个好爹的话，都不可能参加这次的电影拍摄。
　　其实这种人，白依悦不去理他的话就好了，但是林峰却不知道吃错了什么药，每天来到拍摄地就对她献殷勤，这是把白依悦烦的不要不要的。
　　不过白依悦的靠山也不小，所以对方也不敢用什么过激的手段，就是除了烦人一些之外，就没有什么了。
　　而白依悦的这个手机号码，并不是工作上的那个，而是私人的，知道这个号码的人基本上可以算的上是屈指可数了，也不知道林峰到底是从哪里知道她的这个号码的。
　　“这个不用在意啦，听说你现在回S市了，正好我也在这边，晚上要不要一起出来嗨一下啊？”
　　从电话传来的杂音来看，对方应该是在某个酒吧里面样子。
　　没有丝毫的犹豫，白依悦直接开口说道：“不用了，我现在不想出去，谢谢。”
　　“别这样啊，大家朋友一场，出来玩玩总是好的嘛~”
　　“实在是不好意思，我现在真的有事情，就这样了，再见。”
　　也不等林峰回答，白依悦直接把电话给挂断了，她在想着自己是不是要换一个新的手机号码了。
　　躺在床上的凌泠看到白依悦把电话挂断之后，有些好奇的问道：“谁啊？”
　　“没什么，不用在意就好了。”
　　听到白依悦的话，凌泠眨了眨眼睛，总觉得事情好像并没有自己想象的这么简单啊，不过白依悦既然不说的话，那么她也不会再继续问下去的。
　　“如果有什么麻烦的事情，一定要记得跟我说哦。”
　　听到凌泠的话，白依悦露出了灿烂的笑容，说道：“凌泠这是在关心我吗？我真的很开心呢，不过真的没有什么问题的，你应该知道林峰是谁吧？”
　　“林峰？”
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后她很快就想到了这个人到底是谁了，她有些好奇的问道：“那个林峰找你干什么？”
　　“他说想找我出去玩，我去个鸡儿哦，这么玩的时间找我出去，除了想干那种事情之外，还能在想什么？”
　　白依悦一脸鄙夷的说道。
　　“难得，竟然还真有人来追你啊~”凌泠笑眯眯的说道。
　　“我以前不是有我的闺蜜在假装我的男朋友吗？不过他出柜去了，而我也重新变成了孤家寡人，所以被人追什么的，不是很正常的事情嘛？”
　　似乎是想到了什么，凌泠继续开口问道：“可是你不也和出柜差不多了吗？怎么还有人追你啊。”
　　凌泠说的是她们上次接吻被人偷拍的事情，白依悦现在的状态已经非常明显了，不喜欢男生，那么怎么还会有人做出这种事情来呢？
　　“谁知道呢，可能是心理变态吧。”白依悦满不在乎的说道。
　　“话说，自从你的性取向暴露之后，还有人追你的吗？”
　　“有啊，我以前的闺蜜有好几个都想来问我和你分手了没有，我的回复当然是没有啦，不过就算是这样，她们也还是不放弃，看起来我这人啊，魅力还是太大了。”
　　看着白依悦那恬不知耻的样子，凌泠真想给对方来两巴掌，不过想想还是算了。
　　凌泠拿过手机看了一眼时间，然后开口说道：“时间已经不早了，还是早点睡吧明天你应该就要回去了吧？”
　　“嗯，明天我要回去干活了，不努力赚钱的话，怎么养得起凌泠你呢~”
　　“我才不用你养呢。”凌泠白了白依悦一眼说道。
　　“诶嘿嘿，要是我们结婚的话，我才不舍得凌泠你出去抛头露面呢，像你这种小妖精，不管在什么地方总能莫名其妙的招蜂引蝶。”
　　对于白依悦的话，凌泠竟有种无言以对的感觉，因为事实好像就是这样子的没有错啊。
　　白依悦随意把身上的睡裙给脱了下来，只穿着一条胖次就钻进了被窝里面。
　　看到这一幕的萝莉露出了无语的神色，她有些无奈的说道：“你脱衣服干什么？”
　　“我最近喜欢上了裸睡，不行吗？要不是凌泠你在这里，我估计连胖次都脱掉了。”
　　凌泠感觉自己对白依悦的无耻程度，可以再往上提高一个层次了，要不要这么无耻啊，她怀疑白依悦这是在诱惑她啊。
　　不过凌泠是谁，她怎么可能会被这蛐蛐的果体所诱惑呢，真是太小看她了。
　　然而想象是美好的，但是现实却永远这么残酷。
　　凌泠有些无奈的对白依悦说道：“你能不能不要贴这么近啊，我会很难受的。”
　　“诶！？以前这样子明明都没有什么问题的，难道说凌泠你是要忍不住了吗？没问题的，正面上我啊！”
　　“上你妹啊，我觉得你要是不把衣服穿上的话，我可能真的要去跟你麻麻睡了。”
　　白依悦的身材是非常不错的，皮肤更是白皙嫩滑，虽然凌泠不想去接触对方，但是在如此靠近的距离上面，想要不碰到，基本是不可能的事情啊。
　　原本她以为白依悦会搞偷袭什么的，现在看起来自己是想错了，没想到白依悦会搞这一出戏。
　　也不知道是不是看出了凌泠的表情有些不对劲，白依悦直接凑到了凌泠的耳边，小声的呢喃着：“真的不来一发吗？”
　　凌泠正想开口拒绝，然而却发现白依悦不知道什么时候压在了她的身上，而她的嘴也被堵住了，只能发出‘呜呜’的声音。
　　“对不起啊，凌泠，虽然你可以忍的住，但是我觉得我好像是忍不住了呢。”
　　・・・・・・


第七百三十二章 赵蕊的期待
　　“铃铃铃~”
　　随着一阵刺耳的闹钟响起，凌泠猛的睁开了眼睛，映入眼帘的是还算熟悉的天花板，这是在白依悦的房间。
　　凌泠下意识的侧过头看了一眼白依悦，发现对方睡的就像死猪一般，甚至就连闹钟响起之后也没有丝毫的反应。
　　凌泠无奈的叹了口气，然后小心翼翼的拿过手机把闹钟关掉了之后，就直接翻身下床了。
　　走出房间，凌泠就闻到了食物的香气，她来到客厅，然后就看到了白洁正系着围裙站在厨房里面做着早餐。
　　似乎是听到了凌泠的脚步声，白洁回过头，笑眯眯的说道：“凌泠，这么早就起来了吗？我还想早餐做的差不多了去叫你起床来着。”
　　“今天要上课，可不能睡懒觉呢，要不然的话，绝对会被我那班导叫到办公室去做一些不可描述的事情的。”凌泠煞有其事的说道。
　　听到凌泠的话，白洁妩媚一笑，说道：“你在你班导的面前说这样的话，就不怕我直接把你就地正法吗？”
　　“别吧，我洗漱去了。”
　　看着凌泠离去的背影，白洁伸出舌头轻轻的舔了一下自己的嘴唇，凌泠在她的眼中，就像是西游记中妖怪眼中的唐僧差不多。
　　不管是什么时候，都想把她吃掉呢。
　　重新走进房间洗漱了一下，看了一眼还在呼呼大睡的白依悦，凌泠无奈的摇了摇头，然后蹑手蹑脚的走出了白依悦的房间，来到了白洁的房间里面。
　　随意的打开衣柜找了一套差不多的衣服换上之后，凌泠神清气爽的出现在了客厅之中。
　　此时白洁的早餐已经做好了，凌泠坐在餐桌前缓缓的吃着早餐。
　　白洁看了凌泠一眼，然后开口说道：“依悦今天就要回去了，你不留下来送她吗？”
　　“还是算了吧，谁知道她会在众目睽睽之下做出什么事情来，到时候我发个信息给她就好了。”
　　“这样啊，那随你吧。”
　　吃完早餐，凌泠重新回到了白依悦的房间里面，看了一眼沉睡的白依悦，犹豫了一下之后，凌泠还是俯下身子在白依悦的嘴唇轻轻的吻了一下，然后就转身走出了房间。
　　在凌泠把门关上的一瞬间，白依悦也猛的睁开眼睛，一抹愉悦的笑容也浮上了她的脸庞，没想到凌泠竟然会主动来亲自己什么的。
　　还好自己没有第一时间就醒过来呢，要不然绝对错过了。
　　一想到凌泠，一想到自己和凌泠昨天晚上做过的事情，白依悦就有种心情舒畅的感觉，她现在拍摄的电影已经到了尾声，等把这件事情忙完之后，自己就有更多的时间陪着凌泠了。
　　到时候再给凌泠一个惊喜好了。
　　另一边，凌泠已经坐上了白洁的车，看着周围熟悉的景色，然后又看了一眼开车的白洁，说道：“姐姐，你现在这么习惯开车上下班了？”
　　“没什么，只是觉得这样方便一些而已。”
　　“这样的吗？”
　　两人就这样有一句没一句的聊着，不一会儿，车就开进了学校里面在教学楼前停了下来，凌泠刚下车就发现自己好像被谁抱住了。
　　那熟悉的感觉，还有那熟悉的香味，凌泠没有回头，而是露出了些许无奈的神色，说道：“学姐，不要在大庭广众之下做出这种事情啦，会被人误会的！”
　　“误会什么的，那就让他们误会去吧，如果什么时候把这个误会变成现实的话，好像也挺不错的。”赵蕊笑眯眯的说道。
　　虽然她还想再继续抱下去，不过看凌泠的表情，她也知道差不多了，于是有些不舍的放开了凌泠，说道：“凌泠学妹啊，怎么看到你从白老师的车上下来啦？”
　　“我在路上遇到白老师，所以就搭了个顺风车而已。”凌泠面不改色的说道。
　　听到凌泠的话，赵蕊的笑容变的更加愉悦了，她凑到了凌泠身边，说道：“如果是这样的话，那就是吧。”
　　赵蕊的话让凌泠愣了一下，她稍稍侧过头看了赵蕊一眼，难道自己又被赵蕊看出了点什么来吗？
　　应该不至于的吧，她和白洁的保密工作做的还算不错啊。
　　虽然有些疑惑，不过凌泠的表情并没有露出丝毫的破绽，只是淡淡的看着赵蕊，就好像是她和白洁之间什么关系都没有一般。
　　“我听说，白依悦前两天好像回S市了，你昨天请假了，该不会是去配大明星玩耍去了吧？”
　　“怎・・・怎么可能，只是真的有点事情而已。”
　　凌泠对赵蕊有些无语了，现在的人随口一说都可以说出真相的吗？
　　赵蕊也没有去理会凌泠那有些诧异的表情，直接凑到了凌泠的耳边，说道：“其实凌泠你跟几人交往对我来说都没有什么所谓啦，毕竟我的目标是当凌泠你的情人来着。”
　　“仔细想想啊，她们争生争死，却发现我早就捷足先登的话，那表情应该会很精彩吧。”
　　说完，赵蕊还伸出舌头舔了一下凌泠的小耳朵，那异样的感觉，让凌泠那白皙的脸庞上浮现出了淡淡的红晕。
　　这一幕也被不少路人看到了，毕竟凌泠和赵蕊都是学校里面有名的人物，而且都长的非常漂亮，两个美女站在一起的杀伤力就已经够充足了，再加上这么刺激的动作，不少路人都不由倒吸一口冷气。
　　赵蕊竟恐怖如斯。
　　还没有等凌泠反应过来，林夕忽然硬生生的挤进了两人之前，她皮笑肉不笑的对赵蕊说道：“赵蕊学姐，在大庭广众之下，你还是多注意一下形象好一些。”
　　“形象什么的，也要看在谁的面前保持啊，对我来说，在凌泠的面前，我可以不用那么累啊~”
　　“那也请注意一下影响好吗？”
　　赵蕊轻轻一笑：“林夕学妹好像也管不了那么多的事情吧。”
　　也不知道是不是在向林夕示威，赵蕊一边说着一边搂住了凌泠的手臂，那亲密的样子，看的林夕有种想要打人的感觉。
　　看着林夕那气急败坏的表情，赵蕊的眼底闪过了一抹莫名的神色，看起来林夕还是被自己说动了呢，那么还有谁可以让这场斗争变的更有趣一些呢？
　　她有些期待啊。
　　・・・・・・


第七百三十三章 搞事情啊
　　“你们真是够了，我要快上课了，你们要拔河去找根绳子啊，拔我干啥？”
　　凌泠欲哭无泪的看着自己身边的两个人，为什么两人每次见面都会搞出一点什么事情来呢？难道就不能和平共处吗？
　　而且还是在这么多人的地方，都有人拿出手机准备拍照了好吧。
　　最终凌泠还是直接挣脱了两人的拉扯走进了教学楼里面，看到两人没有跟上来之后，才默默的松了口气。
　　走进教室，坐在夏幽的身边，感受夏幽身上传来的淡淡香味，凌泠整个人都放松了下来。
　　不过还没有等来了放松多久，她就发现赵蕊施施然的坐在了自己的旁边，凌泠有些无语的问道：“学姐啊，你怎么过来这边了，你不是在这里的吧？”
　　“有什么所谓啦，就当是想回味一下大一时候的时光好了。”赵蕊笑眯眯的说道。
　　似乎是感觉到了什么，赵蕊默默的把目光从凌泠的身上转移到了夏幽的身上，然后就看到了对方那冰冷的眼神。
　　她轻笑了一声，对夏幽说道：“不要用这种眼神看着我嘛，我不会对着你的凌泠动手动脚的。”
　　“哼。”
　　在几人低声聊天的时候，坐在凌泠后面田天有些无语的看着赵蕊，如果他没有记错的话，那个应该就是大名鼎鼎的赵蕊学姐没有错了吧。
　　看她对凌泠亲密的样子，怕不是普通的闺蜜那么简单哦，再看看坐在凌泠另一边的夏幽，这凌然的杀气，就连田天都可以明显的感觉的到啊。
　　这不管怎么看都是要搞事情的节奏啊，怕不是会在教室里面打起来哦。
　　就在这时，老师也走进了教室里面，他在看到赵蕊也在之后，愣了一下，不过很快就开始正常的上起课来，不用多看都知道他不准备管这件事情了。
　　在上课的时候，赵蕊确实是如她所说的那般，并没有对凌泠做什么，最多只是凑到凌泠耳边说点悄悄话而已。
　　夏幽一直在盯着赵蕊，在看到赵蕊的并没有什么出格的举动之后，她有些疑惑，赵蕊到底过来是干什么的。
　　一节课很快就过去了，凌泠果断的起身走出了教室，总觉得在两人中间，有种莫名的压力大啊。
　　出乎凌泠意料的是，赵蕊竟然没有跟出来。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接走进了卫生间之中，等她重新回到教室的时候，就发现赵蕊正坐在她的位置上，好像是跟夏幽说着点什么。
　　在看到凌泠回来之后，赵蕊对着凌泠笑了笑，然后就起身走到了她的身边，说道：“好了，该体验的都已经体验过了，我也要回去上课了，就这样，下次再见啦~”
　　看着赵蕊离去的背影，凌泠不由的皱起了眉头，她回到座位上，看着夏幽问道：“夏幽啊，刚刚赵蕊跟你说了什么？”
　　“没・・・・・・没什么，只是一些无关紧要的事情而已。”
　　“这样的吗？”
　　对于夏幽，凌泠还是非常信任的，既然她都已经这么说了的话，那么凌泠也没有再继续的追问下去，而是直接趴在桌子上准备开始补觉。
　　看着坐在自己身边的凌泠，夏幽的眼底闪过了一抹莫名的神色。
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，然后猛然发现，现在都已经下课了，教室里面的人都走光了，那么自己到底睡了多久啊！？
　　“凌泠，你醒啦。”
　　听到夏幽的声音，凌泠这才侧过头看了一眼还坐在自己身边的夏幽，然后有些迷糊的说道：“现在就几点了？”
　　“才刚下课不久而已。”
　　“哦~那我们去吃饭吧。”
　　就在凌泠准备起身的时候，她忽然发现自己的手被夏幽抓住了，随着对方一扯，还有些迷糊的凌泠直接就朝着夏幽所在的方向倒去。
　　还没有等她反应过来，凌泠就感觉到了自己嘴唇上那柔软的触感。
　　过了不知道多久，两人才缓缓的分开，凌泠看着眼前的夏幽，有些无语的说道：“夏幽啊，这里是教室来着，要是被人看到的话怎么办？”
　　“没关系的，反正人都走光了，而且凌泠上一次不是在有人的情况下都对我做了这样的事情吗？”
　　对于夏幽的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉，不过与此同时，她也有些疑惑，怎么觉得今天的夏幽有些不对劲的感觉呢？
　　应该只是自己的错觉吧。
　　两人走出教室，午餐凌泠选择就近解决，也就是最近的食堂里面。
　　在前往食堂的路上，夏幽拉着她的手也一直没有松开，不过凌泠也没有在意，反正只是牵牵手而已。
　　吃完午餐，凌泠直接来到了活动部室里面，凌泠刚下坐下来，就发现自己被夏幽拉到了她的怀里，她还是第一次在很多人的面前被这样对待啊，就算是凌泠都有些懵懵的。
　　“怎・・・・・・怎么了？夏幽。”
　　“没什么，只是和沙发比起来，凌泠不觉得坐我的身上会更舒服一些吗？”
　　“好像确实是这样没有错啦，不过在众目睽睽之下做出这种动作・・・・・”凌泠总觉得有些难为情啊。
　　同在一个活动部室里面的林夕和洛小语都有些无语的看着两人，虽然或多或少都可以知道凌泠和夏幽之间的关系，但这还是在众人面前表现出来啊。
　　林夕看着抱着凌泠的夏幽，不知道为什么，她总觉得有种不舒服的感觉啊，果然自己还是很在意凌泠的吗？
　　凌泠挣扎了一下无果之后，也就随夏幽去了，难道那么主动。
　　夏幽感受着凌泠在自己怀中的感觉，那淡淡的香味，那柔软的触感，无一不让她沉醉，她缓缓的把头埋在了凌泠的脖颈之处，凌泠看不到的是，夏幽此时的眼神，久违的出现了狂热之色。
　　对的，就如赵蕊所说的，为什么她要跟别人分享凌泠呢，凌泠是她的，是她一个人的，没有人可以从她手上抢走凌泠。
　　“凌泠・・・・・・”
　　・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼我啊，终于从老家出来了，塞车实在是太可啪了。


第七百三十四章 我等着你哟~
　　“明天是周日啊，GG有什么想去的地方吗？”
　　洗完澡的凌泠正坐在沙发上享受着女儿的服务，她想到自己好像有一段时间没有带着女儿出去走走了，所以才如此说道。
　　听到自己麻麻的话，凌G轻轻的摇了摇头，说道：“可能不行，明天我和同学约好了要出去玩的。”
　　闻言，凌泠露出了遗憾的神色，不过很快的，她似乎是想到了什么，然后一脸紧张的对着自己女儿说道：“GG啊，跟你一起出去玩的同学是男生还是女生啊？”
　　“当然是女生啦~”
　　凌G看着自己的麻麻，从这简简单单的问题来看，自己麻麻还是挺在意自己的嘛，虽然她也想和自己麻麻出去玩，但是现在不行，她还有她的计划。
　　听到是女生，凌泠顿时就松了口气，不过她也知道，就算是女生也不能放松警惕啊，要知道她身边这些动不动就想上她的，也是女生来着。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，凌G老气横秋的说道：“麻麻你就放心好了，只是普通的朋友而已。”
　　“这样啊，那GG就安心的去玩吧，钱还够不够呢，不够的话记得跟我说一声哦！”
　　“嗨呀，GG我还是有钱的好吧。”
　　凌G表示自己写小说赚到的稿费都基本没有什么花，所以钱还是有挺多的，对于她这个年纪的人来说。
　　这些钱她基本都不会去动多少的，她需要用来买非常重要的东西。
　　帮自己麻麻把头发擦干之后，凌G就转身回到了自己的房间里面，只留下来了一个人坐在客厅的沙发上无聊的看着电视。
　　看着无聊的综艺节目，来了无奈的叹了口气，然后站起身来把电视给关掉了，与此同时也把客厅的灯也关掉了，她觉得自己现在也有些想要睡觉了。
　　走到自己女儿的房间，来了小心翼翼的推开门，看到的并不是自己女儿正在码字或者玩游戏的身影，而是已经躺在床上睡着的样子。
　　来了有些困扰的挠了挠头，本来她还想问自己女儿要不要和她一起睡的，现在看起来是不用问了。
　　把门关上之后，原本躺在床上貌似已经睡着的凌G忽然睁开了眼睛，她刚刚虽然没有看到自己麻麻的表情，不过那声叹息还是听的清清楚楚的。
　　就是这种感觉啊，只要自己再坚持一下，很快自己麻麻就会意识到了。
　　另一边回到房间的凌泠，有些无奈的躺在了床上，也不知道为什么，自己女儿最近好像很少跟自己一起睡啊，总是一个人先睡或者是比她晚睡一些。
　　但就是不钻进自己的被窝里面。
　　不只是这些，就连洗澡的时候，也很少一起洗了，甚至就连擦头发，有很多时候她都自己就自行解决了。
　　这让凌泠感觉到有些不适应的感觉啊。
　　虽然女儿越来越独立了，这是一件非常不错的事情，但是自己心中这莫名的感觉又是怎么回事呢？
　　有些困扰的凌泠缓缓的闭上了眼睛，没有女儿牌的抱枕，她也就只能抱着被子睡觉了。
　　“好想抱着GG睡觉觉啊~”
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　凌泠猛的睁开了眼睛，她下意识的就想要翻身下床，不过很快的，她就想到了自己今天不用上课，也不用上班，所以也就不用这么早起床了。
　　轻轻的叹了口气，凌泠重新躺回了床上，她现在都感觉自己的脑子还有些昏昏沉沉的感觉。
　　不知道自己女儿出门了没有。
　　想到这里，凌泠还是翻身下床走到了外面，来到自己女儿的房间，凌泠小心翼翼的打开之后，发现房间里面已经没有人存在了，被子也被叠的整整齐齐放在那里。
　　凌泠走进房间，然后直接扑倒在了自己女儿的床上，那熟悉的香味，凌泠都感觉有些沉醉了。
　　不过很快的，凌泠就猛的站了起来，她眨了眨眼睛，自己刚刚到底做了什么，不行不行，不能再想下去了。
　　重新把自己女儿的床整理好之后，凌泠又环顾了一下四周，确定没有什么问题之后才走出了房间。
　　她刚走到客厅，就看到了餐桌上有一袋包子放在那里，那是她平时最喜欢吃的包子，没想到自己女儿竟然给自己买了早餐什么的。
　　这让凌泠有些欣慰啊。
　　洗漱完毕之后，凌泠抱着自己女儿买给自己的包子，直接坐在沙发上吃了起来，也不知道是不是因为这是自己女儿买给她的原因，显得格外好吃。
　　一边吃着包子，凌泠也在一边想着今天的行程，不管怎么想，都好像没有什么事情可以做啊，也不想出去漫无目的的逛。
　　于是凌泠决定，今天就在家里面愉快的宅上一天好了。
　　做好决定的凌泠，甚至连自己身上那单薄的睡裙都没有看，就直接以非常不优雅的姿势半躺在沙发上看起了电视。
　　随意的变化着频道，不管是综艺节目还是电视剧，甚至是电影动漫，凌泠都好像发现没有什么兴趣的感觉啊。
　　难道自己的最终还是只能选择睡觉了吗？
　　仔细想想的话，睡觉什么的，好像也是非常的不错啊，打发时间的最好方法，莫过于睡觉了，不过・・・・・问题是她现在睡不着啊！？
　　最终，无奈的凌泠把目光放在了游戏主机上面，随意的玩了一下之后，凌泠发现，没有人和她一起玩，这也是非常无聊的啊。
　　于是凌泠决定去找夏幽，然而出乎凌泠意料的是，夏幽今天竟然也出门了，站在夏幽的房间里面，看着空空如也的屋子，凌泠无奈的只能重新回到自己家。
　　至于为什么她会有夏幽家的钥匙，那自然是夏幽给她的啊。
　　就在凌泠想着到底要干什么好的时候，她的手机铃声忽然响了起来，随意的拿过手机，凌泠发现竟然是许晴打过来的。
　　她连忙接起电话，说道：“喂，小晴晴吗？”
　　“嗯，是我，凌泠你现在在家吗？”
　　“在啊，你是要过来我这边吗？不要犹豫了，赶紧过来吧！”
　　似乎是被凌泠激动的语气吓到了，过了好一会儿，许晴才开口说道：“那我很快就过去了。”
　　“好啊好啊，我等着你哟~”
　　・・・・・・


第七百三十五章 毒
　　“叮咚~”
　　随着门铃声的响起，凌泠立马就从沙发上爬了起来，甚至连仪容都没有去整理，就直接走到了门边把门打了开来。
　　一打开门，就看到许晴正俏生生的站在门口看着她。
　　“小晴晴，你终于过来啦~”
　　凌泠兴奋的把防盗门打开之后，二话不说就直接给了许晴一个大大的拥抱。
　　感受着从凌泠身上传来的淡淡香味，还有那柔软的触感，许晴眨了眨眼睛，她完全不明白凌泠到底发生了什么事情啊，为什么看到自己会激动成这样啊。
　　过了好一会儿，凌泠才发现自己的行为好像有些欠妥，于是连忙松开许倩轻咳了两声，说道：“主要是我一个人在家里面太无聊了，GG和夏幽都出去了，还好你过来了。”
　　“诶！？这样的吗？”
　　一听到凌泠现在家里面就她一个忍，许倩整个人都兴奋了起来，这算是单独相处吗？孤女寡女共处一室什么的，想想就有些小激动啊。
　　强忍住心中的激动，许倩走进了凌泠家里面，她刚坐下来，凌泠就直接给她端上了一杯水。
　　看着一身睡裙的凌泠，许倩有些疑惑的问道：“凌泠，你刚起床吗？”
　　“不是啊，起来有一下子了，不过我懒得换衣服而已，反正小晴晴看到也不会说什么的吧。”
　　许晴当然不会说什么，甚至还巴不得凌泠就穿着这件睡裙呢，那援力满满的感觉，不管怎么看都非常容易让人兴奋起来啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小晴晴今天没有什么事情了吧？”
　　“嗯，我就是没有什么事情所以才打电话给你的啊。”
　　“那正好啊，两个没有什么事情可以做的人凑在一起，说不定就有事情可以做了呢，要不我们看个电影好了。”
　　凌泠一边说着，一边站起身来走进自己的房间拿过了一个U盘，里面是她收藏的电影，都是非常不错的那种，当然不可能是小电影啦~
　　把U盘插好之后，凌泠又把窗帘给拉了起来，顿时整个客厅的光线就变的昏暗了起来。
　　“小晴晴，你喜欢看什么类型的片子来着？”
　　“爱情片或者科幻大片就可以了，反正不要恐怖片就对了。”
　　也不知道是想到了什么，许晴硬生生的打了个冷颤。
　　经过凌泠一阵精挑细选之后，终于选出了一部自己没有看过的爱情片，不是国产的，是霓虹的，据说网上的评分非常之高，不过也有一些未成年人不宜的地方。
　　电影开始，并排坐在沙发上的两人也安静了下来，两眼关注着电视。
　　这部电影看起来还是非常的不错的，剧情跌宕起伏，看到主角两人因为误会而分开的时候，许晴下意识的伸出手搂住了凌泠。
　　凌泠眨了眨眼睛，不过并没有多说什么。
　　看到凌泠没有反应之后，许倩轻轻的松了口气，然后又挪了挪自己的所在的位置，甚至都可以算是贴在了凌泠身上了。
　　虽然这部电影的剧情非常的不错，不过里面的限制级镜头也有些多，难怪在国内上映的是删减版，如果是未删减的话，啧啧啧。
　　直到电影结束之后，两人才不约而同的松了口气。
　　凌泠重新拉开窗帘，然后小声的说道：“我去上个厕所，很快就回来。”
　　“哦~”
　　在凌泠离开之后，许晴整个人的表情就变的奇怪了起来，凌泠和自己看这个电影，难道是在向她暗示着什么吗？
　　如果自己什么都不做的话，会不会让凌泠失望啊。
　　等等，如果凌泠并没有暗示什么，那么自己岂不是非常尴尬了吗？
　　在许晴陷入沉思的时候，她不由的回想起了自己妹妹对自己说的话，不管是什么情况下，都要厚脸皮，害羞是解决不了任何问题的。
　　想到这里，许晴的眼神一下子就变的坚定了起来。
　　不一会儿，凌泠重新出现在了客厅之中，从她的脸上，还能看出未消散的淡淡红晕，整个人看起来给人一种楚楚动人的感觉。
　　似乎是察觉到了许晴那灼热的目光，凌泠眨了眨眼睛，问道：“我・・・我身上有什么问题吗？”
　　“没什么，我只是觉得凌泠你很漂亮而已。”
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的看着许晴，似乎是对于许晴的话有些出乎她的意料，不过很快的，凌泠就反应了过来。
　　“我一直都是这么漂亮的啊。”
　　“真不要脸。”
　　说出这句话的许晴露出了灿烂的笑容，不知道什么时候开始，凌泠就开始变的自恋起来了呢，明明以前还不会这样的。
　　不过就以凌泠来说，绝对有自恋的资格就是了。
　　“凌泠啊，你还记得你以前的时候，就像是刚刚电影里面的那个女主角一样，都不怎么吸引人眼球的那种呢。”
　　“嗯，是这样没有错啦，其实我觉得以前挺好的。”似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“小晴晴喜欢的是以前的我，还是现在的我呢？”
　　“只要是凌泠，我都喜欢。”没有丝毫的由于，许晴果断的开口说道。
　　就算是由自己挑起的问题，凌泠在听到对方这么说之后，她还是会有些不好意思的，轻轻的摇了摇头，凌泠缓缓的开口说道：“其实在我眼中，我自己除了长得漂亮了一些，就没有什么过人之处了，在有些地方，表现的甚至比人渣还要人渣哦，小晴晴是为什么会喜欢上这样的我呢。”
　　“我不知道，不知道什么时候你的身影就占据了我的视线，不知道什么时候，我所关注的事情也变成了你，不知道什么时候，我发现我已经没救了。”
　　“凌泠，你知道吗？你就像是毒药，有着强烈诱惑的毒药，等被诱惑的人回过神来的时候，发现自己已经中毒已深，无药可救了。”
　　听到许晴的话，凌泠下意识的卷了卷自己的发梢，毒药什么的，有把人比喻成毒药的吗？
　　“好了，不要再说了，我去做饭了。”
　　看着凌泠落荒而逃的背影，许晴的嘴角勾起了淡淡的笑容。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想吃鸡哇，但是又要码字，好纠结啊~


第七百三十六章 意外
　　“凌泠，你所谓的午餐，就是这个泡面吗？”
　　许晴有些不可思议的看着自己面前的泡面，无论她怎么想，都没有想到，凌泠竟然会做泡面给她吃。
　　按照一般的套路来说，凌泠不应该是直接做好吃的午餐吗？
　　似乎是看出了许晴的疑惑，凌泠轻笑了一声，说道：“本来我也是想做好吃的东西招待一下你的，但是我发现冰箱里面的食材已经清空了，所以就只能吃泡面啦。”
　　似乎是想到了什么，凌泠再次补充道：“别担心，我还在泡面里面加了鸡蛋和肉肠，味道应该还算不错的。”
　　听到凌泠的话，许晴直接打开了泡面，一股诱人的香味扑鼻而来，许晴并不是经常吃泡面，所以对于泡面并没有什么抗拒感，刚刚也不过是有些诧异而已。
　　其实换个方位想一下，凌泠请她吃泡面，显然是没有把她当做是外人啊，凌泠也就会对熟悉的人这么随意了吧。
　　想到这里，许晴的脸上露出了淡淡的笑容，甚至就连泡面也变的诱人了许多。
　　其实讲道理啊，泡面这种东西，偶尔吃一下的话，还是别有风味的，更何况是凌泠加过料的泡面，那就更美味了。
　　许晴一边吃着泡面，一边对凌泠说道：“凌泠啊，下午你有什么打算吗？”
　　“下午，没有啊，估计也就是在这里继续看电影吧。”凌泠无所谓的回答。
　　“其实你只是懒得换衣服而已吧？”
　　也不知道是不是说中了凌泠的心事，她干笑了两声，说道：“换衣服什么的，我怎么会懒呢，只是我最近得了一个难以根治的病。”
　　听到凌泠的话，许晴直接扔下筷子凑到了愣了的身边，有些担心的问道：“什么病，严不严重？”
　　“是难以根治的绝症，名为五月病。”
　　看着凌泠一本正经的样子，许晴忽然有种想要把对方啪成热兵器的冲动，看凌泠刚刚那一脸认真的表情，她还以为真是什么绝症呢。
　　看到许晴那和善的表情，凌泠下意识的往旁边挪了一下屁股，说道：“别这样看着我啊，我说的都是实话来着。”
　　“闭嘴啊，五月份都还没有到，你怎么得的五月病啊！”
　　“这个・・・・・・”
　　还没有等凌泠想出个所以然来，她就发现自己的腰上多出了一双手，凌泠下意识的就想要反抗，然而，许晴怎么可能会让凌泠逃脱她的手掌心呢。
　　“别・・・被这样，我知道错了，不要・・・不要再来了，泡面，泡面要泡烂了！”
　　虽然凌泠直接就放弃反抗开口求饶了，不过在许晴还是挠了很久才放开了凌泠。
　　看着半躺在沙发上生无可恋的凌泠，许晴满意的点了点头，竟然敢用这种事情来跟她开玩笑，是必须要受到惩罚的！
　　不过很快的，许晴就注意到了现在的凌泠真的好诱惑人啊，斜躺在沙发上的凌泠，由于刚刚的挣扎，甚至就连睡裙的吊带都滑到了肩上，露出了大片的雪白。
　　裙摆也因为挣扎的原因被高高撩起，露出了可爱的黑白熊胖次，再配合上凌泠那充满红晕的诱人脸庞，许晴看了一下之后就下意识的侧过了头。
　　她害怕自己再看下去的话，会对凌泠做出什么不可描述的事情来。
　　凌泠也似乎注意到了自己现在的形象有些糟糕，连忙起身把着装整理好之后，就重新回到了自己原来的位置上吃起了泡面。
　　经过刚刚许晴的一阵折腾，泡面都有些泡烂了的感觉，不过还是可以勉强下咽的，就是没有刚泡好的那种柔韧感了。
　　吃完午餐，把场地收拾了一下之后，凌泠再次把客厅的窗帘给拉上了，然后两人重新开始看起了电影。
　　这次看的是一个纪录片，也不知道是不是太过于无聊的原因，凌泠看着竟然有种想要睡觉的感觉，她懒洋洋的打了个哈欠之后，就直接靠在许晴的肩膀上继续看了起来。
　　虽然她极力的想要保持清醒，不过眼皮却有些不听使唤的感觉，最终还是靠在许晴的肩膀上睡着了。
　　听到耳边凌泠传来的均匀呼吸声，许晴眨了眨眼睛，然后回想起了自己妹妹对自己所说的话，那么自己现在是不是应该找个东西给凌泠盖一下呢？
　　但是现在凌泠就靠在自己的肩膀上，如果动的话，绝对会惊醒对方的，这就有些得不偿失了。
　　就在这个时候，凌泠似乎是觉得机肩膀有些硬的感觉，直接从许晴的肩膀滑落，直到枕在了许晴的大腿上菜停了下来。
　　许晴低头看着凌泠的睡颜，如果自己可以每天哦度看到凌泠的睡颜的话，那能有多好呢。
　　她缓缓的伸出手帮凌泠把略显凌乱的头发整理了一下，然后就这样呆呆的看这凌泠的脸庞，许晓晓教她的东西，现在基本也忘的差不多了。
　　就这样不知道过了多久，许晴忽然看到凌泠的睫毛颤抖了几下，显然是要醒来的样子，她眨了眨眼睛，正犹豫着自己是不是应该装睡一下什么的时候，凌泠的眼睛忽然睁了开来。
　　凌泠醒了之后下意识的想要直起身子，然而没有注意到自己此时正躺在许晴大腿上的凌泠，刚直起身子就感觉自己好像撞到了什么。
　　疼痛感也让她回过神来，看着近在咫尺的许晴，凌泠这才反应过来，自己刚刚正枕在对方的大腿上来着。
　　“不・・・不好意思啊，我竟然在看电影的时候睡着了。”
　　“没・・・没什么。”
　　原本许晴估计凌泠会在撞到她的时候亲到凌泠的，没想到竟然只是撞到了额头而已，真是好气啊。
　　起身之后的凌泠看着许晴额头上红红的样子，更觉得不好意思了，她轻咳了两声，说道：“那个，小晴晴啊，要不我们出去散散步吧，现在的时间好像也差不多了，应该是不会太热的。”
　　对于凌泠的提议，她自然是不会有什么意见的。
　　“那么，我就去换衣服了。”
　　看到凌泠走进房间之后，许晴也站起身来准备去上个厕所，憋了好久了。
　　就在她路过凌泠房间的时候，她猛然发现，凌泠的房间门竟然没有关上，而是还留有一个十厘米左右的缝隙，从缝隙中可以看到，凌泠正背对着门换衣服的样子。
　　・・・・・・


第七百三十七章 热兵器凌泠什么的
　　“嗯？小晴晴你怎么站在我的房间门口啊？”
　　正准备往厕所里面躲的许晴忽然听到了凌泠的话，她干笑了两声，说道：“我要去厕所来着。”
　　“这样啊，那直接往前走就是啦。”
　　来了在留下这句话之后，就径直的走向客厅，她还要把客厅收拾一下才能出去。
　　在凌泠离开之后，许晴这才松了口气，不知道为什么，她忽然想起了自己刚刚所看到的景色，一抹红晕也爬上了她白皙的脸上。
　　在解决完生理问题之后，许晴重新回到了客厅，然后发现凌泠已经换好鞋子站在玄关等她了。
　　“小晴晴真的好慢啊，你不会是在里面做什么不可描述的事情吧？”
　　“怎・・・怎么可能啊，你难道忘记你自己睡了多久吗？要不是怕吵醒你，我早就去上厕所了！”
　　听到许晴的话，凌泠眨了眨眼睛，然后笑眯眯的说道：“我只是开个玩笑而已啦。”
　　“哼。”
　　两人走出小区，现在已经是黄昏时分了，除了空气中的温度还有些灼热感之外，其他的倒没有什么了。
　　两人缓缓的走在街道上，看着两旁玲琅满目的店铺，不过凌泠并没有丝毫购物的欲望。
　　她只是宅了一天想要出来走走而已。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“小晴晴啊，晚上回我家里吃饭呗，这次我真的会做你喜欢的菜的！”
　　“嗯？”
　　许晴看了凌泠一眼，那样子显然还是有些怀疑，毕竟不管怎么看，凌泠都没有想要去补充食材的感觉啊。
　　凌泠避开了许晴那犀利的眼神，说道：“那我们就去外面吃好了，这样总可以了吧？”
　　反正自己女儿也不回来吃饭，所以凌泠索性直接在外面解决算了，和刚穿越过来的自己相比起来，现在的自己显然是要奢侈了许多啊。
　　“如果你请客的话~”
　　“诶！？明明当初都是小晴晴你请客来着。”
　　在凌泠和许晴刚成为朋友的时候，因为知道凌泠家里的情况，所以每次邀请凌泠出去下馆子，都是许晴请客来着。
　　“现在和那个时候不同了，要知道你现在可是一个小富婆啊，你不请客难道还要让我这个没有工作的人请客的吗？”
　　“我知道啦，我来请客总可以了吧~”
　　似乎是想到了什么，凌泠又开口问道：“话说，小晴晴当初是怎么会想要和我做朋友来着的呢？”
　　“当初，我也不太清楚啊，可能是你太过于特别了一点吧~”许晴略微思索了一下，说道。
　　“特别？”
　　凌泠不由的回想起了自己穿越过来之前的记忆，哪里有什么特别的地方啊，不过是一个孤僻少女的日常生活而已啊。
　　似乎是看出了凌泠的疑惑，许晴开口解释道：“比起班上的那些同学，你才是最吸引我注意力的，在班上的你就像是什么事情都毫不在意一般，只是安安静静的做着自己的事情，那时候你给我的感觉啊，你的世界就好像只有你一个人一般。”
　　“不过后来我发现我错了，你还有一个妹妹来着，那时候是我第一次看到有人可以出现在你的世界之中。”
　　听到许晴提前自己的女儿，凌泠的嘴角勾起了一抹温馨的笑容，其实讲道理啊，不管是穿越前还是穿越后，她最重要的目的，也就是让自己女儿过上舒服的日子而已。
　　如果没有凌G存在的话，她现在会变成什么样子，她也不知道，凌G对她来说，可以算的上是她生命中最重要的人了。
　　“就是这个表情，每次只要有人提起GG，你就会露出这种表情，说实话，有些时候我还是真的很嫉妒呢，能在你的生命中占据这么一个重要的位置。”许晴有些惆怅的说道。
　　“咳咳，那么之后呢？”
　　“之后啊，之后我就对你产生了很浓厚的兴趣啊，当初为了接近你，不知道费了我多大的力气呢，甚至还被我朋友误认为我有什么特殊的癖好。”
　　回想起当初的事情，在想想现在的自己，好像确实有一点特殊的癖好也说不定啊。
　　“然后，我也不知道自己在什么时候被你所吸引住了的，明明当初我暗恋的还是班上的一个男生来着。”
　　听到许晴的话，凌泠自然知道对方所说的男生到底是谁，不过在毕业之后就很少出现在她们的眼中了，也不知道当初到底发生了什么事情。
　　听群里人说，那个男生好像和自己班上的那个谁谁谁在一起了，那个谁谁谁好像也是个男孩子来着。
　　想到这里，凌泠不由的再次献上了自己的祝福。
　　轻轻的叹了口气，凌泠重新把目光放在了许晴的身上，说道：“其实讲道理啊，喜欢我这样的人，是完全不值得的。”
　　“值不值得，还是我说的算好吗？”
　　“行吧，行吧，你说的算就你说的算咯，到时候看到我跟别的女孩子卿卿我我的时候，别拿刀来砍我就好了。”
　　“哼哼哼，我不会砍你的，我会把你从其他的竞争对手中抢过来的，然后把你关到地下室里面，调 教成热兵器，这就是花心的代价。”
　　许晴的话让凌泠不由的想到了自己‘学习资料’里面的一些女主角们，被关地下室什么，还是别了吧，虽然感觉吼刺激，但是她不想变成热兵器啊。
　　为了不让许晴在这个话题上继续说下去，凌泠连忙开口说道：“还记得我们有优惠卡的那间餐厅吗？今晚我们就去那里吃饭怎么样？总觉得有了优惠卡又少去，好像亏了点什么呢。”
　　“随便你了，反正是你请客，今天我就算吃撑了也要宰你一顿。”
　　许晴怎么会不知道凌泠在转移话题呢，不过算了，今天毕竟是凌泠请客，就放她一马好了。
　　虽然她刚刚说出来的话只是随便一说的而已，不过她还真有种想把凌泠关到地下室里面啪成热兵器的感觉啊。
　　那应该会很棒的吧。
　　热兵器凌泠什么的。
　　走在前面带路的凌泠不知道为什么，忽然感觉到自己背脊一凉，总感觉好像有什么不祥的预感啊。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　友情推荐一本书，《我的女友不是人》，里面有触手，咸鱼最喜欢的触手，感觉还不错，可以去看看~


第七百三十八章 感觉自己已经快要废掉了
　　“看起来好像没有跟过来，应该是安全了吧。”
　　李思小心翼翼的探头看着小巷外面的景色，在没有看到郑芸的身影之后，才默默的松了口气。
　　一想到郑芸，李思就有种心好累的感觉啊，最近也不知道为什么，郑芸的攻势总感觉好像猛烈了许多，甚至就连尾行的技巧，也厉害了不少。
　　甚至有几次就连李思都没有发现，要不是后来郑芸出现在她的面前，她都不知道原来郑芸一直跟着她的身后来着。
　　今天是周末的休息日，原本李思应该是要去咖啡厅那边上班的，不过今天正好轮到她休息，而郑芸也不知道从哪里得知了这个消息，一直想拉着她出去逛街什么的。
　　要不是她跑得快，估计真被郑芸给拉走了。
　　其实逛街什么，如果是有时间的话，她就算陪郑芸去也是没有什么问题的，但是今天她想要回自己家里一趟，因为今天她哥张三正好也休息。
　　想到好久没有跟自己哥哥一起吃饭了，所以想着今天正好回去一趟来着。
　　郑芸小心翼翼的走出小巷，她家并不是在以前的那个小房子之中，而是换了一个比较宽敞明亮的房子。
　　这个房子是在张三升职了之后才新租的，一般来说，就只有张三住在里面，而李思只要有休息，也会回去。
　　李思小心翼翼的走出小巷，看着周围熟悉的景色，然后施施然的朝着自己家里面走去，虽然自己新家的地方郑芸也知道在哪里，不过她应该不会知道自己回去了吧。
　　看着周围熟悉的景色，她的新家虽然不是跟凌泠在一个小区，不过距离凌泠家并不远，也就是几百米不到的距离。
　　也不知道会不会遇到凌泠呢。
　　就在这时，李思的手机忽然响了起来，原本她以为是郑芸打过来的电话，没想到竟然是自己哥哥打过来的。
　　一接通电话，对面就传来了张三那熟悉的大嗓门：“小四啊，今天你哥我就不回去了，有点急事，要加班，不好意思啊。”
　　“加班啊，那就没有办法了，你安心加班去吧，对了，我好像说了不知道多少次了，你不要叫我小四，这会让我不由的响起某个霍比特人。”
　　李思有些无奈的说道。
　　“行了，哥我记住了，会改的。”
　　随着话音的落下，张三也挂断了电话。
　　李思无奈的苦笑了一声，自己老哥的这句话不知道已经说过多少次了，但是每次都没有改，不过算了，毕竟是自己的哥哥嘛。
　　一想到自己哥哥不在家，李思也有些迷惘了，自己现在要去什么地方好呢，难道真的只能陪郑芸去逛街吗？
　　似乎是想到了什么可怕的事情，李思的脸上露出了怪异的神色，她想了想还是不要跟郑芸去逛街了，因为郑芸每次在自己身边的时候，总会想着法子吃自己的豆腐。
　　她哪有那么多豆腐好吃啊。
　　在思考了许久之后，李思决定，自己还是回家里去睡觉算了。
　　就在她准备走人的时候，忽然间似乎是感觉到了什么，她一个行云流水的转身，然后直接把自己身后的一个人按在了一旁的墙上，而她也顺势压了上去。
　　刚刚她感觉到了有人好像要偷袭她来着。
　　但是当李思看清楚被自己控制住的人之后，整个人不由的愣了一下，这不是凌泠还能有谁呢？
　　“那个，小思思啊，你能不能不要有这么大的反应啊，吓我一跳啊。”
　　凌泠有些无语的看着李思，她刚刚不过是想给李思一个惊喜来着，没有想到啊，竟然直接被李思给反杀了。
　　应该说不愧是李思吗？
　　“不・・・不好意思，我还以为是什么人要偷袭我呢。”
　　李思讪讪一笑，然后后退了两步松开了凌泠，这是她为了防止郑芸偷袭所养成的习惯，只要有人从背后想要动她，她就会下意识的做出这么一连串的动作。
　　“你太小题大做了啦。”
　　凌泠活动了一下自己的手臂，刚刚李思用的力气还真大啊，她痛的差点没有叫出声来。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的开口问道：“小思思怎么会在这个地方呢，一般来说，你今天不应该是在咖啡厅那边工作吗？”
　　“今天正好轮到我休息，所以我就想回家一趟来着，没想到就遇到凌泠你了。”
　　“回家！？如果我没有记错的话，你家好像不是在这边吧？”
　　李思跟凌泠说了一下自己现在已经搬家的情况，顺便把自己新家的地址也告诉了凌泠。
　　“我平时比较少回家，一般都是我哥在家。”
　　“这样的吗？”
　　凌泠随意的环顾了一下四周，然后好奇的问道：“话说，你的小尾巴呢，今天怎么没有见到呢？”
　　“郑芸的话，好像是去逛街了，我也不太清楚，凌泠你怎么会在这里呢？”
　　“我？我自然是出来觅食的啊，起来晚了，所以想着午餐和早餐一起解决来着。”
　　凌泠一想到自己一起来就没有看到自己女儿的身影，凌泠就有些无奈的叹了口气，也不知道自己女儿每周末都出去干什么呢？
　　外面真的有什么东西那么好玩的吗？
　　没有女儿抱的凌泠，感觉自己已经快要废掉了。
　　听到凌泠的话，李思不假思索的说道：“那么我们一起去吃饭吧，正好我也有些肚子饿了，这次就我来请客吧，一直都是凌泠你请客的，我都有些不好意思了。”
　　“好啊，免费的午餐什么的，我最喜欢了，你要做好心理准备哦，我可是要狠狠的宰你一顿来着。”
　　“我等着你宰呢。”
　　凌泠虽然说要宰她一顿，但是她也明白，凌泠是绝对不会去那些消费高的地方的，就算是她想去，也会被凌泠拒绝的吧。
　　凌泠略微思索了一下，然后对李思说道：“那么我们还是去老地方好了。”
　　“嗯。”
　　在两人离开之后不久，在两人刚刚所站立的地方，郑芸出现了，她随意的环顾了一下四周，秀气的眉头轻轻皱了起来，她犹豫了一下，然后径直的朝着凌泠和李思离开的方向走去。
　　・・・・・・


第七百三十九章 穿山甲到底说了什么
　　“嗯？刚刚我好像看到了李思同学来着，怎么眨眼间就不见了呢？”
　　郑芸疑惑的环顾着四周，似乎是想寻找着李思的身影，然而车水马龙的街道，并没有发现她所熟悉的身影。
　　过了好一会儿，郑芸最终还是选择了放弃，她就有些想不明白了，为什么自己邀请李思出去逛街李思都会拒绝啊。
　　明明自己也不是什么洪水猛兽啊，不过就是喜欢吃吃豆腐什么的吗？
　　不过话说回来了，李思的反侦察技术真的好厉害啊，就算自己的师匠又教给了她一些全新的技巧，但是尾行的成功率仍然不高。
　　不过比起以前来说，是要好多了。
　　也不知道是想到了什么，郑芸无奈的叹了口气，随意的看了一下四周的店铺之后，直接走进了其中一家餐厅中准备解决自身的问题。
　　如果此时凌泠和李思在这里的话，就会发现，郑芸进去的餐厅，正是她们正在吃饭的小馆子斜对面。
　　过了许久，凌泠和李思从小包间里面走了出来，在结完账之后，她们就直接走出了店门。
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，说道“果然免费的午餐真是极好的。”
　　“那我下次再请凌泠你来吃饭好了。”
　　听到李思的话，凌泠轻笑了一声，说道：“算了，夏天就由我来请客好了，不能总让你请客啊。”
　　在两人说话的时候，斜对面郑芸所在的餐厅。
　　此时的郑芸正坐在靠窗的位置一边吃着东西，一边漫无目的的看着窗外的景色，就在这时，她猛然发现，在自己斜对面的小餐馆门口，有她非常熟悉的人正站在那里。
　　虽然距离有些远，不过她还是看清楚了对方身上所穿的衣服，那是李思早上穿着出门的衣服没有错了，而且还有那旁人所无法比拟的欧派。
　　没想到自己找了这么久，李思竟然躲到这边来了，这让郑芸有种不知道该说什么感觉啊。
　　不过很快的，郑芸也注意到了站在李思身边的凌泠，她自然是知道李思喜欢的人其实是凌泠来着。
　　不过她不甘心啊，她不想就这么放弃，明明自己的条件也不错啊，凌泠比起她来也不过就是身材好了一点，长的漂亮了一点，性格温柔了一点・・・・・・
　　郑芸感觉自己不能再想下去了，要不然的话就真的没有什么信心了。
　　也不去理会没有吃完的午餐，她直接起身来到柜台前结了帐，然后马不停蹄的走出了餐厅，然后猛然发现，原本站在那里的两个人，竟然不知道什么时候消失了？
　　这让郑芸不由的有些着急，她下意识的环顾了一下四周，还是没有发现两人的踪影，不过她估计两人应该是往外面走去了吧。
　　郑芸加快脚步往前走去，在走出这条街之后，终于再次发现了两人的身影，此时的两人正在一家精品店门口，不一会儿就走了进去。
　　郑芸也来到了这家精品店的门口，不过她并没有直接走进去，而是站在外面的角落里，死死的盯着店门，她想听听李思和凌泠到底在说点什么。
　　另一边，在精品店里面看着商品的凌泠似乎是想到了什么，直接凑到了李思的身边，说道：“小思思啊，话说你的的格斗技巧好像很厉害的感觉啊，我能不能学啊？”
　　似乎是没有想到凌泠会问这个问题，李思愣了一下，然后下意识的说道：“你学这个干什么？”
　　“你看我一个弱女子，有时候要是晚点回来的话，总觉得有些不安呢，如果能学个一招半式的话，估计应该会很有安全感的吧？”凌泠理所当然的说道。
　　“这样的吗？格斗什么的，学起来很累的，而且有我保护凌泠的话，就足够啦~”
　　李思在说出这句话的时候，可以清晰的感觉到自己的心跳声加快，甚至就连白皙的脸上都浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　“诶！？”
　　听到李思的话，凌泠眨了眨眼睛，为什么话题会突然往这个方面转移呢，这要让她该如何回答才好呢？
　　看到凌泠似乎是想转移话题，李思继续开口说道：“如果我一直都在凌泠你身边的话，那么你就不用学这些了。”
　　“额。”
　　就在凌泠准备说点什么的时候，李思似乎是察觉到了什么，直接拉住了凌泠的手，然后目光在店内店外都扫视了一遍。
　　直到在店外的一个角落之处发现了郑芸那熟悉的身影之后，才停下来。
　　“怎・・・怎么了？”
　　“我看到郑芸了。”
　　听到李思的话，凌泠这才发现，郑芸不知道什么时候出现在了店外。
　　而郑芸也似乎是知道自己被发现了，毫不犹豫的快步走到了李思的身边，然后一把搂住了李思的手说道：“李思同学，你不是说你不出来逛街吗？”
　　“我・・・我只是买个东西就回去的而已，比起这个，你怎么会出现在这边啊？”
　　“我当然是因为感觉到了李思同学在这边，所以我才过来的啊。”
　　郑芸的话让凌泠有种无言以对的感觉，位置这种东西还能感觉的吗？她可从来没有见到过这种操作啊，怕不是最新的操作吧？
　　郑芸说完，直接把目光从李思的身上转移到了凌泠的身上，看着凌泠的眼神，就像是正宫看着小三一般，让凌泠有种无言以对感觉。
　　为了缓解尴尬，李思连忙开口说道：“话说，这两个杯子，你们喜欢哪种啊？”
　　凌泠看了一眼李思手上一粉一蓝的两个水杯，上面有一些很可爱的卡通图案，而凌泠陪着李思进来，也是因为李思所她的水杯摔坏了，想换一个而已。
　　“蓝色的吧！”凌泠。
　　“粉的。”郑芸。
　　虽然凌泠与郑芸同时说出了自己的选择，但是李思却陷入了无奈之中，自己为什么会说出这样的话来缓解尴尬啊，总感觉现在的气氛，比起刚刚要凝重许多啊。
　　看到李思那有些困扰的表情，凌泠开口说道：“你自己的水杯，就选你自己看的顺眼的就好了，我们的意见只是作为参考而已。”
　　“我明白了，那么我就买・・・・・・”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　友情推荐一本书，是乌拉雪人大佬的《我这一法杖敲下去你可能会死》，简介：
　　―“法师如何加点，在线等，急！”
　　―“属性全加力量，技能点近战武器精通，格挡，冲锋，旋风斩，破甲。法术随便点个圣光术就行。”
　　―“谢谢大神！”
　　力量：999 智力：9 职业：法师


第七百四十章 宝藏
　　“你能不能不要这样看着我啊，我可是什么都没有做来着。”
　　凌泠有些无语的看着郑芸，不就是李思选择了她所选的颜色吗？为什么要用这种看仇人的眼神看着她啊，明明她什么都没有做来着。
　　“哼，只是一个杯子而已，我是不会放弃的！”
　　郑芸留下这句话之后，就径直的跑到了李思的身边，开始了自己精通的‘缠’字决。
　　凌泠眨了眨眼睛，为什么选个杯子都能联想到那个方面啊，她怀疑郑芸是不是想太多了。
　　原本凌泠是想要离开的，不过看着李思那可怜兮兮的眼神，凌泠心中一软，还是没有狠下心来离开，而是继续跟在了李思的身后。
　　对于凌泠没有离开，郑芸表示非常的不满，那撅起的小嘴，都可以挂上一瓶酱油了。
　　缓缓的跟在两人的身后，不一会儿就来到李思的新家楼下，凌泠发现，这里确实是距离自己家好像挺近的，估计也就是十分钟不到的距离。
　　凌泠走到了李思的身边，说道：“你搬家了怎么也不跟我说一声呢，明明我也可以来帮你搬家的。”
　　“没有那个必要啦，我家也没有什么东西要般的，只是一些衣服和小物件而已，所以没有必要麻烦你了。”李思小声的解释道。
　　听到李思的话，郑芸的脸上露出了灿烂的笑容，因为李思搬家的时候是她帮忙的，虽然这并不能代表什么，不过郑芸还是有种自己赢了的感觉。
　　凌泠奇怪的看了一眼郑芸，这个小姑娘，怎么忽然自己就笑了起来啊，怕不是石乐志吧。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，郑芸用超凶的表情瞪了凌泠一眼，就像是炸毛的小猫咪一般，还是一如既往的可爱。
　　看到郑芸的表情，李思轻咳了两声，说道：“那个，要不都到我家来坐一下吧。”
　　“好啊。”凌泠轻轻的应了一声，她也想看看李思的新家到底是什么样子的。
　　至于郑芸，则直接搂住了李思的手臂，想要表达什么已经不言而喻了。
　　李思的家在九楼，直接坐上电梯很快就到了。
　　跟在李思的身后走进她的新家，家里显得非常的整洁，和李思以前的家比起来，真的要好上不知道多少，光线也非常的充足。
　　虽然不大，不过住上两人还是绰绰有余的。
　　一走进李思的家中，郑芸就不断的把目光放在了其中一个房间上面，这是李思的房间，她想进去看看有什么‘宝藏’。
　　李思有些无奈的看了郑芸一眼，还没有等她说什么，凌泠就先开口说道：“小思思啊，我可以到你房间看一下吗？”
　　听到凌泠的话，李思毫不犹豫的点了点头，说道：“可以啊，你随便看就好了，我去给你们倒杯水。”
　　“诶！？为什么我要进你房间看一下的时候你就要考虑啊！？还有，小思思什么的，你们为什么会叫的那么亲密啊！？”郑芸有些不爽的说道。
　　凌泠张了张嘴，她只是一时顺口叫出了自己平时称呼李思的小名而已，没想到郑芸的反应竟然这么大，不过只是一个称呼而已，至于那么大的反应吗？
　　凌泠表示自己搞不懂啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠没有回答郑芸的问题，然后起身走进了李思的房间之中，没有什么装饰，在不大的房间之中，只摆放着必要的东西，也只有梳妆台上那稀少的瓶瓶罐罐才能看出这个房间的主人，是个女孩子了吧。
　　总感觉和自己的房间差不多啊，她也不喜欢什么装饰，怎么简单怎么来就可以了。
　　相比起凌泠，郑芸一进房间就整个人扑倒在了李思的床上，看她那一脸享受的表情，不知道的人还以为她像是在吸毒呢。
　　看着趴在床上的郑芸，凌泠不由的想到了自己的痴女幼驯染，每次她到自己的房间的时候，也喜欢趴到自己的床上，把头埋进她的枕头。
　　真不知道，这么做的意义到底是什么呢？
　　就在凌泠观察着的时候，李思也端着两杯水出现在了房间之中，她有些无奈的看了郑芸一眼，她就知道郑芸进自己的房间就喜欢往自己的床上爬。
　　如果是凌泠不在的话，估计郑芸已经摆出各种不知羞耻的姿势来诱惑她了吧，也不知道她是从哪里学来的这种东西。
　　把水放下之后，李思有些不好意思的小声说道：“我的房间很简陋吧？”
　　“不会啊，我很喜欢这样的布置呢，不会有什么多余的东西占用地方，该有的东西也都有了，我真的很喜欢哦。”
　　听到凌泠的话，李思的脸上露出了淡淡的笑容。
　　在两人说话的时候，原本趴在床上的郑芸不知道什么时候爬了起来，凑到了两人旁边看着两人。
　　“李思同学，你为什么不问我这个问题呢？”
　　“我问过啦，你不是说太简单了，要华丽一点吗？”李思有些无奈的说道。
　　“我忘了，你再问一次呗。”
　　李思有些无奈的看着郑芸，自己的这个小尾巴，整天就像是个没有长大的小孩子一般，明明都是一名大学生了。
　　看着正在应付郑芸的李思，凌泠直接退出了房间，然后来到了阳台之上，看着阳台外的景色，眼神有些闪烁，似乎是在想着什么事情。
　　过了好一段时间，凌泠才重新回到了客厅之中，她发现桌子上有一包开过的香烟，这应该是李思她哥的吧，毕竟李思并不抽烟。
　　小心翼翼的从里面拿出了一支，然后熟练的拿过火机点上，凌泠拿着烟灰缸重新回到了阳台之上。
　　可能是自己现在这个身体并不抽烟的原因，只是随意的抽了几口，凌泠就感觉到头有些晕晕的感觉，甚至就连眼神也变的有些迷离了起来。
　　另一边，把郑芸安抚好的李思发现，凌泠不知道什么时候走出房间了，她犹豫了一下，还是起身走出了房间，看到客厅没有人之后，正想喊一声来着，然后就在阳台上发现了凌泠的身影。
　　此时的凌泠正靠在阳台之上，可以看到那两片诱人的唇中叼着一根香烟，在烟雾缭绕中，可以看到凌泠那略显迷离的眼神，似乎是在想着什么事情。
　　・・・・・・


第七百四十一章 玩笑
　　“嗯？不好意思，我偷偷的抽根烟应该没有关系吧？”看到出现在客厅的李思，凌泠有些不好意思的说道。
　　“没・・・没什么，凌泠你还抽烟的吗？”
　　李思有些讶异的看着凌泠，看到凌泠在抽烟什么的，她还是第一次看到啊。
　　随手把烟头掐灭，凌泠轻轻的叹了口气说道：“没有，只是最近心情有些复杂，所以试着抽了一下。”
　　“哦。”
　　拿着烟灰缸，凌泠重新回到了客厅之中，径直的坐在了沙发上面，从她的表情上看来，还是可以看出她到现在似乎都在想着什么事情。
　　李思犹豫了一下，还是走到了凌泠身边坐了下来，小声的问道：“凌泠，你最近有什么烦心的事情吗？”
　　“嗯，有一点，不过不用担心的，不是什么大事。”
　　“这样啊・・・・・・”李思眨了眨眼睛，然后说道：“如果，有什么烦心事情的话，可以找我说一下，虽然我不一定可以解决你的烦恼，不过还是可以当个合格的倾听者的。”
　　“谢谢。”
　　李思看着凌泠，犹豫对方刚刚抽过烟的关系，坐在她身边的李思可以闻到淡淡的烟草味道，不过并不像自己哥哥那样浓厚，只是淡淡的一点。
　　和凌泠本身的香味混合在一起，给她一种奇怪的诱惑感。
　　李思不由的回想到了刚刚凌泠抽烟时候的样子，和平时的凌泠完全不一样，与此同时也给她一种惊人的美感。
　　就在李思还想说点什么的时候，郑芸忽然从房间里面走了出来，在看到坐在一起的两人之后，她小嘴一撅，直接走了过来坐在了李思的身边，然后一脸警惕的看着凌泠，就好像生怕凌泠会在下一刻把李思抢走一般。
　　“那个，能不能不要抱的那么紧啊。”
　　“不能！”
　　郑芸的出现，也让凌泠重新恢复成了以往的样子，她似笑非笑的看了郑芸一眼，然后直接贴在了李思的另一边，双手也很自然的搂住了李思的手臂。
　　那亲密的样子，别说是郑芸了，可算是李思，都大吃了一惊，因为凌泠从来都没有对她做出这种事情来，凌泠到底是怎么了啊！？难道说・・・・・・
　　“你・・・你在干什么？”
　　“嗯？小思思现在应该不是你的恋人吧，那么我做这种事情，应该也是没有问题的吧？”
　　听到凌泠的话，郑芸一时间竟然有种无言以对的感觉，她在想凌泠到底是怎么了，明明之前都没有这么主动过的啊！？
　　一股危机感浮上了郑芸的心头，如果凌泠主动出击的话，那么她根本一点机会都没有啊！？
　　她相信，如果凌泠现在就告白的话，那么李思绝对会毫不犹豫的答应的吧。
　　看到郑芸那紧张的表情，凌泠原本有些郁闷的心情也变的舒畅了起来，她感觉自己真是有些恶趣味啊，不过反正做都做了，也就无所谓了。
　　似乎是想到了什么，凌泠微微一笑，然后直接把头靠在了李思的肩膀之上，不得不说，虽然李思的肩膀不算结实，不过却给凌泠很大的安全感。
　　就像是当初救她出人板子窝的时候一般。
　　李思一脸懵逼的看着靠在自己肩膀上的凌泠，她在想自己做了什么，还是凌泠怎么了？为什么会突然做出这种事情啊，手臂上传来的柔软触感，她可以肯定这不是幻觉来着。
　　“总感觉和小思思在一起，会很有安全感呢。”
　　听到凌泠的话，李思支吾了两声，说道：“这・・・这样的吗？”
　　“嗯，你不知道，你当初来救我的时候，简直不要太帅呢，就像是神兵天降一般，要不是当初你救了我的话，我现在估计就不是在这里，而是某个地下室了吧。”
　　李思被凌泠说的有些不好意思了，她伸手摸了摸自己的鼻子，自己真有的有凌泠说的那样威武吗？
　　凌泠的话并没有故意放小声，所以在一旁的郑芸还是听的清清楚楚的，她瞪着自己的大眼睛看着凌泠，这个狐狸精，只是随便几句话，就把李思忽悠的晕头转向的，要是她真的对李思动手的话，后果简直不堪设想。
　　就在郑芸想着要如何应对的时候，忽然发现凌泠的肩头一抽一抽的，还没有等她反应过来，就看到凌泠直接松开了李思的手，斜靠在沙发上大笑了起来。
　　“不・・・不好意思，我忍不住了。”
　　郑芸一脸阴沉的看着凌泠，敢情凌泠刚刚全都是在演戏的吗？
　　似乎是看出了郑芸在想些什么，凌泠深呼了一口气，然后开口说道：“不是开玩笑的哦，刚刚我说的都是实话哦。”
　　听到凌泠的话，原本有些失望的李思，表情一下子又亮了起来。
　　“哼，谁信呢。”郑芸还是一脸警惕的看着凌泠。
　　过了好一会儿，凌泠才逐渐冷静下来，她看着郑芸，说道：“刚刚只是想逗一下你而已，没想到你还真的误会了。”
　　“你这个人的性格，还真是恶劣啊。”
　　“我都说不好意思啦，话说，我有个问题想问一下你呢？你真的是喜欢李思吗？”
　　听到凌泠的话，郑芸毫不犹豫的说道：“当然啦，我可是真的喜欢李思同学来着，不会像你一样，对她若即若离的，我可是会一直待在她的身边来着！”
　　“若即若离吗？”凌泠轻轻的摇了摇头，然后说道：“你真的确定是喜欢她，而不是因为李思救了你一次，心存感激，然后把感激之情跟爱情搞混了？”
　　“我・・・我才不会搞混呢！”
　　“那你现在和李思在一起的感觉，是什么样的呢？”
　　“我・・・・・・”
　　“我觉得你并不是把李思当做是追求对象，而是把她当做是・・・应该是朋友之类的存在吧，而你无时不刻的想要跟在李思的身边，只是害怕失去这个唯一的朋友而已吧，看到她和我在一起，也只是怕李思找我之后会忽略了你吧。”凌泠看着郑芸，缓缓的开口说道。
　　“・・・・・・”
　　・・・・・・


第七百四十二章 同病相怜
　　“凌泠，你会不会说的太严重了一些啊？”在郑芸离开之后，李思才小声的说道。
　　“我说的这些都是有依据的，这些我不是早就分析过给你听吗？如果再继续拖下去的话，只会让对方她陷的更深而已。”凌泠缓缓的开口说道。
　　明明自己早就明白了这个道理，但是却无论如何也用不到自己的身上，这让凌泠有种无言以对的感觉啊。
　　为什么会变成这样啊！？
　　另一边，走出李思家的郑芸正缓缓的行走在街道上，她现在的脑子里面依旧想着刚刚凌泠对她所说的事情，自己真的就像是凌泠所说的那样吗？
　　她自己也有些不太清楚，总觉得脑子里面好像越来越混乱了啊。
　　当人走在路上还想着事情的时候，是非常难注意到身边的一些事情的，就在郑芸胡思乱想的时候，忽然感觉自己的手机被人抢走了。
　　她下意识的朝着前方看去，只见一个人影快速的朝着人群中闪去，而她的手机赫然就在对方的手上。
　　还没有等她开口呼喊，只见一个女生直接一觉蹬在了偷她手机的人的身上，对方显然是没有想到会有人忽然这么给他这么一脚。
　　没有防备的小偷，直接失去平衡摔倒在了地上，还没有等他反应过来，就被热心的路人给控制住了。
　　郑芸重新拿回手机，然后一脸感激的看了帮助她的人一眼，那是一个跟她年纪差不多的女生，脸蛋有些圆圆的，非常的可爱。
　　郑芸小声的说道：“谢谢。”
　　“没什么，以后走路的时候多注意一下吧。”
　　陆木圆看着郑芸，这个被她蹬倒在地的小偷也真是倒霉，正好遇到她心情不好的时候，还看到有人抢别人的手机，她下意识的就一脚过去了。
　　看到帮助自己的人要离开了，郑芸下意识的跟上前去，说道：“那个・・・我可以问一下你的名字吗？”
　　“陆木圆，不是鹿目圆香的鹿目圆，而是陆地木头圆形的陆木圆！”
　　这已经是陆木圆每次自我介绍都必须说的话了，因为她的名字在有些人的眼中，听上去实在是容易让人误会啊。
　　“我叫郑芸，刚刚实在是谢谢你了。”
　　“没什么。”
　　陆木圆虽然想离开，不过这个名为郑芸的小女生却一直跟在她的身边，让她有些无奈的感觉，不过这种感觉并不讨厌就是了。
　　似乎是想到了什么，陆木圆有些好奇的问道：“你现在应该是上高中了吧？”
　　“嗯！？我不是高中生啊，我读大学了！”
　　郑芸有些生气，她看起来难道就这么像初中生吗？明明她现在都已经上大学了好吧。
　　“诶！？”
　　陆木圆有些诧异的看着郑芸，这简直就是不科学啊，明明看上去就像是个初中生一般，她原本以为对方应该已经上高中了，没想到竟然还是跟自己一样的大学生，现在的大学生都是那么你年轻的吗？
　　看到陆木圆的表情，郑芸的小嘴不由自主的撅了起来，似乎是有些不爽，不过一想到这个是帮自己找回手机的人，她就想想还是算了。
　　似乎是想到了什么，郑芸忽然开口说道：“那个，你帮我找回了手机，我请你喝东西吧~”
　　“不用了。”
　　陆木圆虽然想要拒绝，不过还是被郑芸拖着来到了一个咖啡厅的门口，当她看到这个咖啡厅的时候，陆木圆就愣住了，因为这是苏雅打工的地方，今天苏雅应该是在这里工作来着。
　　想到这里，陆木圆一时有些踌躇，不知道该不该进去。
　　看到一脸犹豫之色的陆木圆，郑芸有些疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“没・・・没什么。”
　　最终，陆木圆还是被郑芸扯进了咖啡厅之中，这里是郑芸经常来的地方，因为有李思在这里工作，一想到李思，郑芸脸上原本有些雀跃的神色，顿时就黯淡了下来。
　　就和旁边的陆木圆都差不多了。
　　走进咖啡厅，在女仆的带领下来到了一个座位上坐下之后，陆木圆就直接拿过菜单开始点起了东西，她今天就特么的吃爆啊！
　　在郑芸点单的时候，陆木圆则随意的环顾了一下四周，最终把目光放在了苏雅的身上，看到苏雅现在正身穿女仆装忙碌着，她想要过去打声招呼，不过似乎是想到了什么，又长长的叹了口气。
　　为什么会变成这样呢？
　　陆木圆那惆怅的表情，郑芸也注意到了，她看着陆木圆，有些疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“没・・・没什么，你不用在意就好了。”
　　“嗯？”
　　郑芸疑惑的看了陆木圆一眼，虽然对方嘴上说着没有什么，可是郑芸明明看到对方的表情，就像是看到自己喜欢的出嫁了，但是新娘不是她一般。
　　就在这时，一个陆木圆非常熟悉的声音响起：“馒头卡，你怎么过来了。”
　　苏雅有些奇怪的打量着陆木圆，没想到竟然会在这里遇到自己的好友，苏雅实在是有些意外，还有坐在陆木圆对方的可爱小女生，这个人她也挺熟悉的，因为经常会光顾这里。
　　怎么这两个人会走到一起去了呢？
　　“我・・・我就是和她过来喝点东西而已。”陆木圆看着苏雅，小声的说道。
　　“这样啊，那么就请稍等一下吧，很快你们点的东西就上来了哦，实在是不好意思，我要先去忙了。”
　　看着苏雅的背影，陆木圆有些惆怅的叹了口气。
　　坐在陆木圆对面的郑芸，看着陆木圆的表情，再想想陆木圆刚刚的表现，她感觉自己好像发现了什么，她犹豫了一下之后，还是缓缓的开口说道：“刚刚那个人，是你喜欢的人吗？”
　　“啊，我喜欢她，她喜欢的却是・・・・・・算了，没有什么。”
　　陆木圆轻轻的摇了摇头，她感觉自己竟然会跟一个刚见面的人说这些东西，实在是有些奇怪了。
　　“这种感觉，我明白啊。”
　　虽然陆木圆没有把话说完整，不过郑芸也可以体会其中的意思了，她也是这样的啊，虽然她不知道自己对李思的到底是恋人之间的喜欢，还是朋友之间的喜欢就是了。
　　陆木圆看着一脸惆怅的郑芸，不知道为什么，忽然有种同病相怜的感觉。
　　・・・・・・


第七百四十三章 来啊，来追我啊，追到我就给你咬
　　“时间已经不早了，我就先走一步了。”
　　凌泠从沙发上站了起来，懒洋洋的伸了个懒腰，跟李思聊了一下午的天之后，她现在感觉整个人的心情都舒畅了许多，果然找人倾诉一下的感觉，确实是非常的不错啊。
　　李思看到凌泠起身，有些依依不舍的说道：“你要不留下来吃个晚餐再走吧？”
　　“不用那么麻烦了啦，中午你才请客，下次有时间到我家来坐一下吧，我请你吃大餐哦！”凌泠轻笑了一声，然后换上了鞋子走出了李思的家门。
　　看到门重新被关上之后，李思的脸上露出了遗憾的神色，今天一下午的时间，除了跟凌泠聊天之外，她还一直在酝酿着告白，但是却一直没有找到机会，或者说是凌泠没有给她机会。
　　每次她鼓起勇气的时候，凌泠总会说点什么来打断她的话，让她根本就没有办法告白啊。
　　或许凌泠已经看出来她到底在想些什么了吧，不过就算是这样，李思感觉自己也是不会放弃的，下次，等到下次，就算凌泠如何打断，她也要把自己心中所想的事情给大声的说出来。
　　就在这时，李思的手机忽然震动了起来，来电显示上面是楚梦瑶三个字。
　　看到自己的BOSS打电话过来，李思连忙接起了电话，然后就听到了楚梦瑶那熟悉的声音响起：“小思啊，听说你今天跟凌泠在一起啊，刚刚我才看到你发过来的信息，有没有什么进展啊？”
　　“没什么。”
　　李思把自己下午所发生的事情对自己的师匠兼BOSS说了一遍之后，楚梦瑶沉默了一下，然后说道：“我大概明白是怎么回事了。”
　　“那是因为凌泠的红颜知己实在是太多了啊，你自己也应该有所察觉的吧，有时候，红颜知己太多也不是一个好的事情啊，可能会引发一场巨大的修罗场也说不定呢。”
　　听到楚梦瑶的话，李思一时间也不知道该说什么好。
　　过了好一会儿，楚梦瑶又继续说道：“小思啊，你就放心好了，你还是有机会的，不过需要把握住而已，实在不行，到时候我把凌泠给约出来灌的半醉给你，然后这样这样再那样那样，绝对妥我跟你说。”
　　“别吧。”
　　李思开始怀疑，楚梦瑶是不是用这招对付过洛小凝了。
　　“好吧，我只是开玩笑的而已，等过一段时间，我给你一个机会啊，到时会我会在一旁辅助你的，你自己可一定要把握住了啊，用你的大欧派征服她吧！”
　　一说到欧派，楚梦瑶就露出了生无可恋的神色。
　　两人又聊了一下之后，通话才结束。
　　挂断电话之后，楚梦瑶长长的出了口气，然后看了一眼自己的店里，最终把目光放在了其中一张桌子上，那两人从中午过来就吃东西吃到现在，其中一个她认识，另一个好像是苏雅的朋友。
　　两个人难道都失恋了吗？想约在这里大吃特吃来着。
　　楚梦瑶也有些搞不懂，不过还好的是，两人在把眼前的东西解决完毕之后，终于是准备离开了，而她也要准备打烊了，今天她要和洛小凝去看电影来着。
　　另一边的苏雅，此时已经换好了衣服，她走到了楚梦瑶的面前，说道：“梦瑶姐，那我就先走啦~”
　　“那么激动，难道今天晚上有约吗？”
　　“嗯。”
　　没有过多的掩饰，苏雅轻轻的点了点头，她刚刚收到了凌泠的信息，问她现在在什么地方，晚上要不要出去逛街或者吃饭什么的。
　　她当然是毫不犹豫的答应啦，她今天来咖啡厅里面也是为了看看能不能遇到凌泠而已。
　　其实她可以自己去约凌泠的，不过总觉得自己先开口话，面子上就有些过不去，还好今天下午凌泠先开口了，要不然她真的要忍不住了。
　　一想到马上就可以见到凌泠了，苏雅的脸上笑容就没有停下来过。
　　就在这时，苏雅忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下，她下意识的回过头，发现赵蕊正站在自己的身后笑眯眯的看着她。
　　虽然有些不爽赵蕊总是缠着凌泠，不过苏雅还是非常有礼貌的问道：“赵蕊学姐，找我有什么事情吗？”
　　“其实也没有什么啦，只是看苏雅学妹的笑容，难道接下来是要去约会吗？”
　　“是啊。”
　　在说这句话的时候，苏雅有种自信满满的感觉。
　　“这样啊，那预祝学妹约会愉快咯~”
　　苏雅有些疑惑的看了赵蕊一眼，她完全不知道赵蕊过来为什么要跟她说这么多话，也不知道赵蕊到底想做什么，不过只要不打扰她攻略凌泠的话，那么一切都不是问题。
　　轻轻的摇了摇头，苏雅毫不犹豫的转身走出了咖啡厅，还没有等她走几步，就忽然被人从后面抱住了，那熟悉的香味和触感，苏雅怎么可能会不知道对方是谁。
　　“别在大庭广众之下做这种事情好吗？”
　　“有什么所谓嘛，反正现在也没有多少人，就算有人看到了又能怎么样呢？”
　　凌泠把下巴放在了苏雅的肩膀上，两手搂着苏雅纤细的腰肢，这种熟悉的感觉，让她非常的怀念啊，遥想曾经的曾经，她也经常做这种事情来着。
　　感受着凌泠呼出的气息拍打在脖颈之处，苏雅忽然有种怪怪的感觉，不过她并没有挣扎，这是就这样静静的被凌泠从背后所拥抱着。
　　过了好一会儿，凌泠才松开了苏雅。
　　“今天你去咖啡厅怎么也不跟我说一声呢，说不定我就过来了的。”
　　“我只是去打工而已，不用跟你说也是可以的吧。”
　　看着苏雅的下脸蛋，凌泠伸手直接捏了捏，手感非常的不错。
　　“嗨呀，我都说了不知道多少次了，不要捏我的脸啊！”
　　听到苏雅的叫声，凌泠微微一笑，说道：“这也是没有办法的事情啊，小雅气鼓鼓的时候，就会让我非常想捏几下来着。”
　　“凌泠，信不信我咬你哦！”
　　“来啊，来追我啊，追到我就给你咬。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　想把咬字分开的人，请面壁。


第七百四十四章 你是变态吗？
　　“凌泠啊，怎么感觉你今天的心情好像不怎么样啊？”
　　听到苏雅的话，凌泠眨了眨眼睛，说道：“你怎么看出我心情不好了？”
　　“从见面开始，你的眉头就没有放松过。”
　　凌泠哑然，她只是在想着一些事情而已，没想到苏雅竟然连这个小细节都注意到了，这让她说什么好呢。
　　“没什么，是你想太多了而已。”
　　苏雅撇了撇嘴，凌泠的性格她还不了解吗？就算是真的有什么事情，也不会说处来的，为什么要把这么多的事情埋在心中呢，说出来的话，应该会好很多的吧。
　　似乎是看到苏雅的表情越来越和善了，凌泠干咳了两声，说道：“那个，我觉得我们还是先找个地方坐下来吧，现在这个时候，我估计很多地方都要排队了。”
　　“那我们去不用排队的地方就好了。”
　　购物广场这边的店她们都基本去过的，在这个时候不用排队的地方，也就这么几个了吧，反正今晚苏雅是主角，凌泠表示无所谓了。
　　跟在苏雅的身后，凌泠最后跟着苏雅来到了一家拉面馆的门口，凌泠看了一眼招牌，说道：“今晚就吃拉面吗？”
　　“嗯，我觉得这里的拉面还不错来着。”
　　“我觉得你是不想走了，所以想随便找个地方解决而已。”
　　听到凌泠的话，苏雅的脸上浮现出了一抹淡淡的红晕，她支吾的说道：“谁。谁说我不想走了啊，我是真的觉得这家店的拉面很不错！”
　　“是是是，你喜欢就好了。”
　　相处多年，凌泠知道苏雅在说谎的时候眼睛是绝对不会与人对视的，刚刚那一幕，已经很好说明了苏雅刚刚就在说谎。
　　两人走进拉面馆，凌泠也是第一次来这家店，所以上面的东西也不太懂，最终她还是把决定权给了坐在自己对面‘觉得这家店好吃’的苏雅了。
　　苏雅眨了眨眼睛，看着菜单，一时间有些不知道该点什么好。
　　凌泠戏谑道：“你不是来过这里嘛，总不会连什么东西好吃都不知道吧？”
　　“怎・・・怎么可能，就是因为都好吃，所以在犹豫吃哪个好啊！”
　　看着苏雅的表情，凌泠决定还是不去逗她了，而是默默的拿出手机看了起来。
　　过了好一会儿，苏雅终于决定了，直接叫过了店员开始点单，看她那努力的想要装作是经常来的样子，凌泠就有种非常想笑的感觉。
　　在点完单之后，苏雅这才长长的松了口气，似乎是想到了什么，苏雅看了凌泠一眼，问道：“凌泠，我和你在一起的时候总有一种感觉，总觉得我们好像一起生活过好久的样子，我也不知道为什么。”
　　“我不是跟你说过了吗？我们前世其实是一对情侣来着，所以你有这种感觉，也是正常的。”
　　听到凌泠的话，苏雅撅起了小嘴，似乎对凌泠这个回答很不满意，前世什么的，怎么可能会有这种可能性啊。
　　她仔细的搜索了一下自己的记忆，然而并没有在上大学之前遇到过凌泠，明明才认识了大半年，但是她总觉得凌泠知道连她自己都不知道的一些小习惯啊。
　　这种感觉真的十分奇怪。
　　“我说的都是实话啊，现在这是怎么了，说实话也没有人相信了？”
　　“哼，不想说就算了。”
　　虽然想撇过头不去理会凌泠，但是才过了一会儿，苏雅就默默的把视线重新放在了凌泠的身上，如此靠近的距离，想不去理会也是不可能的吧。
　　似乎是感受到了苏雅的目光，凌泠有些好奇的问道：“你这样看着我干什么，我也是会害羞的好吧~”
　　“你会害羞，那猪都会上树了。”
　　“其实啊，刚刚你问我的问题，我也不是不能告诉你哦~”凌泠笑眯眯的对苏雅说道。
　　“嗯？”
　　“其实很简单，只要小雅亲我一下，我不就什么都告诉你了嘛~”
　　苏雅瞪了凌泠一眼，在这种公共场合，无论如何她也是不可能是会做出这种事情来的，也不知道凌泠为什么总是以这个要求来要挟她，换一个不行吗？
　　似乎是看出了苏雅在想些什么，凌泠笑眯眯的继续开口说道：“既然KISS不行的话，那么就告诉我小雅今天的胖次颜色好了。”
　　“你是变态吗？”
　　在两人说话的时候，苏雅所点的东西也上来了，看着眼前的拉面，凌泠也不多说什么，直接开始吃了起来。
　　比起凌泠那优雅的动作，苏雅的动作就有些粗暴了，就像是把那拉面比作是凌泠一般，看的凌泠也是有些不知道说什么好。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“小雅，听秦情姐说，你最近好像在学习设计婚纱啊？”
　　“啊・・・嗯，有什么问题吗？”
　　苏雅低着头，就像是把注意力都放在了面前的拉面上一般。
　　“没什么啦，我只是在想小雅竟然会设计婚纱什么的，如果做出成品之后，一定要我来当你的模特哦，免费的。”
　　“我考虑一下。”
　　苏雅的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，她才不会告诉凌泠，她现在所设计的婚纱，就是给凌泠设计的呢，一想到有一天凌泠可以穿着自己设计的婚纱和自己一起踏进教堂之中。
　　凌泠有些疑惑的看着苏雅，刚刚还低头吃面来着，怎么突然就开始傻笑起来了，整个人看上去给人一种傻乎乎的样子，甚至有旁边的客人都投来了怪异的目光。
　　不过在凌泠的眼中，还是挺可爱的。
　　过了好一会儿，苏雅才反应过来自己有些失态了，她轻咳了两声，然后重新把注意力放在了自己眼前的面条上面。
　　就在凌泠还想说点什么的时候，外面的天空忽然划过了一道闪电，还有震耳欲聋的雷声。
　　凌泠看着窗外，似乎是想到了什么，然后对苏雅说道：“小雅你吃快点吧，我先送你回去还有点急事。”
　　“急事？”
　　虽然不知道凌泠所说的急事是什么，不过苏雅还是加快了手上的动作。
　　・・・・・・


第七百四十五章 所谓惩罚
　　“我回来了。”
　　听到自己麻麻那熟悉的声音，凌G下意识的回过头，然后就看到了自己麻麻那熟悉的身影，不过和平时那优雅的样子不同，现在凌泠的身上基本都被雨水打湿，不过看起来并不狼狈。
　　单薄的裙子贴在身上，勾勒出了凌泠那姣好的身材，看的凌G是一愣一愣的。
　　看到自己女儿那惊讶的表情，凌泠有些不好意思的说道：“下大雨，急着赶回来就这样了。”
　　“哦，明明可以不用这么快赶回来的啊，找个地方等雨停了不好吗？”凌G小声的说道。
　　随着凌G的话音落下，屋外又传来了一声惊雷，就像是在这附近炸开的一般，就算是凌G都被吓了一跳。
　　“我这不是有点事情嘛，话说你夏幽姐呢？”
　　“吃完晚餐就回去了。”
　　“这样啊，那我去你夏幽姐家洗澡好了。”
　　听到自己麻麻的话，凌G有些不解的开口问道：“我们家的热水器又没有坏，为什么要去别人家洗澡啊！？”
　　“有点急事，正好把洗澡的事情放一起了。”
　　“诶！？”
　　凌G看着自己的麻麻，原本还想说点什么，不过很快的她似乎是想到了什么，还是硬生生的止住了，不过看向自己麻麻的表情，还是有些不甘心的样子。
　　不过已经转身的凌泠，并没有看到这一幕。
　　回到自己的房间拿上换洗的衣服，凌泠径直的走出了自己的家门，然后三两步来到了夏幽家门口，拿出钥匙打开门。
　　看了一眼空旷的客厅，凌泠径直的来到了夏幽的房间，果然不出凌泠所料，夏幽此时正坐在电脑前戴着耳机，不过并没有玩游戏，应该是在听歌还是什么，甚至就连凌泠进来了都没有发现。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后走到了夏幽的身后，直接将自己湿漉漉的手掌贴在了夏幽的脸上。
　　“呜哇！”
　　夏幽仿佛是受到了惊吓一般，要不是凌泠按住了她，她都差点从椅子上掉下来了。
　　“不要激动，是我。”
　　“凌泠！？”
　　夏幽回过头看着凌泠，这才默默的松了口气，不过很快的，她就发现了凌泠身上竟然是湿漉漉的样子，就像是刚刚淋雨回来一般。
　　“嘛，虽然现在你已经不怎么怕打雷了，不过还是以防万一嘛~”凌泠我微微一笑，解释道。
　　听到凌泠的话，夏幽顿时就反应过来了，凌泠刚刚应该还是在外面，在听到打雷之后，立马就冒雨跑回来了。
　　还没有夏幽说什么，凌泠的一个喷嚏打断了这片刻的沉静，凌泠捂着鼻子，瓮声瓮气的说道：“好了，我不跟你多说什么了，我要先去洗澡了。”
　　看着凌泠离去的背影，夏幽的脸上露出了淡淡的笑容。
　　正在浴室里面准备洗澡的凌泠，刚把衣服脱下来，然后就听到了浴室门被打开的声音，夏幽拿着换洗的衣服径直的走了进来。
　　凌泠见状，支支吾吾的说道：“夏幽啊，你怎么进来了？”
　　“洗澡。”
　　“诶！？那个，你不觉得这个淋浴间里面站两个人的话，会有些挤吗？”
　　“不会啊，又不是没有挤过。”夏幽无所谓的说道。
　　虽然凌泠百般阻拦，然而还是被夏幽给挤了进来，其实这个淋浴间并不算小，站两个人的话还是绰绰有余的，当然一些肢体的碰撞是不可避免的。
　　感受着热水淋在身上的感觉，凌泠整个人的表情就变的舒畅了开来，原本她还以为夏幽会对她动手动脚来着，不过现在看起来，夏幽还是挺老实的嘛。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，夏幽稍稍侧过头，然后凑到了凌泠的耳边，说道：“要我帮你搓背吗？凌泠。”
　　“不・・・不用了吧，明明前几天才搓过来着。”
　　“没关系的，又不会麻烦。”
　　“真・・・真的不用・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　“看起来，这雨一时半会是停不了了呢。”
　　夏幽看着窗外的女警・・・雨景，有些感叹的说道，虽然时不时还可以看到远处的闪电和震耳欲聋的雷声，不过因为有凌泠在身边，所以她现在没有什么特别的感觉。
　　“是啊，我看天气预报好像这几天都会下雨来着，明天还要去上课，感觉好麻烦啊。”
　　此时的凌泠正趴在夏幽的床上玩着手机，听到夏幽的话之后也轻声的附和道。
　　下雨什么的，她最讨厌就是下雨了，不过现在下雨也好，正好可以降降温，这几天的温度一直居高不下，每次出门都像是进了蒸笼一般。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“夏幽啊，我们一起双排吃鸡么？好久没有一起吃过鸡了。”
　　“可以啊，只要凌泠你想，玩什么都可以哦。”
　　既然决定要吃鸡了，凌泠一个翻身直接从床上坐了起来，不过很快的，她们就发现夏幽这里只有一台电脑，如果要吃鸡的话，凌泠还要回去把她的笔记本给搬过来。
　　顿时，凌泠就不想动了，她用可怜兮兮的眼神看向夏幽，想要表达什么意思，已经不言而喻了。
　　“我去给你把电脑搬过来。”
　　“哼哼~”
　　很快的，夏幽就把凌泠的电脑给搬了过来，两人直接打开游戏组好队，开始吃起了鸡。
　　不过这次吃鸡和平时的不一样，和平时的完全不同，要知道平时和凌泠吃鸡，空头砸脸，天命圈，八百米开外用手枪爆头都不是什么少见的事情，但是这次，凌泠的运气竟然失效了。
　　看着自己不知道被从哪里飞来的子弹爆头之后，凌泠整个人都有些不好了，这游戏体验极差啊。
　　不过还好，死了一个凌泠还有一个夏幽。
　　为了让自己看的更舒服，凌泠直接钻到了夏幽的怀中，坐在了夏幽的腿上，帮助夏幽切换出手雷，按下R键。
　　看着被自己被自己的雷炸死之后，夏幽的眼神一下子就变的犀利了起来，她用和善的表情看着凌泠，似乎是在等一个解释一般。
　　“双排就要两个人吃鸡才有意思啊！”凌泠理直气壮的说道。
　　“哦吼，凌泠你难道不知道你现在已经走不了了吗？”
　　“诶！？”
　　“我这是第一次自杀，所以你必须要受到惩罚才行呢~”
　　“别吧，明明刚刚才・・・・・・”
　　・・・・・・


第七百四十六章 赵蕊的生日
　　“凌泠，凌泠，起床了~”
　　清晨，原本正在熟睡中的凌泠在感受到摇晃之后，缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是夏幽那洁白无瑕的脸庞，她眨了眨那还略显迷糊的双眼，问道：“怎么了？哈欠~”
　　“今天要上课，再睡下去的话，就要迟到了。”
　　听到夏幽的话，躺在床上的凌泠也清醒了许多，一下想到今天又要上课了，凌泠就有种生无可恋的感觉啊，扭捏了几下之后，还是没有掀开被子起来。
　　“夏幽啊，我不想去上课啊。”
　　“那我帮你请假吧。”
　　说道请假，凌泠不由的想起了白洁，如果自己要请假的话，白洁一定会过问的，说不定还会来找她收点利息什么的，这让凌泠有种害怕的感觉啊。
　　“算了，我觉得我还是去上课好了，夏幽帮我穿衣服~”
　　“好。”
　　懒洋洋的在夏幽的服侍之下穿好衣服，凌泠这才懒洋洋的伸了个懒腰，走出了夏幽的家门回到了自己的家中，昨天晚上说好的吃鸡来着，到后面不知道为什么就变成了吃她了，简直就是坑爹啊，有木有。
　　回到家中，叫醒自己女儿之后，凌泠就走进了卫生间开始洗漱了起来。
　　也就是在这个时候，凌G也走进了卫生间站在自己麻麻的身边同样拿起了牙刷。
　　“麻麻，你的脖子上有个小红点哦，没有什么事情吧！？”
　　听到自己女儿的话，凌泠这才反应过来，自己的脖子上有昨天晚上夏幽留下的痕迹，她干咳了两声，说道：“这个啊，大概是昨天晚上被蚊子咬的吧。”
　　“哦~”
　　有些迷糊的凌G并没有深入的去看，只是轻轻的应了一声之后，就没有去在意了。
　　洗漱梳妆完毕，早餐什么的凌泠是不做了，现在这个时候，通常都是去外面解决的，凌G去学校的路上，也是有地方可以吃早餐的。
　　好吧，其实说白了，就是她懒了而已。
　　和夏幽一起走出小区，天生仍旧乌云密布，给人一种阴沉沉的感觉，给人一种随时都会下雨的感觉，昨天的大雨也就是早晨时分才停的。
　　小心的避开水坑，凌泠开口说道：“夏幽啊，雨伞带到没有啊？”
　　“嗯，已经拿好了。”
　　夏幽扬了扬自己手上的雨伞，然后加快了脚下的步伐走到了凌泠的身边。
　　“希望到学校之前不要下雨就好了。”
　　“应该是不会下的吧？”
　　一如既往的坐上电车，几个站的距离，很快就到了学校的附近，也不知道是不是凌泠刚刚的祈祷起了作用，天色虽然越来越阴沉了，但是并没有雨滴。
　　不过就算是这样，学校门口的行人脸上都是行色匆匆的样子，凌泠和夏幽自然也是不例外的。
　　不过还好，在下雨之前，两人已经坐到了教室里面，把手上的早餐放下之后，凌泠这才长长的松了口气。
　　就在她们准备吃早餐的时候，凌泠忽然感觉有人坐在了自己的身边，她下意识的侧过头，发现赵蕊正坐在她的身边，笑眯眯的看着自己。
　　“赵蕊学姐，早上好啊。”
　　虽然不知道赵蕊过来干什么，不过还是非常有礼貌的打了声招呼。
　　“早上好啊，凌泠学妹还有夏幽学妹~”
　　赵蕊的脸上带着一如既往的淡淡笑容，让人看不出此时的她到底在想些什么。
　　看着赵蕊，夏幽的眼底闪过了一抹莫名的神色，就算是她都不知道赵蕊经常出现在凌泠的身边，到底在谋求着什么，还有上次对她说的话，到底是因为什么呢？
　　看到凌泠正在吃着包子，赵蕊毫不客气的凑到了凌泠身边，一口咬在了凌泠咬过的地方。
　　“嗯~这个包子的味道好像很不错呢。”
　　凌泠有些无奈的说道：“如果学姐要吃的话，直接拿过去就好了，为什么要吃我吃过的啊！？”
　　“可能是因为你吃过的会更好吃吧~”
　　这句话刚说出口，赵蕊就感觉到了一股凛然的杀气，而杀气的源头，自然就是坐在凌泠另一边的夏幽了，她干笑了两声，她觉得如果自己再调戏凌泠下去的话，夏幽会从不知道什么地方掏出两把刀捅她身上啊。
　　不过就算是这样，那她还是要调戏凌泠的，在喜欢凌泠的人面前调戏凌泠什么，不是一种非常愉悦的感觉嘛~
　　坐在凌泠身后的田天，在赵蕊一进教室他就已经发现了，赵蕊现在已经不算是稀客了，因为经常会出现在教室里面找凌泠说点什么，有时候甚至还会跟凌泠做点什么暧昧的小动作。
　　他都是看在眼里的啊。
　　刚刚的话他也是听的一清二楚来着，他发现自己的预感果然没错，赵蕊和凌泠的关系果然有些不一般啊，还有旁边的夏幽，怎么感觉这是白学的展开啊。
　　事实证明，他的预感是非常正确的，就在刚刚，他已经感觉到了前面有杀气翻涌，夏幽的赵蕊的眼神，简直太可啪了。
　　他就有些不明白了，为什么凌泠明明是个美女，为什么平时还会有很多美女环绕在她的身边呢？明明有了夏幽就够啦，为什么会变成这样啊！？
　　田天感觉很痛心，美女都去搞姬去了，那么他们也就只能去搞基了吗？
　　下意识的侧过头看了一眼坐在自己旁边不远处的兄贵，那爆炸性的肌肉，充满哲学气息的表情，似乎在对他说着，要不要来一发。
　　“不来，不来，来不起，来不起。”
　　在兄贵的注视之下，田天果断的退败了。
　　凌泠看了一眼赵蕊，有些无奈的说道：“赵蕊学姐，今天你来找我是有什么事情吗？”
　　“嗯，稍微有点事情啦~”
　　“嗯？”
　　“就是我今天晚上过生日，所以想问一下凌泠学妹你要不要过来一起帮我过生日呢？当然夏幽学妹如果要来的话也是没有什么问题的。”
　　“我就不去了。”夏幽瞥了赵蕊一眼，毫不犹豫的说道。
　　凌泠犹豫了一下之后，还是轻轻的点了点头，如果只是过生日的话，应该是没有什么问题的吧。
　　・・・・・・


第七百四十七章 你当我是三岁小孩子吗？
　　“所以说，我买礼物为什么学姐也要一起跟过来啊！？”凌泠有些无奈的看着搂着自己的手臂的赵蕊，明明是寿星，却要过来跟她一起买礼物，有这样过生日的吗？
　　听到凌泠的话，赵蕊轻笑了一声，说道：“凌泠不是要送我礼物嘛，如果直接问我的话，岂不是直接省去了不少时间，而且也不用凌泠破费啊~”
　　赵蕊的话乍一听，似乎有这么一点道理，不过很快的，凌泠就白了对方一眼，说道：“算了，随你喜欢好了。”
　　“其实，只要凌泠你过来帮我庆祝生日，对我来说就是一个非常好的礼物了。”
　　“这样啊，那么我们回去吧。”
　　凌泠毫不犹豫的转身，仿佛就像是要直接回去一般，着行云流水的动作，看的赵蕊是各种无语啊。
　　“别啊，我只是开玩笑的而已，如果凌泠送我礼物的话，我可是会倍感珍惜的。”
　　听到赵蕊的话，凌泠停下了脚步，然后回头问道：“那么，可爱的赵蕊学姐，你是要什么样的礼物呢？”
　　“这个啊，要不我们到处去逛逛再做决定吧~”
　　凌泠看着赵蕊那笑颜如花的样子，她感觉赵蕊其实就是想拉着她出来逛街而已，至于礼物什么的，估计也只是顺便的吧。
　　她认识赵蕊的时间也不算短了，到现在也不知道赵蕊心中到底在想着些什么，因为对方的脸上总是挂着那恰到好处的笑容，让人完全看不出她到底在想些什么。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，赵蕊也稍稍侧过头，跟凌泠对视：“凌泠学妹啊，你这么看着我，难道是看上你赵蕊学姐了吗？如果是这样的话，那么只需要极小的花费，就可以包养你眼前这个沉鱼落雁，倾国倾城的学姐哦~”
　　“不用了，谢谢。”
　　“诶！？为什么？”
　　凌泠看着赵蕊，她不懂赵蕊为什么一直让她来包养她，难道赵蕊有这种奇怪的特殊嗜好吗？其实讲道理啊，如果赵蕊把这个条件公布出去，估计会无数人动心的吧。
　　然而现在看起，也就只有她有这种条件而已。
　　“因为暂时不需要小三啊~”
　　“你都说了是暂时了，也就是说迟早有一天你会需要的嘛，有备无患不好吗？反正只要包养了学姐我，绝对是不会让你吃亏的，甚至还能为你赚小钱钱哦~”
　　赵蕊的语气充满了诱惑，然而凌泠并不为之所动，这种骚话，凌泠早就不知道听了多少遍了，甚至只要每次遇到赵蕊，对方总会想方设法凑到她的身边，在蛊惑她。
　　看到凌泠不为所动，赵蕊轻轻的‘啧’了一声，不过很快的，脸上就再次恢复成了一如既往的样子。
　　在路过一家内衣店的时候，赵蕊忽然开口说道：“我说凌泠啊，要不你送我一套情趣内衣好了。”
　　“你确定？”
　　凌泠看了赵蕊一眼，总觉的如果送给赵蕊这个礼物的话，对方绝对会穿上自己送的内衣来诱惑她的。
　　完全无视了凌泠那犀利的眼神，赵蕊笑眯眯的说道：“这也是一个选择嘛，不过我更想知道，凌泠一先开始是想送我什么礼物呢？”
　　“我一先开始就压根没有想到要送你礼物来着。”
　　就算是赵蕊，那笑容也不由的僵了一下，不过很快的，她就笑容满面的凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠怎么会如此的无情呢，一定是开玩笑的对不对？”
　　“行了，学姐就不要用这种腻死人不偿命的声音说话了，鸡皮疙瘩都掉下来了。”
　　“明明很多追我的人都喜欢我用这种声音说话来着。”
　　看到凌泠加快了脚步，赵蕊也不由的加快了脚下的步伐来到了凌泠的身边。
　　就在她还想说点什么的时候，凌泠直接走进了一旁的精品店之中，赵蕊见状也连忙跟了上去，然后就看到凌泠站在一排玩偶之前沉思了起来。
　　赵蕊看着那玩偶，有些无语的说道：“你难道是想要送我这些东西吗？”
　　“当然啦，说实话，我刚开始就是想送你这些东西来着。”
　　“你当我是三岁小孩子吗？”
　　“我送，你要不要嘛？”
　　“要。”
　　最终，凌泠买下了一个可爱的小狐狸玩偶送给了赵蕊。
　　看着被自己抱在怀里的可爱小狐狸，赵蕊有些无语的说道：“为什么要送我这个啊，我比较喜欢小熊熊来着。”
　　赵蕊总觉得凌泠这是在暗示她是个狐狸精啊，讲道理，狐狸精有什么不好的。
　　“行了，有礼物就可以了，还想那么多干嘛~”
　　凌泠瞥了赵蕊一眼，情趣内衣什么的，她实在是送不出手啊，想来想去还是送给她这个玩偶算了，这个玩偶并不算小，晚上可以给赵蕊抱着睡觉，就她自己感觉来说，还是听不错的。
　　要不是她自己有女儿牌抱枕，她都会想买个抱枕来抱着睡觉来着。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“你的生日，有多少人给你庆祝啊？场地的问题呢？”
　　“没问题的啦，我会解决的，人不会很多，你就放心好了。”
　　看着赵蕊的表情，凌泠总觉得事情好像并没有赵蕊所说的那么简单啊，不过应该是没有什么问题的吧？
　　凌泠掏出手机看了一眼时间，然后对赵蕊说道：“时间已经不早了，你看你这个主角不是应该要登场了？”
　　“不急啦，我们再逛一下好了。”
　　也不等凌泠开口说点什么，赵蕊直接拉着凌泠继续往前面走了起来。
　　就在这时，赵蕊忽然停下了脚步，因为在她的面前，一个帅气男生出现在了她的面前，一时没有防备的凌泠，直接装在了赵蕊的背上。
　　凌泠眨了眨眼睛，她看了眼前的帅气男生，然后又看了赵蕊一眼，难道说这个男生其实是赵蕊以前攻略过的人？
　　“小蕊啊，今天不是你生日吗？怎么没有给我发邀请过来呢？”
　　“你怕不是记错了吧，今天不是我生日来着。”
　　一时间，空气仿佛安静了下来。
　　・・・・・・


第七百四十八章 其实我是想把你当热兵器用来着
　　“那是，你熟人吗？”
　　凌泠看着眼前的帅气男生，然后凑到了赵蕊的耳边轻声说道。
　　“不是，不怎么熟，还有些讨厌的人。”
　　赵蕊的声音并没有刻意压下，站在不远处的帅气男生自然还是可以听的到的，不过对方似乎并不是非常在意赵蕊的态度，甚至就连脸上的笑容都没有丝毫变化。
　　不过由于凌泠刚刚的询问，这个男生也注意到了一旁的凌泠，他的眼底闪过了一抹莫名的神色，不过很快就恢复如初，他笑眯眯的开口说道：“小蕊是和朋友一起出来逛街的吗？”
　　“不要用这种称呼来叫我好吗？很恶心的。”赵蕊面无表情的说道。
　　凌泠看着赵蕊，她发现赵蕊竟然少有的在她面前露出了厌恶的神色，难道那个男生真的很遭人嫌吗？
　　凌泠她也不知道，也不想知道。
　　因为总觉得深入探究的话，自己肯定会引起不必要的麻烦，所以还是默默的站在一旁当个路人就好了。
　　“只是一个称呼而已，不用那么在意就好了，话说，我已经订好位置了，要不我们现在就过去吧？”帅气男生笑眯眯的说道。
　　似乎是想到了什么，他又补充道：“当然，你朋友也可以一起去，生日就是要人多才热闹嘛。”
　　“我都输了，我今天不过生日，你要让我说多少遍才能明白呢？”
　　留下这句话，赵蕊直接拉住了凌泠的手，毫不犹豫的往回走去，从她那阴沉的脸色，已经可以看出来，她现在的心情非常的不好。
　　虽然她们想离开，不过走了一段距离之后，凌泠发现那个男生还在她们身后不远处吊着，似乎一点都不着急的样子。
　　“那个，就这样不理他，真的没有什么问题吗？”
　　“放心好了，等一下他就会自己走了。”
　　既然赵蕊都这么说了，凌泠自然也是没有什么意见的，通过刚刚两人的对话，虽然赵蕊没有说明什么，不过凌泠多多少少还是可以了解到一些情况的。
　　果然如赵蕊所说的那般，在跟了一段距离发现赵蕊没有回头之后，那个男生就停下来了，然后逐渐的消失在了人群之中。
　　赵蕊似乎也察觉到了对方没有跟上来，所以脚下的步伐也放慢了许多，她无奈的叹了口气，今天本来心情好好的，没想到出来逛个街竟然遇到了她非常不想遇到的人。
　　不过算了，至少对方没有跟上来就可以了，要不然的话，她可能就要使用暴力手段了。
　　“所以说，赵蕊学姐现在还有什么地方要逛吗？”
　　赵蕊轻轻的摇了摇头，说道：“本来是有的，不过现在没有什么心情了。”
　　凌泠耸了耸肩，然后随着赵蕊往她家的方向走去。
　　凌泠已经不是第一次来这个地方了，在学校附近的房子，价格应该都是十分昂贵的，不过对于赵蕊来说，这些都不是问题，虽然她现在的大部分经济来源已经断掉了。
　　不过这个房子是她买下来的，所以并不需要房租。
　　在电梯上，凌泠似乎是想到了什么，忽然开口问道：“学姐啊，你的生日不会都是你的老相好来给你庆祝吧？”
　　“怎么可能，你就放心好了，没有多少人，还都是你认识的。”
　　看着赵蕊那自信满满的样子，凌泠不由的挑了挑眉头，自己都认识的人，难道是社团的那几个吗？但是仔细想想的话，林夕不管怎么说也是不会过来的吧？
　　这就让凌泠有些好奇了，不过不管怎么样，反正都要到了。
　　电梯停在了赵蕊所在的楼层，凌泠跟在对方的身后，来到了大门口，此时的凌泠已经做好了准备，因为在她看来，门被打开的一瞬间，一定会有礼花炸开的，自己绝对不能走到太前面去，以免误伤。
　　随着门被打开，里面是一片漆黑的样子，这让凌泠不由的露出了疑惑的神色，随着灯光被打开，并没有她所想象中的景色，甚至就连客厅里面都是空无一人的。
　　赵蕊把门关好之后，看着凌泠那疑惑的样子，她微微一笑说道：“对，没有错，就只有我们两个人。”
　　“诶！？等等啊，你刚刚不是说都是我认识的人吗？”
　　“对啊，你不是认识我吗？因为只有我们两个，所以我不是说了没有多少人吗？”
　　听到赵蕊的话，凌泠一时间竟然有种无言以对的感觉啊，总觉得自己好像中计了，敢情赵蕊原来在打这样的算盘啊。
　　随手把狐狸玩偶扔到了沙发上，赵蕊一把从背后搂住了凌泠，说道：“好啦，你就陪我过个小生日，我真的不会对你怎么样的啦。”
　　“我怎么觉得你这话，就像是玩文明的时候说‘我再来最后一回合’一样不可信啊。”
　　“学姐我说一就是一，你就放心好了，再说了，你忍心看我一个人给自己过生日吗？好凄惨的好吗？”赵蕊一边说着，还真露出了眼泪婆裟的样子。
　　最终，凌泠还是无奈的叹了口气，说道：“行了行了，学姐你就不要再装了，我知道了。”
　　看到凌泠答应留下来之后，赵蕊愉悦一笑，然后拉着凌泠来到了厨房里面，打开冰箱，里面除了一个不大不小的蛋糕放在里面之外，其他的都是食材。
　　“凌泠学妹啊，晚餐就拜托你了。”
　　这些食材都是她下午的时候提前去买回来的，由于不知道做什么菜要什么食材，所以就随便买回来了许多。
　　凌泠瞥了赵蕊一眼，说道：“你这是把我当厨子用吗？”
　　“其实我是想把你当热兵器用来着。”
　　“滚啊。”
　　凌泠白了对方一眼，然后伸手把食材都拿了出来，她有些无语，就两个人，需要这么多的食材吗？还好蛋糕已经准备好了，要不然还真有些难办啊。
　　在凌泠想着要做什么菜的时候，赵蕊已经撸起了袖子，笑眯眯的凑到凌泠身边说道：“我来帮忙吧。”
　　“不用了，我自己来就可以了。”
　　“不行，我是一定要帮忙的！”
　　“别添乱！”
　　・・・・・・・
　　作者留言：
　　今天咸鱼一定要吃到鸡！


第七百四十九章 我就算看上你也不会看上他啊
　　“学姐啊，你确定你这是在帮忙而不是在捣乱吗？”
　　凌泠看着盘子里的两小块土豆，到底是发生了什么事情，才能让两个土豆变成两个土豆块啊！？还有青菜，那么多的青菜，只择出了几条嫩叶，这一下锅就找不到了好吧。
　　看着凌泠那和善的表情，赵蕊有些不好意思的低下了头，讲道理啊，这是她第一次来帮忙，明明看电视上做菜都这么简单，她怎么知道会这么难啊。
　　看着赵蕊那委屈的表情，凌泠无奈的叹了口气，原本还想说点话来打击一下她来着，不过露出这种表情，让她怎么下的了口嘛。
　　“你过来，我教你吧。”
　　听到凌泠的话，赵蕊的嘴角勾起了好看的笑容，果然装可怜就可以糊弄过去了，原本她还以为凌泠要说出些什么难听的话呢。
　　凑到凌泠的身边，赵蕊仔细的看着凌泠的操作，然后在一旁若有所思的点了点头。
　　看着赵蕊的表情，凌泠原本还以为对方已经知道了，还没有等她开口，就听到赵蕊果断的开口说道：“凌泠学妹好厉害呢，厨房里面的事情，就交给你了！”
　　说完，赵蕊毫不犹豫的走出了厨房，果然厨房这种地方，她还是有些不合适啊。
　　“嗨呀，你就这么走了吗？刚刚谁信誓旦旦的说要来帮忙的，你说你连菜都不会做，还能做的好小三吗？”凌泠有些恨铁不成钢的说道。
　　随着凌泠的话音落下，原本离开的赵蕊又重新出现在了厨房，穿山围裙，然后凑到了凌泠的身边，这一连串的动作行云流水一气呵成，看的凌泠是一愣一愣的。
　　“你就那么喜欢做小三吗？”
　　“不不不，我只是喜欢做凌泠的小三而已，所以我一定要成为完美的小三才能打动你哇！”
　　赵蕊那一本正经的样子，让凌泠有种无言以对的感觉，最终她还是无奈的叹了口气，重新把注意放回了做饭上面。
　　反正就只有她们两个人，所以凌泠也不着急，做菜的时候也会时不时的说一些要点给赵蕊听一下，至于对方听不听的懂，那她就不管了。
　　看着一盘盘精致的佳肴出场，赵蕊感觉自己的口水都要流下来了，她仔细想想，这还是第一次吃到凌泠做的菜来着，以前也只是听过。
　　把厨房的收尾工作处理好之后，凌泠端着最后一盘菜出现在了餐桌旁。
　　“好了，可以开吃了。”
　　有了凌泠的话，赵蕊毫不犹豫的动起了筷子，不需要过多的语言，从她那愉悦的表情就可以看的出来，凌泠做的饭菜有多么的好吃。
　　“凌泠啊，如果你不包养我的话，要不我努力赚钱来包养你好了。”赵蕊一边吃着东西，一边口齿不清的说道。
　　“吃着东西就不要说话了。”
　　“我是说真的啊，就算没有家里的支持，我要赚钱还是非常容易的，只不过我现在钱还够用而已。”
　　“不要，我才不要走上这条路呢，要赚钱我不会赚吗？”
　　凌泠白了赵蕊一眼，不再去理会，讲道理啊，她随便接个私活，赚的也不少，如果等到毕业之后，她可以直接走上这条路，或者是去给秦情当个私人秘书也挺不错的。
　　赵蕊的表情有些遗憾，看起来凌泠现在是没有这种打算呢。
　　很快的，赵蕊似乎是想到了什么，然后忽然推开椅子站了起来。
　　“你干嘛？”
　　“我忽然想到了，我家里好像还有好东西来着。”
　　赵蕊一边说着，一边走到了储物间里面开始翻箱倒柜了起来，不一会儿，赵蕊就重新出现在了餐桌前，手上还多了一瓶葡萄酒。
　　“我就知道还有一瓶来着。”
　　看着赵蕊手上的那瓶葡萄酒，凌泠眨了眨眼睛，说道：“我们，还要喝酒的吗？”
　　“放心好了，只是葡萄酒而已，酒劲不是很大的。”
　　虽然凌泠想要拒绝，不过那瓶红色的液体实在是太过于吸引人了一些，要知道她已经好久没有喝酒了，现在心里有些痒痒的，凌泠犹豫了一下，还是轻轻的点了点头。
　　看着杯中的红色液体，凌泠轻轻的抿了一口，那种香醇的感觉，让凌泠不由的眯起了眼睛。
　　看到凌泠的表情，赵蕊笑眯眯的开口问道：“凌泠啊，你喜欢喝酒的吗？”
　　“一般吧，我酒量不太好。”
　　听到凌泠的话，赵蕊的眼底闪过了一抹莫名的神色，然后笑眯眯的说道：“我这酒的酒劲不大，你可以多喝一点哦。”
　　“不要劝我多喝酒，我最多就是喝一点而已。”
　　她才不想在赵蕊面前喝醉呢，谁知道她会做出点什么事情来，要是自己真的喝醉了，说不定赵蕊会直接对她这样这样，再那样那样，最后拍上照片，那她这个热兵器之名就坐实了。
　　也不知道是不是喝了酒的原因，赵蕊原本白皙的脸上，也浮现出了淡淡的红晕，和平时比起来，更给人一种魅惑的感觉。
　　“你也别喝那么多啊，我可不想把你搬到床上去。”
　　“放心好了，我这种人，酒量怎么可能会差呢，蛐蛐一瓶葡萄酒，如果我真的醉了的话，那么凌泠你可以随便对我怎么样哦~”
　　凌泠白了赵蕊一眼：“啧，不需要。”
　　“诶！？”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“我想问一下，下午的那个男生是谁啊，先说明，我只是有些好奇而已，不说也是可以的。”
　　“嗯！？凌泠难道看上他了吗？”
　　“蛤！？别开玩笑了，我就算看上你也不会看上他啊。”
　　赵蕊原本妩媚的笑容直接僵在了脸上，这算是什么比喻啊，她现在有种想把凌泠当场啪成热兵器的冲动啊。
　　最终，赵蕊还是长长的呼了口气，说道：“那个就是家里给我介绍的对象啊，虽然总是想在我面前表现的彬彬有礼的样子，但是我怎么可能会不知道，他其实・・・・・・算了，不说了，我和他其实也半斤八两。”
　　“好了好了，赶紧吃东西吧，等一下你去洗碗哦。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・


第七百五十章 洗澡水
　　“好了，我洗完了。”
　　虽然赵蕊不会做饭，但是收拾厨房洗个碗什么的还是会的。
　　听到赵蕊的声音，凌泠稍稍侧过头，小声的说道：“那就把蛋糕拿出来啊，给你过完生日，我也要回去了。”
　　虽然只喝了一点酒，但是凌泠现在都有种头晕晕的感觉，不过并不算非常严重，一想到自己的酒量问题，凌泠就有种生无可恋的感觉。
　　给一个嗜酒如命的人沾酒既醉的体质，这不管怎么看都是在搞事情啊，还好在喝酒的时候不会醉。
　　听到凌泠的话，赵蕊愣了一下，说道：“诶！？凌泠还要回去的吗？现在都已经这么晚了，外面还在下着雨呢，要不你今晚就不要回去了吧？”
　　“不行啊，我总觉得跟你住在一起会有不好的事情发生啊。”凌泠瞥了赵蕊一眼，要是自己睡在这里的话，鬼知道赵蕊会做出点什么事情来。
　　看着明显不信任自己的凌泠，赵蕊轻咳了两声，说道：“凌泠啊，你就放心好了，我这真的是不会对你做什么事情的！”
　　“谁信呢~”
　　“我发誓，如果真的对你做了什么事情，那么我就当你的小三好了，还是免费的那种哦。”
　　“那不是你一直想要做的事情吗？”
　　赵蕊有些不好意思的笑了笑，然后起身把冰箱里的蛋糕给拿了出来，她今天下午才去拿的，拿回来之后就一直放冰箱里面了，现在终于可以开动了。
　　蛋糕不大，两个人吃的话是绰绰有余了。
　　凌泠非常细心的给蛋糕插上了一支蜡烛，反正意思到了就行了，没必要整个蛋糕上都插满蜡烛。
　　灯光熄灭，整个客厅就只剩下了蛋糕上的蜡烛还在散发着淡淡的光亮，生日歌什么的，凌泠本来是想唱一下的，不过仔细想想还是有些难为情了，所以只是轻轻的哼了几句。
　　赵蕊迷上眼睛略微思索了一下，然后直接将蜡烛吹灭了，房间顿时再次陷入了黑暗之中，凌泠下意识的想要伸手去拿自己的手机，然而摸到的却是赵蕊的手。
　　“学姐啊，你也找一找手机啊，现在都看不到了好吧，所以说，我们为什么要把窗帘也拉上呢？”
　　“我正在找啊。”
　　不知道为什么，凌泠总觉得赵蕊好像越来越靠近了啊。
　　还没有等凌泠反应过来，她就感觉到赵蕊的手一用力，直接将她给拉了过去，这种柔软的感觉，凌泠估计自己现在是在赵蕊的怀中。
　　凌泠正想开口说点什么，然而就在这个时候，她的嘴唇忽然被堵住了，那柔软的感觉，对于凌泠来说并不算陌生。
　　“唔！？”
　　凌泠下意识的想要挣扎，但赵蕊并不放手，两人就这样直接倒在了沙发上面，然后又从沙发上面滚到了地板上面，凌泠不知道碰到了什么东西，忽然感觉到有什么冰冷的液体浇在了她和赵蕊的身上。
　　“呜哇。”
　　这次发出惊呼的是赵蕊，她想要抬头的时候，不小心撞在了桌脚上，她现在捂着头，整个人都有些不好了。
　　最终，还是凌泠挣扎着摸到了手机，然后起身把灯光给打开了。
　　光亮重新出现在了客厅之中，只见赵蕊正捂着脑袋可怜兮兮的看着凌泠，她的身上湿漉漉的，看起来有些狼狈又有些诱惑的感觉。
　　至于为什么会湿身，那是因为刚刚两人在挣扎的时候，不小心碰倒了桌子，而桌子上的可乐直接翻倒了，她们身上的液体，也自然是可乐了。
　　“凌泠啊，过来帮我看看是不是肿起来了呗~”
　　“活该，谁叫你在趁我看不见的时候做出这种事情来啊。”凌泠没好气的说道。
　　虽然她嘴上是这么说的，不过还是默默的走上前去看了一眼赵蕊的伤势，好像确实是有点肿起来的样子，不过还好，并没有出现破皮，应该是没有什么大问题的。
　　“呜哇，好痛，凌泠你干什么！？”
　　赵蕊捂着自己的头，一脸警惕的看着凌泠，刚刚凌泠竟然在她的伤口上又敲了一下，真的很痛的哇。
　　“黏糊糊的，好难受啊。”
　　凌泠看着粘在自己的身上的裙子，如果是普通的水还好，但是可乐这种东西，一粘到衣服上就很难受了，对于凌泠这种有小洁癖的人来说，更是有种想要现在就去洗澡的冲动。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，赵蕊微微一笑，说道；“我去给你找一身衣服吧，你先去洗澡吧。”
　　“不过先过完生日吗？”
　　“没事啦，这就当做是中场休息好了。”
　　赵蕊轻笑，也不在意自己身上狼狈的样子，直接回到自己的房间开始给凌泠找衣服去了，而凌泠犹豫了一下之后，还是走进了赵蕊的浴室之中。
　　站在衣柜前的赵蕊嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，她计算的不错，就是意外撞到了头，要不然的话自己的计划就直接完美了。
　　凌泠今天晚上是不用想走了。
　　如果凌泠知道这一切都是赵蕊搞的鬼的话，估计会立马走人的吧。
　　然而，正在洗澡的凌泠并不知道这一切都是赵蕊所为。
　　“把门开一下，我把衣服送过来了。”
　　随着赵蕊的话音落下，浴室门过了一会儿才被打开，与此同时在那小缝之中探出了一条洁白无瑕的手臂，虽然赵蕊想趁着这个机会往里面看一眼，但是凌泠遮掩的太严实了，基本什么都看不到啊，这就很气了。
　　无奈的叹了口气，赵蕊重新回到了客厅之中，然后拿起打扫的工具，开始清理起地上和桌子上的一些痕迹。
　　至于她自己身上，则没有去多少理会，因为等凌泠洗完澡之后，她也准备洗澡了，不知道凌泠的洗澡水会不会留下来呢，她有些期待啊。
　　想到这里，赵蕊的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　正在洗澡的凌泠，忽然打了个冷颤，她的表情有些疑惑，不过还是伸手把水温再调高了一些。
　　“奇怪了，明明已经够热了，怎么还会感觉到冷呢？”
　　・・・・・・・


第七百五十一章 执着于当小三的学姐
　　“我洗好了。”
　　凌泠重新回到了客厅，看着正趴在沙发上看电视的赵蕊，然后她无语的发现，赵蕊竟然把衣服都脱掉了，就只剩下内衣裤在身上，还用这种诱人的姿势趴在沙发上，这是在诱惑她吗？
　　听到凌泠的声音，赵蕊缓缓的起身，说道：“既然凌泠出来的话，那么我也去洗澡吧。”
　　“呃，赵蕊学姐你衣服记得带上啊。”
　　“诶！？真是可惜呢，明明学姐都如此暗示了，为什么学妹还是无动于衷呢，这样下去的话，凌泠学妹是要找不到女朋友的。”赵蕊凑到了凌泠面前，笑眯眯的说道。
　　不得不说，她现在的装束确实是挺诱人的，赵蕊的身材虽然比不上凌泠，但是也差不了多少了，更何况总是摆出各种诱惑的姿势，那就更加诱惑了。
　　然而，就算是这样，凌泠依旧是不为所动，她瞥了赵蕊一眼，说道：“学姐啊，不是我说，要是我想找女朋友的话，估计可以一下找一群，再说了，我也已经有女朋友啦。”
　　赵蕊自然之道凌泠所说的是谁，她不屑的撇了撇嘴，说道：“你就不怕到时候我把你女朋友给抢过来？”
　　“你可以去试试，就我个人建议，你来抢我都比抢夏幽要来的简单很多。”
　　“哼哼哼，我才不要跟她们抢呢，我只要安心做的小三就好啦。”
　　凌泠无语，赵蕊到底对小三有多大的执念啊。
　　看到自己现在的姿态撩不动凌泠，赵蕊最终还是自己走进了浴室之中，甚至连换洗的衣服都只是随意的拿了一条睡裙，其他的不是她忘记了，而是她故意的。
　　走进浴室，赵蕊可以感觉到扑面而来的热气，可想而知刚刚凌泠洗澡的温度有多高。
　　赵蕊随意的脱掉衣服正想扔进脏衣篮的时候，她看到的一样物品，让她的眼神瞬间就变的犀利了起来，不够在她的眼神伸出，还有些挣扎，似乎是不知道该不该动手一般。
　　在经过了一番挣扎之后，赵蕊还是伸出手了，然后拿起了那条QB胖次，胖次上的QB那双红宝石般的眼睛，仿佛在看着她，说道：“和我缔结契约，成为胖次少女吧！”
　　“不行不行，她堂堂大小姐一枚，怎么可以做出如此掉节操的事情来呢。”
　　“等等啊，反正现在也没有人可以看的到，所以就算做了也不算掉节操啊。”
　　“只是一下，一下我就放回去的啦。”
　　・・・・・・
　　在客厅看着电视的凌泠，表情有些疑惑，她刚刚好像听到有什么声音从浴室里面传出来了，难道是自己的错觉吗？
　　最终，凌泠还是摇了摇头，重新把注意力放在了电视上面。
　　过了一会儿之后，凌泠就发现，赵蕊给她找的睡裙好像有点小了一点啊，只要稍微动作大一点的话，胖次都会被人看到的好吗？
　　凌泠怀疑赵蕊是故意的，不过在这种地方也就算了吧。
　　不知道过了多久，凌泠发现赵蕊洗澡还真是有点慢啊，这都多久过去了，还没有出来，她都有点想去问一下，赵蕊是不是在浴缸里面泡晕了。
　　就在这个时候，浴室的门被打开了，赵蕊施施然的走了出来，脸上还残留着刚洗完热水澡的淡淡红晕，让赵蕊看上去有种援力满满的感觉。
　　“学姐，你洗澡还真慢啊。”
　　听到凌泠的话，赵蕊面不改色的说道：“那是因为凌泠你今晚留下来，学姐自然要洗久一点啊。”
　　“说的好像我会对你做什么遗言，你不对我动手动脚我已经谢天谢地了。”
　　“怎么能这样说人家呢，人家可是会伤心的呢。”
　　凌泠无奈的叹了口气：“寿星公，赶紧切蛋糕吧。”
　　“我知道了。”
　　赵蕊的手很稳，直接切了一大块蛋糕放在了盘子上递给凌泠，在大晚上吃这种高热量的东西，凌泠竟然连眉头都不皱一下，真是好啊，她不知道多羡慕这种吃不胖的人。
　　凌泠一边吃着蛋糕，一边看着电视，窗外还有着点点的雨滴，不过不是很大，也没有雷声响起。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“话说，学姐你以前过生日应该都会有很多人给你过吧，这次就我们两个人，你岂不是很无聊？”
　　“哪里，我不喜欢人太多，两个人的话其实就已经足够了，你不知道以前我过生日，如果有我爸的朋友来，还需要到处敬酒问好，麻烦死了。”赵蕊似乎是想到了什么，脸上露出了无奈的神色。
　　凌泠莞尔一笑，说道：“我也是一样的，完全不习惯那种场合啊。”
　　凌泠想到了陪秦情去参加酒会时的样子，讲道理，要不是秦情，别人就算是请她她都不去，比走秀还要累多了，不是身体上累，是心累啊。
　　“所以说啊，我能有个凌泠学妹帮我庆祝生日，我已经很开心了。”
　　赵蕊一边说着，一边凑到了凌泠的身边，那副笑眯眯的样子，看的凌泠都有些不好意思了。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“学姐啊，就算你这么看着我，我也是不会包养你的哦。”
　　“没关系啊，我知道迟早有一天，你会包养我的。”赵蕊自信满满的说道。
　　“包不起，包不起，不敢包，不敢包。”
　　就在凌泠说话的时候，赵蕊直接凑到了凌泠的脸颊旁，然后毫不犹豫额伸出舌头把凌泠脸颊上沾到的奶油给舔了个干净。
　　这个突如其来的举动把凌泠吓了一跳，她有些无语的看着赵蕊，说道：“你不要吓我啊，这种东西，告诉我一声我会解决的啦。”
　　“有什么关系嘛~”
　　赵蕊轻笑了一声，然后也美滋滋的吃起了蛋糕。
　　凌泠无奈的看了赵蕊一眼，自己到底什么地方吸引赵蕊了，为什么总是想让自己包养她呢，讲道理啊，凌泠好想找人来包养自己呢。
　　不过如果真的要找人的话，凌泠估计还是可以找的到的吧，不过就她现在这种情况，应该不至于让人包养，她包养别人才差不多。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　友情推荐一本书《开局一萝莉，神装全靠捡》，简介：这个世界很危险，妖魔横行、百无禁忌，身体孱弱的人类只有靠捡神装才能走上人生巅峰。
　　那一年，天极神装岛上，顾无忌经过了霜之哀伤、霜余神枪、深渊魔铠、赤莲红霄，以及一刀9999的屠龙宝刀，然后......捡了一只萝莉回来。
　　这一年，萝莉终成半青少女，和他互生情愫的女神同桌却无声离去，一跃成为了全民偶像。
　　看着电视屏幕里“老相好”的飒爽英姿，顾无忌深深吸了口气，决定和这个世界好好谈谈。


第七百五十二章 请把衣服穿上，谢谢。
　　“时间不早了，睡觉吧。”
　　看到电视上的节目结束之后，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰说道。
　　“这么早吗？那凌泠学妹睡觉之前，有没有做运动的习惯呢？”赵蕊靠在凌泠的身上，那水汪汪的眼睛，似乎是在暗示着一些什么。
　　凌泠瞥了赵蕊一眼，说道：“我一般来说没有这种习惯呢。”
　　“没事啊，这种习惯可以有，睡前运动一番，有助于睡眠啊~”赵蕊继续诱惑道。
　　然而凌泠并没有什么反应，而是直接站起身来，让靠在她身上的赵蕊一时间没有反应过来，直接摔倒在了沙发上面。
　　赵蕊幽怨的看了凌泠一眼，为什么会变成这样啊，没想到自己诱惑人，还诱惑不到的，虽然对方是个女孩子，但她也不是没有撩过女孩子啊。
　　“话说，我今天晚上不会是睡你房间里面吧？”
　　“当然啦，要不然还能睡什么地方？”赵蕊笑眯眯的说道，跟自己睡一张床上什么的，想想就有些小激动呢。
　　虽然赵蕊家的房间很多，不过都是没有打扫或者是用来堆放杂物了，能睡人的地方，好像确实就只有赵蕊的房间了，或者说，沙发也是一个不错的选择。
　　似乎是想到了什么，凌泠援力满满的一笑，说道：“要不我睡你房间，你睡沙发吧？”
　　“嗨呀，怎么说我也是今天的主角，怎么能够睡沙发呢，我们还是一起睡在床上好一些。”说到这里，赵蕊顿了一下，然后继续说道：“放心好了，我是绝对不会动手动脚的。”
　　“你刚刚在偷吻我的时候，也是这么说的。”
　　“那是动嘴啊。”
　　“啧。”
　　凌泠看着赵蕊，要不是知道赵蕊并不认识白依悦，她甚至有些怀疑，这两个人是不是有什么交集，或者说是交换了什么经验啊。
　　最终，凌泠还是无奈的走进来了赵蕊的房间之中，和上次来的时候差不多，并没有什么特别的变化，凌泠送给赵蕊的礼物，也被她放在了床头，看上去有些可爱的感觉。
　　凌泠随意的拿出手机看了一眼时间，发现现在已经差不多凌晨了，也没有多说什么，凌泠把手机放上去充电之后就钻进了被窝。
　　不一会儿，赵蕊也走进了房间，看到躺在床上的凌泠之后，赵蕊一脸愉悦的说道：“凌泠学妹原来这么主动的吗？一下子就爬到我床上去了。”
　　“要不你去睡客厅如何？”
　　“别吧。”
　　赵蕊随意的把身上的睡裙给脱了下来之后，就直接钻进了被窝里面，此时她的身上，就只有一条胖次了，看的凌泠是一愣一愣的。
　　“我最近喜欢上了果睡，凌泠要不要试一下呢？”
　　“不必了。”
　　灯光熄灭，房间里面陷入了一片黑暗之中，除了两人的呼吸声之外，就只有外面淅淅沥沥的雨声了。
　　就在凌泠准备闭上眼睛睡觉的时候，忽然感觉到赵蕊忽然贴了上来，那种柔软而温热的感觉，让凌泠下意识绷紧了身体，她小心翼翼的说道：“学姐啊，你这样抱着我，不会嫌热吗？”
　　“不会啊，倒不如说我如果不抱着点什么东西的话，就会睡不着呢。”
　　赵蕊的声音非常靠近凌泠的耳边，凌泠甚至可以感觉到赵蕊口中呼出的气息，那种痒痒的感觉，让凌泠心中生出了一种奇异的感觉。
　　似乎是在验证着什么，凌泠忽然感觉一个湿热的东西在自己耳朵上一划而过，不用多想，都知道赵蕊又动口了。
　　凌泠下意识的往旁边挪了一点，说道：“学姐啊，你要自重啊。”
　　“自重什么的，反正这里又没有人可以看的到，无所谓的啦~”赵蕊无所谓的说道。
　　虽然房间里面没有一点光线，不过她可以想象出凌泠此时有些惊慌失措的表情，果然调戏凌泠什么的，还是非常的有趣啊。
　　就在凌泠还想说点什么的时候，赵蕊又开口说道：“好了，我就不开玩笑了，这次是真的要睡觉了。”
　　虽然赵蕊话是这么说的，不过凌泠还是有种不信任的感觉，因为按照赵蕊的性格，多半她是不会睡觉的，说不定是在酝酿着什么。
　　过了好一会儿，凌泠发现赵蕊好像是真的睡着了。
　　她眨了眨眼睛，原本她是想小声的叫对方一声的，不过很快的，她似乎是想到了什么，还是止住了这样的想法，然后自己也缓缓的闭上了眼睛。
　　可能是因为喝了酒的关系，眼睛刚闭上，凌泠就感觉到了一股沉沉的睡意袭来，最终她也忍不住的睡着了。
　　在凌泠睡着之后不久，赵蕊忽然睁开了眼睛，她迷迷糊糊的看了凌泠一眼，然后下意识的往凌泠身边挤了一下，继续闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　・・・・・・
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，她眨了眨眼睛，过了好一会儿，才反应过来这并不是她自己的家里面。
　　她懒洋洋的打了个哈欠之后，直接拿过手机，然后猛然发现，上面的时间已经显示快要十点了，她眨了眨眼睛，自己怎么会睡的那么久，闹钟呢？
　　难道说闹钟响了自己没有醒过来吗？
　　仔细想想的话，好像还真有这种可能啊，不过自己昨天晚上也没有多累啊，怎么睡到这么晚的时间，现在不管怎么看都是不用去上课的感觉啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠下意识的往自己身边看去，然而并没有发现赵蕊的身影，不过很快的，凌泠似乎是感觉到了什么，然后随意的把被子掀了开来，赵蕊赫然就缩在被窝里面，似乎是因为被子被掀开的关系，赵蕊也缓缓的睁开了眼睛。
　　“早上好啊，凌泠。”
　　赵蕊起身，从窗帘间隙中照射进来的阳光洒在她那白象牙般的无瑕果体上，给人有一种圣洁而又诱惑的感觉。
　　“早上好，请把衣服穿上，谢谢。”
　　“衣服什么的，无所谓啦，话说凌泠你不应该要给我来一个早安吻或者早安咬什么的吗？”
　　“滚啊。”
　　・・・・・・


第七百五十三章 别整天偷税来偷税去了
　　“凌泠真是小气呢，一般来说，早上起来不应该是要做做运动的吗？”赵蕊看着凌泠，笑眯眯的说道。
　　听到赵蕊的话，凌泠真想把赵蕊啪成热兵器啊，她无奈的叹了口气，说道：“你赶紧给我起床穿衣服啊，你知道现在多少点了吗？”
　　“当然知道啦，早上的时候我还起来帮你关闹钟了呢~”
　　“我就说怎么没有听到闹钟的声音，原来是你搞的鬼吗？要知道我和你不一样啊，今天上午有・・・・・・”凌泠似乎是想到了什么，硬生生的止住了接下来的话。
　　赵蕊直接凑到了凌泠的面前，问道：“今天上午有什么吗？”
　　“没・・・没什么，你不起来的话，我自己先起来了。”
　　留下这句话，凌泠果断的翻身下床走出了房间，洗漱用具什么的，从她上次来赵蕊家里之后就没有被她收起来，所以现在直接拿过来用就可以了。
　　看着打开的房间门，赵蕊眯了眯眼睛，她昨天晚上本来是想等凌泠睡着之后搞个夜袭的，不过没想到自己竟然真的睡着了，真是遗憾啊。
　　不过还好，早上的时候还收回了一些利息，不算很亏。
　　也不知道是想到了什么，愉悦的笑容再次在赵蕊的脸上绽放开来，然后随意的套上衣服也走出了房间。
　　来到卫生间，看着正在洗漱的凌泠，她也很自然的凑了过去。
　　看着镜中的两人，正在挤牙膏的赵蕊笑眯眯的说道：“凌泠啊，你觉不觉的我们的样子有点像结婚之后啊，哦，不对，应该是过来和我偷情之后。”
　　“你不闭嘴没有人会当你是哑巴。”凌泠口齿不清的说道。
　　洗漱完毕，凌泠也没有换衣服，而是直接走到了厨房里面开始准备今天的午餐，早餐什么的，已经可以直接略过了，直接跟午餐一起吃的话，就可以了。
　　走出卫生间的赵蕊看着正在厨房忙碌的凌泠，说道：“凌泠学妹还真是贤惠呢，看的我都有点不想当小三了。”
　　“不想当小三那你要做什么？”凌泠随意的问道。
　　“当然是把你从你的那群红颜知己中抢过来啊，仔细想想啊，如果当着你红颜知己的面前跟你调情的话，我想感觉一定会很不错的~”
　　听到赵蕊的话，凌泠手上的动作不由的停顿了一下，然后回过头说道：“你的兴趣还真是变态呢~”
　　“怎么能说变态，最多只能说有些奇特而已，而且你想想，只要把你抢了过来，就等于NTR了一群人啊，一想到这里我就有种要湿了的感觉呢~”赵蕊的脸上浮现出了淡淡的红晕，她说的都是实话啊，她确实是有了这种想法。
　　不过要不要付诸行动，这就是她所思考的问题了。
　　凌泠已经对这个喜欢NTR的爱好者无言以对了。
　　午餐很简单，都是用昨天用剩下的食材做出来的，不过也已经足够两人吃了，甚至还吃不掉。
　　吃着不知道是早餐还是午餐，赵蕊不由的感叹道：“凌泠啊，要不你就从了我吧，家务万能，长的好看，还能赚钱，谁要是娶了你，绝对可以享福啊。”
　　“吃饭的时候不要说话。”
　　“略略略。”
　　吃完午餐，洗碗的工作自然是落到了赵蕊的身上，她一边洗碗一边对着正在收拾餐桌的凌泠问道：“凌泠啊，要不下午就不要去学校了吧，在这里陪我就好啦~”
　　“不行，下午不管怎么说也是要去上课的，我可不是你啊。”
　　“诶！？”
　　收拾完餐具之后，凌泠毫不顾忌形象的躺在了沙发上面，而赵蕊还在里面洗碗，她随意的拿过遥控器打开了电视，上面正在播放的是一段采访视频，被采访的主角，竟然是白依悦。
　　凌泠随意的看了一下，发现这是白依悦关于新电影的一些采访，当然也是免不了问到一些个人问题的，不过就算如何询问个人的问题，也是不会提起白依悦和一个女生接吻这件事情的。
　　就在这时，洗完碗的赵蕊也出现在了客厅之中，她看了沙发上横陈的凌泠，然后走到了凌泠的腿边坐了下来，至于凌泠的两条腿也被她放到了怀里。
　　她现在发现，凌泠的大长腿摸起来好像挺不错啊。
　　不过很快的，赵蕊的注意力也被电视所吸引了过去。
　　她有些好奇的问道：“这不是白依悦吗？话说你跟她的关系好像有些暧昧不清的样子呢~你们到底是怎么认识的啊？”
　　“小时候就认识的。”凌泠随意的说道。
　　“这样吗？我在想啊，如果我可以从她的手上把你抢走的话，那应该会很愉悦吧。”
　　“别整天偷税来偷税去了，还有就是我不在谁的手上，我有我自己的决断。”
　　听到凌泠的话，赵蕊微微一笑，并没有再多说什么。
　　赵蕊沉默了一会儿之后，很快又开口问道：“凌泠啊，你说你到底有几个红颜知己啊？”
　　“哈！？”
　　“我怎么觉得，再这么下去的话，你是被人关在地下室啪成热兵器的结局啊？”
　　“热兵器什么的，你想做的话我可以成全你啊。”
　　“如果是凌泠学妹的热兵器，我也不是不能考虑哦~”
　　凌泠看了一眼笑颜如花的赵蕊，不由的暗骂了一声‘碧池’，她感觉如果自己再被赵蕊这样诱惑下去的话，说不定哪天就真的出手包养她了也说不定啊。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，赵蕊忽然开口说道：“昨天你可以过来陪我过生日，我真的很开心哦，还有你送给我的礼物，我也很喜欢。”
　　“就算我不想来，你也会拉着我过来的吧？”
　　“诶嘿。”
　　赵蕊侧身，凑到了凌泠的而面前，嫣然一笑，说道：“除了小时候，这可以算的上是我这几年过的最舒心的一次生日了。”
　　说完，赵蕊直接凑到了凌泠面前，在凌泠那懵逼的目光之中吻了上去。
　　“唔！？”
　　凌泠怎么感觉赵蕊是在借这番话来吻她啊！？
　　・・・・・・


第七百五十四章 大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统！
　　“你能不能不要抱太紧啊？”
　　凌泠有些无语的看着赵蕊，从出门开始就一直搂着她的手臂，就算她说什么，都不放开，这让凌泠真的是没有什么办法了。
　　“有什么关系啦，反正就算被人看到也不会怎么样的~”
　　赵蕊完全不为所动，甚至还在想着，如果被凌泠的红颜知己看到好像也是挺不错的样子啊，那对方的表情，一定会非常精彩的吧。
　　坐上体贴，几个站就已经到了目的地，两人缓缓的走在前往学校的路上，赵蕊还在她的耳边，小声的说着什么，不过此时的凌泠并没有把心思放在上面，只是偶尔的回应了一声。
　　就在这时，一个声音忽然打断了凌泠的沉思：“你们两个，在大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统！”
　　听到这个声音，凌泠下意识的回过头，发现林夕不知道什么时候出现在了她的身后，正看着她，或者说是看着她那被赵蕊所搂住的手臂。
　　赵蕊看向林夕，笑眯眯的说道：“这不是林夕学妹吗？真是好巧呢。”
　　“好巧个鬼啊。”
　　林夕看着赵蕊，不管怎么看，赵蕊都像是没有安好心的样子，话说，她今天怎么又跟凌泠在一起啊！？
　　似乎是为了挑衅林夕一般，赵蕊搂着凌泠的手，变的更紧了，看着的林夕眼角是一跳一跳的，甚至想要亲自动手上去把她给拉开。
　　凌泠瞪了赵蕊一眼，她怎么会看不出来赵蕊到底在想些什么的事情，她轻咳了两声之后，说道：“林夕学姐啊，你怎么从这边过来了，一般来说，你中午不是都在社团度过的吗？”
　　“我有事不行啊？”
　　“行，怎么会不行呢~”凌泠笑眯眯的回答。
　　赵蕊虽然还想再继续拉着凌泠，不过在凌泠那和善的眼神之下，最终还是松开了，所以没有发展成拔河的趋势。
　　凌泠还没有走进教室，就遇到了一个她非常不想遇到的人。
　　白洁看着想要溜走的凌泠，笑眯眯的说道：“凌泠啊，你不过来跟我解释一下，你上午为什么没有过来上课吗？”
　　听到白洁的话，凌泠刚想转身的姿势就僵住了，她缓缓的走到了白洁的面前，小声的说道：“不好意思，我睡过头了。”
　　“嗯？睡过头了？你昨天晚上是去干什么才睡过头了？”
　　“我・・・我下次保证不会了。”
　　白洁挑了挑眉头，说道：“你这是第几次说这句话了，算了算了，这次我就不为难你了。”
　　“嗯？”
　　“难道你还要到我办公室来接受惩罚吗？”白洁凑到了凌泠的耳边，小声的说道。
　　闻言，凌泠果断的从白洁身边走进了教室里面，惩罚什么的，她才不要呢。
　　凌泠刚走进教室，夏幽就把注意力放在了凌泠的身上，她发现，凌泠身上的衣服并不是她原本穿的，这条裙子她记得，应该是赵蕊曾经穿过的。
　　昨天晚上凌泠到赵蕊家里面给她过生日，没回来的话是这样的，不过夏幽总觉得有些不爽，也不知道是怎么回事。
　　“下午好啊，夏幽。”
　　“嗯，凌泠你今天来的还真慢呢。”
　　听到夏幽的话，凌泠有些不好意思的卷了卷发梢，说道：“今天我起晚了，赵蕊直接把我闹钟给关掉了，所以・・・・・・”
　　说到这里，凌泠忽然发现夏幽的眼神好像有些犀利的感觉啊，她眨了眨眼睛，一时间不知道该说什么才好了。
　　似乎是也察觉到了自己的表情有些不对劲，夏幽深呼了一口气，然后又变成了平时那副柔弱的样子，然后小声的说道：“我没什么的，你不用在意就好了。”
　　就在凌泠还想说点什么的时候，坐在凌泠身后的田天忽然对凌泠开口说道：“凌大美女啊，你知道白依悦新拍的电影马上就要首映了吗？”
　　凌泠轻轻的点了点，然后稍稍测过身子看着田天说道：“怎么？难道你要请我去吗？”
　　随着凌泠的话音落下，田天忽然感觉到了一股惊人的杀气，而杀气的来源自然就是坐在凌泠身边的夏幽了，那犀利的眼神，仿佛在告诉他：“你敢邀请的话就杀死你。”之类的话。
　　田天倒吸一口冷气，然后小声说道：“就算我邀请凌大美女去看的话，凌大美女也不会答应的吧。所以我还是打消这个念头好了。”
　　听到田天的话，夏幽的眼神一下子就变成正常了。
　　田天不由的在心中嘀咕，夏幽跟凌泠的关系，绝对是他所想象的那种啊，毕竟听说凌泠和夏幽都在教室里面接吻过了。
　　仔细刚刚夏幽看向自己的眼神，那明显是一个护妻狂魔啊。
　　田天轻咳了两声之后，继续说道：“不知道凌大美女知不知道林峰最近正在追白依悦啊？”
　　“蛤？”
　　林峰这个名字凌泠并不算陌生，因为上次白依悦回来的时候听她提到过，都过去这么久的时间了，那林峰还没有放弃的吗？
　　“作为白依悦的粉丝来说，我个人是不怎么看好林峰的，主要是他的绯闻实在是太多了，就一直没有停过。”田天有些感叹的说道。
　　不过很快的，他似乎是想到了，然后非常放心的开口说道：“我差点忘记了，白依悦其实是个姬佬来着，林峰追她多半是追不到的吧，话说当初白依悦的女友在我们学校，至今都没有被找出来呢。”
　　凌泠脸上的笑容一僵，这都过去多久了，没想到田天到现在都还可以记起来的吗？
　　夏幽也下意识的往凌泠身上看了一眼，她不由的想到了白依悦，她有种预感，大决战估计快要到了，作为待在凌泠身边最长时间的人，她感觉自己获胜希望还是挺大的，就算是失败了，她也是不会离开凌泠的身边的。
　　没有凌泠在身边的日子，现在的她都不知道会变成怎么样？
　　“咳咳，上课了上课了，有什么八卦下次再找我聊吧。”
　　看着凌泠的背影，田天总觉得好像有些熟悉的感觉啊。
　　・・・・・・


第七百五十五章 蕉♂影忍者
　　“嗯，我明白了。”
　　看到夏幽把电话挂断之后，凌泠有些好奇的问道：“夏幽，怎么了？”
　　“没什么，我徒弟找我有点事情，关于游戏上的，她有些关卡打不过去了，现在陷入了死循环中，我过去指导她一下。”夏天淡淡的说道。
　　凌泠眨了眨眼睛，很快就想起来了，夏幽的徒弟不就是郑芸吗？郑芸有游戏上的事情要请教夏幽什么的，凌泠总觉得有些奇怪的感觉啊。
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是轻轻的点了点头说道：“那需要我过去吗？”
　　“不用了，凌泠你自己先回去好了。”
　　“我明白了，晚上如果不回来吃饭的话，记得打我电话哦。”
　　夏幽轻轻的点了点头，然后径直的走出了教室，她有些小觑李思了，原本以为郑芸可以缠住她的，没想到郑芸现在竟然出现动摇了，她实在是有些意外啊。
　　在夏幽离开之后，凌泠也懒洋洋的伸了个懒腰走出了教室，下午的课程不多，所以现在还有点时间，距离自己女儿放学也还有一点时间。
　　那么她该利用这点时间去什么地方呢？
　　凌泠略微思索了一下，然后决定，去社团露露脸好了，自己好像好几天没有去露脸了，别到时候又被林夕说成是幽灵部员。
　　来到旧校区，凌泠走进了自己社团的活动部室中，她推门走进去之后，惊讶的发现，这里面好像有些空旷了一些啊，林夕和赵蕊都不在这里，只有一个洛小语在那里戴着耳机似乎是在看着什么。
　　甚至就连她进来之后，都没有发现。
　　凌泠眯了眯眼睛，难道说，洛小凝这是在看什么不好的东西吗？她略微思索了一下，然后蹑手蹑脚的朝着洛小语所在的方向走去。
　　虽然没有看到画面，不过凌泠的手已经摸到了耳机插口，随手一拔，顿时整个活动部室里面都充满了不和谐的声音，这突如其来的声音也让凌泠愣了一下，她有些懵逼的看着洛小凝，没想到她竟然真的看这种糟糕物啊。
　　在耳机被拔掉的一瞬间，洛小语也发现了事情好好像有些不对劲，她下意识的想要暂停画面，然而就在这个时候，她惊讶的发现，这电脑竟然卡了。
　　画面虽然卡住了，但是声音还在那里响着，这让林惜雨整个人都有些不好了，她手忙脚乱的想要拯救，不过最终还是凌泠帮她把电源给拔掉了。
　　看到屏幕暗下去之后，洛小语才长长的出了口气。
　　现在这个时间段，正是各个社团活动频繁的时候，这个活动部室并不能隔音，刚刚也不知道有没有人听到啊，要是被人听到的话，她实在是不敢想象。
　　最终，洛小语把目光看向了罪魁祸首，也就是站在那里用怪异眼神看着自己的凌泠了。
　　还没有等她开口说话，凌泠就径直的走到了她的面前，然后伸出手放在的她的头上不客气的揉了起来，一边揉还一边说道：“嗨呀，你这个工口萝莉啊，竟然躲在活动部室里面看这种东西，你怕不是药丸哦。”
　　“什・・・什么工口萝莉，人家有名字的好吗？而且我看这种东西，纯粹是为了学习而已。”
　　听到洛小语的话，凌泠撇了撇嘴，说道：“所谓学习，你难道是在学习各种各样的姿势和玩法吗？你这个工口萝莉。”
　　洛小语撅着小嘴，一脸气愤的看向凌泠，说道：“你要是再叫我工口萝莉，信不信我咬你哦！”
　　虽然洛小语想站起来反击，不过凌泠显然是看出了她的想法，直接从背后压在了对方的身上，笑眯眯的说道：“好啦，我不说就是了，话说林夕她们呢？”
　　“不知道。”
　　“不过你也正够大胆的啊，下课之后不回家，竟然跑这里来看小电影什么的，要是闯进来的是一个变态绅士的话，你现在已经成为里番的女主角了哦！”
　　洛小语不屑的撇了撇嘴，这种展开的里番，她早就看了不知道多少了，现在都有些审美疲劳了，难道就没有什么新奇一点的创意吗？
　　很快的，洛小语有些感叹，自己原本只是想接触动漫而已，但是不知道为什么，动漫看着看着，就变成看里番了，看里番再次发展到现在这个看小电影的状态。
　　洛小语总觉得自己再这样发展下去的话，怕不是要以自身来实践哦。
　　看着洛小语那有些出神的表情，凌泠随手重新打开了电脑，说道：“你在看什么小电影啊，也不给我分享一下。”
　　“没・・・没有什么好看的。”
　　洛小语紧张的看着凌泠，生怕对方打开自己藏在电脑深处的文件夹，要知道那些都不是普通的，多多少少都是带有一些特色来着。
　　出乎洛小语的意料，凌泠打开电脑之后并没有去翻看文件夹，而是打开了网页似乎是在查找着什么，过了一会儿，凌泠打开了‘比利比利’里面的一个名为《蕉♂影忍者》的视频。
　　只见凌泠一本正经的说道：“小孩子，不要看那些有的没的不健康的视频，多看这种充满正能量的视频，你会感觉到灵魂被进化的感觉，甚至生命里面都充满了哲♂学。”
　　只是看了一点，洛小语就直接把这个视频给关掉了，然后气鼓鼓的看着凌泠，这是给她看什么奇怪的东西，总觉得这种东西不能看啊，一看下去怕不是要沉浸在里面哦。
　　因为实在是太魔性了。
　　“好啦，我就不打扰你看视频了，我去那边坐着好了，就当我不存在吧。”
　　看着斜靠在沙发上玩手机的凌泠，洛小语长长的出了口气，然后重新把耳机戴在了头上，刚刚她看到关键的时候，现在凌泠应该是不会过来了吧，那么她想把余下的一点看完之后再回家。
　　打开无数个文件夹，在电脑的深处，洛小语重新打开了视频，然而她忘记了一件非常重要的事情，那就是把耳机重新插回去。
　　顿时，整个部室里面再次充斥着奇异的声音。
　　・・・・・・


第七百五十六章 工口萝莉
　　“哼哼哼，你竟然还在看这种东西，怕不是想变成热兵器哦。”
　　凌泠看着洛小语，有些无语的说道。
　　听到凌泠的话，洛小语稍稍偏过头，小声的说道：“只剩下一点，很快就看完了啦。”
　　凌泠看着洛小语的表情，她不由想到了自己当初第一次跟洛小语见面时候的样子，那时候的洛小语明明是个大小姐的模样，怎么才过了短短的一段时间，就变成现在的工口萝莉了。
　　这简直比她姐姐洛小凝还要可啪啊。
　　她们这一家子，一个中二病，一个工口萝莉，这让凌泠说什么好呢。
　　无奈的叹了口气，凌泠径直的走到了洛小语的身边坐下，虽然对方已经把窗口缩小了，不过还是可以看到下面的标题的，一堆日文，凌泠也只看出了一点。
　　等等，这怎么感觉好像是关于SM的片子啊。
　　凌泠怪异的看了洛小语一眼，说道：“原来你喜欢看这种类型的吗？还是说你其实是个抖M来着？”
　　“闭嘴啊，我・・・我只是有些好奇而已，才不是抖M呢！”
　　虽然话是这么说的，不过凌泠看着洛小语那通红的脸庞，不管怎么看都像是被说破秘密的感觉啊。
　　凌泠微微一笑，说道：“既然你不是抖M的话，那就不用担心啦，正好我也有些好奇，要不我们两个一起看吧。”
　　“诶！？”
　　洛小语一脸懵逼的看着凌泠，似乎是没有想到凌泠竟然会说出这种话来，这种电影，两个人一起看的话真的没有什么问题吗？她总觉得可能会出现一些不可预料的问题啊。
　　最终，洛小语还是妥协了，直接重新开始了小电影。
　　过了好一会儿，就算是凌泠的脸上都不由的浮现出了淡淡的红晕，她看了一眼洛小语，发现对方已经全神贯注的投入进去了，她真是没有想到啊，洛小语竟然在这种情况还可以投入进去什么的。
　　就在两人都在认真学习的时候，活动部室的门忽然被打开了，只见林夕施施然的走了进来，在看到正在那里看着电脑的两人，说道：“你们在看什么呢，这么入迷？”
　　一听到林夕的声音，两人就好像受到了什么刺激一般，凌泠的手速非常的迅速，直接把视频给关掉了，然后直接打开了另一个早就准备好的普通动漫视频。
　　凌泠干咳了两声之后，说道；“我们在看动漫呢。”
　　“对啊对啊，我们真的是在看动漫啊。”洛小语小心翼翼的看着林夕，努力的想要装出平常的样子。
　　林夕看了两人一眼，不知道为什么，总觉得好像有些不对劲的样子啊，话说看个普通的动漫，至于这么沉迷吗？还有两人脸上的淡淡红晕，至于这么激动吗？
　　林夕走到两人的身边，往电脑上看了一眼，确实是一部普通的动漫来着。
　　她轻轻的摇了摇头，然后直接坐在了旁边，打开了另一台电脑似乎是在准备干些什么。
　　看到林夕没有继续追问下去，两人都不约而同的松了口气，现在这种情况，显然是不能再继续看下去了，不过刚刚明明已经看到了关键的时候，没想到林夕就出现了，这让凌泠和洛小语都好气啊。
　　最终，凌泠无奈的叹了口气，然后拿出手机直接给洛小语发了条信息：“这个片子，晚上发给我呗。”
　　“你原来也喜欢看的吗？”
　　洛小语下意识的说道，不过很快的她就反应过来，凌泠这是在用信息跟她交流呢，就这样直接说出来的话，岂不是在林夕的面前暴露了什么吗？
　　果不其然，林夕往两人的方向看了一眼，说道：“你们说什么呢？”
　　“没・・・没什么，我只是有些惊讶，凌泠竟然也喜欢看这种类型的动漫什么的。”洛小语支支吾吾的说道。
　　“嗯？这样的吗？”
　　林夕看了两人一眼，不管怎么看都觉得好像有些不对劲的样子啊，这两个不会瞒着自己在活动部室里面做一些什么不可描述的事情吧？
　　不过看样子好像也不像，总不会在活动部室里面看小电影吧？
　　其实也不是不可以啦，不过女孩子看小电影什么的，这不管怎么说也有些不好吧，不过以洛小语的性格，应该不至于会这么做就是了。
　　凌泠轻咳了两声，然后说道：“那个，时间已经不早了，我想我要先回去了。”
　　看到凌泠准备临阵脱逃，洛小语也坐不住了，她猛的站起身来，说道：“那个，我也回去了。”
　　“嗯，那你们先走吧，我还有些东西要做一些。”
　　两人走出活动部室，两人都不约而同的松了口气，凌泠白了洛小语一眼，说道：“你啊，怎么直接就说出口了呢？”
　　“我・・・我只是一时间没有注意到而已，再说了，也不是没有暴露嘛。”
　　“哼哼哼，要是洛小凝知道她的妹妹其实是个工口萝莉的话，不知道会是什么样的一个表情呢？”凌泠笑眯眯的说道。
　　“不要再叫我工口萝莉了，信不信我真的咬你哦！”
　　“你的咬是一个字还是两个字的。”
　　凌泠的话音刚落，洛小语就直接凑到了凌泠的身边，然后一口咬在了凌泠的胳膊上面，虽然没有用力，不过也够凌泠受的了。
　　“嗨呀，你是属狗的吗？说咬就咬啊！”
　　洛小语松开了凌泠，然后气鼓鼓的说道：“你现在知道是一个字还是两个字了吧？”
　　凌泠抚摸着自己的胳膊，总觉得有些好痛的感觉啊，她总觉得洛小语跟自己女儿是一个习性的，一旦恼羞成怒就喜欢乱咬人，咬胳膊还算好的了。
　　“话说，你怎么会喜欢上看这种类型的片子呢？”
　　“什么叫喜欢，我只是在研究各种学习资料而已，只能算是好奇，不能说是喜欢的。”
　　凌泠撇了撇嘴，刚刚洛小语的表情她可都是看在眼里的，那简直就像是狂热了。
　　两人走出校门，凌泠随意的看了一下四周，然后说道：“走吧，我请你喝东西，就不要生气啦~”
　　・・・・・・


第七百五十七章 放飞自我
　　“你还好意思说我是为什么会解除这种东西的？当初要不是你介绍我去看那些动漫，我怎么可能会接触到这种东西啊？”
　　洛小语抿了抿杯中的咖啡，有些无奈的说道。
　　“我给你介绍的只是普通的百合动漫而已啊，而你现在看的可是小电影好不好，这怎么能够混为一谈呢？”
　　“你仔细想想啊，你介绍的动漫里面是不是有里番，算了，其实我也不知道我怎么会接触到这些的，不过感觉好像还不错的样子。”
　　洛小语似乎是想到了什么，脸上露出了甜甜的笑容。
　　这个笑容看起来应该像是萝莉的纯洁微笑，然而在凌泠的眼中，却总觉得有种说不出的工口感觉，她忽然觉得洛小语可能没有救了吧。
　　就像是她姐姐一样，一旦沉迷进什么东西，就基本出不来了。
　　想当初多好的一个合法萝莉啊，但是现在，凌泠总觉得自己当初就不应该给洛小语介绍那些动漫的，就算是介绍，也不应该在那些动漫里面混杂着里番的。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“小语啊，话说你家里现在对你姐姐的态度是怎么样的啊？”
　　听到凌泠的话，洛小语略微思索了一下，然后说道：“不反对也不支持，比起当初的绝对反对是好很多了，我估计再过一段时间，姐姐如果要结婚的话，家里人也应该是不会反对的吧。”
　　“嗯？是这样的吗？”
　　洛小语轻轻的点了点头，她都有些诧异自己家里人的改变，要是不是事情已经发生的话，她都有些不敢确定啊。
　　“对了，你等一下好像是要回宿舍的吧？”
　　“嗯，除了放假，一般我的都是直接回宿舍的。”
　　凌泠若有所思的点了点头，然后说道：“小语啊，晚上想不想去吃免费的午餐啊？”
　　“嗯？难道你想请我吃饭吗？等等，难道说你想趁着吃饭的时候在我饮料里面加入电脑配件，然后对我做出这种这种那种那种的事情，最后用照片来威胁我，把我变成热兵器吗？”
　　洛小语的表情一下子就变的警惕了起来。
　　凌泠有些无语的看着洛小语，不就是吃顿饭吗？怎么一下子就想到了这么多了，她可以肯定，洛小语一定是学习资料看多了才这样的吧。
　　轻轻的摇了摇头，说道：“虽然我请你吃饭也不是什么问题啦，不过这次我觉得还有人可以请你吃饭。”
　　凌泠一边说着，一边拿出手机给楚梦瑶打了一个电话，电话很快就接通了，对面传来了楚梦瑶那清脆的声音：“这不是凌泠大小姐吗？这个时候打电话给我，难道是想请我吃晚餐吗？”
　　“请你吃晚餐什么的是不存在的，这是你请我吃晚餐的节奏，知道吗？”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶毫不犹豫的说道：“请你吃饭什么的，是不存在的。”
　　“嗯哼，真的是这样吗？我就这么跟你说吧，你的小姨子现在正在我的身边，她说她有二货家里对你们的最新态度，难道你就不想知道吗？”
　　洛小语无语的看着凌泠，这是拿她的消息换免费的晚餐吗？她感觉自己好像学到了点什么啊，以后想要改善伙食的时候，或许自己可以去找自己的姐姐，还有那个便宜的姐夫。
　　这蹭饭，绝对是一蹭一个准啊。
　　果不其然，没过多久，就听到楚梦瑶气急败坏的说道：“算你狠，你直接过来咖啡厅帮我关门，等一下请你们去吃大餐可以了吧？”
　　“没问题，话说让我女儿也过来没有关系吧。”
　　“GG的话当然是没有什么问题啦。”
　　楚梦瑶的声音里面充满了轻快的感觉，请小萝莉吃饭什么的，这正是她这种人应该做的事情啊，其实讲到啦啊，如果凌泠是个萝莉的话，她每天请凌泠吃饭都没有什么问题啊！
　　凌泠自然是听出了楚梦瑶话里的意思，她脸色阴沉的说道：“你敢对我女儿动手动脚的话，我就去找二货聊人生，就没有我凌泠撩不到的妹子我跟你说。”
　　“也没有我楚梦瑶撩不到的萝莉！”
　　两人撂下了一句狠话之后，这次的通话就结束了，洛小语眼神有些怪异的看着凌泠，刚刚凌泠的话她自然是听到了的，难道说凌泠撩妹子很厉害吗？
　　似乎是被洛小语看的有些不好意思了，她轻咳了两声之后，说道：“刚刚我说的话，你不用在意啊，都是随便说着开玩笑的。”
　　“如果你可以把我姐夫NTR的话，我是没有什么意见的，反正她们现在也没有结婚。”
　　“比起你姐姐，我更喜欢工口萝莉啊。”
　　听到凌泠的话，洛小语霎时间就有种无言以对的感觉，甚至就连白皙的脸上都浮现出了淡淡的红晕，虽然知道凌泠这句话开玩笑的成分居多，不过就算是这样，她的心跳也不由的加快了一些。
　　不过凌泠并没有在意洛小语的表情，因为在她看来，洛小语应该是在生气吧。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“好了好了，把东西喝掉之后我们直接去咖啡厅那边吧，希望晚上的大餐不会让我们失望吧。”
　　“啊，嗯。”
　　在此期间，凌泠也顺便给自己女儿发了一个新兴，让她回到家之后先不要觅食，而是等她的消息，晚上有人请客吃大餐什么的。
　　两人缓缓坐上了出租车前往咖啡厅，在车上，洛小语似乎是想到了什么，她有些好奇的小声问道：“凌泠，你看这些小电影好像并没有吃惊的样子啊，难道你经常看这种东西吗？”
　　“怎・・・怎么可能，只是偶尔看一下，研究一下而已，你知道我是写小说，总要找灵感的不是吗？”
　　“你写的是小黄文吗？”
　　“码字很枯燥，我只是看那些东西放飞自我让而已。”
　　洛小语犹豫了一下，然后凑到凌泠的耳边小声的说道：“那我以后可以找你研究这方面的东西吗？”
　　“哈！？”
　　・・・・・・


第七百五十八章 女装咖啡厅什么鬼
　　咖啡厅的门口，凌泠和洛小语已经来到了这里，对于凌泠来说，这里可以算的上是熟悉到不能再熟悉的地方了，毕竟是她穿越过来之后第一次打工的地方。
　　穿越过来之后的节操，也是一溜烟的扔进了这里，现在凌泠想起来，总有种怀念的感觉呢。
　　推开店门走了进去，一眼就看到了坐在柜台后面玩手机的楚梦瑶，对方似乎是听到了开门的声音稍稍转过头来了一下，不过看到是凌泠之后，就重新把注意力放在了手机上面。
　　凌泠笑眯眯的走上前去，说道：“嗨呀，见到老熟人的出现，难道就不能表现的激动一些吗？”
　　“我刚刚不是看了你一眼吗？我觉得这样已经差不多了，难道我还要像你的一群小迷妹那样，看到你的出现就过来蹭你么？”楚梦瑶看着凌泠，脸色和善的说道。
　　凌泠估计楚梦瑶是莫名其妙被她坑了一顿免费的晚餐才会如此心情不好的吧？
　　就在凌泠想要开口说点什么的时候，洛小凝忽然出现在了她的身边，然后用狂拽酷霸的表情和语气说道：“库库库，这不是全能的魔女吗？现在出现，难道是想对吾动手吗？”
　　“要是我要对你动手的话，你觉得我还能站在这里跟你说话吗？”
　　讲道理啊，现在楚梦瑶防她就跟放什么似的，每次和洛小凝说话的时候，楚梦瑶总会莫名其妙的出现在两人的周围，生怕凌泠正的找洛小凝聊人生。
　　就在这时，洛小凝也发现了和凌泠一起来的，还有自己的妹妹洛小语。
　　在看到自己妹妹也过来之后，洛小凝就收起了自己那自以为炫酷的样子，然后凑到了洛小语的身边，两姐妹似乎是在聊着什么。
　　在两人走开之后，凌泠才凑到吧台边，对楚梦瑶说道：“你今天的心情好像不怎么好啊？”
　　“没什么，我只是回老家一趟，然后差点被我老妈胖揍了一顿而已。”楚梦瑶有些郁闷的说道。
　　由于经营这家咖啡厅的关系，她已经很久没有去练习家传的武术了，所以现在在她家里面，除了楚风可以随意欺负之外，就没有什么人打得过了。
　　不过很快的，楚梦瑶似乎是想到了什么，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　凌泠这就有些看不懂对方了，一下子郁闷一下子笑的，这又是什么新的操作吗？
　　似乎也察觉到了自己有些失态，楚梦瑶干咳了两声之后，对凌泠说道：“行了，我说请你们吃饭就请你们吃饭，帮我收拾一下吧，准备打烊了。”
　　“好的~”
　　凌泠应了一声之后，就开始帮助楚梦瑶开始打扫起来。
　　打扫完毕之后，几人走出了店门，凌泠有些好奇的问道：“梦瑶姐啊，我怎么感觉你店里的生意好像不怎么好的样子啊？”
　　“因为今天是工作日啊，没什么生意也是正常的吧，而且在我们前面不远处的地方，有一间女装咖啡厅开业了，里面都是可爱的男孩子，甚至那里的老板还想把我弟给挖过去，这就很气了。”
　　“呃，女装咖啡厅什么鬼！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，现在的咖啡厅都是要逆天的吗？不过不知道为什么，凌泠忽然有种想进去喝杯咖啡的感觉啊。
　　也不知道里面的漂亮男孩子有没有楚风这么漂亮呢？
　　看到凌泠的表情，不用多想都可以知道她绝对没有想什么正经的东西。
　　吃饭的地方距离这边并不远，也就是在购物广场那边的一家味道还不错的餐厅，消费也差不多。
　　等几人坐下之后，凌泠有些感叹的说道：“真是没有想到啊，抠门的梦瑶姐竟然也会请我们来这种地方吃饭什么的。”
　　“在请客吃饭的人面前说出这样的话，真的没有什么问题吗？信不信我把你扔出去啦！”楚梦瑶斜了一眼凌泠，其实讲道理啊，她真心是想请凌泠去吃麻辣烫的，不过想想还是算了。
　　毕竟小姨子也在啊，总不能表现的太过于抠门了吧。
　　洛小语坐在凌泠的身边，看着和自己姐姐歪腻在一起的楚梦瑶，就算是她也感受到了狗粮的味道。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“我说你们能不能注意一下场合，在这种情况下，难道不能不发狗粮吗？”
　　“你也可以发啊，我又没有组织你~”楚梦瑶笑眯眯的说道。
　　凌泠瞪了楚梦瑶一眼，然后毫不犹豫的揽过洛小语的小蛮腰，让她靠在了自己的身上，不就是发狗粮吗？讲道理，她也会啊。
　　洛小语一脸懵逼的看着凌泠，似乎是有些不明白凌泠为什么忽然要这么做。
　　还没有等洛小语开口询问，洛小凝就先开口了：“嗨呀，你要对我妹妹做什么，她还只是个孩子啊！”
　　“闭嘴啊，你这个中二病姐姐，我现在已经成年了好吧！”
　　洛小语一脸气愤的看着自己的姐姐，其实讲道理啊，看平时两人的表现，就可以知道谁才是没有长大了，要知道她最讨厌被人称作是小孩子了！
　　至于楚梦瑶，则一言不发的看着凌泠，洛小凝的妹妹才认识凌泠多久啊，怎么现在感觉好像又有点那样的苗头啦？
　　似乎是感觉到了什么，凌泠下意识的往楚梦瑶所在的方向看了一眼，发现对方正用谨慎的目光看着自己，这让凌泠感觉自己好像又被误会了什么啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接拿过菜单准备开始点菜，反正这次是楚梦瑶请客，那么就让她出一次血好了。
　　“小语啊，你看这道菜，虽然听名字没有什么感觉，但是价格却不便宜，我想着一定非常的好吃，要不这个就点了吧，还有那个，价格同样不菲，一起点了呗。”
　　“好像，有那么一点道理的样子啊。”洛小语轻轻的点头说道。
　　听到凌泠的话，楚梦瑶的表情一下子就变的阴沉了起来，要是眼神可以杀人的话，凌泠现在估计已经千疮百孔了吧。
　　・・・・・・


第七百五十九章 麻麻你嫁给我好吗？
　　“好了，凌泠你没有忘记今天下午跟我说过的话吧？”
　　点完单之后，楚梦瑶看着凌泠说出了自己早就想要询问的问题。
　　听到楚梦瑶的话，凌泠轻轻的点了点头，然后指了指洛小语，说道：“这个问题，你去问一下小语就知道啦，我也是她告诉我的。”
　　听到有人提到自己的名字，洛小语默默的抬起头，愣了一下之后才反应过来众人在说什么。她轻咳了两声之后，说道：“就是我妈对姐姐的态度好像有些转变了，她最近还经常叨念你来着，说你那么久了还不回家看看。”
　　听到自己妹妹的话，洛小凝轻轻的咬了咬嘴唇，确实就如自己妹妹所说，自从上次离开家之后，就一直没有回去了，现在想想，自己还真是有些不孝呢。
　　就在这时，楚梦瑶直接伸出手握住了洛小凝的手，轻声说道：“好了，你不要想太多了，等有时间了我陪你一起回家一趟好了，正好也去见见我的岳母大人。”
　　“嗯。”
　　洛小凝轻轻的点了点头，然后凑到楚梦瑶的脸颊边‘吧唧’一声，留下了自己的口水。
　　看到这一幕的凌泠和洛小语，两个人都有些不好了，就不能多注意一下周围的情况吗？在公共场合发狗粮什么的，这是不道德的行为啊！
　　此时的凌泠，完全没有想到自己过去的所作所为。
　　还好发狗粮的状态并没有持续多久，一个人的到来就打断的了两人的发狗粮状态。
　　来人自然是萌萌哒的凌G啦，刚刚凌泠已经发信息给她告诉了她地址，所以她很快就赶过来了。
　　在看到凌泠招手之后，凌G果断的走到了凌泠的身边坐了下来，然后非常有礼貌的对在场的人都打了声招呼。
　　打完招呼之后，凌G很快的就放松了下来，因为这群人里面有两个是情侣，还有一个很少出现在自己麻麻身边的小姐姐，现在看上去，应该是没有什么威胁的。
　　也就是说，她可以放心下来，不用时刻的防备着有谁去撩自己麻麻了。
　　凌泠一把将自己女儿搂进了怀里，然后一脸警惕的看着楚梦瑶，说道：“你不要用这种变态萝莉控的眼神看着我的女儿啊！”
　　“不，我不是，我没有，我只是在欣赏萝莉的美好而已！”楚梦瑶看着凌G说道。
　　“在说这句话之前，你可以先把嘴角的口水先擦一下吗？还有不要忘了你的未婚妻还在你的身边啊！”
　　听到凌泠的话，楚梦瑶这才将自己嘴角的水渍擦干，然后摆出了一副正经的样子，不过她那眼神，还总是时不时的往凌G伸手飘去。
　　对于这种状态的楚梦瑶，就连洛小凝都有些无语了。
　　就在这时，她们所点的料理终于开始上了，凌泠一脸愉悦的拿起筷子开始平常起这间店的料理，也不知道是不是价钱比较贵的原因，凌泠感觉这料理的味道和口感，至少上升了不只一个档次啊。
　　在吃饭的时候，凌G默默的凑到凌泠的身边，问道：“麻麻，楚梦瑶小姐姐今天怎么请客吃饭了，难道是有什么好事的发生吗？”
　　“好事？应该也可以算是好事吧。”
　　听到凌泠的话，凌G默默的点了点头，表示自己已经了解了。
　　解决完晚餐，楚梦瑶和洛小凝已经要准备回去了，至于洛小语，凌泠本来是想送她回去的，不过被她拒绝了，说什么她已经不是小孩子了，一个人就可以之类的云云。
　　无奈的凌泠只好随她去了，不过反正有一段路程是一起的，所以凌泠还是默默的跟着洛小语走了一段两人才分开。
　　在洛小语离开之后，凌G总算是放开了，她笑眯眯的搂着自己麻麻的手臂，嘴里还哼着不知名的歌谣，整个人看上去好像很开心的样子。
　　看到这一幕的凌泠，另一只手揉了揉自己女儿的头发，说道：“GG啊，麻麻知道你心情很好啦，不过能不能不要继续搂着麻麻的手臂了，很热的！”
　　“诶！？麻麻难道开始嫌弃GG了吗？”
　　一瞬间，凌G那水汪汪的眼睛就弥漫出了水雾，似乎下一瞬间就会哭出来的样子。
　　“怎・・・怎么会呢，麻麻我啊，最喜欢GG了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦~”
　　有了凌泠的回答，凌G脸上再次绽放出了灿烂的笑容，仿佛上一刻的水雾弥漫就从来没有出现过一般。
　　凌泠有些五年的叹了口气，现在的小孩子，怎么一个个戏都这么多，就算她知道自己女儿只是在演戏，不过还是配合着她把话说了下去。
　　主要还是因为她太过于宠溺凌G了。
　　回到家中，凌泠直接一脸怠惰的瘫倒在了沙发上面，随手拿过遥控器打开了电视，果然无论是什么地方，都没有自己家舒服啊。
　　看到自己麻麻那毫无形象可言的坐姿，凌G直接走过去钻进了自己麻麻的怀中，对于她来说，不管是什么地方，都没有自己麻麻的怀里舒服。
　　抱着自己的女儿，凌泠的脸上露出了愉悦的神色，果然抱着自己女儿，不管是干什么都会感觉很有意思啊，就是无聊的电视节目，现在在她的眼中，都变的有趣了起来。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“GG啊，麻麻忽然感觉到有些腰酸背痛的感觉啊，如果能有谁可以帮我揉揉肩膀捶捶背的话，我想我应该会舒服很多把。”
　　这已经算不上是暗示了，都已经可以算作是明示了，聪明如凌G怎么可能会听不懂，她微微一笑，然后钻出了自己麻麻的怀抱，调整了一下位置开始帮自己麻麻开始按摩了起来。
　　感受着自己女儿的服务，凌泠表示非常的满足，甚至就连整个人的表情都放松了下来。
　　“麻麻，这力道还可以吗？”
　　“可以。”
　　“那舒服吗？”
　　“舒服。”
　　“那麻麻，我在Steam上发现了一个非常好玩的游戏。”
　　“给你买。”
　　“麻麻你嫁给我好吗？”
　　“好好好・・・嗯！？”
　　・・・・・・


第七百六十章 凌乱
　　“诶！？”
　　凌泠一脸懵逼的侧过头看向自己的女儿，刚刚自己女儿到底说了什么，自己又回答了什么啊，嫁给自己的女儿是什么鬼啊！？
　　看到自己麻麻那懵逼的表情，凌G微微一笑，说道：“麻麻，刚刚我问你，你可不可以嫁给我，你说可以的哇！”
　　“诶！？那个・・・这个，我们是母女来着，而且刚刚我一时间没有反应过来，所以不算数的。”凌泠有些无语的说道，她有些想不明白自己的女儿到底是什么时候变的这么狡诈了啊。
　　竟然会先用普通的问题来麻痹她，然后再给出致命的一击。
　　“可是，麻麻你刚刚已经答应人家了啊~”凌G有些不开心的说道。
　　“话是这么说没有错啦，但我们是母女啊母女，结婚什么的是不可能的啦！”
　　“可是，我们不是亲生的啊。”
　　看着凌G那认真的表情，凌泠一时间也不知道该说什么才好了，为什么自己女儿会在纠结这个问题啊，还有自己为什么搞得好像是真的一样啊。
　　“就・・・就算是这样，GG也还小啊，等长大一点再说吧~”
　　听到自己麻麻的话，凌G有些不爽的撅起了嘴巴，为什么自己麻麻总是喜欢用年龄来搪塞她呢，她只要再过几年她就可以成年了，可是到时候，自己麻麻早就不知道被哪个小碧池给撩走了。
　　她不想变成这样。
　　放开了原本放在凌泠肩膀上的手，凌G直接凑到了凌泠身边坐了下来，然后一本正经的说道：“麻麻，GG现在已经不小了！”
　　“可是GG还未成年不是吗？还有就是，GG你为什么总是在纠结这个问题啊。”
　　“因为・・・我喜欢麻麻啊！”
　　一般来说，听到这句话凌泠会下意识的把这句话当做是自己女儿对开的玩笑，或者是母女之间的喜欢，但是现在的凌泠看着自己女儿那认真的表情，她总觉得，事情好像并不是自己所想象的这么简单。
　　自己女儿真的喜欢自己？
　　一想到这个可能性，凌泠顿时就整个人都有些不好了，自己女儿怎么会突然对自己表达出这种感情呢，如果真是这样的话，那么她又应该作何反应才好呢？
　　看着自己麻麻那纠结的表情，凌G犹豫了一下，不过还是没有选择放弃，如果不让自己麻麻意识到自己对她的感情的话，那么自己就真的没有机会了。
　　“那个・・・我忽然想先去洗个澡来着。”
　　凌泠忽然站起身来就要往自己房间走去，然而作为她女儿的凌G，自然知道自己麻麻转移话题的功力有多么差劲，一看到凌泠起身，她就直接伸出手拉着了凌泠的手，再用力一拉。
　　没有防备的凌泠再次坐回了沙发上面。
　　凌泠无奈的叹了口气，然后说道：“GG啊，你是我的女儿来着，所以我们之间・・・・・・或许，可能是你还小的原因，等你长大一些的话，估计就会明白了。”
　　“我已经不小了，虽然我们是母女，但是我们没有血缘关系啊，所以我们结婚也是没有什么问题的啊！还有就是，GG我啊，已经不小了！就算是麻麻嫁给我之后，我也是有能力养的起麻麻的！”
　　听到自己女儿的话，凌泠眨了眨眼睛，她还用自己女儿养的吗？等等，现在不是纠结这个问题的时候，现在最重要的是，自己女儿现在对自己的感情的问题。
　　到底是什么时候，自己女儿对自己产生了这种感情呢？
　　自己竟然没有注意到・・・不！或者说是已经注意到了而不想去点破吧，从平时凌G对自己的占有欲和一些小动作就可以看的出一些端倪。
　　然而凌泠只是不想去点破而已，想着等长大一些，等自己女儿遇到自己真的喜欢的人之后，或许就会看开来着。
　　“总之这件事情，不要再说了。”
　　凌泠起身径直的朝着自己的房间走去。
　　凌G看着准备走进房间里面的凌泠，忍不住的开口说道：“麻麻，你对我的感情，就真的只是母亲对女儿之间的感情吗？”
　　听到自己女儿的话，凌泠顿了一下，没有回答，径直的走进房间里面去了。
　　随着凌泠房间门的关上，凌G整个人有些无奈的瘫倒在沙发上面，果然自己还是太过于着急了吗？或者说自己应该再等待一些或许会好一点吗？
　　虽然按照自己的计划来说，应该没有这么快的，但是所谓的计划是永远赶不上变化的，果然自己还是太年轻了，缺少了一点耐心。
　　也不知道今天之后，自己的麻麻会怎么看自己呢？
　　“唉~”
　　“唉~”
　　凌泠躺在床上，脑子里面不断的回想着刚刚自己女儿跟自己的对话，如果自己当初早一点点破的话，那么情况会有什么改变吗？
　　想想自己女儿那倔强的性格，凌泠总感觉，好像也不可能会有什么变化啊。
　　今天之后，自己又该怎么面对自己的女儿呢？
　　而自己，在看凌G的时候，真的只是母女之间的感情吗？
　　凌泠有些烦躁的揉了揉自己的头发，原本柔顺的长发不一会儿就变的凌乱了起来。
　　脑子有些混乱的凌泠随意的拿出了手机，不知道为什么点开了自己女儿写的小说，她已经好几天没有看了，现在的她看起来，和前段时间看起来，有种截然不同的感觉。
　　她现在总算是知道自己女儿小说里面所埋下的伏笔到底是什么了，这都是女儿对于母亲的爱吗？就像是她和凌G一般。
　　自己真傻，明明知道这是自己女儿按照自己身边的事情所写出来的小说，但是却总是看不出来什么，或者说是下意识的避免往那个方面想吧。
　　放下手机，凌泠闭上了眼睛，她现在有种想要睡觉却又睡不着的感觉，她多希望自己现在可以醒过来，醒过来之后，发现这一切都只是一场梦而已。
　　如果是那样的话，多好。
　　・・・・・・


第七百六十一章 所以说啊，我最喜欢麻麻了
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，她随意的环顾了一下四周，发现自己昨天晚上竟然就这样睡着了，甚至连澡都没有洗。
　　一想到昨天晚上发生的事情，凌泠顿时整个人的表情都变的奇怪了起来。
　　最终她无奈的叹了口气，这不管怎么想都不可能是梦了吧？
　　随意的拿过手机看了一眼时间，凌泠发现现在已经快七点了，也就是说她已经到了要起床的时候了，要不然的话，上课就要迟到了。
　　现在的凌泠完全没有什么心情想要上课啊。
　　就算是不想，凌泠也还是翻身下了床，也没有去管乱糟糟的头发直接走出了房间，等她走到客厅之后，猛然发现，自己女儿竟然躺在沙发上面。
　　难道昨天一天她都没有回去睡觉吗？
　　凌泠连忙走到了自己女儿的身边，然后发现对方的脸色有些不正常的红晕，凌泠下意识的伸出手放在了自己女儿的额头上面，那灼热的的感觉，已经让凌泠知道，自己女儿肯定是发烧了。
　　似乎是感觉到了凌泠的手，凌G缓缓的睁开了眼睛，在看到凌泠之后，勉强挤出了一抹笑容，说道：“早上好啊，麻麻。”
　　“早上好个鬼啊，你昨天怎么没有回你房间里面睡觉，客厅的空调还开这么冷，你现在感觉怎么样，除了发烧之外还有什么不舒服的地方吗？”凌泠有些焦急的问道。
　　看到自己麻麻那焦急的表情，凌G轻轻的摇了摇头，说道：“没什么，只是感觉头有点晕而已。”
　　“发烧能不头晕吗？”
　　凌泠无奈的叹了口气，然后伸手将自己女儿抱在了怀里，以公主抱的姿势走向了自己女儿的房间，也不知道为什么，明明她力气小的可怜，但是在这个时候，却可以抱起自己女儿。
　　虽然感觉也有些支撑不住就是了。
　　把凌G放到床上盖好被子之后，凌泠就转身离开了房间，不一会儿她就重新回到了房间里面，手上还多了一杯热水和温度计。
　　“把温度计夹在腋下，不要掉出来了哦！”
　　“嗯。”
　　“这里有热水，口渴的话你可以喝点，我去给你做早餐，吃完早餐之后我再给你吃点药，然后你就好好的睡一觉。”
　　“麻麻不用担心啦，只是普通的发烧而已，你还要去上课的吧？”
　　凌泠白了自己女儿一眼，说道：“我女儿发烧了让我去上课，怎么可能，我会在家里面陪你的，你就安心睡吧，有什么事情的话，直接叫我就可以了。”
　　“哦。”
　　凌G看着自己的麻麻，果然自己麻麻还是爱着自己的，那眼睛里面的担心，绝对是骗不了人的，哪怕这只是母女之间的感情，她也已经很满足了。
　　沉默了一下之后，凌G忽然开口说道：“麻麻，我爱你。”
　　“都这个时候了，你怎么还说这些东西啊？”
　　“我不管，我就要说。”
　　凌泠张了张嘴，竟然有种无言以对的感觉，她总不能用胶布把自己女儿嘴封上吧，最终她无奈的叹了口气，说道：“行了行了，这些等你病好了再慢慢说，我会慢慢听你说的，现在先给我闭嘴，把温度计给我夹紧了。”
　　“哦。”
　　这次凌G总算是安静了，不过眼神还是依然看着凌泠，那里面所包含的感情，就算是不说凌泠也是可以感觉的到的。
　　就算是凌泠，也被看的有些不好意思了，其实主要是用这种眼神看自己的人是自己的女儿，这就可以说明很多的问题了。
　　过了好一段时间，凌泠拿出温度计看了一眼，三十八度。
　　“好了，不算太严重，但也不算太轻松，你先给我好好注意休息，我去给你做早餐。”
　　“哦。”
　　离开自己女儿的房间之后，凌泠拿出手机给夏幽打了个电话说明了一下自己现在的情况，顺便让她帮自己请个假，然后就是给凌G的班主任打了个电话，告诉她自己女儿发烧了，今天可能要请假。
　　把这一系列的事情搞定之后，凌泠这才走进厨房开始忙碌了起来，其实就只是煲个粥而已。
　　趁着煲粥的时间，凌泠也去快速的洗漱了一下，让自己看起来更加清醒一些，没想到自己女儿竟然会在客厅里面躺了一晚上。
　　把粥倒进碗里之后，凌泠直接端着走进了女儿的房间。
　　一听到房间门被打开的声音，凌G就睁开了眼睛看向走门的凌泠，从这里就可以看出，从凌泠离开之后，她就一直没有睡觉。
　　凌泠小心翼翼的把凌G扶起身后，把小米粥端到了她旁边的床头柜上。
　　“你自己吃还是我喂你吃？”
　　“那当然要麻麻喂我吃啦！”
　　“好。”
　　凌泠端起小米粥，舀起一小勺轻轻的吹了几下，自己先试了一下温度，觉得差不多之后，才伸到了自己女儿的嘴边。
　　凌G毫不犹豫的把勺子给含住了，与此同时脸上也露出了淡淡的笑容，虽然她讨厌喝粥，但是如果有自己麻麻喂食的话，那么再讨厌的食物也会变的好吃起来。
　　“还行吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　“你也不看是谁给你熬的。”
　　“所以说啊，我最喜欢麻麻了。”
　　凌泠轻轻的摇了摇头，并没有继续说话，而是再次舀起了一小勺小米粥吹了起来。
　　“麻麻，你还记得我七岁那年生病的时候吗？”
　　听到自己女儿的话，凌泠也不由的想到了当初的记忆，那时候凌G才七岁，身体很虚，动不动就生病，凌泠那时候可算是操碎心了，有一次特别的严重，还好凌泠发现的及时，直接送到了医院，要不然凌G现在估计就不在这里了。
　　“好了，别说这么多有的没的了，给我张嘴。”
　　“啊~”
　　凌G一边品尝着嘴里的小米粥，一边说道：“那时候的麻麻大半夜背着我去医院，虽然我那时候基本什么都不知道了就是了，不过我还是可以听到你一直在我耳边喊我名字来着。”
　　“嗯，那时候真是担心死我了，所以你现在就给我好好的吃东西，然后再好好的休息，给我好起来，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　・・・・・・・


第七百六十二章 那我要麻麻你陪我睡！
　　“呼~”
　　凌泠缓缓的从浴室里面走了出来，舒舒服服的洗了个澡之后，身上总算是舒服多了，她小心翼翼的走进了自己女儿的房间，看了一眼还在床上熟睡的女儿，这才松了口气。
　　明明自己生病了她都没有什么紧张的感觉，但是自己女儿一生病，就跟天塌下来一样，这可能就是父母心吧。
　　重新回到外面把头发吹干之后，凌泠重新回到了自己女儿的房间里面，就这样的静静的坐在床边，看着自己女儿的睡颜。
　　脑子里面不由的开始回想起以前的一些事情，那是属于她和自己女儿的回忆。
　　她也不知道自己为什么会想这些已经过去很久的时候，明明都是她还没有穿越过来之前的事情，却在她的脑海里面如此清晰。
　　可能是因为‘凌泠’对这些事情实在是记忆太深刻了一些吧。
　　就这样，时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，随着手机传来的震动才让凌泠回过神来，她看了一眼自己的女儿之后，然后默默的起身走出了房间。
　　没想到自己随便发个呆就已经到中午了啊，她现在才想起自己还没有吃早餐来着。
　　伸手抚摸了一下自己的小腹，里面传来了整整饥饿的感觉，她走进厨房随意的看了一下冰箱里面的食物，然后直接开始做起了午餐。
　　自己女儿的还是粥，不过多了一些清淡的配菜，至于自己，她随意的炒了点米粉将就着吃就可以了。
　　等凌泠端着午餐重新走进自己女儿房间的时候发现，自己女儿已经不知道什么时候醒过来了，正拿着手机似乎是在看着点什么。
　　把手上的午餐放好之后，凌泠开口问道：“GG，现在感觉身体有没有好一些啊？”
　　“嗯，好一点了，就是头还有点晕晕的。”凌G可怜兮兮的说道。
　　看着自己女儿那表情，凌泠没好气的说道：“谁让你晚上睡在外面的，还把空调开的这么低，这就是活该。”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，不过还是凑到了凌G的身边，伸出手在对方的头上感受了一下，感觉上好像是好一点了，不过等一下还是要再测量一下 体温好一些。
　　看着尽在支持的凌泠，凌G的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　“你笑什么啊？”
　　“我当然是在笑麻麻啦，明明嘴上说着活该，可人却做出了这种举动，这应该就是传说中的口嫌体正直吧？”
　　“哼，那你就当你麻麻是个傲娇好了。”
　　听到凌泠的话，凌G似乎是想到了什么，然后笑眯眯的说道：“那么，麻麻昨天晚上说我们之间是不可能的，那么这我可不可以理解为是傲娇的一种呢？”
　　“当然不行啦！”凌泠毫不犹豫的开口说道。
　　凌G歪了歪头，说道：“可是，我并不是你轻声的女儿哇。”
　　“你还小。”
　　“这个回答已经被麻麻用烂了哦，GG现在虽然看起来还小的样子，其实GG的内心已经成熟了哦。”
　　“人小鬼大，还吃不吃午餐了。”
　　凌泠没好气的瞪了自己的女儿一眼，然后端起午餐放到了床头柜上，说道：“你现在应该不用我喂了吧？”
　　“要！”
　　两人对视了一会儿之后，凌泠最终还是败下阵来，她无奈的端起碗坐在了床边，开始一口一口的喂自己女儿吃午餐。
　　趁着凌泠喂食的间隙，凌G忽然开口说道：“麻麻，我看某部电视剧上面，有个小姐姐生病了，另一个小姐姐给她喂食的时候是用嘴巴喂的，麻麻你能不能・・・・・・”
　　“想都不用想，还有那是什么鬼电视剧啊，小孩子以后少看一些这种电视剧知道吗？”
　　“诶！？”
　　凌G撅着小嘴，不过这也在她的意料之外，要是自己麻麻答应了才是出乎她的意料之外，不过就算是随意的脑补了一下，她都有种心跳加速的感觉啊。
　　午餐很快就结束了，凌泠默默的站起身来，说道：“你先休息一下，我也去吃个午餐，顺便洗个碗，等一下我就回来喂你吃药哦。”
　　“哦。”
　　看着自己麻麻离开房间之后，凌G重新躺回了床上，她现在在想着的是，如果有自己麻麻刚脱下来的原味胖次的话，那么自己这个病或许可以好的更快一些也说不定哇。
　　不过这些知识她的妄想而已，不管怎么想，都是不可能实现的。
　　不过也不能这么说啊，如果自己真的可以攻略麻麻的话，那么这点程度还是可以实现的。
　　没过多久，凌泠就带着退烧药和温水重新走进了房间，距离她出去也就过了一点时间而已，从这里就可以看出来她用了多块的速度解决午餐。
　　还没有等凌泠把药片递过去，凌G已经张开了嘴巴，想要表达的意思已经不言而喻了。
　　凌泠无奈的叹了口气，然后直接伸手到了自己女儿的嘴边，也不知道凌G是不是故意的，在吃下药片之后还在她的手上舔了几下，那种奇怪的感觉，让凌泠下意识的收回了自己的手。
　　“麻麻，我要水。”
　　凌G苦着一张脸对凌泠说道，因为她刚刚把药片给咬了一下，现在嘴里都是苦涩的感觉，接过自己麻麻手上的温水，凌G一口气的喝了下去，过了好一会儿之后，她才默默的松了口气。
　　“下午好好睡觉，如果恢复的好的话，说不定下午起床之后烧就退了呢。”
　　“可是我现在睡不着肿么办？”
　　“睡不着就闭目养神。”
　　“诶！？就不能玩玩游戏看看小说的吗？”凌G撅着小嘴，有些不满的说道。
　　凌泠没好气的说道：“当然不行了，总之你给我好好的睡觉。”
　　“那我要麻麻你陪我睡！”
　　看着自己女儿那倔强的表情，凌泠犹豫了一下之后，才开口说道：“那行吧，你一定要给我好好的休息哦，听到没有！？”
　　“嗯，只要有麻麻陪着我睡的话，我一定会休息很好的。”凌G笑眯眯的回答道。
　　・・・・・・


第七百六十三章 小小年纪，哪里学来的那么多骚话
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了眼睛，她有些迷蒙的眨了眨眼睛，不过很快的，她就反应过来了自己现在在什么地方，有着什么样的事情。
　　她下意识的往自己的怀里看去，发现自己的女儿正缩在自己的怀里熟睡着，没想到自己睡的竟然还比自己女儿快什么的。
　　不过话说回来了，她也好久没有跟自己女儿睡觉了，没有了女儿牌的抱枕，就算是凌泠也都有种不习惯的感觉啊。
　　也不知道是凌泠醒来的动作还是什么其他的原因，原本熟睡的凌G眼皮忽然抖动了几下，然后缓缓的睁开了自己的眼睛，这种熟悉的味道和感觉，让凌G有种非常安心的感觉。
　　她稍稍扬起头，看了一眼自己的麻麻说道：“早上好啊，麻麻。”
　　“早上好个鬼啊，现在都已经下午了。”凌泠没好气的说道。
　　伸手拿开凌G放在了自己腰上的手，凌泠默默的翻身下床，懒洋洋的伸了个懒腰，此时的她并没有注意到，自己身上的睡裙肩带已经滑落了大半，露出了大片的雪白。
　　不过就算凌泠注意到了，她也不会去在意就是了。
　　等行醒了醒神之后，凌泠重新凑到了床边，然后把手放到了自己女儿的额头上面，说道：“现在感觉怎么样了？”
　　“已经好多了，不过还是有点晕晕的感觉，不过比起中午确实是好了很多了。”
　　“那就好。”
　　凌泠随意的拿起手机看了一眼时间，发现现在已经是下午五点多了，没想到自己一睡竟然睡了那么久。
　　就在凌泠想着自己是不是要出去买个菜的时候，凌G已经从床上爬了起来，还没有等凌泠开口，她就先说道：“我现在真的已经好多了，躺了一天，我想出去走一下。”
　　凌泠犹豫了一下之后，才轻轻的点了点头，说道：“那等一下，我陪你出去走一下。”
　　“麻麻不是要去买菜吗？那么等一下我跟你一起去不就好了吗？”
　　“会不会有点远了？”
　　“没关系的，GG我没有麻麻你想的那么弱呢。”
　　最终，凌泠还是没有磨过凌G，直接答应了她的要求，重新回到房间，凌泠换上了一身出门的衣服，柔顺的长发直接绑了一个利落的马尾。
　　不一会儿，凌G也从房间里面走了出来，身穿黑色连衣裙的凌G，就像是个高贵的小公举一般，那略显苍白的脸色，更为她添加了病弱的模样，特别的惹人怜。
　　两人走出家门来到楼下，此时天上的太阳已经西下，这里虽然还有一些阳光能照射进来，但是已经没有了中午的那种灼热感。
　　两人缓缓的走在前往超市的路上，也不知道是不是因为能出来的原因，所以凌G的脸色看上去好了不少。
　　“麻麻，晚上我想吃糖醋排骨！”
　　“不行，等你的烧彻底退了之后，我再给你做好吃的，到时候你想吃什么，我都可以给你做。”
　　似乎是想到了什么，凌G露出了一抹莫名的笑容，说道：“真的吗？”
　　“当然是真的啦，麻麻我什么时候骗过你。”
　　“那我要吃麻麻。”
　　听到自己女儿的话，凌泠的表情一下子就僵在了脸上，为什么自己的女儿总是三句不离题啊，难道就不能先把这件事情放一下吗？
　　凌泠看着自己女儿那倔强的表情，最终无奈的叹了口气，现在她不管怎么看，自己女儿好像都不会妥协的感觉啊。
　　“我可不能吃。”
　　“我说的吃是那种吃啦！”
　　凌泠直接伸出手在自己女儿的脸颊上面狠狠的揉了几下，说道：“小小年纪，哪里学来的那么多骚话，再说下去，信不信麻麻我让你吃一个星期的白粥。”
　　一听到要吃一个星期的白粥，凌G整个人的表情都不好了，她果断的偏过头不再说话。
　　看到自己女儿安静下来之后，凌泠才拉着她重新朝着小区的外面走去，刚走出小区还没有走几步，凌泠就看到了两个熟悉的身影出现在了她们的视野之中。
　　那是一身女装的楚风和身穿校服的卫澜，遇到卫澜对于凌泠来说，已经是非常正常的事情，没想到这次楚风都过来了。
　　她有些好奇的走上前去打了声招呼：“嗨，楚风酱~”
　　听到这熟悉的声音，楚风脸上的笑容直接僵在了脸上，他回过头看了凌泠母女两一眼，说道：“这不是凌泠姐和小GG吗？没想到竟然可以在这里遇到你们，我们还真是缘分呢。”
　　“我就住这里啊，遇到我不是正常的事情吗？”
　　听到凌泠的话，楚风愣了一下，他都不知道凌泠原来是住在这个小区里面的，他下意识的看向卫澜。
　　只见卫澜稍稍偏过了头，说道：“你没有问，所以我也就没有说啊。”
　　似乎是想到了什么，卫澜朝着凌泠打了声招呼之后，就快步的走进了小区之中，只留下楚风一个人在风中凌乱着。
　　凌泠笑眯眯的凑到了楚风的身边，说道：“楚风小弟弟，没想到你现在竟然把手伸到了比自己年纪还小的女生上面了吗？”
　　“其实她也没有小我多少啦。”楚风有些不好意思的说道。
　　“你们现在已经确定关系了吗？她知道你是男孩子了吗？”凌泠有些好奇的问道，就连凌G都不由的露出了好奇的神色。
　　虽然有些不好意思，不过楚风还是开口说道：“已经确定关系了，而且她也知道我是男孩子了。”
　　“那你还穿成这样？”
　　“因为小澜说我要穿女装看起来才顺眼啊。”楚风有些郁闷的说道。
　　对于楚风的回答，凌泠忽然有种无言以对的感觉，她轻轻的摇了摇头，然后对楚风说道：“那行吧，如果你不想被你姐姐知道的话，我会给你保密的，我就先走一步了。”
　　“谢谢凌泠姐，凌泠姐再见，下次来店里我请你吃奶油蛋糕啊！”
　　一说到奶油蛋糕，凌泠就想到了楚梦瑶用来招待楚风的奶油蛋糕其实是隔夜的，不过想了想还是不要告诉楚风好一些。
　　・・・・・・


第七百六十四章 夜话
　　“不要乱动。”
　　凌泠拿着干毛巾在自己女儿的头上轻轻的擦着，发烧的人洗澡的话，一定要把头发给擦干才行的，其实凌泠主张是让自己女儿不用洗澡的。
　　不过很可惜，自己女儿也有点小洁癖，一直嚷嚷着说要去洗澡，凌泠也没有办法。
　　凌G撅起了自己的小嘴，说道：“麻麻，我都说了多少次了，我现在已经没有什么事情了。”
　　“胡说，刚刚我给你量体温的时候，你还有点小发烧，晚上不准玩游戏，头发干了之后就给我去睡觉！”
　　听到凌泠的话，凌G的脸上露出了绝望的神色，这么早就让她睡觉，这不是要了她的命吗？
　　似乎是看出了自己女儿的想法，凌泠轻声说道：“放心好了，麻麻会陪你一起睡的！”
　　“那还差不多。”
　　其实让自己女儿一个人睡觉凌泠也是不放心的，因为按照她对自己女儿的了解，要是她不在对方身边的话，说不定等她一走，凌G就直接起床玩电脑或者直接开始玩手机了也说不定。
　　把自己女儿的头发擦干之后，她才开始擦拭起自己的头发。
　　虽然长发看起来很不错，但是日常的打理实在是太痛苦了，而且还要时不时的去保养一下，这种事情就算是凌泠也是无法避免的。
　　凌G坐在沙发上，趁着间隙的时间打开了电视看了起来，不过她的注意力显然不在电视的上面，只是看着电视在想一些事情而已。
　　也不知道想到了什么，凌G稍稍侧过头看了一眼正坐在自己旁边的凌泠，眼中的爱慕之色毫不保留的露了出来。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠也看了自己女儿一眼，对方眼中想要表达的意思，她怎么可能会不知道呢，只是她现在也不知道该怎么办才好。
　　过了好一会儿，凌泠看了一眼时间之后，对自己女儿说道：“GG啊，时间差不多了，我们去睡觉吧。”
　　“哦。”
　　凌G应了一声之后，径直的走进自己麻麻的房间里面，最近她已经好一段时间没有到自己麻麻房间里面蹭床睡觉了，现在重新进来，确实有种怀念的感觉啊。
　　趴在床上，虽然她现在还感觉头有些晕晕的，不过就算是这样，她感觉到周围都是自己麻麻的味道，小脸上也露出了惬意的表情。
　　把客厅的窗户和灯都关上之后，凌泠才走进了自己的房间里面，看着正在自己床上蠕动的女儿，凌泠有些无奈的说道：“GG，睡觉哦。”
　　“我知道啦。”
　　凌G应了一声之后，就钻进了被窝里面，她非常自觉的让出了大半的位置给自己麻麻，反正等一下只要钻进自己麻麻怀里就可以了。
　　上床关灯，顿时整个房间就被黑暗所充斥，不过也不是那种伸手不见五指的黑暗，而是有一盏小夜灯在释放着淡淡的光芒。
　　把自己女儿拥入怀中，这种熟悉的触感，让凌泠不由的露出了惬意的表情，她现在的表情，就像是凌G刚刚爬上她床的时候的表情是一样的。
　　许久没有拥抱着女儿牌的抱枕睡觉了，凌泠甚是想念啊。
　　就在这个时候，在凌泠怀中的凌G忽然挣扎了几下，还没有等凌泠反应过来，就感觉到了有什么软软的东西贴在了自己的嘴唇上面。
　　仅仅只是一瞬间，凌G就重新往下挪了回去。
　　凌泠下意识的抬起手轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，刚刚那应该是自己女儿亲了自己一下吧，和平常总是被她当做是开玩笑的不同，现在这种情况在她看来自己女儿是非常认真的了。
　　说实话，现在的凌G也有些许紧张的感觉，因为她是第一次在自己麻麻真正的知道自己所想的事情之后，亲的。
　　就这样，母女两沉默了好一会儿之后，凌泠才开口说道：“GG啊，你真的想清楚了吗？”
　　“嗯，我早就已经想清楚了，我最喜欢的人，果然是麻麻没有错了！”凌G斩钉截铁的回答道。
　　“可・・・可是・・・”
　　“没有什么可是的，只要在等几年，GG成年了，那么到时候，GG绝对可以娶了麻麻做老婆的，我一定会让麻麻过上幸福生活的！”
　　凌G的话刚说完，就直接被凌泠在头上敲了一下，凌泠有些无奈的说道：“现在才几岁，就想着成年之后的事情了，能不能别满嘴跑火车了，而且我也不用你养啊，麻麻养你还差不多。”
　　“那麻麻你就养我一辈子好了，我是不会介意的。”凌G毫无节操的说道。
　　“其实我是觉得GG你现在还小，对于这些事情还不太清楚，或许过了几年之后，你也就看清楚了呢？”
　　“不存在的，我除了麻麻意外的人都没有感觉。”
　　似乎是想到了什么，凌G再次开口说道：“而且，麻麻不是也非常的在意GG吗？”
　　“我那个在意，只是母女之间的在意而已哦！”
　　“我记得有人找我告白的时候，麻麻你可是非常紧张的，母女之间的在意会是这样子的吗？”
　　听到自己女儿的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉啊，自己女儿说话永远都是这么的犀利啊。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“那个・・・那个麻麻只是觉得你年纪还小，重心应该放在学习上面，等你再长大一点，我是绝对不会干扰你的！”
　　“诶！？我觉着吧，麻麻到时候说不定还会更严重的哦，我知道麻麻有很多理由可以搪塞我啦，不过麻麻你自己是怎么想的，还是麻麻你自己最清楚啦~”
　　凌泠愣了一下，自己还能怎么想的，自己不就是想着・・・・・・
　　也不知道是想到了什么。凌泠的表情忽然僵硬在了脸上，过了好一会儿，凌泠才开口说道：“时间已经不早了，你还是给我赶紧睡觉吧！”
　　听到自己麻麻的话，凌G微微一笑，说道：“麻麻对于话题的转移还是这么的生硬呢，好啦，我真的睡觉去了。”
　　・・・・・・


第七百六十五章 贤妻良母型的GG
　　“铃铃铃。”
　　随着一阵刺耳的铃声响起，凌泠缓缓的睁开了自己的眼睛，有些迷蒙的看了一下四周之后，凌泠才反应过来，自己要起床了。
　　随手把闹钟关掉，凌泠这才发现，自己的女儿不知道什么时候竟然已经起床了。
　　一想到自己女儿的发烧，凌泠连忙翻身下床走出了房间，刚出房间，她就闻到了淡淡的食物香味，走到客厅，凌泠发现自己女儿正系着围裙站在小凳子上，站在厨房里面做着早餐！？
　　似乎是听到了开门的响动，凌G稍稍回过头来看了自己麻麻一眼，然后笑眯眯的说道：“麻麻，早餐很快就要做好了哦，你先去洗漱吧！”
　　“等等，GG你怎么在做早餐啊，现在时间还早，我来就可以了，话说你脑袋现在怎么样了，还会头晕吗？”凌泠走到自己女儿的身边，然后发现对方在做的早餐是自己经常做的汤米粉而已。
　　而且看样子已经做的差不多了，按照表面上和香气来判断，应该是挺不错的才对。
　　凌泠忽然想明白了，为什么最近自己每次起来做早餐，凌G都会在自己身边了，敢情是来偷师的啊，其实直接告诉她想学就好了啊。
　　凌G跳下小凳子，然后直接把凌泠给推出了厨房，说道：“好啦，麻麻你去洗漱就好了，这里我会来的，我现在已经完全恢复了。”
　　“那・・・那你自己小心哦。”
　　凌泠走进卫生间开始洗漱了起来，等她换好衣服重新出现在客厅的时候，发现自己女儿已经把早餐给做好了。
　　她坐下来小口品尝了一下，然后惊讶的发现，竟然挺不错的啊。
　　看到自己麻麻那惊讶的表情，凌G露出了得意的笑容，她每周都有出去自己姬友家里面练习来着，要不然的话，她也不可能做的那么有模有样啊。
　　她可是记住了一句话的，要抓住女人的心，一定要先抓住她的胃。
　　自己麻麻的厨艺有多高她是知道的，所以她现在一直在努力的钻研厨艺，她觉得自己一定要在厨艺上超越自己的麻麻才行。
　　一碗汤粉很快就被凌泠给吃完了，今天自己女儿的发烧好了，也就是说她也要去上课了。
　　在凌泠准备出门的时候，凌G忽然走上前来，然后踮起脚伸出手开始帮凌泠整理起了衣服，凌泠一脸懵逼的看着自己的女儿，这种要送自己丈夫出门的既视感是怎么回事啊。
　　帮自己麻麻整理还衣服之后，凌G才开口说道：“好了，麻麻你先走吧，等一下我也要上学去了。”
　　“嗯，那GG你路上小心哦，真的不用我送你过去吗？如果有什么事情的话，一定要打电话给麻麻哦！”
　　听到自己麻麻的唠叨，凌G露出了甜甜的笑容，说道：“放心好了，我有什么事情的话一定会第一个联系麻麻的啦，好啦，你就赶紧出门吧，要不然的话，夏幽姐要等不及了。”
　　凌泠走出家门，然后就看到夏幽正站在自己的门口等着自己。
　　看到凌泠从家里面出来，夏天的脸上也露出了淡淡的笑容，说道：“凌泠，GG现在怎么样了。”
　　“已经好了，等一下她还要上学去呢，虽然我跟她说了可以在家休息一天的，没想到还是坚持却上学了。”凌泠有些无奈的说道。
　　“GG没有事情就好了。”
　　两人走出小区，在前往地铁站的路上，夏幽总觉得凌泠给人一种心事重重的感觉，然而就算她去问，凌泠也只是说没有什么事情。
　　难道在凌G生病的时候，凌泠身边发生了什么事情吗？
　　夏幽略微思索了一下，她感觉是凌泠身边的某个人又跟凌泠告白了，就算是她也有些无语了，凌泠身边的红颜知己实在是她多了。
　　个个都想着要如何上凌泠，夏幽也感觉到压力山大啊。
　　来到学校，一进教室凌泠就直接趴在了桌子上，她现在真的有种无力的感觉了，因为自己女儿的事情，自己女儿到底是什么时候对自己有这种感觉的啊！？
　　是穿越过来之前，还是穿越过来之后？
　　凌泠仔细的想了一下，她估计应该是自己穿越过来之前自己女儿就对自己有了这种奇怪的感情了。
　　凌泠现在在想着，要怎么跟自己女儿说才好了。
　　不过看自己女儿那副执着的样子，凌泠估计就算是自己说什么也没有用了。
　　想到这里，凌泠再次无奈的叹了口气。
　　就算是白洁的课程，她都没有认真的去听，而是在那里暗自无声的叹着气。
　　白洁有些奇怪的看了凌泠一眼，她一眼就看出来了，凌泠今天绝对有什么心事，至于是什么，她就不知道了，不过她想下课的时候去问一下或许会好一些。
　　时间过的很快，下课之后，凌泠听到了一声咳嗽，她下意识的往声音来源的方向看去，发现白洁正站在门口看了自己一眼，眼神在表达什么意思，已经不言而喻了。
　　她起身走到了教室外面，白洁正站在那里等着她，看到凌泠走出来之后，白洁才开口说道：“凌泠啊，我怎么看你今天好像有点心不在焉的样子呢？”
　　“有点事情。”
　　凌泠勉强挤出了一抹笑容，自己女儿想上她，她能没有什么事情吗？
　　“有什么事情可以说出来啊，我可以帮你解决一下啊。”
　　听到白洁的话，凌泠犹豫了一下，然后才开口说道：“我的问题一时半会是解决不了的，等中午的时候有时间再跟你说吧。”
　　“没问题，中午来办公室找我，我请客。”
　　“哦。”
　　看到凌泠那淡然的样子，白洁现在更可以肯定，凌泠身上绝对有什么事情发生了，要不然的话，要是平时一听到有免费的午餐，那眼神还不放出激光来。
　　“那就这么说好了，中午我等你哦。”
　　看着白洁离开的背影，凌泠重新回到了教室里面，直接就搂住了夏幽，把头埋在了夏幽的胸口，在现在谁都想上她的社会，也就只有夏幽的欧派还有点温度了。
　　虽然夏幽也想上她就是了。
　　・・・・・・


第七百六十六章 凌泠还真是小气呢
　　“凌泠你来啦。”
　　看到办公室的门被打开，凌泠走进来之后，白洁微微一笑说道。
　　“姐姐还在忙吗？”
　　凌泠回身把门关好之后，径直的走到了旁边的沙发上坐了下来，不得不说白洁的办公室就是好啊，偌大的一个办公室就她一个人在，原本至少是四个人的。
　　据说是因为现在办公室都满了，所以就给了白洁一个单人的，以后有新老师了之后会往这里补充什么的，不过这将近一年来，凌泠就是没有看到有人搬进这间办公室里面。
　　凌泠对于这间办公室已经不算是陌生了，毕竟她可是这里的常客来着。
　　“还有点事情，很快就忙完了。”
　　白洁的双手在键盘上飞速的敲打着，也不知道是在忙着什么事情。
　　凌泠看着白洁，工作中的白洁和生活中的白洁就像是两个模样，一个严肃，一个放松，不过最近白洁在工作上有时候也会露出她那生活中的一面。
　　不过基本都是在凌泠的面前才会这样就是了。
　　一想到自己女儿的事情，凌泠就有种不知道该说什么的感觉啊。
　　就在这时，凌泠忽然发现白洁坐在了自己的身边，她有些疑惑的看了凌泠一眼，说道：“你今天好像有些苦恼的样子啊，难道是关于你女儿生病的事情吗？”
　　“没事啦，她今天起来之后已经好了，是另外一些事情。”
　　白洁歪了歪头，直接靠在了凌泠的身上，小声的说道：“要不要先放松一下再说呢？”
　　“别・・・别了吧，你不是说要请我吃饭吗？如果不请客的话，那么我就直接去食堂解决问题了。”凌泠无语的看了白洁一眼，以前的时候怎么没有看出来对方的性格那么的急呢。
　　每次自己来到对方的办公室，都想对自己做出那种事情。
　　看到凌泠拒绝了，白洁也不在意，她缓缓的站起身来，懒洋洋的伸了个懒腰，姣好的身材在职业装的包裹下完美的被勾勒了出来，就算是凌泠也不由的多看了几眼。
　　白洁微微一笑，说道：“既然要去吃饭的话，那么我们就走吧。”
　　“嗯。”
　　跟在白洁的身后走出办公室，白洁请客自然不是在学校里面解决了，所以凌泠直接跟着白洁来到了附近的一家牛肉火锅店中。
　　凌泠有些无语的看着白洁，说道：“我说姐姐啊，那么热的天你带我来吃火锅的吗？”
　　“我就是突然有点想吃而已，如果你不想吃的话，那么我们就换个地方好了。”
　　“算了，还是这里吧，我挺想吃牛肉的。”
　　凌泠歪了歪头，然后直接带头走到了店里，其实就算是在夏天吃火锅，也不至于吃的满头大汗，只要放慢一点的话，就基本是没有什么问题的了。
　　白洁点完单之后，默默的把目光放在了凌泠的身上，似乎是在询问凌泠有什么事情想说的。
　　凌泠犹豫了一下，然后缓缓的开口说道：“我就是想问一下，如果你女儿对你表达爱意的话，你会怎么做？”
　　“这是不可能的！”白洁下意识的说完之后，似乎是想到了什么，然后一脸懵逼的看着凌泠，说道：“凌泠啊，难道说GG・・・・・・”
　　凌泠轻轻的点了点头，说道：“差不多就是这样吧。”
　　“如果我没有记错的话，GG好像跟你是没有血缘关系的吧。”
　　“可是，我只是把GG当做是自己女儿而已啊！”凌泠有些激动的说道。
　　白洁白了凌泠一眼，说道：“我又没有说什么，你别那么激动啊，仔细想想，GG整天待在你身边，对你有这种感觉也是正常的吧，这主要还是要看你。”
　　凌泠有些意外的看了白洁一眼，原本她以为对方会跟自己说什么大道理，让自己拒绝GG呢，没想到啊。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，白洁露出了一抹淡淡的笑容，那抹笑容，不管怎么看，都觉得有种妖异的感觉。
　　“我只是觉得，那种跨越禁忌的感觉，你不觉得很棒吗？虽然说，你们那种应该算不上是禁忌就是了，我建议，你还是跟GG说，等她成年之后再说这件事情吧。”
　　凌泠看了白洁一眼，她实在是没有想到白洁竟然会说出这种话来，她感觉白洁可能是坏掉了吧。
　　不过话说回来了，白洁说的那个建议好像还挺不错的，等自己女儿成年之后再说吧，这样的话，她和自己女儿都能有时间想清楚这些事情。
　　“好了，你现在就先别想这么多了，先吃点东西吧。”
　　“嗯，就先这样吧。”
　　凌泠叹了口气，直接开始涮起了火锅。
　　吃完午餐，凌泠本来是想去社团坐一下的，但是刚走出店门，她的手就被白洁给握住了，她笑眯眯的对凌泠说道：“凌泠啊，为了陪你出来吃饭，我可是还有工作没有完成的，要不你过来帮我一下呗。”
　　凌泠愣了一下，她总觉得白洁的笑容里面还有一些其他的含义啊。
　　犹豫了一下之后，凌泠才无奈的点了点头。
　　回到白洁所在的办公室，凌泠直接坐在了白洁的座位上，开始帮她处理起了上面的事情，只是一些资料的归总而已，非常简单的一件事情，不过就是杀时间而已。
　　白洁搬了一张椅子坐在了凌泠的身边，笑眯眯的看着帮自己处理工作的凌泠，现在的她是真的想跟自己女儿争一下啊，不过想了想还是算了，等凌泠确定关系之后，她就离开凌泠了。
　　不过她到时候也不知道自己是否真的可以就这样离开凌泠的身边。
　　在凌泠的身上，有种对她来说致命的吸引力，无法抗拒。
　　“你把我的手从大腿上拿开啊，要不你来干活！？”
　　“有什么所谓嘛，只是摸一下而已。”
　　“那就不要再往上啊！”
　　“凌泠还真是小气呢。”
　　凌泠白了白洁一眼，自己果然就不应该来帮白洁干活的，每次都是这样的，总是喜欢对她动手动脚，就像是她女儿一样。
　　・・・・・・


第七百六十七章 当然是想你了啊
　　“凌泠啊，晚上要不要去我家？”
　　听到白洁的话，凌泠轻轻的摇了摇头，说道：“算了吧，我晚上还是回去好了。”
　　走出白洁的办公室，凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后径直的朝着自己的教室方向走去，刚走进教室，凌泠就看到了赵蕊正坐在夏幽的身边，似乎是在说着什么。
　　看到凌泠进来了之后，赵蕊对着凌泠微微一笑，说道：“这不是凌泠吗？你中午去哪里了，怎么没有来社团呢？我可是找你找的好辛苦呢~”
　　凌泠走到座位坐下，看了一眼赵蕊说道：“你找我干什么？”
　　“当然是想你了啊。”
　　赵蕊一边说着，一边搂住了凌泠的手臂，那亲密的样子，看的一旁的夏幽都不由的皱起了眉头，她实在是搞不懂这个赵蕊到底是想来干什么的。
　　对她说了一些莫名其妙的话之后，又对凌泠做出这种事情，难道就不怕死吗？
　　似乎是感觉到了夏幽的杀气，赵蕊可爱的吐了吐舌头，并没有在意夏幽的目光，而是继续赖在了凌泠的身边，就连快要上课了她都没有在意。
　　“学姐，马上就要上课了，你真的不回去吗？”
　　“不啊，我今天又想体验一下大一的感觉了。”赵蕊丝毫不为之所动，依旧是笑颜如花的看着凌泠。
　　赵蕊凌泠夏幽三人的组合，已经吸引了班上不少人的目光了，同学们纷纷猜测，赵蕊过来到底是做什么的，甚至还有人脑补出了三人的爱恨情仇史。
　　无奈的叹了口气之后，凌泠瞥了赵蕊一眼，说道：“随你吧，我要睡觉了。”
　　凌泠说完，直接就趴在了桌上，开始闭目养神了起来。
　　原本她只是想着一些事情而已，根本就没有想过要睡觉，不过也不知道为什么，凌泠才躺在床上不久，竟然很快就睡着了。
　　这一睡就睡到了下午最后一节课的下课，要不是夏幽摇晃了她几下，凌泠估计自己还能再睡下去。
　　等凌泠醒过来的时候，发现赵蕊已经走了，教室里面剩下的人也寥寥无几，懒洋洋的伸了个懒腰之后，凌泠对夏幽说道：“夏幽，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人走在路上，夏幽似乎是想到了什么，然后小声的问道：“凌泠，你有什么心事吗？”
　　“其实没有什么啦，你不用担心就好了。”
　　凌泠一边说着，一边漫无目的的环顾了一下四周，道路两旁的店铺，来往的人群，她也不知道自己现在想要看什么。
　　夏幽仔细的看了凌泠一眼，然后轻轻的叹了口气，说道：“如果有什么事情的话，一定要跟我说哦。”
　　“嗯。”
　　回到小区门口，凌泠似乎是想到了什么，然后对夏幽说道：“夏幽，你先回去吧，我想去接GG放学。”
　　“好。”
　　走过一段熟悉的路程，凌泠来到了自己女儿所在的学校门口，也是她曾经就读的高中，现在学校还没有放学，不过一个熟悉的人影出现在了凌泠的视野之中。
　　那是苍空井苍老师，在凌泠看到她的时候，她也看到凌泠。
　　快步走到凌泠的身边，苍空井有些惊喜的说道：“这不是凌泠同学吗？是回来母校看看吗？”
　　“差不多吧，其实我是来接我妹妹的。”
　　只是稍稍思索了一下，苍空井就知道凌泠的妹妹是谁了，学校里面的天才少女，每天上课睡觉玩手机，但是每次考试都可以考到年级第一的天才。
　　虽然不是在苍空井所在的班上，但是凌G的大名她已经不知道听过多少次了。
　　“这样啊，现在也差不多要放学了，今天怎么没有见到叶萱老师呢？”
　　“她应该还在学校吧，她平时都是住在学校的，老师你应该知道的吧。”
　　“嗯。”
　　苍空井只是有些疑惑而已，因为在她看来，凌泠和叶萱的关系，就是情侣关系啊，所以平时两人会在一起，这也是她下意识认为的。
　　就在这时，下课的铃声忽然响起，不一会儿，就有一堆人出现在了学校的门口。
　　凌泠只是站在一旁随意的看着而已，而且她相信，如果自己女儿出来了的话，肯定可以第一眼就看到她的。
　　果不其然，没过多久，凌泠就看到自己女儿径直的朝着自己所在的方向走了过来，她一走到凌泠的身边，先是非常有礼貌的对苍空井问了声好之后，就直接搂住了凌泠的手臂，然后一脸警惕的看着对方。
　　就像是在看着不知道从哪里冒出来的狐狸精一般。
　　就算是凌泠都有种无言以对的感觉。
　　“那个，苍老师，我妹妹已经接到了，我就先走一步了。”
　　“嗯，慢走啊，替我给叶萱老师问好哦。”
　　“嗯。”
　　两人走出了一段距离之后，凌G才开口说道：“麻麻，你竟然跟我们学校的老师勾搭上了吗？”
　　凌泠伸手直接给了自己女儿的额头一下，说道：“什么叫勾搭，你麻麻我像是那种随便勾搭无知少女的人吗？”
　　“不像，就是。”
　　凌G怎么可能会不知道自己麻麻有多少个红颜知己，两只手都要数不过来的好吗？
　　似乎是被自己女儿的目光看的有些不好意思了，凌泠干咳了两声之后，说道：“GG今天晚上想吃什么，麻麻答应给你做大餐的。”
　　“今天的大餐，就由我来做好了！”凌G自信满满的说道。
　　“哈！？”
　　“麻麻你相信我，早上你也看到我的水平了，我做出来的东西，绝对会很棒的！你就相信我吧！”
　　看着自己女儿那自信的样子，凌泠犹豫了一下之后，说道：“那我就在旁边帮你处理一些食材好了，这样总行了吧？”
　　“不用啦，这些我都是会的，麻麻你就休息好了。”
　　凌泠伸手轻轻的抚摸了一下自己女儿那柔软的发丝，她不由的感叹，自己女儿好像真的长大了啊。
　　“行吧，既然GG你坚持的话，那就这样好了。”
　　“麻麻你就拭目以待吧！”
　　・・・・・・


第七百六十八章 成为一个合法萝莉吧
　　“GG啊，你到底是什么时候学的做菜啊。”
　　凌泠站在厨房的门口，看着自己女儿那娴熟的手法，整个人都有些懵懵的，上次自己生病的时候，自己女儿做的料理，她还是历历在目的。
　　这才过去了多久，平时在家的时候也没有见到自己女儿去做菜，但是现在却变的那么熟练，这让凌泠有种疑惑的感觉啊。
　　“我也就是在网上随便看看而已。”
　　凌G自豪的笑了笑，自己平时可是有去秦思柔家里面去练习的，这也是因为秦思柔自己想练习，所以正好拉上了凌G而已，要不然的话，她可能就要在自己家里面练习了。
　　看了好一会儿之后，凌泠满意的点了点头，从自己女儿的手法上来看，虽然不是非常熟练，但是基本是没有什么问题的，而自己也不用继续在这里看着了。
　　重新回到客厅，还没有等凌泠坐下，就听到门口传来了开门的声音，夏幽打开门缓缓的走了进来，她在看到凌泠之后愣了一下，因为厨房里面的炒菜声在提醒着她，厨房里面是有人的。
　　难道今天有什么人来凌泠家了吗？
　　看到夏幽那疑惑的表情，凌泠不用多想到直到她在想些什么，她微微一笑，说道：“是GG啦，她说她今天来做晚餐来着。”
　　“诶？！”
　　“不要问我，我也不知道她是什么时候学会这些的，不过你拭目以待就可以了，久违的和我一起打一下游戏吧。”
　　听到凌泠的话，虽然夏幽还有些疑惑，不过还是顺从的走到了沙发上坐下，打开游戏主机，开始挑选起了游戏。
　　不一会儿，游戏开始了，是两人配合过关的游戏。这个游戏凌泠已经和夏幽玩了不知道多少遍了，所以玩着还是非常熟练的，很多时候甚至都不需要开口 交流。
　　就在这时，夏幽忽然开口说道：“我们女儿什么时候变的那么厉害了？”
　　凌泠下意识的回答道：“我也不知道啊・・・等等!”
　　反应过来的凌泠，用有些诡异的眼神看着夏幽，忽然开口来占自己便宜什么的，这一定不是真的夏幽。
　　“凌泠以后跟我结婚的话，那么GG也就是我的女儿了吧？”
　　夏幽露出了一抹淡淡的笑容说道。
　　“虽然话是这么说没有错啊，等等啊，我什么时候说要跟你结婚了！”
　　“就算凌泠不跟我结婚，我也是要跟凌泠结婚的。”
　　“这不是一个意思吗？”
　　最后，两人不约而同的露出了淡淡的笑容，凌泠缓缓的开口说道：“夏幽啊，你还记得你以前吗？别说是这样开玩笑了，就连跟我说几句话都结结巴巴的。”
　　“凌・・・凌泠，你是说这样吗？”
　　夏幽的表情一下子就变成了以前的那个畏畏缩缩的模样，丝毫看不出丝毫的破绽，看的凌泠都有种错觉了，仿佛回到了过去，跟夏幽第一次见面的时候。
　　那个畏畏缩缩的少女，连说句话都会脸红的模样。
　　凌泠下意识的伸出手放在了夏幽的头上轻轻的抚摸了几下，那种柔顺的感觉，让凌泠不由的露出了愉悦的感觉。
　　“凌泠，我怎么感觉你这样子好像在摸小狗啊。”
　　“我也有这种感觉啊。”
　　就在这个时候，一个突兀的咳嗽声打断了两人的互动，凌泠这才发现自己女儿不知道什么时候来到了她们的旁，正气鼓鼓的看着她。
　　夏幽有些奇怪的看了凌G一眼，然后说道：“GG，要我帮忙吗？”
　　“不用了，再等一下就好了。”
　　凌G说完，直接转身走进了厨房里面，竟然在自己做饭的时候撩自己的麻麻，夏幽小姐姐果然也和外面的那些妖艳贱 货一样呢。
　　不过没有关系，自己麻麻最后的选择，绝对是自己的！
　　很快的，凌G亲手制作的晚餐终于做完了。
　　看着桌上摆放的丰盛菜肴，虽然凌泠还没有尝试，不过从样子上看去，应该都还非常不错的样子，而且早上吃过自己女儿做的早餐，所以她也不担心会是那种看起来很好吃的黑暗料理。
　　“麻麻，快试一下吧。”
　　凌泠夹起一块红烧肉尝试了一下，虽然还有些小瑕疵，不过一想到这是自己女儿做出来的，这点小瑕疵已经可以忽略不计了。
　　她轻轻的点了点头，说道：“嗯，很好吃哦。”
　　“耶~我就说了，我做的菜一定会让麻麻满意的！”
　　看着凌G那雀跃的样子，凌泠轻轻的笑了笑，然后开始招呼夏幽一起吃起了晚餐。
　　解决完晚餐，夏幽还有一些工作，所以就直接回去了，凌泠本来想说她来洗碗的，但是没想到自己女儿竟然破天荒的接过去了。
　　说什么她来洗就足够了。
　　无奈的凌泠只能把自己的这个活也交给了女儿，闲下来的她忽然发现自己好像一时间不知道该做什么好啊。
　　凌泠坐在沙发上，想着自己女儿的改变，她估计这些改变都是自己女儿早就准备好的，等待的就是跟自己告白之后进行的改变。
　　一想到这里，凌泠就有种心好累的感觉，她稍稍回过头看了一眼正站在小椅子上面洗碗的凌G。
　　“麻麻，我们一起去洗澡吧，我来给你搓背！”
　　“好。”
　　走进浴室，就像是往常一样，凌泠想了一下，自己好像已经好久没有跟自己女儿一起洗澡了吧。
　　看着自己麻麻那姣好的身材，凌G有些羡慕的说道：“麻麻啊，我不知道什么时候才能有你这么好的身材呢？”
　　“等GG长大了就有了。”
　　“诶！？可是现在GG明明都已经长的够大了，但还是跟小孩子一样。”
　　凌G有些怀疑，自己长大之后，不会像陈若那样，成为一个合法萝莉吧，她才不要这样呢，她要做的可是超越自己麻麻的存在啊！？
　　想到这里，凌G不由的再次看了自己麻麻一眼，然后继续在心中说道：“最起码，也要有二分之一自己麻麻这么好吧，实在不是不行的话，三分之一也好啊。”
　　・・・・・・


第七百六十九章 利息
　　“GG，你怎么了？”
　　凌泠看着正坐在沙发上面发呆的女儿，自从洗完澡之后就一直是那种表情，凌泠也不知道她到底在想些什么。
　　听到自己麻麻的话，凌G轻轻的摇了摇头，说道：“没・・・没什么，我就是在想着，我长大之后，我会不会像陈若太太那样，成为一个合法萝莉。”
　　“那不是更好吗？”凌泠下意识的说道，不过很快的，她就发现自己的话里面好像暴露了什么，她轻咳了两声之后，补充道：“我是说，GG不管变成什么样子，我都喜欢。”
　　“那麻麻我们结婚吧。”
　　自己女儿的话把凌泠想要说的话直接又呛回去了，她有些无奈的瞪了自己女儿一眼，说道：“GG啊，你现在还小，这些事情等你长大之后再说吧。”
　　“可是等GG长大之后，麻麻都已经被小姐姐们拐走了！”
　　“不会吧，大概。”
　　凌泠斜了斜眼睛，有些不确定的说道，毕竟随便想一想自己的那些红颜知己，她也不知道自己到底什么时候会沦陷。
　　一想到这里，凌泠就有种生无可恋的感觉，自己当初到底是怎么会撩到这么多人的呢？
　　她实在是有些想不明白啊。
　　“哼，GG我才不信呢。”
　　就在凌泠想着要怎么解释的时候，她的手机忽然响了起来，凌泠拿过来看了一眼之后，发现是陈若打过来的，在这个时间打电话给她，是有什么事情吗？
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是接通了陈若的电话。
　　“歪，要本子吗？”
　　“陈若太太，如果不说正经的事情的话，那么我就挂电话了哦。”凌泠装作语气平淡的说道。
　　一听到凌泠要挂电话了，陈若立马开口说道：“别・・・别啊，太太我真的有事情要找凌泠太太商量来着。”
　　“嗯？什么事情。”
　　陈若支支吾吾了几声之后，才缓缓的开口说道：“那个，我想问一下这周末凌泠太太有没有时间，我有件事情想让你帮我一下来着，来我家里面。”
　　“所以说，到底是什么事情呢？不会是想让我扮演一下热兵器吧？”凌泠眯着眼睛说出了一个可啪的真相。
　　陈若说白了就是一个合法工口萝莉人妻，脑子里面整天装着一些工口的知识，不管是什么事情，她都可以往工口的方向上去想，她说出来的这件事情，如果是陈若的话，好像还真有可能做的出来。
　　果不其然，听到凌泠的话之后，陈若沉吟了一声之后，小声的说道：“这个好像也挺不错的样子啊。”
　　“如果是这样的话，或许陈若太太自己把自己变成热兵器会来的好一些哦。”
　　“诶！？不・・・不要了，太太才不要变成热兵器呢！我要找凌泠太太帮忙的不是这件事情啦，虽然这件事情好像也挺不错的样子，不过是别的啦！”
　　凌泠微微一笑，说道：“好了，我已经知道了，如果周末有时间的话，我会去找你的，好了吧。”
　　“嗯！”
　　挂断电话，凌泠这才发现自己女儿不知道什么时候凑到了自己的旁边，正默默的看着自己。
　　凌泠微微一笑，说道：“别听了，是陈若太太找我说有点事情而已。”
　　“切，GG我才不是在意这件事情呢。”
　　看到电话挂断之后，凌G重新坐正了身子，然后默默的把目光看向了电视上面。
　　“GG什么时候对动物世界感兴趣了？”
　　听到凌泠的话，凌G身体一僵，然后默默的拿过遥控器，直接调到了某个综艺节目上面。
　　凌泠有些无奈的笑了笑，自己女儿果然还是太年轻了，连隐藏自己的心思都做的如此不熟练，虽然她也差不多就是了。
　　“GG啊，晚上要跟麻麻一起睡吗？”
　　“要！”
　　“那等头发干了之后就给我去睡觉吧，你发烧刚好，这几天给我好好的休息知道了吗？”
　　“诶！？”
　　凌G原本一脸期待的表情瞬间就崩溃了，今天还要她这么早睡觉，这不是要了她的命吗？
　　“好啦，必要露出这个表情啦，麻麻我会陪你一起睡的。”
　　凌泠伸出手放在了自己的女儿的脸上轻轻的揉了几下，那柔软的触感，让她有种无法自拔的感觉啊。
　　凌G想要表达自己的不满，然而凌泠的手却一直不停下来，难道她的脸就这么好揉的吗？
　　过了好一会儿，在凌G要爆发的前一刻，凌泠忽然松开了自己的手，然后若有所思的点了点头，说道：“我忽然想到了一件事情，可能要先去码一会儿字。”
　　说着，凌泠就直接从沙发上站了起来，想要逃走。
　　然而凌G早就看自己麻麻不爽了，在凌泠站起来的一瞬间，凌G就直接抱住了凌泠，可以说整个人都直接挂在了凌泠的背上。
　　没有防备的凌泠被自己女儿重新拉回了沙发上面，还没有等凌泠反应过来，她就感觉到了自己的右手传来了淡淡的疼痛感，毫无疑问，那是自己女儿咬的。
　　“你麻麻我的肉又不是唐僧肉，没必要动不动就咬我啊。”
　　凌泠抚摸着自己被咬的地方，上面整整齐齐牙印看的凌泠都有种心疼的感觉。
　　然而罪魁祸首则在一旁自信满满的笑着，那笑容凌泠看了都有种想打自己女儿屁股的冲动，不过想想还是算了，因为她有些舍不得啊。
　　凌G似乎早就预料到凌泠不会反击，所以她也没有走，只是坐在沙发上得意的看着自己的麻麻。
　　“GG啊，虽然麻麻不舍得打你，但是挠一下痒痒的话，我还是可以的。”
　　凌泠一边说着，一边凑到了凌G的身边，双手放在了对方的腰上。
　　“呜哇！”
　　母女两在沙发上滚成了一团，时不时还能听到一声尖叫声，但是并不能分清楚这声尖叫到底是谁的。
　　最终，玩闹结束，以凌泠被自己女儿打败而告终。
　　看着压在自己身上的女儿，凌泠感觉自己好像输掉了人生，果然还是自己身体太过于敏感的原因吗？只要随便在自己腰上挠个几下，她就一点力气都没有了。
　　“GG，好了，可以睡觉了，赶紧起来吧。”
　　“嗯，我知道的，不过在此之前，我想从麻麻身上收回点利息。”
　　“利息？”
　　还在凌泠疑惑的时候，她猛然发现自己的嘴被凌G的嘴唇堵上了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　还有几天应该就可以吐槽了吧~


第七百七十章 好想，把凌泠太太变成热兵器啊
　　“GG啊，麻麻今天要出门哦。”
　　听到凌泠的话，还躺在床上不肯起床的凌G似乎是想到了什么，立马就从床上爬了起来，然后径直的凑到了凌泠的面前，问道：“麻麻，你今天要去哪里？”
　　“前两天晚上，你不是知道的吗？你陈若小姐姐找你麻麻有事情来着，我过去看看。”
　　“诶！？”
　　凌G不屑的撇了撇嘴，似乎是对那个路痴的陈若小姐姐感到不学，或者说，在她看来，那个陈若小姐姐总是用这种方法来接近她的麻麻。
　　和外面总想对自己麻麻做点什么的妖艳贱 货一模一样。
　　虽然凌G是想跟过去啦，不过可能性不是很大就是了，因为她也不是没有去过陈若小姐姐的家里面，但是每次谈到工作的时候，她和林钥总会被赶出来，这就让她很气了。
　　所以说她麻麻和陈若到底在房间里面干什么？
　　她仔细的凑到门口去听过，然而好像并没有什么奇怪的声音出现，所以应该不是她想象的那样的。
　　凌泠看了自己女儿一眼，笑眯眯的说道：“GG你要一起去吗？就是小钥不知道在不在家里就是了。”
　　“不在，她今天跟我约好了，要去逛街来着。”凌G有气无力的说道。
　　早知道自己麻麻要去陈若那里，她就不和林钥去逛街了，倒不如说，她应该是知道的，只是忘记了而已，好气啊。
　　“麻麻，你去陈若小姐姐家里面，不会是做一些什么不和谐的事情吧？”
　　听到自己女儿的话，凌泠一口老血差点没有喷出来，她瞪了自己女儿一眼，说道：“小小年纪，哪里学来的这些有的没的，你麻麻我只是去你陈若小姐姐家里面帮助她做一些工作上的事情而已。”
　　“所以说，陈若小姐姐的工作，不是画十八禁的工口漫画吗？难道说，麻麻你是去给陈若小姐姐当模特吗？”
　　一想到这里，凌G的眼神一下子就变的犀利了起来，仔细想想的话，好像还真的有这个可能性啊，一想到自己麻麻在陈若小姐姐的面前摆出各种诱人的姿势，凌G就有种想要打人的冲动啊。
　　看到自己女儿那越来越不对劲的表情，凌泠干笑了两声，说道：“GG啊，你不要想太多了，我和你陈若小姐姐真的没有什么的，我只是帮她想一些剧情的发展而已啦，你也知道你麻麻我写小说还是非常不错的吧？”
　　“嗯？真的只是这样的吗？”
　　“当然啦，要不然还能是什么样子的吗？”
　　凌泠此时表现除了一副正气凛然的样子，就差没有在大腿上多写几个‘正’字了。
　　不过与此同时，凌泠也有些无语，自己女儿的直觉还真准啊，随便一说都可以说出真相什么的，还有自己为什么要解释这么多啊！？
　　无奈的叹了口气，凌泠开口说道：“GG啊，既然你约了小钥的话，那么就赶紧起床吧，别让人家久等了，早餐我已经做好了哦。”
　　“我知道啦，我们约好的时间没有这么早的。”
　　凌G眼巴巴的看着自己的麻麻，本来今天她是想要起来做早餐的，没想到昨天晚上熬夜竟然睡过头了，不行不行，以后自己一定要早点睡觉，让自己麻麻养成吃自己做的早餐的习惯。
　　“出门的时候记得把门窗关好哦，在外面也要注意安全，有什么事情第一时间打给我电话，其他的我就不多说了，你麻麻我就先走一步啦。”
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，然后默默的走出了自己的房间，她也不知道今天陈若到底找她有什么事情，不过从前两天的电话里面听来，应该是有比较紧急的事情吧。
　　走出家门，凌泠本来是想直接到陈若家里的，不过想到现在时间还早，所以她就先去买了个早餐才来到了陈若的家门口，按响门铃，不一会儿，凌泠就听到了里面出来了一些动静。
　　门被打开了，开门的人是林钥，她在看到凌泠之后，脸上里面就露出了“你来我家干嘛”的神色。
　　凌泠看了一眼还有些睡意朦胧的林钥，她估计对方才刚醒来，凌泠举起了自己手上的早餐说道：“别用这种眼神看我啦，我只是来给你们送早餐的而已啦。”
　　“哼，我才不信你会这么早就送早餐过来呢。”
　　虽然有些不爽，不过林钥估计凌泠是被自己麻麻邀请过来的，所以还是把门打开让凌泠走了进来。
　　还是一如既往的整洁，和自己上次来的时候，陈若的家里并没有什么变化，不得不说，林钥还真是能干呢，不仅仅要照顾自己那时长迷路的麻麻，还要把自己家里打理的这么井井有条的。
　　把早餐放下之后，凌泠有些好奇的问道：“小钥啊，你才刚起床吗？”
　　“要不然呢。”
　　林钥回了凌泠一句之后，就径直的走进卫生间里面洗漱了起来，不过才刚走进去，她又重新伸出头来对凌泠说道：“我麻麻还在睡觉，如果你是找她的话，那么直接去叫她就好了。”
　　“好的。”
　　明明以前都不肯让她随意接近陈若的，但是最近几次过来，凌泠感觉林钥好像对她放松了许多啊，难道是不怕她把陈若关到地下室里面啪成热兵器吗？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠径直的走到了陈若的房间门口，她小心翼翼的打开门走了进去，那冰冷的空调，让凌泠不禁打了个冷颤。
　　她也知道陈若平时睡觉的时候就喜欢把空调开到最冷，然后盖上被子。
　　不得不说，这要是放在她刚穿越过来的时候，绝对是一种奢侈的行为，但是现在，她也偶尔喜欢这样做。
　　此时的陈若正躺在床上，整个人都包裹在被子里面，只露出了一个可爱的小脑袋，经过仔细观察，甚至还能看到她的嘴唇在一动一动的，似乎是在嘟囔着什么。
　　凌泠有些好奇的走上前去，然后就听到了陈若在嘟囔道：
　　“好想，把凌泠太太变成热兵器啊。”
　　・・・・・・


第七百七十一章 太太我好喜欢啊
　　“把我变成热兵器是什么鬼啊！？”
　　凌泠一脸无语的看着陈若，刚刚那句话她可是听的清清楚楚的，所以说现在的陈若到底在做着什么梦啊！？
　　还没有等凌泠反应过来，陈若稍稍挪了一下身子，然后继续嘟囔道：“凌泠太太的欧派，好大，太太我好喜欢啊！”
　　“哈！？”
　　凌泠挑了挑眉头，她现在有理由，也有证据可以怀疑，陈若绝对对她抱着什么不好的心理。
　　“唔！？不行，太太我要呼吸不过来了。”
　　此时的陈若把头埋在了自己的枕头上，似乎是在感受着枕头的柔软，但是那诡异的嘟囔声，让凌泠有种无言以对的感觉。
　　最终，凌泠默默的拿出了手机对着还在嘟囔着什么的陈若开始拍了起来。
　　接下来，凌泠成功获得了许多陈若在迷迷糊糊之间说出来的一些话，这让凌泠不由的想到了陈若所画的一些本子里面的剧情，她不会正在做关于里番的梦吧！？
　　也不知道过了多久，陈若的房间门再次被林钥打了开来，她看了一眼，正拿着手机的凌泠，似乎是有些不明所以，她有些疑惑的问道：“你在干什么？”
　　“没什么，我只是觉得陈若太太的睡颜很好看而已。”
　　听到凌泠的话，林钥的眼神一下子就变的犀利了起来，她一脸警惕的看着凌泠说道：“你不会是想对我麻麻做点什么不好的事情吧！？”
　　“怎么可能，我只是把陈若太太的睡颜给拍下来了而已！”
　　“你・・・你怎么能这么做呢，如果你回头发给我一份的话，我可以当做什么事情都没有看到。”
　　“诶！？”
　　凌泠有些懵逼的看着林钥，但是林钥在说完那句话之后就已经离开了。
　　刚走出房间的林钥捂住了自己的脸庞，自己到底在想些什么啊，虽然自己想要自己麻麻睡颜照片没有错啦，但是自己刚刚竟然在凌泠的面前说出来了，这是药丸的节奏啊！
　　就在这时，林钥忽然发现自己的手机响了一下，她下意识的拿出来看了一眼，发现是凌泠发过来的一张照片，那张照片正是自己麻麻的睡颜照。
　　下面还有一句话：“现在，我们就是共犯了呢。”
　　看着自己的手机，林钥一时间不知道该说什么才好，最终她跺了跺脚，然后直接走到了客厅开始吃起了凌泠带过来的早餐，那凶恶的表情，就像是在吃凌泠一般。
　　另一边，还在陈若房间的凌泠，笑眯眯的收起了手机，正想叫醒陈若来着，然后就发现陈若的眼皮颤抖了几下，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　她在看到凌泠之后愣了一下，然后喃喃道：“嗯？真是奇怪了，太太竟然又梦到凌泠太太了！不过无所谓，反正是梦而已。”
　　说着，还没有等凌泠反应过来，陈若就直接伸出手一把拉住了凌泠，然后直接把头埋在了凌泠的胸口，似乎是在享受着什么。
　　不过很快的，陈若就发现事情好像有些不对劲了，因为这触感，这香味，实在是太真实了一点啊，这不管怎么看都不像是个梦啊。
　　似乎是想到了什么，陈若原本放松的身躯一下子就紧绷了起来，她忽然想到了一个可怕的事实，那就是这根本不是梦啊。
　　想到这里，陈若就更不敢从凌泠的胸口抬起头了。
　　凌泠有些无奈的看着陈若，说道：“我说，陈若太太啊，你是要躲到什么时候呢？”
　　“唔！？太太我才没有躲呢，太太我只知道这是个梦而已。”
　　“面对现实啊，陈若太太。”
　　最终，陈若还是缓缓的离开了凌泠的胸口，然后直接钻进了被窝里面，就像是只缩头乌龟一般，无论凌泠如何说什么，她都不出来了。
　　吃完早餐的林钥重新回到了房间里面，看着床上的一坨和床边的凌泠，虽然没有看到事情的经过，不过她也基本猜出来了一些。
　　“我要出去了，我麻麻就拜托你了，如果让我知道你对我麻麻做了什么不和谐的事情的话，那么，那么・・・・・・”
　　“放心好了，你麻麻不对我做什么事情我就大吉大利了，你就放心的出去吧。”
　　“哼。”
　　林钥再次看了凌泠一眼之后，才转身离开的房间，过了好一会儿，凌泠就听到了外面的门被打开然后关上的声音。
　　“陈若太太，你再不起来的话，我就要进来了哦！”
　　“・・・・・・”
　　看到仍然没有回答的陈若，凌泠的眼神也变的犀利了起来，然后直接伸出手抓住了被子的外延，整个人开始想要往被子里面钻去。
　　此时在被子里面的陈若，感觉自己就像躲在了被被子所笼罩的结界之中，在这无上的结界里面，凌泠是无论如何就进不来的。
　　就在这个时候，陈若忽然发现被子好像被扯了一下，然后就感觉有什么东西开始钻进了她的被子，最终甚至直接压在了她的身上。
　　陈若下意识的想要把凌泠推出去，然而凌泠怎么能够如此简单的就放弃呢。
　　于是两人床上扭动了几下之后，最终两人都直接滚落到了床底下，还好下面有被子垫着，所以并没有摔疼。
　　看着被自己抱在怀里的陈若，凌泠笑眯眯的说道：“陈若太太啊，都说了，躲避现实是没有什么用的，你对我欧派有什么企图直接说就好了嘛，我又不是不给你摸~”
　　“真的吗？”
　　陈若下意识的说道，不过很快的她就发现事情好像有些不对劲，于是连忙闭上了嘴巴，眼巴巴的看着凌泠。
　　“好啦，我就不跟你打闹了，赶紧起床吧，要知道我的时间可是很宝贵的哦。”
　　“哦！”
　　陈若应了一声之后，缓缓的站起身子走进了卫生间里面开始洗漱了起来，而凌泠也开始帮陈若开始整理起她的房间。
　　因为实在是太乱了，别说是衣服了，就连一些不可描述的工具都随便的乱丢什么的。
　　真是太不注意了，要是被林钥看到了怎么办？
　　其实凌泠觉得林钥应该都已经知道了，不过没有在她麻麻面前说破而已。
　　・・・・・・


第七百七十二章 快住嘴啊，我不要胖次！
　　“所以说，陈若太太这次找我过来是有什么事情吗？”
　　凌泠坐在沙发上面，看着正在啃着包子的陈若，不知道为什么，看着陈若吃东西的样子，让凌泠不由自主的想到了仓鼠。
　　听到凌泠的话，陈若不由的停下了自己的嘴边，努力的把嘴里的包子咽下去之后，才开口说道：“我只是有一些关于画本子上面的一些事情想摆脱凌泠太太一下而已。”
　　看着陈若那天真无邪的表情，凌泠总觉得有种不祥的预感浮上心头，每次陈若有本子上面的一些事情要请教她，就没有一次是正常的。
　　“这个啊，我总觉得我是不是应该要考虑一下了。”凌泠稍稍侧过头，避开了陈若的视线说道。
　　“诶！？别啊，真的只是就一点点要凌泠太太帮忙的而已！”
　　“如果我没有记错的话，陈若太太上次也是这么说的吧。”
　　闻言，陈若忽然有种无言以对的感觉啊，因为自己上次请凌泠过来的时候，自己确实是这么说的，但仍然是让凌泠摆出了各种诱人的不和谐的姿势来供她画本子。
　　“太・・・太太我会支付酬劳的！”
　　听到陈若的话，凌泠的眉头不由的轻佻了一下，她默默的看了陈若一眼，酬劳什么的，不会是陈若刚脱下来的原味胖次吧？
　　话说自己家里面好像还有几条陈若的胖次忘记还给她了啊，每次陈若找自己的时候，她都在想着要还给陈若，然而这并没有什么卵用啊，每次都忘记了。
　　就没有一次记起来了的。
　　凌泠感觉那几条胖次怕是不用还了。
　　看到沉默的凌泠，陈若犹豫了一下，还是开口说道：“太太我今天的胖次可是白色的纯棉胖次哦，还是说凌泠太太想要什么类型的胖次吗？”
　　“快住嘴啊，我不要胖次！”
　　凌泠捂着自己的额头，她有些不明白为什么陈若会一直在纠结胖次的问题啊。
　　“诶！？凌泠太太不要胖次的吗？”
　　陈若露出了惊讶的神色，随后似乎是想到了什么，表情一下子又变的纠结了起来，她支吾了几声之后，才小声的开口说道：“难道凌泠太太是想要太太我吗？”
　　“难道现在凌泠太太已经想对我做出这种这种，那种那种的事情，然后把我变成一个热兵器吗？”
　　也不知道为什么，陈若的话总让凌泠听着好像有种越来越兴奋的感觉啊。
　　凌泠一口老血差点没有喷出来，她瞪了陈若一眼，说道：“我说陈若太太啊，你看我像是对热兵器感兴趣的人吗？”
　　“像。”
　　没有丝毫的犹豫，陈若直接就开口肯定了。
　　顿时凌泠就无语了，她怎么看起来就像是那种不和谐小说里面，总想着把别人变成热兵器的变态了，讲道理啊，她不被别人当成是热兵器已经非常的不错了。
　　“算了算了，报酬的事情之后再说好了，陈若太太找我过来，到底是有什么事情来着？”
　　“其实是这样的，太太我呢，最近画本子总觉得没有什么灵感，所以我就想让凌泠太太过来・・・那个，你懂的。”
　　陈若有些羞涩的笑了笑。
　　看着仿佛是在卖萌的陈若，凌泠无奈的叹了口气，说白了还不是找她过来当模特的。
　　所以说自己当初为什么会答应陈若当她的模特呢？
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“行吧，不过还是老样子，不能太过分的哦。”
　　“哇哈哈，当然没有什么问题啦，主要是太太我想画巨 乳的角色啦，但是太太我自己不管怎么看都没有发展的空间了，而且认识的人也少，唯一能找到的，也就只有凌泠太太而已了！”
　　“你不会上网上去找吗？只要上了网，什么图片都可以找的到好吧，而且以陈若太太的学习资料来说，怎么可能会找不到可以参考的对象呢。”
　　陈若轻轻的摇了摇头，说道：“别这么说啊，想要画出逼真一些东西，必须要有现实的东西作为参考，这样才能画出诱人的欧派！”
　　“所以说，你为什么又开始对欧派执着了。”
　　“因为太太我在寻求进步啊！”陈若一脸认真的说道。
　　凌泠低下头看了一眼自己的身材，然后又看了一眼陈若那娇小的身材，就算是穿着单薄的睡衣，起伏都非常的小，凌泠估计自己女儿再长一两年，绝对可以超过陈若的。
　　似乎是感觉到了什么，陈若下意识的捂住了自己的胸口，说道：“真是失礼呢，太太我如果穿上紧身一些的衣服，还是可以有弧度的好吗？”
　　“诶！？我怎么好像看不出来呢~”
　　不是凌泠说，只要看着陈若的身材，她自然而然的就可以浮现出莫名的优越感。
　　“凌泠太太最讨厌了。”
　　陈若把剩下的半个包子都塞进了嘴里，把腮帮子都撑的鼓鼓的，看上去有种说不出的可爱，不过这种吃东西的方法也是要付出代价的。
　　不一会儿，陈若的脸色就开始变的怪异了起来，还没有等她发出声音，一杯温水就放到了她的勉强。
　　“什么都别说了，先喝点水吧。”
　　“谢・・・谢谢。”
　　一杯温水下去之后，陈若整个人就好像是活过来了一般，所以说刚刚自己怎么会把包子都整个塞下去的呢？
　　凌泠伸出手轻轻的抚着陈若的后背，说道：“陈若太太啊，吃东西不要吃太快啊，我又不跟你抢包子。”
　　一说到包子，陈若下意识的往凌泠的胸口看去，一种挫败感自然而然的浮上心头，凌泠那绝对不是包子啊，就算是包子，也是经过特殊制作的超大型包子。
　　“好想咬一口啊。”
　　“嗯！？陈若太太你在说什么？”
　　听到凌泠的话，陈若如梦初醒，然后支支吾吾的说道：“没什么，凌泠太太不用在意就好了，现在我们还是准备开始吧，早点干完后，太太我就可以早点吃辣条了。”
　　“行吧。”
　　凌泠深呼了一口气，准备开始配合陈若的工作。
　　・・・・・・


第七百七十三章 这是要嫁给我的节奏吗？
　　“终于结束了。”
　　凌泠长长的出了口气，刚刚的一连串动作下来，她甚至有种感觉身体被掏空的感觉，不过陈若让她准备的动作还真是工口啊，就算是她做出来，也有种羞耻的感觉啊！
　　“诶嘿嘿。”
　　陈若看着自己的画板，整个人看上去都有种痴痴的感觉，甚至给人一种口水都要流下来的感觉。
　　凌泠走到了陈若的身边，说道：“陈若太太，回神了！”
　　“啊，哦！”
　　陈若正了正脸色，把画板收了起来之后，可怜兮兮的说道：“凌泠太太，我饿了。”
　　“你才刚吃完早餐多久啊，就饿了，陈若太太是猪吗？”
　　“凌泠太太有见过像太太我这么可爱的猪吗？”
　　“以前没有，但是现在见过了。”
　　陈若似乎是有些不满意的凌泠的回答，整个人气鼓鼓的看着凌泠，不过就算她如何摆出凶狠的表情，在凌泠看来，都只是在卖萌而已。
　　或者说，就算是有其他人在现场看到，也只会以为陈若是在卖萌而已。
　　“好啦好啦，那我去做饭好了吧。”
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰之后，径直的走进了厨房里面，不一会儿，凌泠就重新走了出来，说道：“陈若太太啊，今天我们吃泡面吧。”
　　“诶！？”
　　“因为冰箱里面没有食材啦，能找到的也就只有泡面了。”凌泠也有些无奈的说道。
　　听到凌泠的话，陈若这才想起，当初自己女儿跟自己说过，已经没有食材了，到时候她会带回来什么的。
　　这就很气了，本来以为可以吃到凌泠亲手制作的料理来着，没有想到啊，竟然发生了这种事情，这让陈若很是伤心啊。
　　“要不我们出去吃好了，陈若太太已经好几天没有出门了吧？”
　　“诶！？要出去吗？总觉得好麻烦的样子啊。”
　　“本来呢，我是想着出去吃可以给陈若太太买辣条来着，但是现在看起来这辣条是不用买了。”
　　凌泠的话音刚落下，陈若就像是受到了什么刺激一般，整个人都激动了起来，她一把抓住了凌泠的手，说道：“凌泠太太，你稍等我一下，我换个衣服很快就出来了！”
　　说完，陈若就猛的冲进了房间里面，甚至连门都没有关上，就开始准备换衣服。
　　凌泠有些无语的看着陈若的房间，她现在正估摸着到底要几包辣条可以把陈若骗上床来着，估计大概也就是三四包就够了吧，甚至不用。
　　没过多久，陈若就重新从房间里面走了出来，身上穿着一身清凉的连衣裙，看上去非常的可爱，不过她的头发实在是有些乱，而且身上的裙子也没有整理好。
　　凌泠有些无奈的走到了陈若的身边，然后伸出手开始帮对方整理了起来。
　　“陈若太太啊，你都这么大的人了，别总是毛毛躁躁的啊。”
　　看着近在咫尺的凌泠，陈若抿了抿嘴唇，说道：“太太我知道的，不是有凌泠太太在吗？”
　　“我也不是一直都在太太身边的啊。”
　　“那我一直都待在凌泠太太的身边就好啦。”
　　话音落下，两人不约而同的都僵住了，凌泠眨了眨眼睛，这难道就是传说中的告白吗？
　　陈若更是一脸懵逼，她甚至还没有反应过来，自己为什么会说出这样的话，这不就是直接跟凌泠告白了吗？她还是第一次跟人告白来着！？等等，该注意的地方不是这里啊。
　　相比起陈若的懵逼，凌泠则很快的露出了淡淡的笑容，说道：“陈若太太这是要嫁给我的节奏吗？”
　　“诶诶诶！？”
　　陈若有些不可置信的看着凌泠，这难道是凌泠对她的求婚吗？她应该要怎么回答才好呢！？
　　“好啦，就不开玩笑了，我们走吧，再不走的话，时间就不早了。”
　　“啊，嗯。”
　　跟在凌泠的身后，陈若不由的想到了刚刚两人的对话，又只是开玩笑而已吗？
　　虽然此时的凌泠表面上看上去稳得一批，但其实她心中还是有些慌的，她实在是没有想到陈若会说出刚刚那么一句话来，因为按照陈若的性格来说，应该是不会说出这样的话的啊。
　　陈若应该只是一时的激动才说出来的吧。
　　两人走出小区，径直的来到了附近的街上，这边的餐厅还是很多的，凌泠也经常过来这边，所以对这边也是非常熟悉的，她随意的逛了一下，然后问道：“陈若太太想吃点什么呢？”
　　“・・・・・・”
　　“嗯！？”
　　凌泠下意识的回过头，然后无语的发现，原本跟在自己身后的陈若竟然就这么消失不见了，她有些无奈的叹了口气，她刚刚明明让陈若抓紧她的衣角来着，怎么转眼间人就消失了呢？
　　凌泠停下脚步，转过身子，然后往自己来时的方向走去。
　　出乎凌泠意料的是，一路走过来，竟然都没有发现陈若的踪迹，难道是跑到什么地方去了吗？
　　最终，凌泠还是拿出了手机，不一会儿，凌泠就发现自己的身后传来了手机的铃声，她下意识的转过头，发现陈若就在自己身后，不过在如此靠近的距离，陈若竟然没有发现她的存在。
　　凌泠估计陈若应该是所谓的星际玩家吧。
　　“陈若太太，你人跑哪里去了呢？”
　　“太・・・太太我也不知道啊！？”陈若仔细的环顾了一下四周，然后给凌泠报出了自己现在周围的一些情况。
　　凌泠在陈若的身后看着对方一脸认真报点的样子，难道陈若刚刚没有发现她开口说话的声音吗？
　　陈若还在报点的时候，忽然感觉有人拿走了她的手机，这突发的情况让陈若愣了一下，她很快的就回过了头，然而映入眼帘的并不是自己所想象的那样的，而是凌泠正站在自己的身后，似笑非笑的看着自己。
　　“呜哇，凌泠太太什么时候出现的！”
　　“在陈若太太想我的时候，我自然就出现啦~”凌泠笑眯眯的说道。
　　陈若虽然性格有些懵，但是她并不算太傻，她很快就明白了，凌泠应该是找到自己之后再给自己打电话的，或者是电话刚打不久就找到了自己。
　　“凌泠太太的性格还真是恶劣呢，哼！”
　　・・・・・・


第七百七十四章 哼，欧派大了不起啊！
　　“陈若太太的胃口还真是小呢。”
　　凌泠看着餐桌上剩下的残羹剩饭，原本凌泠还以为两个人吃的话应该是足够的，但是现在看起来，是自己高估了两人的食量了。
　　“看太太我的体型就可以看出来啦~”陈若毫不在意的说道。
　　听到陈若的话，凌泠眯着眼睛往陈若身上看了一眼，特别是停留在了对方的欧派上，虽然并没有露出什么特别的表情，不过在陈若看来，凌泠就是在挑衅。
　　陈若撅起了小嘴，有些不爽的说道：“哼，欧派大了不起啊！”
　　“明明我什么都没有说啊，我只是在想啊，陈若太太看上去就像长不大的样子，会不会是因为饭量太小了，没有营养呢？”凌泠笑眯眯的说道。
　　“嗨呀，饭量大小还能和这个有关联的吗？而且现在太太我也不可能再次发育了，所以长大什么的，已经无所谓了。”
　　不知道为什么，陈若总觉得有种悲伤的感觉啊。
　　凌泠看了一眼陈若，说道：“其实我觉得吧，陈若太太平时要多出来走走，说不定就可以治好自己的路痴症呢？”
　　“真是失礼呢，太太我才不是路痴呢！”
　　凌泠微微一笑，然后伸出手放在了陈若的小脑袋上面轻轻的抚摸了起来，明明是比自己还打上不少的人妻，但是看上去就像是个未成年的小孩子一般。
　　不得不说，真是一种奇妙的感觉呢。
　　感受着凌泠在自己头上抚摸的感觉，虽然陈若感觉有些丢脸，但是这种感觉，却让她有些欲罢不能，所以她只是稍稍挣扎了一下，就随凌泠摸了。
　　反正在路人看来，应该是姐姐在安抚妹妹而已，但是心中的这种悲伤感是怎么回事呢？
　　也不知道是想到了什么，陈若有些无奈的叹了口气，然后把目光转向了窗外，看着车水马龙的外面，从她那有些懵懵的脸上，就可以看出此时的她应该是在想着什么事情。
　　不知道过了多久，凌泠忽然开口说道：“我说陈若太太啊，接下来我们就吃去走走吧。”
　　“外面好热啊。”
　　此时的陈若身上穿着连身的哥特裙子，虽然看上去非常的华丽，但是在这种天气穿这种衣服，要是不在有空调的地方的话，那么就是一种折磨啊。
　　凌泠似乎也看出了陈若在想些什么，她莞尔一笑，说道：“其实我是无所谓的啦，不过陈若太太不是说想吃辣条吗？”
　　一听到自己最喜欢的东西，陈若的表情立马就变的闪亮了起来，她猛的站起身子，一脸兴奋的说道：“凌泠太太，那么我就就走吧！”
　　凌泠起身跟着陈若走出了餐厅，就在陈若准备迈开步子往前走的时候，凌泠直接伸出手拉住了对方。
　　“陈若太太别激动啊，我都还没有说去哪里，你那么激动干啥？”
　　“不是说要去买辣条吗？”
　　“但是那边不是去超市的路啊，你还是跟着我走吧，不，我还是拉着你算饿了。”
　　凌泠想到了吃饭前，陈若明明就跟在自己的身边都可以走丢，她觉得还是直接拉着陈若来的比较安全一些，以免陈若迷路，别有着不良居心的人拐到地下室里面啪成热兵器。
　　感受着凌泠手上传来的温度，陈若抿了抿嘴唇，并没有挣扎，她下意识的看向了凌泠的身后，眼神之中有着犹豫和一些挣扎，也不知道此时的她到底在想些什么事情。
　　一路来到超市，再次进入有空调的地方，让两个人都不约而同的松了口气，现在已经是五月份了，温度也逐渐上来了，特别是今天，艳阳高照，万里无云的，一到外面就像是进了烤炉一般。
　　推着购物车在超市里面无所事事的逛着，就在这时，凌泠似乎是想到了什么，然后有些好奇的问道：“话说，陈若太太，你的那些学习用具，都是在哪里买的呢？”
　　“当然是在网上啦，就算是太太我，也不可能会出来买那些东西啊。”陈若理所当然的说道，在这方面，她已经可以称得上是老湿姬了。
　　不过很快的，陈若似乎是想到了什么，然后看向凌泠的表情也变的有些怪异了起来，犹豫了一下之后，她才开口说道：“凌泠太太你问这个干什么？难道说你想买这些东西吗？”
　　凌泠愣了一下，然后有些哭笑不得的说道：“我只是有些好奇而已，并不是想买。”
　　虽然凌泠有时候也有些好奇，不过这些东西对于她来说，还是太过于刺激了一些，不过最近看夏幽的样子，总觉得她好像对这方面有什么兴趣了。
　　甚至都跟她说了不止一次了，不过都被凌泠给拒绝了，总觉得就算是买了学习用品，最后受伤的也只能是她啊。
　　看着凌泠的表情，陈若若有所思的点了点头，很快的，她就露出了自己好像发现了什么不得了的事情的样子，然后凑到了凌泠的耳边，说道：“凌泠太太不用害羞的，如果有这方面的需要的话，那么直接找太太我代购也是可以的哦！”
　　对于陈若的话，凌泠霎时间有种想要把陈若啪成热兵器的冲动，还有对方脸上的那‘我懂的’表情，一看上去就让凌泠想要打人。
　　长长的叹了口气，凌泠有些无奈的开口说道：“陈若太太，你不要想太多了啊，你的辣条还想不想要了！”
　　“要哇！”
　　一提到辣条，陈若就好像忘记了刚刚她和凌泠所谈论的事情一般，径直的走到了零食专卖的专区之中开始挑选了起来。
　　其实凌泠有些不明白，为什么陈若会这么喜欢吃辣条呢，虽然味道确实是还不错就是了。
　　看着一脸兴奋的陈若，凌泠无奈的摇了摇头，然后跟在了陈若的身后推着购物车走了过去，没有打折没有搞抽奖活动的超市，才不是凌泠想要的超市呢。
　　所以她现在连购物欲望都基本没有了。
　　陈若稍稍侧过头看了一脸无聊的凌泠一眼，她发现现在的凌泠也好有魅力啊。
　　陈若感觉自己可能是中毒了。
　　・・・・・・


第七百七十五章 一脸懵逼
　　“话说，陈若太太要到我家里坐一下吗？”
　　站在超市门口，凌泠稍稍侧过头看了陈若一眼问道。
　　“诶！？”
　　陈若的脸上露出了疑惑的神色，似乎是有些不明白凌泠为什么会突然邀请自己到她家去，难道是想把她带到家里面，然后在饮料里面下电脑配件，然后对她做出这种这种，那种那种的事情，再拍上照片，最终把自己变成一个热兵器吗？
　　虽然陈若是这么想的，不过她还是很快就反应过来了，要是凌泠想把自己变成热兵器的话，早就可以这么做了，应该只是单纯的想带她到家里面坐坐而已吧。
　　不过话说回来了，说不定凌泠是想把她培养成自愿成为热兵器也说不定呢！？
　　不知道为什么，陈若忽然有种兴奋的感觉啊。
　　凌泠有些疑惑的看着陈若，对方的脸色在这短短的一段时间里，变了不知道多少次，到底是在想什么事情啊，为什么总觉得自己好像又被误会了什么啊！？
　　“那么，凌泠太太我们就走吧！”
　　陈若说着，就想要在前面带路来着，不过很快的，凌泠就直接抓住了她的手，说道：“你确定能找到我家在什么地方？我劝你还是跟着我走算了。”
　　虽然很不服气，但陈若还是乖乖的跟在了凌泠的回事呢后，因为她虽然知道凌泠的住址在什么地方，但如果是要找到她家的话，还是有点困难的，就算是有手机导航也是不行的。
　　顶着烈日回到家中，凌泠第一件事情就是把空调给打了开来，看样子自己女儿中午是没有回来了。
　　陈若并不是第一次到凌泠的家中，不过她由于自身是路痴的原因，还是非常少过来的，所以每次过来都有些好奇。
　　她在想凌泠的房间里面会不会有什么不和谐的东西出现呢？
　　看着陈若那摇头晃脑的样子，凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“陈若太太要到我的房间看一下吗？上次你来我家好像还没有进我房间看过来着。”
　　“好哇！”
　　跟着凌泠走进了房间之中，她好奇的环顾了一下四周之后发现凌泠的房间实在是太整洁了，和自己的比起来，可是说是天堂和地狱的区别。
　　陈若走到了床边，下意识的想要坐下去，然而就在这个时候，她忽然发现床上有一样东西吸引住了她的目光，那是一条胖次，上面还印着黑白熊的可爱胖次。
　　毫无疑问，这就是凌泠的胖次了，她可是知道凌泠平时喜欢穿什么样的胖次的。
　　不得不说，像凌泠这样的人，却喜欢穿这种连小学生都不屑一顾的幼稚胖次，这算不算是反差萌呢？
　　在陈若的脑海中忽然浮现出了一个御姐穿着幼稚内衣和胖次的画面，总感觉好像还挺不错的样子啊，下次她感觉可以画到自己画的本子里面。
　　就在陈若看着胖次发呆的时候，房间的门忽然被打开了，凌泠拿着两杯水走了进来，一进门就看到了陈若正坐在自己的床上一脸紧张的看着自己，难道是在害怕她做点什么事情吗？
　　凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“陈若太太，我怎么感觉你好像有种很紧张的感觉啊？”
　　“紧・・・紧张什么的，太太我才没有呢。”
　　虽然陈若话是这么说的，不过在凌泠看来，陈若的紧张都已经写在脸上了，不过对方都这么说了，所以凌泠也没有去点破，只是把水递到了陈若的面前，而自己则坐在了书桌前的椅子上面。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“话说，陈若太太还喜欢说梦话的啊。”
　　“诶！？”
　　陈若有些懵懵的看着凌泠，似乎是不明白凌泠为什么会这么问。
　　“今天早上我叫陈若太太起床的时候，发现你好像支支吾吾的说了一些什么来着。”
　　“诶！？？”
　　陈若眨了眨眼睛，她开始陷入了沉思之中，她早上的时候到底说了什么啊，为什么总觉得凌泠看着她的表情有些怪异的感觉呢？
　　就在这时，凌泠继续笑眯眯的开口说道：“我还拍下了当时的视频呢，凌泠太太想要看一下吗？”
　　凌泠一边说着，一边凑到了陈若的身边，然后拿着手机给对方看了一下，那是陈若说梦话时的片段。
　　陈若只见还在睡梦中的自己在那里喃喃自语的说了一句：“凌泠太太的欧派，好大啊，太太我要喘不过气来了。”
　　看到这一幕陈若，脸上霎时间就浮现出了一抹淡淡的红晕，她下意识的想要把手机从凌泠的手上抢过来，然而早有准备的凌泠直接躲了过去。
　　“嗨呀，快把这段视频给太太删掉哇！”
　　“这不管怎么说也是不行的哇，这可是我准备用来珍藏的视频哇！”
　　凌泠一边闪躲着陈若，一边笑眯眯的说道，果然调戏陈若什么的，实在是太有趣了，就是感觉好像有些对不起陈若就是了。
　　最终，凌泠还是被陈若扑倒在了床上，两只手也被陈若抓的死死的。
　　这是凌泠故意的，要不然的话，陈若是无论如何也抓不到她的，这视频她原本也只是想用来取笑一下陈若就删掉的。
　　不过出乎凌泠的意料，自己被制服之后，陈若竟然没有直接抢她的手机，而是就这样居高临下的看着自己。
　　凌泠注意到了，陈若的眼中似乎有些犹豫，还有些挣扎的样子，也不知道是想说点什么，不过凌泠有种预感，自己绝对不能让陈若把话说出来。
　　就在凌泠准备开口说点什么的时候，陈若的眼神忽然变的坚定了起来，然后凌泠就忽然发现陈若那张可爱的小脸蛋在自己的眼前放大，随后她就感觉到了自己的嘴唇上有种柔软的触感。
　　不知道该说什么的陈若，直接用行动来表达了。
　　陈若都做到这种程度了，凌泠自然也已经明白了，陈若想要说的话大概是什么了，不过她没有想到的是，陈若会用这种方式来表达。
　　“唔！？”
　　・・・・・・


第七百七十六章 大不了变成热兵器
　　“呜哇！”
　　凌泠看着跑出房间的陈若，下意识的伸出手抚摸了一下自己的嘴唇，她实在是没有想到，平时畏畏缩缩的陈若竟然有勇气强吻她，这让凌泠说什么好呢。
　　不过看陈若那逃跑似的样子，凌泠也知道对方现在绝对是在害羞之中。
　　她缓缓的直起身子，眼睛里面闪过了一抹迷茫之色，凌泠在想啊，陈若到底是什么时候对自己有这方面的感觉的呢？不会是她经常调戏陈若才导致的这种事情吧！？
　　仔细想想的话，好像还真的有这种可能性啊。
　　不过凌泠估计，更多的可能，是因为陈若每次迷路，自己都可以准确的出现在她的身边，而且在工作上面凌泠也是不留余力的帮助陈若，所以陈若有这种想法也是情有可原的。
　　凌泠摸了摸自己的下巴，她现在已经可以肯定，自己说不定就是人肉推土机来着。
　　无奈的叹了口气，凌泠缓缓的打开门走出了房间，一走到客厅，就看到陈若此时正趴在沙发上，头也埋在饿了靠枕上面，从她露出那通红的小耳朵来看，陈若此时的心情明显不怎么平静啊。
　　凌泠犹豫了一下，然后走到了陈若的身边坐了下来。
　　似乎是感觉到了什么，陈若下意识的往旁边挪了一下，让出来了多一些的位置，不过她还是没有把头抬起来。
　　“那个・・・陈若太太啊，你这样怎么说话呢？”
　　“没・・・没事的，太太我听的到的。”陈若瓮声瓮气的说道。
　　陈若此时内心无比的紧张，她刚刚也不知道怎么回事，鬼使神差的就做出了刚刚那一番动作，现在她已经不知道自己该如何下台了。
　　不过与此同时，她也在心中有些期待的感觉啊，说不定凌泠会答应自己的告白呢？如果是拒绝的话，她也可以在以后安心的和凌泠做个朋友。
　　不过，真的还可以做朋友吗？
　　陈若也有些不明白，她甚至不明白自己是什么时候开始关注凌泠的，在当初相遇的时候，还是在自己迷路出现在自己身边的时候。
　　当初或许只是有些好奇而已吧，但是随着和凌泠的接触越来越多，她就发现自己不知道什么时候，就开始不断的去关注凌泠，只要有凌泠出现的地方，她的目光就会不自觉的朝着凌泠所在的方向看去。
　　甚至开始注意凌泠看自己的眼神，在意自己在凌泠的眼中是个什么样子的。
　　虽然极力的想要隐藏自己的另一面，不过最终还是被凌泠发现了。
　　原本以为，凌泠在发现了自己的职业之后，两人最终也会渐行渐远的，但是出乎她的意料，凌泠似乎对她的职业没有丝毫的厌恶，甚至可以说是好奇了。
　　后来还做她的模特。
　　这是陈若当初无论如何也是没有想到的事情。
　　就在陈若胡思乱想的时候，她忽然感觉到自己的头上多出了一只温暖的手掌。
　　她下意识的侧过头，发现凌泠正坐在沙发边上，正伸出手轻轻的抚摸着她的头。
　　“我说，陈若太太啊，不就是告白吗？不至于搞得像是对我做了什么奇怪的事情一样啊。”凌泠笑眯眯的说道。
　　“emmm！”
　　陈若抿了抿嘴唇，然后看着凌泠，似乎是在等待着凌泠的回答。
　　“其实我觉得呢，陈若太太能跟我告白我很开心啦，但是在此之前，我还是有些事情想要跟你说一下的。”
　　在凌泠组织语言的时候，陈若忽然开口说道：“凌泠太太是想说其实你有喜欢的人了吗？而且还不止一个？”
　　“诶！？”
　　凌泠愣了一下，似乎是没有想到陈若竟然会说出这样的话，这实在是让她有些意外啊，陈若还能看透她的想法吗？
　　陈若缓缓的直起身子，露出了自信满满的笑容，说道：“这件事情非常的简单啊，太太我其实早就看出来了哇，讲道理，太太我看人的眼神还是非常准确的，在凌泠太太你身边的女孩子，看你的眼神，都和太太我一样啊。”
　　“甚至比太太我还要热烈许多。”
　　陈若也不知道想到了什么，脸上的笑容多出了一抹苦涩：“其实我只是想着，只要凌泠太太能像以前那样，一直在我身边就好了，像往常一样，叫我起床，偶尔带着我出去玩，不会・・・不会忽然有一天消失不见，这样・・・就好了。”
　　听到陈若的话，凌泠张了张嘴，想说的话就像是梗在了喉咙之中，一时间她完全不知道该如何回应陈若才好。
　　不过很快的，陈若脸上的惆怅就消失了，取而代之的是往常的没心没肺的笑容，她大胆的钻进了凌泠的怀里，然后拿过遥控器打开了电视，就像是放开了一般。
　　看着自己怀中的陈若，凌泠深呼了一口气，然后一脸认真的说道：“我不会忽然消失不见的，我保证。”
　　“这样就好了，太太我最喜欢凌泠了。”
　　感受着凌泠的怀抱，陈若的脸上露出了甜甜的笑容，还稍稍挪了一下身子，让自己坐着更舒服一些。
　　“你还是小孩子吗？”凌泠有些无奈的说道。
　　对于凌泠的话，陈若淡淡的说道：“反正太太在你眼里，不就是个小孩子吗？”
　　陈若的话，让凌泠有种无言以对的感觉，因为确实，在她的眼中，陈若就像是个未成年的小女孩一般，调戏起来贼鸡儿有意思。
　　似乎是想到了什么，凌泠再开口问道：“话说，要是让小钥知道我们的关系的话，她确定不会怎么样吗？”
　　凌泠的话让陈若一下子就僵住了身子，她支吾了几声之后，自暴自弃的说道：“应该是没有什么事的。”
　　“诶！？”
　　凌泠有些怀疑的看着陈若，总觉得陈若的表情有些不可信啊。
　　轻轻的叹了口气，凌泠觉得还是走一步看一步吧，反正都已经乱成这样了，再乱一点也无所谓了，债多不压身，要是开不了后宫，大不了变成热兵器。
　　凌泠表示自己就没有怕过。
　　・・・・・・


第七百七十七章 熊孩子！
　　“我回来了。”
　　凌G拿出钥匙打开了家门，一走进去，她就发现了在玄关处的两双鞋子，其中一双是自己麻麻的，也就是说，自己麻麻这是已经回来了吗？还带着一个人呢。
　　走到客厅，凌G就看到了自己的麻麻还有陈若正坐在沙发上面看着电视，不过她总觉得两人好像有些紧张的感觉，也不知道是不是自己的错觉。
　　凌泠稍稍侧过头，笑眯眯的说道：“这・・・这不是GG吗？今天回来的还真是早呢~”
　　“嗯，因为我带着朋友回来了。”
　　随着凌G的话音落下，林钥从她身边走了出来，她在看到玄关处的那双鞋子之后，她就知道自己麻麻绝对是在凌泠家里面了。
　　看着自己麻麻那一脸紧张的样子，她没好气的说道：“放心好了，有人带着你出来，我是不会说什么的。”
　　“哦。”
　　不知道为什么，陈若总感觉自己和自己女儿的身份好像互调了啊。
　　明明她才是麻麻来着，为什么现在的自己会有种被人教训的感觉啊，而且教训自己的人还是自己的女儿，这就更气了。
　　凌G直接招呼林钥到客厅坐了下来，与此同时她也在观察着自己的麻麻，她有种奇怪的感觉，感觉自己麻麻现在好像有些奇怪的感觉。
　　难道说，在自己回来之前，自己麻麻和陈若在这里做了点什么吗？
　　不过看上去又有些不像的样子，所以说，到底是发生了什么事情呢？
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“话说，今天既然人那么齐的话，晚上你们就留在我家吃饭好了，我和GG可以做大餐哦。”
　　一听到大餐，陈若的眼神一下子就亮了起来，不过最终还是默默的把目光看向了自己的女儿，自己女儿在场，不用管怎么说也是要征求自己女儿的意见的。
　　原本林钥是想要拒绝的，但是看到自己麻麻那可怜兮兮的眼神之后，她心里一软，说道：“行了行了，我知道了，今天晚上留下来可以了吧~”
　　听到自己女儿的话，陈若顿时眉开眼笑，她重新坐到了凌泠的身边，把目光看向了电视，虽然有些无聊，不过只要和凌泠待在一起的话，再无聊的电视她都可以看的下去。
　　凌泠看了一眼陈若，然后说道：“时间已经差不多了，既然你们刚回来，那么我出去买菜好了。”
　　“太太我也一起去！”
　　陈若站起身来说道。
　　“你跟去做什么？”林钥有些疑惑的问道，按照一般的情况来说，没有必要的话，自己麻麻是绝对不会出门的啊，为什么要特地跟凌泠去买菜呢？
　　难道其中有什么自己不知道的隐情吗？
　　“那个・・・太太我在这里坐了大半天了，想要出去走走哇，再坐下去，身体都要生锈的啊。”
　　“嗯？是这样的吗？”
　　看到陈若母女两的互动，凌泠无奈的笑了笑，说道：“小钥，我会看紧她的，你就放心好了。”
　　“那・・・那行吧。”
　　在凌泠临走之前，林钥还不忘瞪了凌泠一眼，也是在警告凌泠不要对自己麻麻做什么奇怪的事情。
　　两人走出家门，凌泠这才松了口气，然后看了一眼陈若，说道：“话说，陈若太太你跟出来干什么？”
　　“太太我只是想和凌泠待在一起而已，不行吗？”陈若搂住凌泠的手臂卖了一个萌，不得不说，陈若卖萌的手段真是越来越熟练了，就算是凌泠看来，都有种要被萌杀的感觉。
　　无声的叹了口气，凌泠说道：“行吧，搂住我的手，要是陈若太太你迷路被人拐走了，我可是不会去找你的哦。”
　　“骗人，只要太太不见了的话，凌泠一定是第一个出现在太太身边的！”陈若的话里面充满了迷之自信。
　　凌泠伸手在对方的额头上弹了一下，然后就往小区外面走去，陈若见状，连忙跟了上来再次搂住了凌泠的手臂。
　　虽然现在太阳已经快要下山了，不过空气中的灼热气息还是可以清晰的感觉到，才刚走出来一下子，凌泠甚至可以感觉到自己的身上要流汗了。
　　在两人经过便利店的时候，凌泠忽然停下了脚步，说道：“我们去买冰淇淋吃吧。”
　　“哦！”
　　陈若欢呼了一声，直接拉着凌泠往便利店里面走去，凌泠直接买了两份不同味道的冰淇淋，不得不说，在这种气候下吃这种东西，简直就是一种享受。
　　凌泠才刚舔了没几口，就感觉到自己的手被陈若拉了几下，她下意识的侧过头，用疑惑的眼神看了陈若一眼。
　　“太太我想试一下草莓味的！”
　　“呐。”
　　凌泠也没有说什么，直接把手上的冰激凌递了过去让陈若咬了一口，而她也咬了一口陈若递过来的，感觉还不错。
　　不过由于一些轻微动作的原因，凌泠的脸上粘到了一些冰淇淋，就在她想要拿出纸来擦掉的时候，陈若直接凑到了凌泠的脸颊边，然后伸出小舌头在凌泠的脸颊上舔了一下。
　　这个举动让凌泠愣了一下，然后有些无奈的说道：“你的嘴里也都是冰淇淋，这不是添乱吗？”
　　“话说，一般情侣不应该是这样清理的吗？”
　　“你是想太多了！”
　　凌泠拿出纸巾，在自己的脸上轻轻的擦拭了起来。
　　陈若在旁边吐了吐舌头，她也是想到了一些狗粮番里面的情侣的举动，所以下意识的就这么做了，不过看起来好像效果不怎么好啊。
　　就在这时，一对母女从两人的身边经过，那个小女孩扯着她母亲的裙子，说道：“麻麻，麻麻，我也要像那样吃冰淇淋。”
　　那个母亲就像是受到了什么刺激一般，轻轻的在她的头上敲了一下，然后一脸认真的对自己女儿说道：“女儿啊，你千万不要学那两个小姐姐哦，在大庭广众之下发狗粮会给周围人非常不好的体验哦。”
　　“诶！？可是为什么我会有种很甜的感觉呢？”
　　“那是嘴里棒棒糖的味道。”
　　“那麻麻和麻麻在家里亲亲的时候，为什么没有在意我的感受呢？”
　　“熊孩子！”
　　・・・・・・


第七百七十八章 比如说，那种・・・
　　“我们回来了。”
　　打开家门，凌泠就看到自己女儿和林钥正坐在客厅里面，前面摆着一台电脑，两人似乎是在讨论着什么。
　　在听到凌泠的声音之后，凌G非常敏捷的把电脑给合上了，然后回过头看了凌泠与陈若一眼，她特别注意了一下两人的表情，自己麻麻倒没有什么，不过陈若的脸上，有一丝掩盖不住的笑意。
　　这就有些让人寻思了，凌G感觉，自己麻麻和陈若之间，绝对发生了点什么她不知道事情。
　　还没有等凌G开口，凌泠就直接走到了凌G的身边，然后拿出了两个冰淇淋递给了两人。
　　“看，麻麻给你来了什么回来~”
　　凌G欢呼了一声，接过冰淇淋就开始吃了起来，甚至连刚刚脑海中的疑惑，都被她丢到了脑后，至于林钥则是看了凌泠一眼，小声的道谢之后，才接过冰淇淋。
　　看到两个美滋滋的吃着冰淇淋的小萝莉，凌泠露出了淡淡的笑容，然后起身走进了厨房里面，准备开始做饭。
　　陈若看着两人手上的冰淇淋，不知道为什么，她忽然又有种想吃了的感觉啊，虽然刚刚自己才吃了。
　　就在这个时候，陈若忽然发现有人给自己怀里扔了一包小饼干，她下意识的回过头，发现凌泠正默默的看着自己。
　　“别吃那么多的冰淇淋，等一下吃坏肚子了。”
　　要是陈若想吃的话，估计林钥肯定是会把她那份给她麻麻的。
　　“哦。”
　　陈若原本还有些无奈，不过在了解到凌泠是在关心她之后，灿烂的笑容再次浮现在了她的脸上。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠重新回到了厨房里面，没过多久，林钥也走了进来。
　　看着准备帮忙的林钥，凌泠笑眯眯的说道：“其实小钥不用来帮忙的，我一个人也是可以搞定的。”
　　“我还没有吃白食的准备。”
　　林钥一边说着，一边把蔬菜放进了洗菜盆里面，熟练的开始清洗了起来。
　　看到这一幕的凌泠想了一下之后，也就随她了，反正多一个人总比自己单独一个人要好，不是吗？
　　原本凌G也是要来帮忙的，不过在凌泠的劝说之下，最终还是放弃了，毕竟厨房不大，两个人就已经饱和了，再来一个人的话，就会感觉到拥挤了。
　　林钥看着正在忙碌的凌泠，虽然有些不想承认，但是在做饭时候的凌泠，真的很漂亮啊，就算是她也不由的被凌泠给吸引住了目光，而且对方的手艺还比她好上不少。
　　这让林钥有种莫名的挫败感啊。
　　似乎是感觉到了林钥的目光，凌泠稍稍侧过头，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没・・・没什么，我只是在看你有什么要我帮忙的而已。”
　　林钥一边说着一边把自己的目光给转移了开来，如果让凌泠知道自己看她感觉很漂亮的话，凌泠一定会非的N瑟的吧。
　　凌泠眨了眨眼睛，作为在经常做饭的人，怎么可能会不知道她有什么要帮忙的，难道说刚刚林钥看着她，是感觉她很漂亮，很吸引人吗？
　　仔细想想，好像也不是没有这种可能性啊。
　　就在两人都动起来的时候，陈若默默的出现在了厨房门口，看着凌泠和自己的女儿俩个人，不知道为什么，她忽然有种想要学做菜的冲动啊。
　　如果自己学会做菜的话，那么就可以和凌泠一起在厨房里面做菜了，还可以时不时的研究一下新菜色，而且啊，有时候甚至还可以玩一下厨房里面专属的PLAY。
　　比说果体围裙什么的。
　　想想就有种兴奋的感觉啊。
　　“亲爱的陈若太太，就算你趴在厨房门口，也没有那么快开饭的。”
　　听到凌泠的声音，陈若这才发现，厨房里面的两个人都用怪异的目光在看着自己，她这才反应过来，自己可能是被误会了点什么。
　　陈若轻咳了两声，说道：“等等啊，我跟你们说，太太我才不是想着开饭呢！”
　　“是是是，既然不是想着开饭的话，就先到客厅里面坐着吧。”
　　说完，凌泠再次把注意力放在了眼前的操作上面。
　　“是啊，麻麻你就出去吧，在厨房门口满碍事的。”
　　陈若张了张嘴，一时间她竟然有种无言以对的感觉啊，她怎么感觉自己好像被凌泠和自己女儿联合起来打压了啊。
　　最终，陈若还是无奈的回到了客厅，看了一眼正在电脑前面滴滴答答的敲打键盘的凌G，她走过去有些好奇的问道：“小GG啊，你在那里干什么呢？”
　　“嗯？没什么，只是在聊天而已。”
　　凌G一边说着，一边把面前的码字软件给关掉了，取而代之的是自己班上的聊天群。
　　一听到是在聊天，陈若就顿时没有了兴趣，整个人就像是失去了梦想一般，瘫坐在沙发上面呆呆的看着电视，上面的电视节目，她都没有什么想看的欲望啊。
　　为什么这里就是没有什么她感兴趣的东西呢？
　　就在这个时候，凌泠忽然出现在了客厅，她看了一眼瘫坐在沙发上面的陈若，说道：“陈若太太这是无聊了吗？”
　　“有点。”
　　凌泠略微思索了一下之后，说道：“那你去我房间里面吧，我电脑在那里，你随便上网逛一下吧，很快就可以吃晚餐了。”
　　“哦！”
　　陈若起身走进了凌泠的房间里面，她进去之后第一件事情并不是打开电脑，而是直接走到了凌泠的床边，然后整个人直接趴在了上面，感受着凌泠残留的气息。
　　这让陈若的脸上不由的露出了灿烂的笑容。
　　过了好一会儿，陈若才反应过来，自己现在的举动有多么的不雅。
　　她轻咳了两声，直起身子自语道：“太太我只是累了想趴一下，仅此而已。”
　　用理由安慰好自己之后，陈若坐在了书桌前打开了电脑，她有些期待，凌泠的电脑里面会不会有她想要看的东西呢？
　　比如说，那种・・・咳咳，算了，还是不说了。
　　陈若的眼睛里面闪烁着期待的光芒。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　吐槽恢复了，来合个照吧~


第七百七十九章 太太我怎么会在别人的电脑上看学习资料呢
　　“陈若太太，可以出来吃饭了哦！”
　　凌泠打开自己的房间门，然后就看到陈若慌张的把眼前的窗口给关掉了，然后猛的站起身来，一脸紧绷的说道：“那・・・那么快就可以吃饭了吗？那我们走吧。”
　　看到陈若那诡异的表现，凌泠不由的眯起了眼睛，她默默的看着陈若，说道：“陈若太太啊，我怎么看你好像很紧张的样子啊？难道说，你刚刚在用我的电脑看‘学习资料’吗？”
　　听到凌泠的话，陈若连忙摆手，说道：“没・・・没有，太太我怎么会在别人的电脑上看学习资料呢！？”
　　在说出这句话之后，陈若在心中默默的想着，她已经和凌泠确定了某种关系，说起来应该不算是别人吧，既然是自己人的话，那么刚刚她说的那句话，应该是没有什么问题的吧。
　　“嗯？”
　　凌泠眯着眼睛盯着陈若，对方的表情实在是太好读懂了，只是随意的看上去，就可以看出来，对方这绝对是在说谎。
　　就在凌泠想说点什么的时候，陈若忽然凑到凌泠的面前，踮起脚在凌泠的脸颊上亲了一下之后，就逃跑似的离开了房间。
　　凌泠下意识的伸出手抚摸了一下自己的脸颊，陈若刚刚这是在想要萌混过关吗？
　　不过事实证明，陈若成功的萌混过关了。
　　凌泠无奈的叹了口气，重新走出房间来到了餐桌旁，此时她们都已经坐在了那里，陈若更是低着头装作是在玩手机的样子。
　　“开饭吧。”
　　在吃饭的时候，陈若小心翼翼的抬起头看了凌泠一眼，刚刚她在凌泠的房间里面上网的时候，不小心在她的电脑里面翻出了一些很厉害的东西。
　　她实在是没有想到，凌泠竟然会喜欢那种方面的事情。
　　陈若在想，自己是不是应该要强势一点呢，如果凌泠真的有那种属性的话，或许她强势一点会好一些也说不定啊。
　　就在陈若想着事情的时候，她忽然感觉到自己的衣角被拉扯了一下，下意识的侧过头，发现自己女儿正默默的看着自己。
　　“麻麻，吃饭的时候就不要发呆好吗？”
　　“我知道啦~”
　　凌泠和林钥联手做的晚餐，不得不说就是美味啊，甚至就来连食量不大的凌G，都吃了不少。
　　晚餐结束，陈若一脸恋恋不舍的直接被林钥给拖走了。
　　目送两人离开之后，凌泠直接瘫坐在了沙发上面，凌泠感觉自己好像越来越怠惰了啊，现在更是连洗碗的事情都交给自己女儿了。
　　虽然是自己女儿硬抢过去的就是了。
　　一想到凌G，凌泠就不由的回过头看了一眼正在洗碗的女儿，回想起这段时间所发生的一些事情，她感觉忽然有种好累的感觉啊，果然后宫什么的，根本就是不现实的哇。
　　累就不说了，还要时不时的面对一下修罗场的出现。
　　凌泠忽然有种想要找个地方好好放松一下的想法。
　　就在这个时候，凌泠不由的想到了当初秦情对自己说过的，暑假的时候自己好像还要陪秦情去霓虹来着，到时候说不定自己可以到国外好好的放松一下。
　　现在距离放假也没有多少日子了，这个学期也已经到了尾声，在过一个多月，也就放假了，不过这日子过的也太慢了一点吧。
　　就在这个时候，凌泠忽然听到自己的手机铃声忽然响了起来，她伸手拿过手机看了一眼来电显示，上面显示的是七恋的名字。
　　她刚刚才想着去霓虹放松来着，没想到七恋就给她打电话了。
　　拿出手机接通电话，对面很快就传来了七恋那熟悉的声音，还有自己现在越发熟练的日文。
　　自从七恋回霓虹去了之后，就一直跟凌泠保持联系，频繁的时候甚至每天都会给她来个电话，最多三天也是会给她打个电话的，她说是想要跟凌泠对话练习一下中文。
　　但是只有刚开始说了几句蹩脚的中文之后，后面就一直没有说了，凌泠估计对方是已经忘记这个设定了吧。
　　“凌~”
　　“恋，你的声音听上去很开心啊，今天有什么好事情发生吗？”
　　“没・・・没什么，只是刚刚正好通关了一个游戏而已。”
　　另一边的七恋正在自己的房间之中，身上只穿着一件宽大的T恤，手机被她歪着脖子夹住了，手上还拿着手柄在玩着游戏。
　　也不知道是因为游戏的原因，还是因为和凌泠通话的原因，七恋的脸上，有着开心的笑容。
　　“游戏啊，话说现在的恋还真喜欢玩游戏呢~”
　　凌泠不由的想起了当初带着七恋去街机厅，那时候她还是一个什么游戏都没有接触过的萌新，但是现在，十次通电后里面，至少有八次是在玩游戏。
　　凌泠有些怀疑，七恋怕不是成了一个游戏宅了。
　　“因为游戏很好玩啊，当初要不是凌带着我去玩游戏，我都不知道世界上原来还有这么有趣的东西呢~”七恋有些感叹，自从她回到霓虹之后，就一直在关注着游戏，从刚开始的小游戏到大型的单机游戏，然后再到网游。
　　甚至是十八禁的工口游戏她都有所接触，甚至在她还在论坛上面编写过游戏的攻略，受到了不少玩家的支持。
　　“话说，恋那边放暑假的时间跟我们这边应该差不多的吧？”
　　虽然不知道凌泠为什么问这个问题，不过七恋还是开口说道：“是差不多啦。”
　　“那么到时候你放暑假的时候，说不定我会过去打扰你一下呢~”
　　听到凌泠的话，七恋愣了一下，然后一脸激动的问道：“诶！？凌泠你要来霓虹吗？”
　　“如果没有意外的话，我应该会过去出差一段时间，到时候可能就要麻烦你带我领略一下当地的风土人情了~”
　　“没问题，只要凌泠你过来的话。”
　　接下来，两人又聊了好一会儿之后，凌泠就要准备洗澡去了，这次的通话也就到此结束了。
　　七恋躺在床上，嘴角勾起淡淡的笑容，她现在在想着，自己距离暑假还有多久的时间。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼想食金拱门哇！


第七百八十章 不应该是我包养你才对吗？
　　“凌泠啊，话说你应该差不多要期末考试了吧？”
　　在秦情的办公室中，凌泠一脸怠惰的斜躺在了沙发上面，听到凌泠的话之后，她懒洋洋的睁开了眼睛，说道：“差不多吧，反正我对这些并不是怎么在意来着，毕竟我可是天才啊！”
　　凌泠说着，露出了得意满满的表情，其实说是天才，倒不如说她只要在考试的前几天把课本复习一下那些原本沉睡在她脑海中的记忆就会浮现出来了，学过的毕竟是学过的，就算再怎么忘记都会有些印象。
　　“真是了不起的天才呢，也不知道是哪个天才刚刚还在那里求饶来着~”
　　听到秦情的话，凌泠露出了愤怒的表情，说道：“这不能怪我啊，谁让你堂堂的老总来偷袭我这个小员工的！”
　　秦情只是得意的笑了笑，并没有多说什么。
　　凌泠直起身子，懒洋洋的伸了个懒腰，她感觉自己最近怎么感觉越来越累了啊，明明都没有做什么事情，可能是心累吧。
　　似乎是想到了什么，轻轻有些疑惑的问道：“凌泠啊，话说要不要给你放几天假先啊，等你考完试之后，再过来干活？”
　　“别吧，你不用担心我学业的，我可不想到时候回来整天都在不停的干活，上次可算是体会过了，你所说的只是一点是什么意思了。”
　　一想到了以前自己所体会过的工作地狱，凌泠就露出了敬敏不谢的表情。
　　“随你吧，反正就算你不能顺利从大学毕业都没事，反正你是我内定的私人秘书了。”
　　“什么时候内定的，我怎么不知道啊！”
　　凌泠斜了秦情一眼，有些不爽的说道。
　　“老板做事情，什么时候全部都要底下的小弟都知道的，等你什么时候成了我的私人秘书之后，你该知道的自然就知道啦。”
　　凌泠瞥了秦情一眼，并不像开口说什么。
　　她中午的休息时间就要过去了，一想到下午还有一堆的活在等着，她就有种生无可恋的感觉，而且自己小说的存稿也已经耗尽了，工作回去之后还要码字。
　　顿时凌泠就有种想要鸽掉的感觉了。
　　不过想想还是算了，毕竟读者一直都在期待着自己的小说，自己怎么能让读者大佬们失望呢，就算是千难万难，熬夜通宵，也要把每天的更新按时奉上啊。
　　在这个方面她可是节操满满的。
　　相比起自己的女儿，三天两头鸽一下的。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“秦情姐，到时候等我放暑假了，你是不是要去一趟霓虹来着？”
　　秦情轻轻的点了点头，说道：“是这样没有错了，那时候我要到霓虹办点事情，上次我不是跟你说过了吗？只要你跟着过来的话，虽然不能少请一个翻译，但是至少不用去哪都带着一个翻译啊。”
　　“别跟我说你没有时间啊！”
　　看到秦情那犀利的眼神，凌泠微微一笑，说道：“放心好了，那个时候我应该是会有时间的，而且我也不早就答应你了吗？早在几个月之前，话说你这个预约还够提前的啊。”
　　“那是，你凌泠大小姐的时间，总是那么的值钱，还那么的火爆，我要是不提前一点时间，怕是得排到明年哦。”
　　凌泠丢给了秦情一个白眼，然后起身说道：“行了，我现在先去干活了，我相信堂堂的老总，晚上总不会少了我一顿饭的吧。”
　　“蹭饭都蹭的理直气壮，我也是佩服你的，没问题，不就是一顿饭吗？别说一顿了，就算是十顿我也请你吃啊。”
　　还有一句话秦情没有说出来，那就是敢蹭她饭的人，都是要付出一些代价的，比如说・・・嘿嘿嘿~
　　不知道为什么，凌泠总觉得有种不祥的预感浮上了心头。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接走出了秦情的办公室，这里差不多都成为她的办公室了，反正公司只要有事情找她，只要来秦情的办公室就绝对没有错了。
　　这也是公司里面的员工们统一的意见。
　　工作还是一如既往的拍照，这让凌泠想起了自己当初第一次在秦情家拍照的时候，那时候的自己青涩的简直就像是个二货一样，再看看现在的自己，已经可以如此随意的做出各种专业的动作。
　　迅速而快捷，出错的概率还小到令人发指。
　　果然自己就是天才啊。
　　凌泠在想着这件事情的时候，忽然和迎面走来的人撞了一个满怀。
　　“不・・・不好意思。”
　　凌泠抬起头看了一眼自己撞到的人，那熟悉的笑容，原来是赵蕊来着，现在赵蕊也在这里工作，不过只是见习人员而已，在运营部待着。
　　自己早上来的时候都没有看到赵蕊来着，怎么一下子就看到她了。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外~”赵蕊笑眯眯的说道。
　　她才不会告诉凌泠，她是看到凌泠在走神故意撞上去的呢~
　　“惊喜，意外个鬼啊！你什么时候过来的？”
　　“当然是刚刚才过来的啊，我现在可是打两份工的人呢，要不然的话，怎么能够包养的起凌泠你呢~”
　　“等等啊，不应该是我包养你才对吗？”
　　赵蕊直接搂住了凌泠的一条手臂，然后凑到她的耳边，说道：“原本我是这么想的，但是我在前不久又忽然想到了，我有点不想和别人一起分享凌泠的美丽呢，我想要的，是把凌泠你直接攥在我的手心里面，只有我一个人可以欣赏你的美丽，这就已经足够了。”
　　赵蕊的声音听上去有种莫名的感觉，在凌泠看来，感觉对方好像并没有在开玩笑的样子。
　　“学姐啊，请你正常一点好吧，这可是在公司里面啊。”
　　“我知道的啦~凌泠你现在应该是要拍照了是吧，那么我就不打扰你啦~”
　　看着赵蕊离去的背影，凌泠无奈的叹了口气，她到现在都不明白，为什么赵蕊会这么缠她，难道就是因为自己当初去找了她的原因？
　　凌泠也有些不明白，她决定不想这么多还是先工作算了。
　　・・・・・・


第七百八十一章 明天或许可以让凌泠不用起床了
　　“好了，凌泠今天辛苦你了~”
　　“呼~”
　　凌泠懒洋洋的伸了伸懒腰，工作的结束，也就意味着一天的时间也差不多要结束了，凌泠回到更衣室换回了自己原来的衣服之后，重新回到了秦情的办公室门口。
　　她轻轻的敲了敲门，在听到秦情的声音之后，才推开门走了进去。
　　出乎意料的是，办公室里面并不是只有秦情一个人，还有一个她很熟悉的人也在里面，这个人就是给了凌泠很多方便的何淼淼了。
　　她一看到凌泠，立马就笑眯眯的说道：“这不是小凌泠吗？工作已经做完了吗？”
　　“嗯，淼淼姐好，什么时候过来的？”
　　“我是当然是刚刚翘班过来的啦，反正都快下班了，也没有什么事情可以做，所以我就过来啦，要知道来这里，说不定可以蹭到一顿饭呢~”
　　秦情面无表情的看了何淼淼一眼，嘴角勾起了一抹冷漠的笑容。
　　那样子，在何淼淼看来，简直就像是恶魔的微笑一般，和她认识那么多年，只要秦情露出这个笑容，绝对会有人倒霉。
　　“咳咳，秦情啊，我是说，我们很久没有一起吃饭了，今天要不我做东，大家一起去搓一顿~”
　　听到何淼淼的话，秦情满意的点了点头，说道：“很好，很不错，看起来这么多年过去了，你也变的懂做了。”
　　何淼淼撇开了视线，要不是迫于秦情的注视之下，她怎么可能会请客嘛~不存在的。
　　凌泠笑眯眯的看着两人，不得不说，两个人的关系真的很不错啊。
　　过了好一会儿，何淼淼忽然开口说道：“时间也差不多了，要不我们就直接走吧。”
　　“行。”
　　虽然还没有到下班的时间，但秦情完全没有丝毫的所谓，直接带着凌泠和何淼淼走出了公司，开上她那辆超级跑车，三人径直的朝着目的地的方向开去。
　　正在开车的秦情似乎是想到了什么，然后有些无奈的说道：“我差点忘了，凌泠你的驾照学到哪里去了？总让我这个老板来开车，你这个私人秘书做的有些不称职啊。”
　　“我也没有办法啊，没有时间，要不然的话我早就考了，还有，老板开车怎么了，这不显得你亲民吗？”
　　“滚啊。”
　　何淼淼看着在前排斗嘴的两个人，在她看来，秦情很少会露出这种姿态，就算是在她的面前，也不会这样，但是在和凌泠说话的时候，却是这种样子，这让她想起了自己刚和秦情认识的时候，她就是这样的。
　　不过随着时间的流逝，秦情终究还是改变了，而她自己又何尝不是呢。
　　目的地是一间高档的西餐厅，这个地方凌泠不是第一次过来，她和秦情一起来过好几次，这里的料理还算挺不错的，要不然的话秦情也不会经常来这个地方。
　　就是这个消费有点略高。
　　来到这里，何淼淼的表情就像是冲了个十几单都没有氪出伊利亚一般，没想到秦情竟然这么狠，看起来她今天大出血是出定了。
　　似乎是察觉到了何淼淼的表情，秦情无奈的笑了笑，说道：“算了，今天我心情不错，就由我来请客好了，不过下次你就没有这么好的运气了哦。”
　　“果然，你才是我认识的土豪情，怎么样，缺不缺大腿挂件，你看看我怎么样？”
　　“不缺，已经有了。”
　　秦情有意无意的看了一眼凌泠所在的方向，但是凌泠就像是没有看到一般，默默的打量着店里。
　　不过秦情也不再意，跟着店员小姐来到了一个角落的位置坐了下来，这个位置是秦情最喜欢的位置，可以看到城市的夜景不说，也不会太引人注目。
　　看到秦情点完单，何淼淼才开口说道：“秦情啊，听说你过一段时间要去一趟霓虹来着？”
　　“是这样的，有什么事吗？”
　　“那个，你看我・・・・・・”
　　“免谈，我已经带了一个人了。”
　　听到秦情的话，何淼淼露出了一个似笑非笑的表情，说道：“我还没有把话说完呢，我是说，你看我这么可怜，到时候还要工作，你一定要帮我拍点照片回来看看，你们到底去哪里玩了。”
　　秦情的眼神一下子就变的犀利了起来，她默默的看了何淼淼一眼，说道：“要不，今天你还是你来请客好了，我是不会介意的。”
　　“别啊，我只是说着开玩笑的。”
　　在两人的调笑声中，今天的晚餐结束了，何淼淼以这里距离自己家很近为理由，直接就先离开了，凌泠看她是不想再当电灯泡了。
　　站在车边，秦情笑眯眯的对凌泠说道：“凌泠啊，现在的时间已经不早了，要不直接去我家算了，我也累了，不想绕路啊。”
　　“也行啊，我直接走回去就好了。”
　　“我说什么你还不懂，你师匠好像还挺想你的，你就不过去看看吗？”
　　听到秦情的这句之后，凌泠犹豫了一下，过了好一会儿才开口说道：“行吧，那么今天晚上就打扰了。”
　　“没事的，我不怕打扰的。”
　　秦情脸色的笑容变的更加灿烂了。
　　凌泠怎么可能会不知道对方在打着什么主意，不过算了，反正她也正好想要放松一下。
　　今天晚上的路况很拥堵，两人用了整整一个多小时才回到了秦情的家里面，这已经超出平时的好几倍时间了，由此可见今天的路况有多拥堵了。
　　走进秦情的家，她的家里面就只有秦思柔一个人在，两人回去的时候，秦思柔正在客厅里看着电视。
　　秦思柔非常有礼貌的问候了一声凌泠之后，就蹦蹦跳跳的回自己的房间里面去了，反正电视什么的，她自己房间里面也有。
　　秦情看着自己女儿的背影，露出了‘孺子可教’的表情。
　　就在她想要揽过凌泠的腰的时候，直接被凌泠给闪了过去，只见凌泠笑眯眯的说道：“秦情姐啊，我觉得我可能要去先拜访一下我的师匠才行呢~”
　　“你・・・・・・”
　　还没有等秦情把话说完，凌泠就直接打开门走了出去。
　　看着重新关上的大门，秦情决定，明天或许可以让凌泠不用起床了。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　没错，咸鱼就是医疗兵！不！是医药盒！


第七百八十二章 失算的凌泠
　　“叮咚~”
　　随着门铃声的响起，不一会儿，凌泠就听到了有脚步声的临近，门被打开，开门的人是杨冰，她在看到凌泠之后愣了一下，不过很快的，她就直接把门打开让凌泠走了进来。
　　“凌泠啊，今天怎么这么悠闲，来看我了~”
　　“想着很久没有看师匠啦，所以我就过来了，当然还有小雪啦~”
　　在听到凌泠的声音之后，原本正在看动画片的董雪小萝莉毫不犹豫的跳下沙发，径直的走到凌泠的身边，然后一把搂住了凌泠的大腿。
　　可能是因为那种熟悉的感觉，让董雪小萝莉不由的眯起了眼睛，一副很享受的样子。
　　凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下董雪小萝莉的小脑袋，然后笑眯眯说道：“很久没有见我，小雪有没有想我啊~”
　　董雪小萝莉猛的点了点头，那副娇憨的样子，看的杨冰是一阵无语，刚刚还一脸怠惰的躺在沙发上看着电视来着，一看到凌泠来，形象就转变的这么快。
　　搂着董雪小萝莉坐在沙发上面，凌泠随意的环顾了一下四周，并没有看到自己师匠爱人的出现，不过仔细想想，她们一年的时间里面，有大半是见不到面的。
　　毕竟工作的问题。
　　“你应该是跟着秦情那家伙回来的吧！？”
　　凌泠有些不好意思的摸了摸头，说道：“差不多吧，反正明天还有工作，所以今天我就住秦情姐家里了。”
　　“你们的关系还真是好呢~”
　　杨冰的眼底闪过了一抹莫名的神色，似乎是想到了什么。
　　凌泠虽然也注意到了这个细节，不过她并没有在意，只是淡淡的说道：“差不多吧，秦情姐很照顾我的。”
　　听到凌泠的话，杨冰撇了撇嘴，当然照顾啦，不照顾你难道还照顾她吗？
　　有事你来干，没事就干・・・・・・咳咳，她也想要有这样的下属啊~
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“师匠，话说小雪应该差不多可以去学校了吧，整天一个人在家里的，我觉得好像有些不妥的样子。”
　　听到凌泠提到了自己的名字，董雪小萝莉抬起头懵懵的看了一眼凌泠，不过很快的，她又重新把头埋在了凌泠的胸口上，似乎这里比起自己的枕头来舒服不知道多少一般。
　　杨冰轻轻的点了点头，说道：“你说的我都知道，我最近也在想着这些事情呢，就是要看小雪自己的意愿了，这个方面，还要麻烦你多多帮忙了。”
　　“嗯。”
　　接下来，凌泠又跟自己的师匠聊了一些关于工作上的事情，虽然她已经算的上是老湿姬了，但自己的师匠比自己懂的东西多多了，很多她想不明白或者不知道怎么做的事情，只要来请教一下自己的师匠就没有什么问题了。
　　在听到凌泠放假之后要去霓虹的事情之后，杨冰露出了好奇的神色：“秦情她突然跑去霓虹干什么？”
　　“这个具体我也不太清楚，不过应该是关于工作上面的事情，反正到时候我应该会跟着去的吧~”
　　“去吧，去吧，去外面走走也是可以的，看你的样子，好像最近发生了不少的事情啊~”
　　凌泠刚想开口说点什么就被杨冰制止了，她莞尔一笑，说道：“你要是不问我，我也不会过多的询问关于你的私事的，如果真的想说，再说吧。”
　　凌泠犹豫了一下，最终还是没有把自己的烦恼说出来。
　　“等我从霓虹回来的时候，我会给师匠带礼物回来的。”
　　“那我就期待一下好了。”
　　就在这时，凌泠忽然感觉到什么，她下意识的低下头，映入眼帘的是董雪小萝莉那眼巴巴的样子，这让凌泠有种哭笑不得的反击。
　　她伸出手捏了捏董雪小萝莉的脸颊，说道：“姐姐我当然也不会忘记给小雪带礼物啦~”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉的脸上露出了淡淡的笑容，然后直起身子朝着凌泠的脸颊上‘吧唧’了一下，看的一旁的杨冰是一愣一愣的。
　　自己女儿什么时候变的那么主动了，就算是自己想要亲一下，自己女儿都会露出嫌弃的表情，果然这个是凌泠的女儿才对吧！？
　　凌泠无奈的擦了擦自己的脸颊，怎么董雪小萝莉也喜欢学自己女儿啊，亲一口就亲一口嘛，干嘛还要留下口水呢？
　　“时间已经差不多大了，我也应该回去了,师匠晚安哦。”
　　就在凌泠准备离开的时候，董雪小萝莉伸手拉了拉凌泠的衣角，一副恋恋不舍的样子。
　　杨冰见状，似乎是想到了什么，然后笑眯眯的对凌泠说道：“凌泠啊，我想晚上你一定不会介意多一个小萝莉抱枕的吧？”
　　凌泠自然是知道杨冰想要表达什么，她轻笑了一声，然后对董雪小萝莉说道：“小雪啊，今天晚上跟姐姐一起睡觉好不好啊？”
　　董雪小萝莉毫不犹豫的点了点头，然后很自然的拉住了凌泠的裙角。
　　“那师匠我们就先走啦，明天早上我会把小雪送回来的。”
　　“不好意思，麻烦你了。”
　　走出杨冰的家门，凌泠转了个身，然后直接按响了秦情家的门铃，不一会儿，秦情就直接打开了大门，在看到凌泠之后，她的脸上露出了残忍的笑容。
　　然而当打开门让凌泠进来之后，她却发现，凌泠的身后还跟着一个小尾巴。
　　顿时秦情整个人都有些不好了，她看着董雪小萝莉，没想到凌泠竟然把她给拐回来了，秦情有理由怀疑，凌泠绝对是故意的。
　　如果有董雪小萝莉在这里的话，那么她晚上的计划，根本就没有办法实施啊。
　　似乎是看出了秦情在想些什么，凌泠得意的笑了一下，说道：“秦情姐，我觉得你晚上还是老实一点好了。”
　　“哼，谁知道呢。”
　　没有理会面目和善的秦情，凌泠直接走进秦情的房间里面拿上换洗的衣服走进了浴室里面，至于董雪小萝莉，则被秦情交给了自己的女儿。
　　秦思柔也算是少数可以和董雪小萝莉玩在一起的人了。
　　看到自己女儿缠住了董雪小萝莉之后，凌泠直接钥匙走进了自己的房间，看着紧闭的浴室门，秦情露出了得意的笑容。
　　・・・・・・


第七百八十三章 管家婆
　　“姐姐？”
　　董雪小萝莉看着重新出现在客厅的凌泠，脸上露出了一抹疑惑之色，似乎是没有想到，仅仅是洗个澡而已，为什么会累成这样。
　　“姐姐我没事的，话说现在时间已经差不多了哦，小雪也差不多要睡觉了。”
　　听到凌泠的话，董雪小萝莉乖巧的点了点头，然后主动把电视给关掉了。
　　要是杨冰在这里看到这一幕的话，一定会变的更无语，因为在自己家里面的时候，杨冰不说个几遍，董雪小萝莉怎么可能会去睡觉，而且主动关掉电视什么，更是不可能会发生的事情。
　　由于凌泠的头发在出来之前就已经吹干了，所以现在也直接可以睡觉了。
　　带着董雪小萝莉走进秦情的房间，此时的秦情正坐在书桌旁似乎是在看着什么，脸上还带着满足的笑容，看的凌泠是一阵无语。
　　没想到秦情竟然这么大胆，自己女儿就在客厅里面，竟然还直接闯进了浴室中，还做出了那种事情。
　　想要叫出声却又不敢发出丝毫声响的感觉，让凌泠到现在都不想想起来。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，秦情微微一笑，说道：“凌泠啊，今天忙了一天了，就早点睡觉吧。”
　　“哼！”
　　白了秦情一眼，凌泠直接掀开被子钻了进去，抱着董雪小萝莉，顿时就给凌泠一种安心的感觉，就像是抱着自己女儿一样，虽然感觉并不太一样，不过都很舒服就是了。
　　或许正如秦情所说的那样，凌泠今天确实是有些累了，刚躺上床不久，就发出了均匀的呼吸声，董雪小萝莉也在凌泠的怀抱中很快就睡着了。
　　不知道过了多久，凌泠缓缓的睁开了眼睛，房间里面的灯光已经关掉了，不过让凌泠疑惑的是，床上除了董雪小萝莉之外，秦情并没有在这里。
　　似乎是想到了什么，凌泠小心翼翼的翻身下床，走出了房间，客厅里面的灯也关掉了，不过从这里可以看到，书房的门缝有光芒照出。
　　凌泠眨了眨眼睛，她现在可以肯定秦情现在就在书房里面。
　　她刚刚醒来的时候看了一下时间，现在已经是凌晨两点多了啊，秦情难道还有什么事情没有忙完吗？
　　想到这里，凌泠直接开门走进了书房里面，此时的秦情正面对着电脑，似乎是在做着什么，看到门被打开之后，秦情抬起头看了凌泠一眼，说道：“凌泠啊，你怎么起来了？”
　　“只是发现人少了一个，想着会不会被老鼠叼走了而已。”
　　秦情干笑了两声，说道：“别这样啊，我只是还有些事情而已，很快就要结束了。”
　　凌泠张了张嘴，似乎是想说点什么，不过想到秦情的性格，就算是自己说了她也不会听的吧，她无奈的摇了摇头，重新走出了书房。
　　但是没过多久，凌泠就端着一杯咖啡重新走进了书房里面。
　　“谢谢~”
　　秦情想要拿过咖啡，但是却被凌泠给拍开了手。
　　“说吧，还要多少时间？”
　　“大概，应该在四点前能做完吧？！”
　　凌泠无奈的叹了口气，说道：“到底是什么工作，难道就不能等明天再做吗？”
　　“没办法啊，这件事情有点急，明天的话就赶不上了，放心好了，我这是这个月来第一次熬夜，真的。”
　　“你以为我会信？”
　　凌泠白了秦情一眼，然后凑到了她的身边，问道：“有什么我可以帮上忙的吗？”
　　“现在来说，暂时是没有什么，我自己一个人可以搞定的啦，凌泠你就先去睡觉好了。”
　　“没事，我在这里坐一下好了，反正现在我是很难再睡着了。”
　　凌泠随意的坐在了一旁的椅子上面，然后看着正在全神贯注工作的秦情，明明是老板，却总是干最多的活，现在还算好了很多，公司刚成立的时候，那几乎是天天都这样。
　　凌泠都不知道秦情是怎么撑下来的，身体竟然还没有垮掉，可以说是大吉大利了。
　　就这样看着秦情，凌泠不知道什么时候忽然睡过去了，等她再次醒过来的时候，发现秦情已经在收拾东西，看到凌泠醒过来之后，她才开口说道：“吵醒你啦。”
　　“没事，活已经干完了吗？”
　　“已经OK了，等一下我们直接睡到中午好了，东西我已经传过去了，偶尔怠惰一下，应该也是没有什么问题的吧。”
　　“你是老总，你说没有问题，那就没有问题啊。”
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，然后直接走出了书房，她注意了一下时间，现在已经快凌晨五点了，秦情基本上可以算的上是通宵了。
　　重新回到床上，再次楼主了熟睡的董雪小萝莉，凌泠直接闭上了眼睛，不过很快的，凌泠就发现自己好像被秦情给搂住了。
　　“你给我老实睡觉啊，再动手动脚的话，信不信我把你踢到床下呢！”
　　秦情有些不好意思的笑了笑，然后直接闭上了眼睛。
　　可能是因为真的太累了的原因，秦情很快就陷入了沉睡之中，等听到秦情那均匀的呼吸声之后，凌泠才闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，等到秦情再次睁开眼睛的时候，已经是正午了，她发现在这张床上除了自己之外，还有两个人都已经不见了。
　　她懒洋洋的打了个哈欠之后，直接翻身下床走出了房间，客厅里面依旧空空如也，不过在厨房的方向有传来一些响动。
　　她走到厨房门口，然后就看到了凌泠正在忙碌的身影，她直接摸到了凌泠的身后，一把搂住了凌泠，说道：“哇，我就说怎么早上起来都看不到你的人在哪里呢？”
　　“给我放手啊，起床之后先给我去洗漱，还有现在已经到中午了。”
　　“我知道了，总觉得现在的凌泠好像管家婆啊。”
　　“啧。”
　　秦情松开了凌泠，然后笑眯眯的说道：“我现在有点不想找你当我秘书了，能不能招你当个管家婆呢，我赚钱养你就好啦~”
　　“才不要。”
　　・・・・・・


第七百八十四章 每人一份
　　“病名は爱だった。”
　　正准备上床睡觉的凌泠忽然听到了自己的手机铃声响起，她直接伸手拿过手机走出了房间，来电显示上面显示的是周晓晓打过来的。
　　这么晚的时间，周晓晓打电话过来给她是有什么事情吗？
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是接通了电话，对面立马就传来了周晓晓那有气无力的声音：“喂，凌泠吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，就是忽然想听听你的声音而已。”
　　听到周晓晓的话，凌泠愣了一下，然后连忙说道：“喂，晓晓你怎么了？这句话听起来怎么那么像死亡FLAG呢？”
　　周晓晓怎么可能会听不出来凌泠在问什么，她没好气的说道：“你怎么说话的呢！”
　　“说吧，找我有什么事情，如果我没有记错的话，你好像很快就要高考了吧！？”
　　“嗯，过几天就要开始了。”
　　凌泠不由的有些感叹，这时间过的还真的有些快啊，没想到周晓晓也到了要高考的时候了。
　　“所以说，准备高考的大小姐，找我有什么事情呢？”
　　“我想找你出来散散心。”
　　“哈！？”
　　凌泠下意识的看了一眼挂在墙上的时钟，现在已经是晚上十一点多了，出去的话就不是散心，而是约 炮了吧！？
　　似乎是想到了什么，周晓晓连忙开口说道：“当然不是现在拉，我是说我高考前两天有放假，那时候你能不能陪我一下啊，当然，如果你现在要找我出来也是没有什么问题的。”
　　“别吧，时间有点晚了，过两天的话，我应该是有时间的吧。”凌泠略微思索了一下说道。
　　“那就这么说好了哦。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，然后重新回到了房间之中，周晓晓要高考了，也就是说，自己的期末考试也快要到了。
　　看来自己也是时候拿出封存已久的书看一下了，顺便找夏幽借个笔记，妥妥的。
　　看到凌泠走进房间之后，躺在床上的凌G有些疑惑的问道：“麻麻，这么晚了，谁给你打电话呢！？”
　　“你周晓晓小姐姐啊，她不是快要高考了吗？想找你麻麻我传授一下经验。”凌泠得意的说道。
　　凌G瞥了自己麻麻一眼，总觉得自己麻麻好像在隐瞒着什么，是自己的错觉吗？
　　不过算了，凌G舒服的钻进了自己麻麻的怀里，然后美滋滋的闭上了眼睛，现在她都不回自己的房间里面睡觉了，基本都是在自己麻麻的房间里面。
　　就算自己麻麻因为有事不回来，她也是睡在自己麻麻房间的。
　　她自己的房间看上去，更像是个书房。
　　凌泠伸手轻轻的抚摸了一下自己女儿的头，说道：“好了，睡觉吧，明天还要上课呢~”
　　“嗯。”
　　・・・・・・
　　几天的时间很快就过去了，今天是周末的同时，也是周晓晓放假的日子，在高考前，她的学校会给学生放两天的假，让学生好好的放松一下也好，或者是查漏补缺也罢，学校是不会去多加干涉的。
　　今天的一大早，凌泠就出现在了咖啡厅的门口，她到这里的时候，出门要正在咖啡厅的门口随意的扫着地，她在看到凌泠之后，脸上露出了戏谑的笑容。
　　“凌泠大小姐啊，今天是要跟哪个美眉约会呢~”
　　“谁知道呢。”
　　凌泠瞥了楚梦瑶一眼，然后大摇大摆的走进了咖啡厅之中，径直的走到了柜台前，开始随意的煮起了咖啡，她最近对混合咖啡有些兴趣。
　　过了一会儿，楚梦瑶走进咖啡厅之中，她看了凌泠一眼，说道：“你倒是自觉。”
　　“当然啦，总不能麻烦你这个老板来泡咖啡吧~”
　　凌泠一边说着，直接把一杯咖啡放在了楚梦瑶的面前，那浓郁的香气，让楚梦瑶都不由的眯起了眼睛。
　　“总感觉你最近的咖啡泡的越来越好喝啊。”
　　“因为我是个天才嘛~”
　　“你能不能有点自知之明？”
　　两人在随意的说着的时候，楚梦瑶的表情忽然变的严肃了起来，她看着凌泠，说道：“凌泠啊，你还没有做好选择吗？”
　　听到楚梦瑶的话，凌泠轻轻的抿了口咖啡，然后一脸淡然的说道：“谁知道呢~”
　　“算了，你的事情我也不想去管这么多，不过你可以把握好了，变成热兵器还算是好的，要是变成每人一份的话，那么我下次见到你的时候，估计就是清明节了。”
　　“每人一份什么的，你能不能不要那么惊悚啊！”
　　凌泠瞥了楚梦瑶一眼，她只是随意的想了一下，就有种毛骨悚然的感觉啊。
　　“我觉得血之终末的结局是最大的可能啊。”
　　“我觉得你还是太小看我了，要知道我可是要开后宫的存在啊！”凌泠在说出这句话的时候，总觉得有种底气不足的感觉。
　　正如楚梦瑶所说，要是这么发展下去的话，估计血之终末就是自己的结局了。
　　就在两人聊着的时候，咖啡厅的门忽然被打开了，身穿校服的周晓晓出现在了咖啡厅之中，她看到柜台前的楚梦瑶和凌泠之后愣了一下，不过很快就走到了两人的身边。
　　“你们在聊天吗？”
　　“只是随便聊一下而已，话说晓晓啊，你马上就要高考了，压力大不大啊？”楚梦瑶笑眯眯的说道。
　　“一般般吧。”
　　对于周晓晓来说，就算是考不上S大也可以用钱砸进去，不过她想要用自己的实力考进去，而不是靠家里的关系和钱。
　　至于为什么是S大，那还用说的吗？因为凌泠就在里面啊，她不去S大，还能去M大吗？
　　楚梦瑶耸了耸肩，说道：“既然是这样的话，那我就祝你高考成功啦，对了，你高考完毕之后，一定要过来帮忙啊！”
　　“诶！？”
　　看着楚梦瑶那可怜兮兮的表情，周晓晓无奈的叹了口气，说道：“到时候看情况吧，有时间我就会过来帮忙的！”
　　“那到时候就拜托你啦。”
　　“晓晓，我们走吧。”
　　听到凌泠的话，周晓晓轻轻的点了点头，和楚梦瑶打了声招呼之后，很在凌泠的身后走出了咖啡厅。
　　楚梦瑶看着两人离去的背影，眼底闪过了一抹莫名的神色。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　每人一份，想想就可怕啊！


第七百八十五章 算了，献祝福吧
　　“我们去什么地方？”
　　听到凌泠的话，周晓晓楞了一下，然后轻轻的摇了摇头，说道：“这个我也不知道啊，要不就随便逛一下吧。”
　　“反正今天你是主角，你说的算好了，只要你想去的地方，我都会陪你去的。”
　　“真的吗？”周晓晓看着凌泠，眼底闪过了一抹兴奋的神色，“那我们去爱情旅馆怎么样哇！？”
　　凌泠张了张嘴，然后无奈的叹了口气，自从周晓晓跟自己表白之后，在她的面前就变的放肆了起来，整天说着一些不着调的东西，黄段子更是会时不时的蹦出来一句，让凌泠有种无言以对的感觉。
　　凌泠直接伸出手在周晓晓的额头上弹了一下，说道：“你这个小脑袋到底在想什么呢！？”
　　“你自己说什么地方都可以的。”周晓晓捂着额头，小声的嘟囔了几句。
　　不过很快的，周晓晓似乎是想到了什么，然后一脸兴奋的凑到了凌泠的耳边，小声说道：“那我们去逛OO用品商店好了！”
　　“算了，我果然还是回去吧。”
　　周晓晓连忙搂住了凌泠的手，小声的说道：“别啊，我们先到处逛一下总可以了吧！”
　　“唉，行吧。”
　　两人缓缓的走在路上，虽然现在才早上九点多，但是道路两旁的行人也挺多的，络绎不绝很是热闹。
　　凌泠似乎是想到了什么，然后有些好奇的问道：“晓晓啊，你现在复习的怎么样了？需不需要我帮你再查漏补缺一下啊？”
　　“不・・・不用了，这段时间我天天都在啃书啃试卷，现在看到那些东西我就想吐，最起码今天让那些东西从我面前消失吧！”
　　“那行吧，话说你要考S大来着，你觉得以你现在的状态，能不能考上？”
　　“如果发挥正常的话，应该是没有什么问题的，反正就算没有考到，我爸他说也会帮我搞定。”
　　看着周晓晓那一脸放松的样子，凌泠感觉自己问这个问题真是够了。
　　两人走了一下之后，周晓晓忽然停了下来，凌泠好奇的顺着周晓晓的视线看去，然后毫不犹豫的直接拉着周晓晓就往另一边走去。
　　在OO用品店门口驻足是要闹哪样的啊，这种东西如果要买的话，直接上网就好了，在这里要是被熟人看到的话，那真的是跳进黄河也洗不清啊。
　　两人在这附近逛了一圈下来，凌泠有些无语的看着周晓晓，说道：“我怎么感觉你什么都不想买啊！？”
　　周晓晓有些不好意思的笑了笑，说道：“我只是想跟凌泠走在一起而已啦，东西什么的，我主要是没有什么要买啊。”
　　“那你今天找我出来是想干嘛？”
　　“人家就是想和凌泠在一起走走嘛，这段时间凌泠没有见到我，难道就不想我吗？”
　　“不想。”
　　然而周晓晓就像没有听到凌泠这句话一样，她有些好奇的问道：“凌泠啊，你在学校里面追求者应该挺多的吧？”
　　“哈！？”
　　“我是说，如果我到S大之后，宣布你是我女朋友的话，不知道他们会是什么表情呢？”
　　凌泠直接伸出手在周晓晓的额头上弹了一下，说道：“你现在都还没有高考，想这么多干什么呢，我们先随便找个地方坐一下好了。”
　　凌泠随意的找了个长椅坐了下来，逛了一圈，就算是她也感觉有些累了。
　　周晓晓刚坐下来，似乎是发现了什么，跟凌泠打了声招呼之后，就直接跑去不远处的地方买冰淇淋去了。
　　不一会儿，周晓晓就拿着两个不同味道的冰淇淋走了回来。
　　“来，吃吧~”
　　接过冰淇淋，凌泠伸出舌头舔了一下，那冰凉甜腻的感觉，在这种天气里面吃这种东西，确实感觉非常的不错。
　　就在这个时候，一个熟悉的身影出现在了两人的视野之中。
　　那是穿着女装的钱旭，在钱旭的身边，还有卫索翟在那里，两人手上也拿着冰淇淋，看样子，给人一种非常亲密的感觉，如果不是知道两人的真实身份的话，看上去是真的就像一对随处可见的小情侣一般。
　　在凌泠看到对方的时候，对方也看到了凌泠和周晓晓。
　　钱旭犹豫了一下之后，还是拉着卫索翟走了过来，他露出了一抹淡淡的笑容，说道：“晓晓，你们也在这里啊~”
　　“出来逛街而已，话说你这是・・・・・・”
　　钱旭拉住了卫索翟的手臂说道：“对，没错，就是你想象的那样。”
　　卫索翟似乎是有些不好意思，不过并没有回避。
　　看着眼前这一幕的凌泠，不由的为他们和为这个世界献上了祝福。
　　“我就不多打扰你们了，我们就先走一步了。”
　　仅仅是打了声招呼之后，两人就转身离开了，看的凌泠是一愣一愣的，不过自己和周晓晓在对方的眼中，应该也是差不多的感觉吧。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠有些感叹的说道：“没想到啊，最后竟然会是他们两个在一起来着。”
　　“其实我就想知道，楚风小弟弟现在的女朋友到底是男的还是女的。”
　　“听他说是女的，至于具体我就不知道了，我又没有看过。”
　　凌泠耸了耸肩，一想到楚风，她就有种想要笑出声的感觉，因为楚风实在是太搞笑了，交的女朋友要么就被自己的好姐妹给NTR了，要么就是个带把的。
　　不过按照目前的情况来看，卫澜应该是没有什么问题的・・・大概。
　　“凌泠啊，等你放暑假之后，你有什么安排吗？”
　　“有啊，我到时候还要去出差来着。”
　　“诶！？”
　　周晓晓有些失望的看了凌泠一眼，她还想邀请凌泠去自己家的那个海边别墅避暑来着，就她和凌泠两个人，要是这样的话，那么她就可以和凌泠做很多各种各样的事情了。
　　想想就有种美滋滋的感觉啊。
　　“那你出差应该不会太久的吧？”
　　“应该是不会的吧？具体我也不太清楚，反正暑假那么长，总会有机会的不是吗？”
　　・・・・・・


第七百八十六章 抖M痴女
　　“凌泠，陪我去看一下电影吧~”
　　吃完午餐，凌泠忽然听到了周晓晓说了这么一句话，她略微思索了一下，然后说道：“可以是可以啦，你要看什么电影？”
　　“不知道~”
　　看着周晓晓那理直气壮的感觉，让凌泠有种想掀起对方的裙子在对方的屁股上狠狠的来几下的冲动，想看电影，又不知道看什么电影，逗她吗？
　　似乎是觉得凌泠的表情太过于和善了一些，周晓晓轻咳了两声，说道：“别・・・别这么看着我啊，去电影院看一下不就知道了吗？”
　　凌泠瞥了周晓晓一眼，无奈的叹了口气，说道；“行吧，今天你是主角，你说的算，就算你说要去看小电影，我都陪你去看，总行了吧~”
　　周晓晓的眼睛一下子就亮了起来，她凑到凌泠的身边，一把搂住了凌泠的手，说道：“小电影什么的，真的可以吗？”
　　“你说呢？”
　　“好吧，那我们去电影院吧，我记得往回走一点好像就有一个影城来着。”
　　两人直接往回走了一下，来到了周晓晓所说的影城里面，凌泠站在自动售票机前随意的翻弄着，最近都没有什么电影她想看的啊。
　　相比起有些无聊的凌泠，周晓晓则认真的在上面看了起来，还会认真的看一下，这个电影在这个时间段的人多不多什么的。
　　最终，在凌泠无语的目光之中，周晓晓选择了一个无人问津的小片子，就算是在周末，这个片子也非常少人看，凌泠在买票的时候，也就看到了在三个角处，有人选了几个位子，其他都是一片空白的。
　　“你确定要看这个！？”
　　“嗯，我想看看这片子到底可以烂到什么程度。”
　　凌泠感觉自己有些不明白周晓晓的想法了，不过算了，周晓晓喜欢就好了，反正她只是陪着周晓晓看的而已。
　　买上票，还有两杯饮料和一小桶爆米花，这是看电影的必备之物，对于周晓晓来说。
　　来到放映室，看着一片空旷的地方，凌泠无奈的叹了口气，直接坐了下来，然后拿过爆米花开始无聊的吃了起来。
　　五分钟的时间很快就过去，还有一些人陆续的走了进来，不过并不超过五指之数，凌泠和周晓晓所在的地方实在最后排的最角落的地方。
　　凌泠也不知道周晓晓为什么要选择这个地方，她下意识的想到了一些小电影里面情节，周晓晓该不会是想玩什么电影院PLAY吧！？
　　仔细想想，周晓晓虽然看上去有些跳脱了，但是也应该不会在这种地方做出这种事情的吧。
　　在凌泠胡思乱想的时候，电影很快就开始了，正如她在网上看到的评论那般，从开头就可以看出来浓浓的无聊感。
　　不管是剧情还是演技都透露出一种尴尬的感觉。
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，就在她想着自己是不是可以用这个时间来补觉的时候，她忽然感觉到了自己的大腿上好像多了一只咸猪手。
　　凌泠瞥了周晓晓一眼，随手把对方的手拍开，说道：“我跟你说，放映厅里面有监控，你干什么都会被人看的一清二楚的你吗？”
　　“诶！？反正只是这点小动作，应该是看不到的吧，这个地方可是我选择的死角之处呢，你就放心好了。”
　　作为经常从学校里面流出来的周晓晓，监视器的监控范围什么的，她也是非常清楚的，之所以选择了这个地方，也是因为这个原因。
　　“安心个鬼啊，你给我老实一点~”
　　看到凌泠那和善的表情，周晓晓扁了扁嘴，早知道就带着凌泠去爱情旅馆玩游戏了。
　　接下来，凌泠不断的阻挡着周晓晓的袭扰，最终还是无奈的把大腿让了出去，凌泠总觉得自己好像太过于放任周晓晓了啊~
　　不过无所谓了，反正只是大腿而已。
　　虽然只是大腿，但是对于周晓晓来说已经非常满足了，虽然眼睛在看着大屏幕，但是她的心思绝对没有放在电影上就是了。
　　至于凌泠，已经无聊的拿出了手机，睡觉是不可能的了，要是真的睡了，谁知道周晓晓这个缺心眼的会对她做出点什么事情来。
　　想到这里，凌泠无奈的叹了口气，从周晓晓选择这部电影，选择这个座位，她就已经看出来周晓晓在打什么主意了。
　　为什么事情会变成这样啊，明明以前的周晓晓还挺傲娇的一个小女生，为什么现在变的就像是个痴女一般了，还是一个抖M痴女。
　　时间一分一秒的过去，近两个小时的时间，终于算是过去了，在放映厅的灯光重新亮起之后，凌泠随手拍开了周晓晓的手，然后直接起身往外面走去。
　　周晓晓讪讪一笑，然后也加快了脚步跟了上去。
　　她也不想这样的，本来只是想摸一下凌泠的大腿什么的就可以了，没想到凌泠的大腿摸上去舒服的要死，一直到现在她才放开手。
　　其实讲道理，要不是凌泠拍开她的手，说不定她还想再摸一下呢。
　　重新回到大街上面，没有了空调之后，那灼热的气息一下子扑面而来，就连凌泠都不由的皱起了眉头。
　　周晓晓看到这一幕之后，非常贴心的凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠啊，要不我们去凉爽一点的地方吧~”
　　“凉爽一点的地方？哪里！？”
　　顺着周晓晓手指的方向看去，映入眼帘的是一间爱情旅馆，就算是在白天，都散发出有种暧昧的气息。
　　凌泠白了周晓晓一眼，说道：“想都不要想，而且我也不想喝东西了。”
　　凌泠感觉自己现在一肚子的水。
　　周晓晓思来想去，最终开口说道：“要不就回凌泠你家好了。”
　　“嗯？你要去我家？”
　　“嗯，反正明天也是休息，就算是住在凌泠家里面也是没有什么问题的啦~”
　　看着周晓晓那笑颜如花的样子，凌泠无奈的叹了口气，说道：“随便你好了，你要来的话，就过来吧。”
　　“那我就不客气啦。”
　　・・・・・・


第七百八十七章 纯洁的朋友交易
　　“哼哼哼~”
　　凌泠看着眼前愉悦的哼着歌儿的周晓晓，凌泠有些无奈的说道：“不就是去我家吗？至于这么兴奋吗？”
　　“没什么啊，就是感觉好久没有去凌泠家了而已，所以有些兴奋也是正常的吧！？”周晓晓笑眯眯的说道。
　　其实她在想着，到凌泠家里之后，看有没有机会可以和凌泠做点什么爱做的事情，如果真的有机会的话，她是绝对不会错过的。
　　凌泠瞥了周晓晓一眼，说道：“如果没有意外的话，我妹妹也是会在家里的。”
　　“额。”
　　在听到凌泠话的一瞬间，周晓晓的笑容瞬间就僵在了脸上，她懵懵的看着凌泠，她刚刚一兴奋差点就忘了这件事情，现在想起来，凌泠的妹妹说不定，不，一定是个姐控啊。
　　要是自己过去的话，一定会被对方盯得死死的，说白了就是一点机会都没有啊。
　　就在周晓晓想要说点什么的时候，凌泠一脸愉悦的开口说道：“好了，别说了，就去我家里吧！”
　　“诶！？”
　　直接回到了家中，凌泠打开家门，正想着呼唤自己女儿来着，然而进去之后却发现，自己女儿竟然不在家里，她下意识的拿出手机，发现自己女儿早在早上就给自己发了一条信息，说她已经出去了。
　　“嗯！？GG看起来好像并不在家呢~”周晓晓有些小兴奋的说道。
　　“就算我妹妹不在家，你也别想做什么。”
　　凌泠说着，直接走到了冰箱前拿出了一瓶可乐递给了周晓晓。
　　“放心好了，我是绝对不会对凌泠做什么的~”
　　虽然周晓晓话是这么说的，不过那表情不管怎么看，都有种不怎么靠谱的感觉。
　　看着一脸怠惰的坐在沙发上的凌泠，周晓晓眯着眼睛略微思索了一下，不一会儿，她似乎是想到了什么，眼底闪过了一抹莫名的深思。
　　就在周晓晓准备站起身来行动的时候，门口忽然传来了门铃的声音。
　　然后周晓晓就看到了凌泠直接起身开门去了，她的‘她的假装摔倒顺势压在凌泠身上，顺便偷偷的亲一下凌泠’的计划，瞬间就泡汤了。
　　不过没有关系，现在距离凌G回来应该还有好一段的时间，等一下自己不管怎么说也是找到机会的。
　　在这一刻，周晓晓是这么想着的，但是在看到苏雅走进来之后，周晓晓就感觉整个人都有些不好了。、
　　为什么事情会变成这样，明明，明明是她先来的，为什么在这个时候苏雅会在这个地方啊！？
　　苏雅走进门之后，她似乎是感觉到了什么，下意识的朝着客厅的方向看去，在看到周晓晓之后，她的眼神也在一瞬间就变的犀利了起来。
　　不过很快的，笑容就再次浮现在了苏雅的脸上，她笑眯眯的对周晓晓说道：“晓晓，没想到你也在这里呢。”
　　“嗯，我也没有想到，你会在这个时候过来。”
　　站在中间的凌泠，可以清晰的感觉到两人身上透露出的火药味，这种修罗场一般的展开是怎么回事啊！？
　　虽然凌泠有意识的避免这种情况的发生，但是有些事情是她预料不到的，比如说这种有情人忽然造访的情况。
　　苏雅很自然的坐在了沙发上面，然后把手上的东西放到了桌子上面，说道：“凌泠，这是我妈寄过来的东西，她说是送给你的，好像是我家那边独有的辛香料吧。”
　　“诶！？真的吗？”
　　凌泠有些惊讶的接过苏雅手上的袋子，然后迫不及待的打了开来，里面果然是一包包的辛香料，还有一些当地的小吃。
　　那时候去苏雅的家中，她对这种辛香料的印象可是非常深刻的，有了这个，自己做的有些料理的味道就可以更上一层楼了，对于喜欢做菜的凌泠来说，无疑是一个福音。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“小雅啊，晚上要不要留下来吃个饭再走呢，我正好可以用这个来做一顿大餐来着。”
　　“好啊。”没有丝毫的犹豫，苏雅直接开口回答道。
　　周晓晓在这个时候也凑了过来，说道：“我也要留下来吃饭！”
　　凌泠瞥了周晓晓一眼，说道：“我就没有想过你会走。”
　　听到凌泠的话，周晓晓露出了得意的笑容，然后还往苏雅所在的方向看了一眼，那样子简直就是在挑衅。
　　苏雅并没有在意周晓晓的眼神，甚至就连脸色的变化都非常的细微，她看着凌泠说道：“凌泠啊，你妹妹怎么没有在家里呢？”
　　“她出去找朋友玩了，晚一点应该也就回来了，其实小雅不用特地送过来的，打个电话给我的话，我直接过去拿不就好了吗？”
　　听到凌泠的话，苏雅微微一笑，说道：“如果让凌泠过来的话，那么请客的人就是我了嘛，要是错过了凌泠亲手做的晚餐，这损失得有多大啊。”
　　“你这么说的话，我会骄傲的。”
　　虽然话是这么说的，但是凌泠的脸上却只看出了得意这一种表情而已。
　　周晓晓看着正在说话的两个人，她怎么有种感觉，苏雅好像把她从话题之中剔除出去了啊，不！应该就是把她剔除出去了。
　　她咬了咬牙，然后直接凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠啊，最近的新番你都看了没有哇？”
　　“我看了啊，怎么了？”
　　“没有，我就是想着里面的那个《房东作者与少女勇者》那部动漫非常的不错啊，里面的作者真是超萌的，现在大家都叫她陌萝莉。”
　　“诶！？你也看这个吗？我也是在追着看呢，贼有意思了。”
　　看着又和周晓晓聊的火热的凌泠，苏雅的脸上露出了怪异的神色，没想到这样都可以被周晓晓抢过去话题，不过没有关系。
　　“诶！？原来你们都看这个动漫的啊，我其实也在追呢。”苏雅笑眯眯的凑了过来，很自然的融入了两人的话题之中。
　　原本只是个普通的话题，顿时间又弥漫出了火药味。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　陌萝莉超萌的！


第七百八十八章 苏雅这只偷腥猫
　　“我回来啦~”
　　凌G走进家门，第一件事情就是想搜寻自己麻麻的身影，然而出乎她的意料，自己家里面，竟然坐着两个对她麻麻有想法的小姐姐。
　　这让凌G整个人都有些不好了，为什么这些小姐姐会到自己家里面来啊！
　　听到凌G的声音，周晓晓笑眯眯的转过头，对凌G说道：“GG啊，你回来啦~”
　　苏雅也毫不示弱，直接拿过一包薯片说道：“GG啊，来吃点零食么？”
　　凌G看着眼前的两个小姐姐，她总感觉这两个小姐姐都把自己的位置摆在了自己的长辈上面啊，难道这两个小姐姐都想做她麻麻的老婆吗？
　　凌G扁了扁嘴，虽然她非常的不爽，不过还是非常有礼貌的朝着两人打了声招呼之后，就径直的走进了厨房里面，她已经听到了厨房里面传来的声音，自己麻麻毫无疑问就是在里面没有错了。
　　周晓晓看着凌G，她总觉得凌G好像有些不开心的样子啊，为什么会变成这样呢?
　　讲道理，周晓晓还是非常喜欢凌G的，特别是上次一起泡过温泉之后，她就感觉，只有凌G才是自己的朋友了，也只有凌G的欧派比自己小了。
　　虽然凌G现在才上初中，仔细想想，以后等凌G再长大一点，说不定要直接超过她了哇。
　　一想到这里，周晓晓就有种悲伤的感觉啊，为什么自己就不能像凌泠那样呢，她就算是每天吃木瓜都没有用啊！？
　　苏雅有些奇怪的看了周晓晓一眼，她完全不明白，周晓晓的脸色为何会在短短的时间里经历如此多的变化。
　　本来她还想着，今天送辛香料过来，说不定可以刷一波凌泠的好感度来着，但是很可惜啊，她实在是没有想到周晓晓竟然也会在这个地方。
　　现在凌G也回来了，好感度什么的，估计是刷不了了，就算是想对凌泠做点什么，都没有办法啊，真是绝望啊。
　　正在厨房里面做晚餐的凌泠，似乎是听到了外面的一些声音，她刚回过头，就看到了自己的女儿出现在了厨房门口，凌泠笑眯眯的对自己女儿说道：“GG啊，你回来啦，今天出去玩的感觉怎么样啊？”
　　“也就那样吧，话说，客厅的两个小姐姐是要留在这里吃饭的吗？”
　　凌泠轻轻的点了点头，说道：“是这样没有错啦，GG有什么问题吗？”
　　凌G摇了摇头，自己麻麻的客人，她怎么可能会有什么问题啊，不过算了，反正只要她跟在自己麻麻身边的话，那么就绝对不会给那两个小姐姐出手的机会的。
　　想到这里，凌G的表情一下子就变的认真了起来，然后对自己麻麻说道：“麻麻，我来帮你做饭吧！”
　　“不用啦，该干的我都干的基本上差不多了，GG就好好休息一下好了。”
　　凌泠直接把自己女儿推出了厨房，虽然自己女儿学会了做饭，她很开心，但是如果自己女儿把厨房给霸占了的话，她总觉得有些怪怪的，就像是被抢走了重要工作一般。
　　不过说实话，现在可以说是已经被抢走一半了，因为每天早上的早餐，都是自己女儿做的，每次都提前起床做早餐，而且每次都有每次的进步。
　　凌泠怀疑，自己女儿这是要先攻略自己的胃啊。
　　重新回到客厅的凌G，面无表情的看了两个小姐姐一眼，然后径直的走到了电视前坐了下来，还顺便打开了游戏主机。
　　看到这一幕的周晓晓，直接就凑了过去，说道：“晓晓啊，你这是要玩什么游戏呢？”
　　“打死小三，最近刚刚发售的游戏，真的很好玩的哦。”
　　听到凌G的话，周晓晓的眉头不由的轻佻了一下，打死小三什么的，听起来好像是在暗示着什么啊，不过她思来想去，也不知道凌G到底是暗示还是随便回答的。
　　不过她也注意到了，从凌G看到她和苏雅的时候，就不自觉的流露出了淡淡的敌意。
　　至于为什么会这样，周晓晓也不知道，不过周晓晓忽然就想到了一个大胆的推测，那就是，凌G说不定是自己的情敌来着。
　　而且还是最终BOSS一般的情敌，毕竟待在凌泠身边最久的人，就是凌G了。
　　不过凌G还是有弱点的，那就是年纪太小了一点，而且还是凌泠的妹妹这重身份，照这样看来，虽然凌G很有威胁，但也是很没有威胁。
　　在周晓晓胡思乱想的时候，她并没有注意到，原本正坐在沙发上的苏雅，不知道什么时候溜进厨房里面去了。
　　正在做晚餐的凌泠，忽然听到了身后传来的动静，她下意识的回过头，然后就发现苏雅不知道什么时候站在了自己的身后。
　　“小雅，你怎么进来了？”
　　“没什么，我就是过来看看而已，不用在意就好了，虽然我动手不行，但是理论上的知识，我还是非常充足的。”
　　听到苏雅的话，凌泠愣了一下，因为她不由的想打了自己穿越之前的一些事情，和苏雅在一起做饭的事情，那时候真是让她非常怀念啊。
　　“好吧，那就拜托苏雅老师帮忙指导一下了。”
　　“包在我身上好了！”
　　苏雅站在凌泠的身边，虽然说是指点，不过她并没有说太多什么，更多的是目不转睛的看着凌泠而已。
　　看的凌泠都有些不好意思了。
　　不过凌泠也没有说什么，因为她其实还是很喜欢这种感觉的，在穿越之前的曾经，这甚至一度成为了她的日常。
　　就在两人在厨房里面眉目传情的时候，她们并没有注意到，厨房门口多了两个小脑袋，这无疑就是凌G和周晓晓了。
　　她们实在是没有想到，一转眼之间，苏雅竟然就消失在了她们的视野之中，而且还偷偷的来找凌泠了。
　　“苏雅这只偷腥猫！”
　　两人不约而同的在心中想到。
　　似乎是感觉到了什么，苏雅稍稍侧过头看了两人一眼，然后露出了一抹愉悦的笑容。
　　・・・・・・


第七百八十九章 你们都是我的翅膀啊
　　“可恶的偷腥猫！”
　　在吃饭的时候，周晓晓和凌G不约而同的用怪异的眼神看了苏雅一眼，这种偷跑的行为是非常可耻的，可耻到让人羡慕的，所以说，刚刚她们怎么就没有想到呢。
　　最气的是凌G，本来都已经进厨房了，但是竟然没有坳过自己的麻麻，被赶出来了，所以说，苏雅到底是用了什么方法才没有被自己麻麻赶出来的。
　　这背后怕不是有什么肮脏的ASS交易哦。
　　凌泠有些无奈的看了自己女儿一眼，现在她怎么感觉，只要自己和别人在一起，总是会被她误会啊，不过，自己女儿好像也没有误会来着。
　　凌泠总感觉再这样下去的话，自己迟早要发生精神分裂的事情的。
　　想到这里，凌泠有些无奈的叹了口气，然后继续埋头苦吃了起来，修罗场什么的，当做不存在就好了，你们都是我的翅膀啊！
　　以最快速度吃完晚餐，凌泠就直接溜进自己房间里面去了，至于洗碗，谁吃的慢那就谁洗碗咯。
　　凌泠一脸怠惰的躺在床上，有些无奈的叹了口气，自己到底要怎么样才能解决这个问题呢？实在是让人想不明白啊！
　　就在凌泠陷入沉思的时候，房间门忽然被打开了，凌G偷偷摸摸的走了进来，在看到躺在床上的凌泠之后，毫不犹豫的就钻到了凌泠的怀里。
　　感受着自己麻麻的怀抱，凌G的脸上露出了舒服的表情，就像是被顺毛的喵星人一般，给凌泠一种非常可爱的感觉。
　　“GG啊，你的碗洗了吗？”
　　“没有，不过小雅姐姐说她会洗的。”
　　言下之意就是苏雅吃东西最慢，这个任务也就自然的落在了她的身上了。
　　听到自己女儿的话，凌泠的脸上不由的露出了淡淡的笑容，苏雅吃东西实在是太斯文了，吃的慢也是正常的。
　　就在凌泠想要开口说点什么的时候，门口又传来了敲门的声音，与此同时，周晓晓的声音也随之响起：“凌泠啊，我可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　推门走进房间，周晓晓就看到了躺在床上的母女两，虽然这是正常到不能再正常的事情，但是不知道为什么，她总觉得有种羡慕的感觉啊，她也想要霸占凌G的那个位置啊。
　　然而现在看上去，应该是不可能的了。
　　似乎是想到了什么，凌泠缓缓的开口问道：“晓晓，你今天晚上在这里住呢，还是回去呢？”
　　“回去吧，我还要再看一下试卷。”
　　周晓晓是非常想留在这里的，但是由于自己后天就要高考了，不管怎么说，也是要回去看看试卷的，这一天下来，对她来说，也已经非常的满足了。
　　“这样啊，那我明白了，路上一定要小心哦。”
　　“嗯，我直接打车回去的，你就放心好了。”
　　周晓晓懒洋洋的伸了个懒腰，随意的环顾了一下凌泠的房间之后，说道：“行了，我也就回去了，等我高考完了之后，我再来找你玩啊~”
　　“嗯，那我送你下楼好了。”
　　凌泠缓缓的起身下床，直接跟着周晓晓一起走出了屋子，她出来送周晓晓，主要还是跟她说一些高考时候的注意事项，至于心态的问题，凌泠相信周晓晓的心态应该是不可能会有设呢么问题的。
　　一直到楼下，两人又聊了一会儿之后，就在凌泠以为周晓晓要转身离开的时候，周晓晓直接一个快速的凑到了凌泠的面前，然后直接吻上了凌泠的嘴唇。
　　一触即退。
　　凌泠甚至还没有反应过来，周晓晓就已经在几米外了。
　　“今天谢谢你陪我了，这是我给你的报酬哦。”
　　“诶！？我怎么感觉，是你在吃我豆腐啊！？”
　　“这是你的错觉，错觉而已啦~”
　　周晓晓说完，就直接转身离开了。
　　在周晓晓离去的背影消失在自己的视野中之后，凌泠本来是想着回去的，但是她刚回头，就看到苏雅从电梯里面走了出来。
　　凌泠可怜兮兮的看着苏雅，说道：“小雅也要这么快回去吗？”
　　“嗯，时间已经不早啦，要是不回去的话，宿舍就要关门了。”
　　“诶！？宿舍应该没有这么快关门吧！？”
　　“谁知道呢~”
　　似乎是想到了什么，苏雅忽然凑到了凌泠的面前，用充满诱惑的语气说道：“凌泠啊，我忽然有种想练习一下接吻技巧的感觉呢，你能不能当一下我的陪练呢！？”
　　“诶！？”
　　还没有等凌泠说什么，她的嘴唇就被堵住了，不是那种一触即退，而是更为深层就的接触。
　　直到两人听到电梯到了的声音，苏雅才松开了凌泠，主要是这个地方要是被人看到了会有些不太好，要不然的话，苏雅还想再继续下去呢。
　　说不定，还能做一些什么更加深入的事情呢~
　　“好啦，那我就先走一步了，后天见哦！”
　　“嗯，路上小心。”
　　在苏雅离开之后，凌泠下意识的伸出手抚摸了一下自己的嘴唇，刚刚那种柔软的触感，两人的纠缠，似乎还可以感觉的到。
　　也不知道凌泠想到了什么，她有些无奈的叹了口气，然后直接坐上电梯回到了自己的家中。
　　此时的凌G已经从她的房间里面出来了，正坐在沙发上面玩着游戏，在看到凌泠回来之后，有些疑惑的说道：“麻麻，你送人送的有点久呢。”
　　“嘛，我们只是聊了一些事情而已，所以久了一点。”
　　凌泠说着，直接走到了沙发上坐下，然后伸手把自己女儿搂进了自己的怀中，感受着那软软香香的感觉，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　凌G有些疑惑的看了自己麻麻一眼，她张了张嘴，似乎是想说点什么，不过很快的，她就重新把嘴巴闭上了。
　　就这样，不知道过了多久，凌泠忽然听到了自己女儿小声的对她说道：“麻麻，嫁给我吧。”
　　“小小年纪，想这些干什么呢！”似乎是想到了什么，凌泠又继续开口说道：“其实这件事情也不是不可以，不过至少要等GG成年之后再说才行。”
　　“诶！？”
　　・・・・・・


第七百九十章 我也就不说这么多了
　　“终于结束了~”
　　凌泠懒洋洋的躺在沙发上面，今天她的考试已经全部考完了，明天开始，她的暑假就要开始了，想想就有种美滋滋的感觉啊。
　　按照自己的成绩来说，这次的考试应该是没有什么问题的，反正在考试前她直接找白洁开了一下小灶，大概是不会出现什么问题的。
　　讲道理，她还能挂科不成。
　　想到这里，凌泠就不由的露出了灿烂的笑容。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，门后忽然传来了钥匙开门的声音，凌G背着她的小书包走了进来，她看了一眼自己的麻麻，为什么自己学校的考试就不能提前一点呢？
　　自己麻麻放假了，自己都还没有开始考试，就很气！
　　“GG啊，回来啦~”
　　“嗯。”
　　凌G随手把书包甩到了沙发上面之后，径直的扑进了凌泠的怀里，感受着自己麻麻怀抱的温暖，凌G的嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口说道：“GG啊，明天麻麻我就要出差了，可能要十几天的时间，到时候你要听你夏幽姐姐的话知道了吗？”
　　“诶！？”
　　凌G有些意外的看了自己麻麻一眼，她是知道自己麻麻要出差的，但是没有想到竟然会如此之快，她还以为是暑假放了一半才去呢。
　　似乎是看出了凌G在想些什么，凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“这个我也没有办法，老板说什么时候去，我就得什么时候去来着。”
　　其实秦情前几天就已经接到消息了，实在是不能再拖下去了。
　　“我明白了。”
　　“十几天的时间很快的啦，到时候麻麻一定会带礼物回来给GG的，GG有什么想要的，也可以跟麻麻说哦。”
　　“GG只想要麻麻。”
　　听到自己女儿的话，凌泠眨了眨眼睛，说道：“那十几天后，你就可以看到麻麻我啦~”
　　凌G也知道自己麻麻的行程已经定下来了，自己说什么都是没有用的了，不过她就是有些气的感觉。
　　“好啦，麻麻今天晚上给你做大餐好了。”
　　“我也来帮忙。”
　　看到自己麻麻走进厨房，凌G也连忙跟进了厨房里面，任凭凌泠说什么，她都不出来了，这让凌泠也没有办法，也就只能随着自己女儿去了。
　　凌G稍稍侧过头看着正在认真做晚餐的麻麻，果然自己麻麻不管是在干什么，在什么角度看都是这么的美腻啊。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，就是感觉麻麻很漂亮而已。”
　　“贫嘴。”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，不过她那微微翘起的嘴角，已经出卖了她此时的心情。
　　由于晚上只有两个人的关系，虽然说是大餐，不过凌泠并没有做那么多的菜，只做了几样自己女儿最喜欢吃的。
　　吃完晚餐，凌泠就直接回到了房间，开始收拾了起来。
　　毕竟是要出去好一段时间，衣服什么的，还是需要好好准备一下的，还有化妆品之类的小东西，总之就是有一堆的东西等着凌泠整理。
　　就在凌泠整理着东西的时候，她的手机忽然响了起来。
　　凌泠拿过来看了一眼，发现是秦情打过来的，她接起电话随意的说道：“秦情姐啊，我现在已经在整理了。”
　　“听到你这么自觉我就放心了，明天的机票是上午十点的，你没有忘记吧？”
　　“我知道的啦。”
　　“还有护照也要带到了。”
　　“我不是・・・二货，这些我都是知道的。”
　　凌泠本来想说，她不是第一次出国，但是想想自己现在的情况，还是没有说出来，要是真的说出来了，就有些引人深思了。
　　接下来，秦情又说了一些注意事项，凌泠都非常耐心的听下来了。
　　挂断电话，凌泠无奈的叹了口气，她都不知道秦情原来是这么嗦的，不过凌泠也知道秦情这是在担心自己。
　　正准备继续收拾东西的凌泠，似乎是感觉到了什么，然后轻笑了一声，说道：“行了，进来吧，不要趴在门口了。”
　　“哦。”
　　在门口暗中观察的凌G直接推开门走进了自己麻麻的房间里面，看到地上散落的衣服，不得不说，这种情况在自己麻麻的房间还真是少见啊。
　　甚至还能看到不少的胖次和内衣。
　　似乎也是察觉到了自己现在的情况有些尴尬，凌泠干咳了两声，说道：“行了，我只是在看装哪些衣服好而已，等一下我会整理好的。”
　　“GG什么都没有说哦。”
　　凌泠有些不好意思的笑了笑，然后说道：“麻麻我明天早上就要走人啦，麻麻走后，你要是害怕的话，就让你夏幽姐来陪你哦。”
　　“GG才不会怕呢！”
　　讲道理啊，让夏幽过来，还不如她自己一个人呢，还可以久违的拿出自己的收藏来好好的观赏一下，这岂不是美滋滋吗？
　　接下来，凌泠又继续跟自己女儿说着一些自己不在的注意事项，此时的凌泠完全没有注意到，凌G的表情和她刚刚听秦情说教的时候是多么的像。
　　凌G苦着一张小脸，她感觉自己就不应该进来的，自己麻麻一般不会嗦，但是一嗦起来就停不下来了。
　　过了好一会儿，凌泠才发现自己女儿那苦涩的小脸，这才想起，自己是不是太嗦了一点。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“好了，我也就不说这么多了，话说，GG啊，你放假之后一定不能经常熬夜知道了吗？还有早上一定要吃早餐・・・・・・”
　　凌G的眼底露出了绝望的神色，自己麻麻刚刚确实是说了‘我也就不说这么多了’吧！？为什么事情会变成这样啊！？
　　最终，凌G在自己要洗澡早点睡觉的理由之下，终于从凌泠的唠唠叨叨地狱中走了出来。
　　仔细想想，就算凌泠现在不说，晚上睡觉前或者明天早上起来的时候，也是一定会跟她说的吧。
　　想想就觉得有种心累的感觉啊。
　　・・・・・・


第七百九十一章 还有这种操作的吗？
　　“叮咚。”
　　正在吃着早餐的凌泠，忽然听到了门铃声的响起，还没有等她起身，凌G就非常自觉的蹦蹦跳跳的跑去开门了。
　　门一打开，就看到秦情正站在门外。
　　看到秦情走了进来，凌泠一脸惬意的说道：“秦情姐啊，你怎么过来的这么早啊？”
　　“我怕你现在还没有起床啊。”
　　“我像是这种到了时间不起床的人吗？”凌泠有些无语的说道。
　　“不像，就是。”
　　讲道理，她和凌泠可是经常住在公司的，以前的凌泠还好说，但是现在的凌泠，仿佛被怠惰所附身了一般，如果不提前叫凌泠的话，凌泠经常是会睡过头的。
　　好吧，那其实也有因为太累了的原因，有工作上的，也有运动后的。
　　凌G看着正在聊天的两人，然后一口把杯子里面的牛奶给喝掉了，说道：“麻麻，我先走了，一路顺风。”
　　“嗯，路上小心。”
　　一想到自己这次要走个十几天，把自己女儿留在家里十几天什么的，凌泠就有种惆怅的感觉啊。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，秦情笑眯眯的说道：“你放心好了，凌G她人小鬼大，而且你不是也说了吗？她最近可是学会做菜了，饿不到自己的。”
　　“说的也是。”
　　迅速的把早餐解决完毕，凌泠又把自己家里重新检视了一遍之后，才拉着行李箱走出房间。
　　秦情看了一眼凌泠，然后笑眯眯的说道：“现在还有一点时间，不知道凌泠想不想来一个饭后运动呢？”
　　一看秦情的笑容，凌泠就知道对方所说的运动是什么意思了，毫不犹豫的把自己腰上的手给拍掉，说道：“想都不要想，你给我赶紧出门啊！”
　　“诶！？”
　　秦情有些遗憾的被凌泠推出了屋子，把门关好之后，两人就直接来到了楼下，此时楼下已经有一辆车在这里等了，凌泠总觉得这辆车有种熟悉的感觉啊。
　　就在这个时候，车窗忽然降下，何淼淼探出头，说道：“好了，赶紧上车吧，等一下我还要回杂志社呢。”
　　“果然是淼淼姐啊，我就说这车怎么那么熟悉呢。”
　　小心翼翼的把行李箱放在了后车箱之后，凌泠直接坐上了何淼淼的车，她实在是有些意外，没想到来接自己的人，竟然会是何淼淼来着。
　　“你淼淼姐我啊，一大早就被威胁了，要是不来当一下司机的话，秦情就要让我・・・・・・”说道这里，何淼淼忽然顿住了，因为秦情那和善的眼神，让她实在是说不下去了。
　　“不对，你秦情姐什么都没有说，是我，我是自愿要来当司机的！”
　　看到何淼淼那可怜兮兮的样子，秦情到底是对她说了什么才会有这种反应啊！？
　　轻轻的摇了摇头，凌泠决定还是不参与进去是最好的。
　　凌泠家距离机场还是有一段距离的，最起码要近大半个小时才能到达机场，所以凌泠很自然的闭上了眼睛，开始闭目养神了起来。
　　从后视镜看着闭目养神的凌泠，秦情在想着，自己为什么没有选择和凌泠坐在一起呢，要是刚刚和凌泠坐在一起的话，说不定她现在也可以过把手瘾来着。
　　不过现在想这么多也已经没有用了。
　　大半个小时说快不快，说慢也不慢，有些迷迷糊糊的凌泠忽然听到有人在叫自己的名字，她缓缓的睁开了眼睛，发现秦情正看着自己，她楞了一下，然后窗外的景色已经告诉她，现在已经快到机场了。
　　“哈欠，这么快的吗？”
　　“已经不快了，这次还塞车了，用了快一个小时才过来。”
　　车子缓缓的停在了机场门口，把凌泠和秦情放下之后，何淼淼就直接驱车离开了，她还要赶回去上班来着。
　　“走吧，取个票，我们直接过安检了。”
　　“嗯。”
　　经过了一连串的程序之后，两人总算是到了候机区，现在才九点多一点而已，还有半个小时左右，估计就要开始登机了。
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，说道：“秦情姐啊，我们真的要在那边待上十几天吗？”
　　“差不多吧，如果提前办完事情，可以提前回来啊，其实事情并不多，主要是花时间，反正你只要当做是公费旅游就可以了。”
　　“可以啊，反正我也就是个打酱油的。”
　　凌泠似乎是想到了什么，然后拿出手机给七恋发了个信息，告诉自己现在已经到飞机场了，估计几个小时之后就可以见到她了。
　　凌泠她们这次的目的地是在东京，七恋正好也在东京，凌泠是决定，等到了落脚点之后，再去找她来着。
　　反正第一天是完全没有什么事情的，顺便把秦情带上就可以了。
　　就在这时，凌泠忽然想到了一件事情，那就是秦情好像在霓虹留过学啊，也就是说，她应该根本就不需要什么翻译吧，她竟然把这么重要的事情忘记了。
　　似乎是看到凌泠的表情变化，秦情凑到了凌泠的身边，问道：“凌泠啊，你在想什么呢？”
　　“没什么，我就是在想啊，秦情姐你好像在霓虹留过学吧！？那么你还需要我干啥？”
　　“呃，当然是让你来陪同啊，就我一个人的话，岂不是少了作为BOSS的气势，身边最起码要有一个高逼格的秘书吧。”
　　“还有这种操作的吗？”
　　“对，没错，就是有这种操作的！”
　　秦情看着凌泠，她还以为凌泠忘记了这茬呢，没想到竟然会在这个时候想起来，不过也已经无所谓了，反正都已经在候机厅了，想跑也跑不掉的。
　　不知道为什么，看着秦情那灿烂的笑容，凌泠总觉得有种不祥的预感啊，也不知道是不是自己的错觉啊。
　　“咳咳，总之不要像这么多了，我确实是需要一个秘书，想来想去，也就只有你可以胜任了。”
　　凌泠瞥了秦情一眼，说道：“我怎么感觉你好像另有所图呢？”
　　“不存在的，你要相信我，看我那真挚的眼神。”
　　“啧。”
　　・・・・・・


第七百九十二章 你脱衣服干什么？
　　“哈欠~”
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，然后随意的看向窗外缓缓移动的景色，现在她和秦情已经在飞机上了，等一下睡上一段时间，估计应该就到霓虹了。
　　看到凌泠那副怠惰的样子，秦情笑眯眯的说道：“凌泠啊，你不会是昨天晚上兴奋的一晚上没有睡着吧？”
　　“你想太多了，我只是昨天晚上玩游戏玩的有点晚了而已。”
　　讲道理啊，不就是出国旅游吗？她又不是没有经历过，还兴奋的睡不着觉呢，真当她是小孩子吗？
　　看着凌泠那副淡定的样子，秦情眨了眨眼睛，说道：“大概三四个消失就可以到目的地了，要不你睡一下吧。”
　　“我是这么想的，等飞机起飞我就睡了，先说好，如果你动手动脚的话，那么你就死定了。”
　　听到凌泠的话，秦情的笑容瞬间就僵在了脸上，不过她还是非常镇定的说道：“放心好了，我可是你的老板，绝对不可能会做出这种事情来的。”
　　“最好是这样吧。”
　　凌泠有些无聊的看着窗外，经过一段距离的助跑之后，飞机总算是起飞了，看着下面变的越来越小的景物，凌泠不知道为什么有种惆怅的感觉。
　　不过很快的，凌泠就想开了，这十几天自己好好的潇洒一番，回来之后尽量都把事情给解决掉，已经不能再拖下去了。
　　不管是对她还是对她的红颜知己们，这都是不好的。
　　似乎是看到凌泠的眼神有些惆怅，秦情疑惑的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没什么，我就是在想，飞机要是出了事故的话，我们估计都得死的吧。”
　　“呃，凌泠你怎么忽然想到这个地方去了？讲道理啊，飞机出事故的几率，和买彩票中头奖差不多了，不要想太多了。”
　　“我也就这么随口一说而已，飞机出事故什么的，不管怎么想都没有什么可能啊。”
　　说完，凌泠就收回了目光，现在已经飞到了云层之上，虽然风景很不错，不过她并没有什么心情看这些东西。
　　她懒洋洋的打了个哈欠，然后缓缓的闭上了眼睛，至于秦情她并不担心，因为旁边那么多乘客，她不相信秦情真的会对她动手动脚什么的。
　　不知道过了多久，凌泠忽然感觉到有人拍了拍自己的肩膀，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是秦情那张美丽的脸蛋。
　　“凌泠，吃午饭了。”
　　“嗯？”
　　凌泠这才发现，自己面前不知道什么时候放上了一份盒饭，但是不管怎么看，这盒饭都不怎么吸引人的胃口啊，再加上凌泠现在也不饿，她直接把盒饭推到了秦情的面前，说道：“这个就拜托你了。”
　　“你不吃吗？”
　　“飞机上的午餐，说实话我是真的不想吃，好不如等到了之后，蹭你这个大老板的饭好一点，反正现在很快就要到了，不是吗？”
　　“行吧。”
　　秦情也知道这飞机上的盒饭有多难吃，她想了一下之后，也没有去动，只是默默的喝起了热水，而凌泠则重新闭上了眼睛，不过她这次并没有睡觉，而是直接闭目养神了起来。
　　・・・・・・
　　“终于出来了。”
　　凌泠看着窗外飞逝的景色，此时的她和秦情正坐在一辆出租车上，原本凌泠还以为会有人来接机呢，没想到啊，竟然什么都没有。
　　秦情干笑了两声，说道：“原本是有人来接机的，但是我总觉得太麻烦了，所以就没有让人过来，不好意思啦。”
　　“没事啊，秦情姐不是说过，把这次出差当做是公费旅游吗？”
　　虽然没有人来接机，不过酒店什么的，秦情早就已经订好了，是一间五星级的酒店，坐车大概半个多小时就到了。
　　走进酒店，看着秦情操着一口流利的日语在跟接待的工作人员对话，凌泠就有种自己果然是多余的感觉。
　　跟在秦情的身后走进房间，凌泠把东西放下之后，面无表情的对秦情说道：“所以说，为什么我们两个人就只有一间房间呢？”
　　听到凌泠的话，秦情干笑了两声，说道：“这不是资金紧张吗？而且这间房也不小，两个人住是足够啦~”
　　“资金紧张！？”
　　凌泠仿佛听到了什么笑话一般，要知道她可是知道公司盈利的，秦情竟然敢跟她说资金紧张，怕不是以为她石乐志哦。
　　凌泠无奈的叹了口气，反正都已经无所谓了，一个房间就一个房间吧，她怎么可能会想不明白，秦情到底在想些什么事情呢。
　　毫不在意自己的形象，凌泠直接趴在了柔软的大床上面，就算是在飞机上睡了不短的一段时间，她现在还是有种想要睡觉的感觉啊。
　　秦情看了凌泠一眼，说道：“凌泠啊，你看我们坐了一天的交通工具了，是不是应该要活动一下呢？”
　　“好啊。”
　　听到凌泠的话，秦情愣了一下，然后很快就露出了欣喜若狂的表情，她凑到了凌泠的身边，说道：“那・・・那我就来了哦。”
　　“活动一下而已，你脱衣服干什么？”
　　“嗯？”
　　“你难道忘记我们中午没有吃东西了吗？我们直接出去逛一圈，顺便找点东西吃，这不就是活动吗？”
　　秦情脸上的笑容直接僵住了，她忽然有种想要把凌泠强啪了的冲动，她可不相信凌泠会听不出来她所说的活动到底是什么意思。
　　最终秦情无奈的叹了口气，重新把身上的衣服整理妥当之后，说道：“走吧，我们出去吃东西。”
　　“嗯。”
　　刚走出房门，秦情就感觉到凌泠挽住了她的手臂，不管怎么看都给人一种亲密的感觉。
　　看到秦情那惊讶的表情，凌泠莞尔一笑，说道：“反正在这里，没有人认识我们，就算是稍微亲密一点，也是没有人会在意的吧？”
　　秦情愣了一下，然后也露出了一抹淡淡的笑容，说道：“确实是这样啊，我还以为凌泠你变异了呢。”
　　“你才变异了呢！”
　　・・・・・・


第七百九十三章 不在，滚！
　　“饱了。”
　　凌泠满意的抚摸了一下自己的肚子，一大碗的拉面吃下去，她的小肚子想不饱都不行了。
　　原本她们还纠结着到底吃什么好，没想到刚走没几步，就有一间拉面馆，看上去好像还很不错的样子，所以两人果断的就来这里解决午餐的问题了。
　　或者说算不上午餐了，已经可说是下午茶了。
　　就在两人准备离开的还是，凌泠忽然感觉到自己的手机铃声响了起来，她拿出来看了一眼，发现竟然是七恋打过来的。
　　“喂~”
　　“凌泠，你现在到哪里了？”
　　七恋的声音还有些迷迷糊糊的感觉，就像是没有睡醒一般，那睡意仿佛要从手机中透出来了。
　　“我现在已经到酒店了哦。”
　　听到凌泠的话，七恋似乎是非常的惊讶，她有些不可置信的说道：“怎么这么快！？”
　　“现在都已经是下午了，算不上快了。”
　　“等等，你是说现在已经下午了！”
　　从声音就可以听的出来，七恋此时有多么的惊讶，过了好一会儿，七恋才开口说道：“实在是不好意思，我本来是想去接机的，但是睡过头了。”
　　七恋的话让凌泠有种无言以对的感觉，她有些无奈的说道：“恋，你昨天晚上到底干什么去了，这个时候还在睡觉。”
　　“昨天，昨天我有点事情啦。”
　　电话另一边的七恋看着眼前没有关上的游戏主机，语气有些僵硬的说道。
　　不过此时的凌泠并没有听出什么来，她淡淡的说道：“这样吗？那么恋现在要过来找我吗？”
　　“嗯，我洗漱一下马上就过来！”
　　“那地址我发你手机上了哦。”
　　挂断电话，凌泠这才发现，秦情不知道什么时候凑到了她的身边，脸上还露出了疑惑的神色。
　　凌泠有些无奈的说道：“别想了，是七恋啊，你难道忘记了吗？”
　　“我当然知道她是谁，不过你们的关系还真是好呢，等一下她要过来吗？”
　　“嗯，有个本地人当导游，岂不是比起随便乱走要好上很多吗？”凌泠理直气壮的说道。
　　在这种人生地不熟的地方，如果没有一个熟人的话，凌泠都不知道该去什么地方好。
　　秦情无奈的叹了口气，说道：“那行吧，你们约好了在什么地方？”
　　“我们回酒店吧，等一下恋应该就过来了。”
　　凌泠一边说着，一边直起身子懒洋洋的伸了个懒腰，不知道为什么，她现在就是有种想要睡觉的感觉，总觉得自己现在很像一种常见的生物啊。
　　吃完就睡，睡起来就吃什么的。
　　重新回到酒店，凌泠就毫不犹豫的趴在了柔软的大床上面，还没有等她惬意的享受一下这柔软，凌泠就感觉到有谁压在了自己的背上。
　　凌泠艰难的回过头，然后就看到了秦情正居高临下的看着自己。
　　“吃完东西就躺是不好的习惯哦。”
　　“嗯哼，要不然还要做什么呢~”凌泠看着秦情，嘴角勾起了一抹援力满满的笑容，仿佛在告诉秦情，来正面上她啊！
　　“当然，是饭后运动啦。”
　　秦情低头吻在了凌泠的唇上，一双手也有些不老实的在凌泠的身上摸索了起来。
　　顿时，整个房间里面充斥着名为‘暧昧’的气息。
　　然而，就在这激动人心的时候，房间的门铃忽然响起来了。
　　这一声门铃声，直接把床上的两人从状态之中打了出来，秦情皱着眉头，有些不爽的看着门口，她现在真的想对按门铃的人说一句：“不在，滚！”
　　看到不为所动的秦情，凌泠直接伸手把对方推了开来，说道：“把衣服整理好，说不定是恋过来了呢。”
　　“她有这么快的吗？”
　　虽然话是这么说，不过秦情还是伸手开始整理起了自己的衣服，而凌泠则直接跑去门口了。
　　她往猫眼处看了一眼，凌泠发现，竟然还真的是七恋，明明自己从拉面馆回来还才短短的一段时间，怎么七恋过来的这么快啊。
　　虽然有些疑惑，不过凌泠还是把门打了开来。
　　“中午好啊，恋。”
　　“凌泠！”
　　一看到凌泠，七恋就直接朝着凌泠扑了过来，一时没有反应过来的凌泠，一个没有站稳，直接失去了平衡被七恋扑倒在了地上。
　　听到声响的秦情直接走了出来，看到被扑倒的凌泠和在凌泠身上的七恋之后，用日语说道：“这是怎么了？”
　　听到秦情的声音，七恋连忙爬起来，然后红着小脸说道：“实在是不好意思，是我太过于激动了。”
　　似乎是想到了什么，七恋又连忙把在地上的凌泠给拉了起来，她刚刚看到凌泠，确实是有些激动了，没有多想就扑了过去，没想到凌泠竟然没有站稳什么的。
　　“没什么啦，只不过就是屁股有些痛而已。”
　　“诶！？那我来帮你揉一下吧！”
　　七恋一边说着，直接把手伸到了凌泠的屁股上揉了两下，不过很快的，她就发现了有什么不对劲的地方，然后猛的收回手红着小脸一时间也不知道该说什么好。
　　凌泠无奈的摇了摇头，怎么感觉一段时间没有见七恋，对方变的越来越天然呆了啊。
　　秦情的眼神一下子就变的犀利了起来，她决定，自己晚上一定要揉回来，讲道理，凌泠的小屁股手感炒鸡棒的，不管是打还是揉。
　　凌泠轻咳了一声，说道：“话说，恋怎么那么快就过来了？”
　　“啊，因为我就住在附近啊，一听到凌泠你说的酒店，我洗漱了一下，就过来啦。”
　　就在这时，凌泠才注意到七恋的头发还有些显得凌乱，这要是放在以前的七恋身上是绝对不可能出现的事情，不过凌泠也没有过多的在意，她只是以为七恋是迫不及待的原因，所以才没有把头发整理到位而已。
　　“那还真是缘分啊。”
　　“凌泠要不要去我那里坐一下呢？”
　　“好啊。”
　　“诶！？”
　　七恋一脸懵逼的看着凌泠，似乎是没有想到凌泠会答应的这么果断一般。
　　・・・・・・


第七百九十四章 肝败吓疯
　　“怎么了吗？”
　　凌泠看着一脸懵逼的七恋，有些疑惑的问道。
　　七恋眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“没・・・没什么啦，只是在想着，凌泠你刚过来，真的不用先休息一下吗？”
　　“没事的啦，休息的话，我在飞机上已经睡的够久了，现在只是想出去逛逛而已。”
　　凌泠一边说着，一边看向了秦情。
　　感觉到凌泠的眼神，秦情无奈的叹了口气，说道：“我就算了吧，凌泠你自己去就好了，你在飞机上睡觉了，我可没有睡来着。”
　　“诶！？”
　　“放心好了，我就在这里不会走的，到时候你直接回来就好了。”
　　看到秦情那无所谓的态度之后，凌泠耸了耸肩，说道：“那你就好好睡觉吧，我要出去浪了。”
　　说完，凌泠就直接搂住了七恋的手臂，笑眯眯的说道：“走吧，恋！”
　　讲道理啊，凌泠还真的有点想去看看七恋现在住的地方到底是怎么样的呢？应该会非常有大小姐范的布置吧。
　　“那・・・那我们就走吧！”
　　七恋无声的叹了口气，然后带着凌泠一起走出了酒店，她现在住的地方，就在距离酒店两百多米外的一栋公寓之中，从外面看，这公寓不管怎么说也应该便宜不到哪里去。
　　七恋住的地方在十八层，坐上电梯很快就大哦了，不过当凌泠站在七恋家门口的时候，七恋就像是受到了什么刺激一般，直接开口对凌泠说道：“那个，我家里还有些凌乱，凌泠你先在这里稍等我一下，一下就好了！”
　　“嗯？”
　　还没有等凌泠反应过来，七恋人已经打开门走了进去，现在凌泠总算是明白了，为什么七恋刚刚的表情会有些奇怪了，难道说，这里面有什么她不能看到的东西吗？
　　凌泠不由的有些好奇啊。
　　走进家里的七恋，看着这凌乱的客厅，一时间甚至都不知道该从什么地方下手好了，她都不知道自己的房子怎么会突然间变的那么凌乱的。
　　还没有吃完的零食随意的放在桌子上，地上还有着一些不知名的包装纸，游戏主机还摆在桌子上面，甚至都没有关闭。
　　没有时间给七恋多想什么，她直接用最快的速度开始整理了起来，也不管那零食吃没有吃完，直接就往垃圾桶里面塞了。
　　游戏储存完毕之后，随意的就把游戏主机扔到了储物柜里面。
　　用最快的速度把客厅整理了一遍之后，七恋又直接跑到了自己的房间之中，也不管是什么东西，直接就往衣柜里面塞了进去。
　　还好她的衣柜还是够大的，要不然还真塞不下。
　　话说，自己是什么时候变的这么怠惰了！？
　　明明自己之前都不是这样的啊！？
　　七恋不由的陷入了沉思。
　　不过很快的，七恋就猛的摇了摇头，然后直接走到门口把门打了开来。
　　“实在是不好意思，我的屋子有些凌乱了，才会花了这么长的时间。”
　　“没事啦。”
　　凌泠随意的环顾了一下客厅，看起来好像还算整洁的样子，不过按照道理来说，七恋应该不是那种会放任自己身边的环境变的凌乱的人啊。
　　所以说，七恋回到霓虹之后到底做了什么事情啊？
　　凌泠随意的坐在了沙发上面，她发现这里的装修和布局都非常的不错啊，她还是挺喜欢的。
　　“来，喝水！”
　　接过七恋递过来的杯子，凌泠似乎是想到了什么，然后有些好奇的问道：“我记得恋你不是说过你跟你父母住在一起吗？怎么会在单身公寓呢？”
　　“我最近搬出来了嘛，忘记跟你说了。”七恋一边说着，一边吐了吐舌头，显得娇俏可爱。
　　“这样的吗？其实我觉得一个人住好像也很不错的样子啊。”
　　听到凌泠的话，七恋非常赞同的点了点头，要是在家里自己摆出这幅生活作风的话，估计会被自己麻麻打屁股的吧！？
　　“对了，我差点就忘了，恋最近好像喜欢上玩游戏来着。”
　　“嗯，只是，偶尔玩一下而已。”
　　除了上课就是玩游戏，这也可以算的上是偶尔了吧~七恋在心中默默的想到。
　　“那恋一般都玩什么游戏呢？”
　　“游戏，我基本都玩啊，不管是大作还是GALGAME，甚至是俄罗斯方块我都是有玩的！”
　　也不知道是不是说到了游戏的关系，七恋的眼神一下子就变的明亮了起来，甚至就连因为熬夜而看起来不怎么好的脸色，都带上了一抹激动的红晕。
　　“看起来，恋还真是喜欢玩游戏呢。”
　　凌泠略微思索了一下，她记得以前的七恋没有这么沉迷于游戏的，所以说，不会是当初她带着七恋去了一趟游戏厅所以变成这样了吧！？
　　不过现在看上去应该还好，至少没有变成干物妹。
　　就在凌泠思考着的时候，七恋似乎是想到了什么，然后一脸兴奋的对凌泠说道：“凌泠，要不要来玩一下游戏？”
　　“可以吗？”
　　“当然没有问题啦。”
　　七恋一边说着，一边打开储物柜，拿出了刚刚塞进去的游戏主机，然后熟练的安装了起来，看到七恋那熟练的样子，凌泠有种想知道，七恋为什么会这么熟练啊。
　　就在凌泠疑惑的时候，七恋又打开了另一个储物柜，从凌泠这个角度可以看到，这个柜子里面是一个架子，上面全都是游戏，七恋随意的在上面扫了一眼，然后非常熟练的从一堆游戏之中，拿出了一个双人闯关的游戏。
　　“我们就玩这个吧，好久没有割草了，现在忽然有点想玩呢。”
　　“行啊。”
　　趁着七恋装碟片的时候，凌泠随意的浏览了一下七恋的游戏奖杯，然后凌泠就惊了，因为她看到了这些游戏全都是白金。
　　所以说，七恋到底玩了多久的游戏啊！？
　　凌泠只能肝败吓疯了。
　　看到凌泠那懵逼的表情，七恋很快就明白到底是发生了什么事情，她有些不好意思的笑了笑说道。
　　“我真的只是偶尔玩一下而已，真的。”
　　这句话说着，她都感觉有些说服力不足啊。
　　・・・・・・


第七百九十五章 好朋友的热兵器养成计划
　　“好了，差不多就到这里吧，游戏什么的，不能一下子玩太久的，适当的休息也是必要的。”
　　凌泠放下手柄，懒洋洋的伸了个懒腰，然后看向了一旁意犹未尽的七恋。
　　听到凌泠的话，七恋虽然还想再继续玩下去，不过一想到凌泠还在这里，所以想想也就算了，还是等有时间的时候再玩好了。
　　似乎是想到了什么，凌泠凑到了七恋的身边，说道：“恋，我想去你房间看一下来着。”
　　“可・・・可以啊。”
　　七恋眯着眼睛略微思索了一下，自己房间该收拾起来的东西应该都收好了才对，只要不出现意外的话，应该是没有什么问题的吧，大概。
　　带着凌泠来到了自己的房间之中。
　　一进房间，凌泠就发现七恋的房间好像和自己想象中的好像有些不同啊，她原本还以为七恋的房间不管怎么说也像是充满了大小姐范的。
　　但是等她进来之后却发现，房间的墙上贴着许多游戏的海报，房间里面甚至还有一个展览架，上面摆着许多游戏的手办，看上去有种壮观的感觉。
　　凌泠一眼看过去，甚至还在其中看到了不少姿势造型都相当糟糕的手办。
　　似乎是看到了凌泠的神情有些诡异，七恋干笑了两声，说道：“那个，有些游戏如果买了珍藏版的话，就会送这些东西，真不是我想买的。”
　　这欲盖弥彰的说法，凌泠不由的翻了个白眼，然后直接坐在了桌子前，她发现这电脑好像还没有关机啊。
　　随意的打开来看了一眼，凌泠猛然发现，这电脑上面，七恋竟然还挂着一款游戏在上面，所以说，七恋到底玩了多少的游戏啊！？
　　“那个・・・这个游戏只是我随便完的而已。”
　　凌泠看了七恋一眼，有些无奈的说道：“其实吧，就算恋玩再多的游戏，那也是恋啊，不用这么掩饰的啊。”
　　“诶！？”
　　“恋的演技实在是太差了。”
　　其实凌泠早就看出来了，七恋算是沉迷进去了，至于为什么会沉迷进去的，她就不知道了。
　　看着凌泠的表情，七恋无奈的叹了口气，说道：“好吧，其实我最近这段时间，总是在沉迷于玩游戏来着。”
　　“严格来说，应该是从天朝回来之后，就开始陷进去了。”
　　一开始七恋只是对游戏有些好奇而已，然后就直接下载了一个名叫Steam的软件，在下载的时候，也不知道是不是幻觉，七恋甚至还看到一个胖子在对着她笑。
　　下完之后，她一先开始还没有什么的，也就是偶尔玩一下。
　　但是到后来，这边忽然有一个节日，这个游戏平台也出现游戏打折的活动，当时七恋就想着，趁着打折多买点游戏什么的。
　　但是啊但是，当她买玩游戏之后，她的强迫症就告诉她，要把这些买下来的游戏都通关掉才行。
　　所以七恋又花了不少的时间把买的游戏都通关了，这也就算了，但是这些游戏还是有奖杯系统的啊，通关之后，还可以获得奖杯啊。
　　总觉得一款游戏玩完了，但是奖杯没有拿全，是一件很丢人的事情啊。
　　所以七恋就踏上了获得奖杯的行程。
　　之后不知道怎么的，她就沉迷进去了，对她来说，只要能够成功完全攻略一款游戏，那种感觉比起高O来都差不了多少了。
　　听完七恋的诉说，凌泠发现，或许自己当初就不应该带着七恋去游戏厅的，不过相比起当初的七恋，她觉得现在的七恋更为生动一些。
　　因为以前的七恋不管是对自己的未来还是目标什么的，都感觉到无比的迷茫，但是现在的七恋，看起就有生气多了。
　　“那么，现在恋对自己的未来有什么想法了吗？”
　　“嗯，我想做游戏！”没有丝毫的犹豫，七恋果断的开口说道。
　　听到七恋的话，凌泠轻轻的点了点头，说道：“好像很不错的感觉呢，那么到时候做出来了，请务必第一个给我玩哦。”
　　“嗯！”
　　就在两人说话的时候，凌泠忽然听到了什么声音，她下意识的环顾了一下四周，然后发现声音是从七恋的衣柜里面传出来的。
　　那声音就像是在七恋的衣柜里面装了什么东西，所以导致衣柜的门已经不堪重负了。
　　七恋显然也发现了这种情况，不过她还是相信自己衣柜的质量的，虽然东西确实是多了一点，但是应该不知道会直接把里面的东西崩出来的吧！？
　　似乎是在回应着七恋，衣柜门发出了一声不堪重负的声响，最终‘啪’的一声打了开来。
　　衣柜门一打开，被七恋塞进里面的东西自然也是直接涌了出来，不管是衣服还是游戏光盘，甚至是封面糟糕的本子，都直接一股脑的涌了出来。
　　这一幕看的凌泠是有些懵懵的啊，所以说，七恋到底是往衣柜里面塞了多少的东西啊。
　　凌泠随意的拿起掉在自己脚边的本子，上面是两个美少女摆出的糟糕姿势，她用有些怪异的眼神看了七恋一眼，问道：“恋，原来我都不知道你还喜欢看这种东西的吗？”
　　“不・・・不是这样的。”
　　“那这个呢？”
　　凌泠随意的拿起了一份十八禁的工口游戏，《好朋友的热兵器养成计划》是什么鬼啊！？
　　“这个，这个・・・・・・”
　　七恋的脸色一下子就变的不好了，请问自己藏的十八禁游戏被朋友发现了怎么？挺急的，已经等不了了啊。
　　凌泠随手把这游戏放下，然后又拿起了一套女仆装，说道：“你原来还喜欢COSPLAY的吗？”
　　“这・・・这个只是我的个人收藏而已，还没有穿过的！”
　　“真的是这样吗？”
　　七恋红着小脸连连点头，说道：“真的是这样的哇，我还有魔法少女的服装呢，我只是用来收藏的而已。”
　　“那还真是可惜呢，我还以为恋喜欢当女仆来着。”
　　“不，我不是，我没有！”
　　・・・・・・


第七百九十六章 只是刚刚感觉到有些热了而已
　　“实在是有些出乎我的意料啊。”
　　凌泠坐在沙发上面，看着七恋熟练的在玩着游戏，原本以为七恋还是原来那样的，但是现在看起来，不管怎么想都是自己想太多了，七恋都有些角色崩坏了啊。
　　似乎是感觉到了凌泠的目光，七恋稍稍侧过头看了凌泠一眼，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，话说，你有没有什么料理非常棒的餐厅推荐一下的？”
　　听到凌泠的话，七恋眯着眼睛略微思索了一下，然后说道：“那个，晚上我带着你去吃就好啦。”
　　“嗯，在这之前，我还要回酒店一趟，话说现在时间已经差不多了哦。”
　　“哦。”
　　七恋恋恋不舍的关掉了游戏，然后重新走进房间，整理了一下仪容之后重新出现在了客厅。
　　看着一副准备出门的七恋，凌泠直接伸出手拉住了对方，然后伸出手开始帮对方整理起了一些七恋没有注意到的小细节。
　　原因凌泠还以为，中午的时候看到七恋只是因为时间紧急没有整理到位，但是现在看起来，七恋根本就没有去在意这些小细节而已吧？
　　看着近在咫尺的凌泠，七恋眨了眨眼睛，这算是见到凌泠之后，第一次如此靠近，如此仔细的观察对方了吧！？
　　一段时间没有见面，她感觉现在的凌泠好像又漂亮了一些啊，也不知道是不是自己的错觉。
　　就在七恋胡思乱想的时候，凌泠已经帮她整理好了，看着七恋还有些懵懵的样子，凌泠有些无奈的说道：“恋，刚刚你不是说要出门的吗？”
　　“啊，哦！”
　　七恋应了一声，然后率先走出了房门，凌泠就跟在对方的身后，一边走还一边说道：“玩游戏什么的，其实也没有什么啦，但是出门的时候最起码要多注意一些细节啊。”
　　“人家知道啦。”
　　虽然话是这么说的，不过凌泠从七恋的表情上来看，就可以知道对方绝对没有在这方面去想，讲道理啊，以前的七恋不管怎么说也不会这样的啊，所以说到底是发生了什么事情呢？
　　走了一段时间，凌泠重新回到了酒店之中，七恋没有跟着她上来，而是直接在楼下的大厅中肝着手游。
　　所以说，七恋到底要玩多少的游戏啊！？
　　拿出房卡打开门，凌泠走进去之后，就看到了秦情正躺在床上沉沉的睡着，甚至就连凌泠进来之后，都没有醒来的迹象。
　　讲道理啊，警惕性如此的低，放在里番里面是要被啪成热兵器的啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角忽然勾起了一抹奇怪的笑容，她看着秦情，然后蹑手蹑脚的走到了床边，把手伸进了被窝里面，似乎是在里面摸索着什么。
　　不一会儿，原本正在熟睡的秦情脸色就泛起了淡淡的红晕，与此同时，眼睛也缓缓的睁了开来。
　　她刚睁开眼睛的时候还有些懵懵的，不过在看到床边的凌泠之后，她似乎是想到了什么，然后脸色一下子就变的严肃了起来。
　　“凌泠啊，你这是在玩火我跟你说。”
　　“哼哼哼，自己警惕性这么低，还能怪我的吗？”
　　凌泠一边说着，一边向后退了几步，她可不想在这个时候被秦情扑倒在床上。
　　但是，凌泠在后退的时候并没有注意到后面的椅子，直接撞在了椅子上面，整个人直接坐在了椅子上面。
　　等凌泠重新反应过来的时候，她发现秦情不知道什么时候已经坐在了她的身上，此时两人的姿势，要多暧昧就可以有多暧昧。
　　“你说，我应该怎么处罚你好呢？”
　　“我觉得还是算了吧，恋还在下面等着我们去吃饭呢。”
　　听到凌泠的话，秦情的嘴角翘起了一个微妙的弧度，说道：“讲道理啊，我觉得我们应该是花不了多少时间的，不是吗？”
　　“别・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　“凌泠，你们好慢啊。”
　　看到凌泠和秦情走过来之后，七恋起身懒洋洋的伸了个懒腰，她已经在这里等了不少的时间了，没想到凌泠上去了那么久才下来什么的。
　　“那个・・・这都怪她啊，叫都叫不醒，叫醒了还赖床。”凌泠小声的解释道。
　　就在这个时候，七恋忽然发现凌泠的脸色好像有些不太正常的感觉啊，她有些疑惑的问道：“凌泠，你的脸色好像有点红啊。”
　　“啊，没・・・没事的，只是刚刚感觉到有些热了而已。”
　　“热！？”
　　七恋觉得这里的空调还是非常充足的，不管怎么说也不可能会感觉到热吧，不过她也没有过多的去在意这些，她笑眯眯的说道：“好啦，人到齐了，那么我们就出发吧！”
　　看着七恋那没有在意的样子，凌泠才默默的松了口气，还好对方没有再继续问下去，要不然的话，她就真不知道怎么解释了。
　　似乎是想到了什么，凌泠恶狠狠的瞪了秦情一眼。
　　看到凌泠的眼神，秦情只是指了指自己的包，然后得意的跟在七恋的后面走了出去。
　　凌泠下意识的捂住了自己的裙子，这秦情，对她做那种事情也就算了，竟然还把她的胖次给抢走了，难道不知道真空出行什么的，是非常危险的吗？
　　凌泠犹豫了一下，还是迈着小步子跟了上去。
　　走在路上，七恋发现，凌泠走路的姿势好像忽然变的淑女了许多啊，这是发生了什么事情吗？
　　七恋眨了眨眼睛，反正她也有些不太明白就是了。
　　似乎是感觉到了七恋的目光，凌泠连忙开口说道：“恋，我们这是要去什么地方呢？”
　　“这附近我知道一个高档的寿司店，那里的东西超棒的。”
　　当然价格也是不菲的，不过她并不在意就是了。
　　似乎是想到了什么，七恋有些好奇的问道：“凌泠，你们这次要在这里多久啊？”
　　“大概，十几天左右吧，现在还没有确定。”
　　“这么长的时间吗？那太好了，我可以带你去很多好玩的地方啊。”
　　“我们是过来工作的啦。”凌泠有些无奈的说道。
　　不过七恋好像完全没有听到的样子，这让凌泠有种无言以对的感觉。
　　・・・・・・


第七百九十七章 你别想打我的主意
　　“吃饱了。”
　　凌泠抚摸了一下自己的小肚子，不得不说，七恋介绍的地方还是非常不错的，就连她都少见的多吃了一点，现在导致自己的肚子有种涨涨的感觉，有点难受。
　　“味道应该还是很不错的吧。”七恋笑眯眯的问道。
　　“嗯，很不错。”
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“恋，这边的晚上有什么好玩的地方吗？”
　　“诶！？”
　　听到凌泠的话，七恋的笑容瞬间就僵在了脸上，夜生活什么的，她根本就没有夜生活啊，以前家里管的严，晚上基本是出不去的，现在管的松了，她根本就不想出去了。
　　出去过夜生活什么的，有在家里玩游戏舒服吗？躺在床上或者沙发上玩着游戏，旁边再来一包薯片和一瓶可乐，对瓶吹的那种，超爽的有木有！
　　看到七恋的表情，凌泠觉得自己已经把七恋的夜生活猜的差不多了，估计就是在家里玩游戏什么的吧。
　　“好吧，我知道了，你不用说了，等一下恋你就先回去吧，我和秦情姐再逛一下好了。”
　　“诶！？没事啦，我留下来陪你好了。”
　　随着七恋这句话说出口，她忽然感觉到秦情的目光忽然变的有些怪异了起来，就这样看着她，不知道为什么，她似乎是感觉到了一丝怨念的气息。
　　没有来得及多想，她就听到了秦情开口说道：“麻烦你了那么久了，而且我们就在这附近逛一下而已，实在是不好意思再打扰你了。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　虽然七恋很喜欢玩游戏，但是同样的，她也很喜欢跟凌泠待在一起的感觉，不过既然秦情都这么说了，她也就不能多说什么了。
　　看到七恋离开之后，秦情这才松了口气，超高瓦数的电灯泡终于走掉了，她也可以和凌泠两个人一起逛一下了，其实讲道理，她怎么说也是在霓虹留学过的存在，逛一下什么的，还是不需要人来带路的。
　　“那么，接下来我们去什么地方？”
　　凌泠看着街道上来往的人群，还有各式各样的霓虹灯和广告牌，上面写的东西，她大部分可以知道是什么意思，当然还是有一些她不太明白的。
　　毕竟她的日语就是个半吊子，日常对话什么的还行，要是进行复杂一些的话题的话，那么估计就只能一知半解了。
　　“我也不知道啊~”秦情耸了耸肩，说道。
　　听到秦情的话，凌泠递给了秦情一个看智障的表情，说道：“那你还把恋支走了。”
　　“我们直接到附近逛一下的话，不就知道去什么地方了吗？”
　　“行吧，在这之前，你什么时候可以把我的胖次还给我啊！”凌泠有些气急败坏的说道，她的胖次在秦情的包里面，刚刚七恋在这里的时候，她完全没有机会抢回来啊，现在又是在大街上，她就更没有办法了。
　　秦情愉悦一笑，说道：“有什么关系嘛，反正凌泠你现在的这条裙子也不短，就算这短短的时间里没有胖次也是没有什么问题的吧。”
　　“你个魂淡！”
　　一阵风吹过，凌泠下意识的捂住了自己的裙子，虽然这裙子不短，但是也绝对算不上长啊，要是一不小心的话，走光的可能性还是很高的好吧。
　　就在凌泠还想说点什么的时候，秦情已经率先顺着街道走了起来。
　　凌泠跺了跺脚，也跟了上去。
　　街道两旁虽然店铺众多，不过凌泠完全没有什么购物的欲望啊，因为距离回国还有十几天的时间呢，就算是要买特产，也要等到快回去的时候啊，现在买的话，估计还是要扔到酒店里面。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的开口问道：“秦情姐，明天开始应该就要工作了吧？”
　　“嗯，工作不难，对你来说，就像是往常你当我秘书一样，记录一下会议说了些什么就可以了，届时应该会有翻译在现场的。”
　　“嗯？你自己不是会日语吗？还请翻译干嘛？”
　　“我已经很多年没有说过日语了，也忘了不少，平时的交流还没有什么的，但是如果是重要会议的话，还是要有翻译在现场的。”
　　凌泠轻轻点了点头，确实正如秦情所说的那样，这样比较稳妥一些。
　　就在这时，走在前面的秦情忽然停下了脚步，让凌泠差点就撞在了对的身后，她有些埋怨的说道：“怎么突然停下来了？”
　　“凌泠啊，你看到前面的爱情旅馆了吗？听说里面的房间还有各种各样布置的哦。”
　　凌泠怎么可能会听不出来秦情想要表达什么意思，她白了凌泠一眼，二话不说，直接向前继续走去，不过在路过那间爱情旅馆的时候她还特地看了一眼。
　　发现里面竟然有模拟各种场景的房间，比如说电车，教室什么的。
　　秦情追上凌泠，说道：“别走那么快啊，难道凌泠就不想进去试试看吗？”
　　“不想，滚。”
　　“诶！？”
　　秦情恋恋不舍的回头看了爱情旅馆一眼，她觉得如果有机会的话，一定要把凌泠拉进去玩一下，那应该会很刺激的吧，想想就有点小激动啊。
　　两人在附近逛了一圈，发现确实没有什么想去的地方之后，又重新从另一条路折返回到了酒店。
　　一走进房间，凌泠就毫不犹豫的趴在了沙发上面，走了一下，她都感觉到自己好像有些累了。
　　“凌泠啊，你的胖次还要不要啊？”
　　“哼，你现在还给我还有什么用。”凌泠懒洋洋的说道。
　　秦情看了一眼趴在床上的凌泠，可能是因为没有别人的原因，甚至就连裙摆上翻都没有在意，小屁屁都露出来了啊，看的她的手都有种蠢蠢欲动的感觉啊。
　　就在这时，凌泠似乎是感觉到了什么，她直接拉开被子盖在了身上，然后对秦情说道：“你别想打我的主意，我跟你说。”
　　“诶嘿嘿，我怎么会呢~”秦情露出了一抹纯洁无比的笑容。
　　・・・・・・


第七百九十八章 睡前运动
　　“喂，是GG吗？”
　　此时的凌泠正站在酒店房间的窗口，看着窗外的霓虹夜景，手上拿着手机和自己女儿通着电话，
　　毕竟自己出远门，每天跟自己女儿说说话了解一下家里的情况也是非常有必要的，虽然有夏幽在照顾自己女儿就是了。
　　听到自己麻麻的声音，凌G那原本兴致不高的声音立马就变的元气满满了起来。
　　“麻麻，是GG哇，你在那边的感觉怎么样啊，有没有什么好玩的对方，好吃的东西呢！？”凌G有些好奇的问道。
　　“这个啊，当然是有啦，到时候我给你拍照好了~”似乎是想到了什么，凌泠继续开口补充道：“算了，等下次，我带着GG一起过来这边逛一下好了。”
　　“只有我和麻麻两个人吗？”
　　“如果你想只有我们两个人的话，其实也没有什么问题啊，不过前提是GG在家里好好的听你夏幽姐姐的话知道来了吗？”凌泠一脸认真的说道。
　　“人家有听的啦~”
　　凌G撇了撇嘴，夏幽小姐姐虽然对他非常好没有错啦，不过她总觉得，夏幽小姐姐好像把自己的位置摆在了跟自己麻麻一样地方，说白了，夏幽小姐姐就是想当她另一个麻麻。
　　一想到这里，凌G就很气，讲道理啊，麻麻是她的哇，谁都不能跟她抢，谁都不行！
　　“这样就好了，等麻麻我回来，带你回去大玩一顿，GG想玩什么都是可以的哦。”
　　听到自己麻麻的话，凌G下意识的开口问道：“那晚麻麻也可以吗？”
　　“当然不行了！”没有丝毫的犹豫，凌泠直接开口说道，玩她什么的，自己女儿怎么会有这种想法，她都快对这个连女儿都想上她的世界感到绝望了。
　　“诶！？明明麻麻刚刚还说完什么都可以的！”
　　凌G的语气带着掩盖不住的失望，虽然她也知道，无论如何自己麻麻都是不可能答应自己的要求的，但是啊，但是，她还是很失望啊，她想要玩麻麻啊。
　　“好了，时间已经不早了，你赶紧去睡觉吧，明天你还要上课呢。”
　　凌泠随意的看了一眼时间，在霓虹这边，时间比天朝要快上了一个小时，现在这里都已经晚上十一点多了，也就是说，在家里现在都十点多了。
　　这么一想，好像确实还有些早的样子啊，自己女儿一般都是在十二点前睡觉的，凌泠相信就算自己不在，自己女儿也会遵循这个时间的吧。
　　另一边的凌G，在挂断电话之后，整个人都兴奋了起来，自己麻麻不在，夏幽小姐姐又回去了，也就是说，今天晚上她可以通宵啦~
　　通宵看学习资料什么的，想想就有些小激动啊，先把自己的收藏拿出来助助兴也是可以的吧~
　　凌G哼着小曲，直接走进自己房间把自己收藏的各式各样的麻麻胖次给拿了出来，脸上还带着愉悦的笑容，甚至就连嘴角都出现了晶莹之色。
　　另一边的凌泠刚把电话挂断，她忽然感觉自己腰上多出了一双手，能在这里对她做出这种事情来的，除了秦情之外，凌泠想不到其他人了。
　　虽然被抱住了，凌泠也没有什么特别的反应，她一脸怠惰的说道：“秦情姐啊，怎么这次你洗澡这么快就出来了啊？”
　　“是你讲电话忘记了时间好吧，我可是洗了挺久的了。”
　　秦情一边说着，一边把头凑到了凌泠的脖子变，贪婪的嗅了起来，特别是在洗完澡之后，凌泠身上的香味感觉更明显了一点啊。
　　似乎是发现了什么，凌泠有些无奈的说道：“秦情姐啊，你就不能先把头发吹干吗？”
　　凌泠一边说着，一边扭动着身体挣脱出了秦情的怀抱，然后直接走到了梳妆台前，拿起吹风筒说道：“过来，我给你吹总可以了吧。”
　　“有凌泠在真是太好了~”
　　秦情大咧咧的走到了梳妆台前坐下，看着镜子倒映出的凌泠，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　“说的好像我不在你就活不下去一样。”凌泠翻了个白眼说道。
　　似乎是想到了什么，凌泠又开口说道：“话说，明天几天起床来着？”
　　“明天的话，可能要早点起床哦，不过估计就忙个一上午的时间就差不多了，最多再陪她们吃个午餐，然后下午就是我们的时间啦，要去什么地方都是没有问题的哦，比如说附近的爱情旅馆什么的。”
　　从秦情的话里就可以听的出来，秦情对那个爱情旅馆抱有多大的执念了。
　　听到秦情的话，凌泠再次翻了个白眼，然后直接当做没有听到最后一句话的样子，说道：“那你直接把这几天的行程都告诉我啊，不然的话我怎么给你安排行程啊！”
　　“哦。”
　　秦情应了一声之后，直接给凌泠说了起来，说白了就是过来找人洽谈合作事项的，其实已经都谈的差不多了，剩下的也就是一些小细节需要仔细的商谈而已。
　　之所以要这么长的时间，是因为秦情还想去看一下即将开幕的时装秀。
　　一张计划表浮现在了凌泠的心头，凌泠已经不是第一次做秦情的临时秘书了，这些对她来说都是手到擒来的事情。
　　反正也没有其他的杂事，很简单就可以整理好行程了。
　　凌泠发现，可以用来游玩的时间还真是不少啊，说是来公费旅游，确实是没有什么错的。
　　“好了，头发已经吹干了，差不多就睡觉了吧。”凌泠随手把风筒放回梳妆台上，然后懒洋洋的伸了个懒腰就往床上趴去。
　　一想到明天要早起，她现在的睡意就有些抑制不住的感觉啊。
　　看到凌泠的举动，轻轻直接凑到了凌泠的身边，然后笑眯眯的说道：“凌泠啊，你看这么早睡是睡不着的吧，要不我们再来个睡前运动如何？”
　　“滚啊！”
　　凌泠直接掀开被子盖在了自己的身上，然后一滚，瞬间就形成了绝对防御，然后得意的看着秦情，如果秦情能让她从被子里面出来的话，那么就算她输好了。
　　看都这一幕的秦情，直接把目光放在了凌泠那白皙的小脚丫上面，嘴角勾起了一抹愉悦的笑容。
　　・・・・・・


第七百九十九章 所谓绝对防御
　　“终于结束了。”
　　凌泠站在一栋写字楼前懒洋洋的伸了个懒腰，那姣好的身材被单薄的连衣裙完美的勾勒了出来，吸引了不少吃瓜路人的目光，不过随后，吃瓜路人就看到这美丽的少女腰上多出了一只手臂。
　　一个充满着慵懒气质的美丽少妇搂住了她的腰，看两人那亲密的样子，不管怎么想，都会让人想到那个方面去。
　　凌泠白了秦情一眼，不过并没有去挣脱对方的怀抱，她现在只想找个地方吃个午餐，然后回去好好的睡上一觉。
　　“凌泠啊，你就真的那么困吗？”
　　听到秦情的话，凌泠斜了秦情一眼，说道：“你也不看看到底是因为谁的原因。”
　　一说到自己为什么会这么困，凌泠就有种想要打死秦情的冲动，昨天晚上，她实在是没有想到，秦情竟然会用搔脚底的方法来破除她的绝对防御什么的。
　　说好只是稍微一下的，但是折腾到了大半夜才结束，一想到昨天晚上发生的事情，就算是凌泠这么厚的脸皮，都不由的浮现出了淡淡的红晕，看上去异常的诱人。
　　秦情自然是明白凌泠为什么会变成这样，她轻笑了一声，说道：“走吧走吧，我带你去吃大餐可以了吧~”
　　“哼~”
　　就算想靠吃大餐来吃穷秦情，凌泠估计也是没有什么办法的，毕竟自己的胃口她自己是最清楚的。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“下午的时候，我们去什么地方啊？”
　　听到凌泠的话，秦情眯着眼睛略微思索了一下，说道：“随便去哪里都可以的啦，我是无所谓的，主要是要看凌泠你想去什么地方。”
　　“我想去秋叶原。”
　　凌泠早就想去秋叶原逛一下了，作为死宅的圣地，听说那里可以买到不少的好东西啊，还有女仆咖啡厅，虽然自己就在女仆咖啡厅打工，不过她想过来看看，这里的女仆咖啡厅有什么不一样的地方啊。
　　想想就有些小激动啊。
　　看到凌泠的表情，秦情微微一笑，说道：“行啊，那么下午我们就去秋叶原玩一下好了。”
　　两人直接找了一家相对于装修不错的餐厅解决了午餐之后，就在她们正准备坐地铁去秋叶原的时候，凌泠的手机忽然响了起来。
　　凌泠接起电话，对方很快就传来了七恋那还有些睡意迷蒙的声音：“喂，请问是凌泠吗？”
　　“恋，找我有什么事情吗？”
　　“嗯，我就是想问你一下，你下午有没有时间来着，如果有的话，我想带你去秋叶原玩一下来着。”
　　听到七恋的话，凌泠楞了一下，七恋这是在她身上安装了监听器吗？怎么会知道她和秦情正准备去秋叶原一趟的消息呢？
　　不过仔细想想，监听器什么的，是不可能吧，这应该只能算是意外吧。
　　在和七恋说明了一下自己下午的行程之后，七恋果断的开口说道：“你在那里稍等我一下，我很快就过来了！”
　　看到凌泠挂断电话之后，秦情不由的露出了不爽的表情，她就坐在凌泠的身边，刚刚凌泠和七恋的对话，她都是听到了的，为什么这个时候，这个高瓦数的电灯泡还要过来啊。
　　她和凌泠的两人世界就这么没有了，一想到这里，秦情就有种想要饭后运动的冲动啊。
　　似乎是感觉到了什么，凌泠有些不好意思的说道：“实在是抱歉啊，我没有办法拒绝，所以我们就在这里等一下吧。”
　　拒绝什么的，怎么可能没有办法拒绝，只是凌泠不想拒绝而已，有个七恋在中间的话，秦情不管怎么说，也会收敛一点的吧，要是只有她和秦情的话，谁知道秦情会搞出什么幺蛾子来。
　　要知道，受伤的都是她啊。
　　秦情也没有办法，只能在这里等待着七恋的到来。
　　不过两人也没有等多久，七恋就坐着出租车来到了餐厅的门口，凌泠不得不感叹，有钱真好，霓虹的出租车好像比较贵啊。
　　一走进餐厅，七恋随意的环顾了一下四周，就发现了凌泠的存在，不管是在什么地方，凌泠的存在总是这么的明显，甚至都不用怎么仔细寻找。
　　“不好意思，我刚刚才起床，所以花了一些时间。”
　　“没事啦~”
　　凌泠仔细的观察了七恋一眼，发现对方的着装和妆容都已经整理到位了，这让凌泠有种七恋还没有怎么变的感觉。
　　不过看了昨天七恋的表现之后，凌泠就不想说什么了。
　　三人走出餐厅直奔附近的地铁站，在等待地铁到站的时候，七恋笑眯眯的说道：“我经常去秋叶原那边，所以那边我还是非常熟悉的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，因为我经常过去买游戏啦，还有手办什么的，而且还有些店铺可以淘到很不错的老游戏呢。”
　　一说到游戏，七恋的话就变多了起来，甚至颇有种滔滔不绝的感觉。
　　凌泠眨了眨眼睛，她这半生不熟的日语，七恋的语速一旦超过一定的速度，她完全就是云里雾里了，只能装作自己已经听出来的样子站在那里。
　　看到这一幕的秦情都不由的露出了淡淡的笑容。
　　这里坐地铁到秋叶原那边还是非常快的，并不需要太长的时间，不过秋叶原毕竟是秋叶原，一出地铁站就可以看到川流不息的人群。
　　每次看到这种情况，凌泠总想说那句经典的中二台词，不过想想还是算了。
　　“那个，凌泠你们准备去什么地方逛呢？”
　　“恋平时逛什么地方，我们就去逛什么地方好了，反正我们过来也只不过是逛一圈的而已。”
　　听到凌泠的话，七恋的眼神一下子就变的明亮了起来，然后率先朝着人群中走去，就在凌泠准备跟上去的时候，凌泠的手忽然被人拉住了，她下意识的回过头，发现拉住自己手的人正是秦情。
　　“这样，才不会走丢的吧。”
　　“哦。”
　　・・・・・・


第八百章 魔法少女和触手
　　“嗯？这里的游戏有好多的呢~”
　　在一个游戏专卖店之中，凌泠有些好奇的打量着周围，各式各样的游戏摆在周围的货架上面，对于喜欢游戏的人来说，能到这种地方来，应该会很愉悦的吧。
　　比如说眼前的七恋，一进入这间店铺，她就像是如鱼得水一般，脸上的笑容也越来越灿烂了。
　　秦情随意的环顾了一下四周，说道：“凌泠，你平时也喜欢玩这些游戏吗？”
　　“我平时基本上都是不怎么玩游戏的，毕竟我还有一堆工作要做不是吗？”凌泠一边说着，一边有意无意的看了旁边的秦情一眼，似乎是在诉说着什么。
　　秦情轻轻的在凌泠的手上捏了一下，说道：“别这么看着我啊，你一个月才来上几次班你跟我说，你再说说你现在的分红有多少。”
　　听到秦情的话，凌泠仔细想了一下，好像确实是这样的，自己工作时间比较少，工资又多，不过也很累啊，虽然她很少来上班的，但是一个月的工作集中在了几天上面，那几天过的简直就像是在地狱一般。
　　用睡的比狗晚，起的比鸡早来形容的话，是再合适不过的了。
　　而且还要时不时的客串一下秦情的私人秘书什么的，那就更累了，要知道，秦情可是一个工作狂来着，一工作起来都不知道休息是什么样子的，也就连带着她这个临时的秘书的休息时间都没有了。
　　这简直就是坑爹啊，有木有。
　　看到凌泠的表情变的越来越怪异了起来，秦情干笑了两声，然后默默的把注意力转移到了周围的游戏上面，假装自己其实是一个游戏爱好者的样子。
　　就在这个时候，七恋走了过来，她凑到凑到凌泠的身边，手上还拿着几个游戏，她一脸兴奋的对凌泠说道：“凌泠啊，我给你推荐这几款游戏啊，比如说这个潜入类的游戏，玩着超爽的，虽然说是潜入类的游戏，但是我玩着总有种三国无双的感觉。”
　　“还有这个，明明主角是要去拯救自己女儿来着，但是却在路上打起了昆特牌。”
　　“对了，这个好像也很不错啊，虽然看上去像是开放式的沙盒游戏，但是只要打上MOD的话，那么就会发现，这个世界都变的不一样，这款游戏的名字就叫做《MOD卷轴》。”
　　・・・・・・
　　看着七恋一副兴奋的样子，凌泠无奈的笑了笑，从这样看起来，七恋确实是非常喜欢玩游戏啊。
　　就在这时，凌泠忽然发现秦情好像不见了啊，明明刚刚还在这里的，那么大一个秦情，怎么说不见就不见了呢！？
　　就在凌泠疑惑的时候，她忽然在不远处发现了秦情的身影，凌泠发现秦情此时正站在十八禁的专区前面，似乎是在打量着什么。
　　店内有不少的客人，都对她投去了怪异的目光，然而秦情是谁，就算是有人用怪异的眼神看着她，但她依旧好像是没有感觉到一般。
　　犹豫了一下，秦情还是走进了里面。
　　就在凌泠想着自己是不是要跟上去看一下的时候，似乎是忽然想到了什么，她有些好奇的对七恋说道：“恋，十八禁的游戏你有玩没有哇？”
　　“诶！？这・・・这个嘛。”
　　七恋下意识的避开了凌泠的目光，然后支支吾吾了起来，其实她现在不用说，凌泠都可以看出来，七恋绝对是玩过十八禁的游戏的，而且绝对玩了不少。
　　想当初自己到七恋租住的公寓中的时候，她就发现了七恋的房间里面，还有不少的十八禁本子来着，要说她没有玩过这种游戏的话，凌泠是第一个不相信的。
　　“那我们就进去看看吧~”
　　不由分说，凌泠直接拉着七恋的手朝着十八禁的专区走去。
　　一走进去，凌泠就看到秦情正站在不远处的货架边，手上还拿着一个游戏，凌泠有些好奇的走上去看了一眼，秦情拿着的游戏名字赫然是《女下属成为我的热兵器之后》。
　　顿时，凌泠整个人都变的有些不好了起来，甚至看秦情的目光都带上了警惕之色。
　　看到凌泠走了过来，秦情干咳了两声，说道：“凌泠啊，你别误会啊，我只是随便看看而已，不买的！”
　　“但是你看的游戏，好像感觉已经暴露了你接下来想要做的事情啊~”
　　听到凌泠的话，秦情斜了斜眼睛，说道：“怎・・・怎么会呢，我不管怎么说也是不可能会对凌泠做出这种事情来的吧？”
　　“谁知道呢？”
　　就在两人对话的时候，七恋忽然凑到了凌泠的身边，说道：“你们两个在聊着什么呢？”
　　因为两人说的是中文，虽然七恋也会那么一点点的中文，但是也仅限于一点普通的日常对话而已，稍微复杂一点的话，她就听不懂了。
　　凌泠轻咳了两声，说道：“不用在意，我们只是在说一些工作上的事情而已。”
　　“哦~”
　　七恋轻轻的点了点头，然后把目光放在了周围的货架上面，这些游戏无时不刻都在吸引着她的目光，但是由于凌泠和秦情在自己身边，她完全不好意思出手啊。
　　要是她喜欢的十八禁游戏是普通一点的类型的话，还没有什么，但是她喜欢玩的十八禁游戏，是魔法少女和触手类型的啊。
　　一想到被凌泠知道自己喜欢这种类型的游戏的话，绝对会被投以怪异的眼神吧。
　　所以想想还是算了，等到自己一个人来的时候，再仔细的挑选一下好了。
　　三人逛了一圈之后，凌泠也选中了几款十八禁的游戏，她觉得自己应该是可以啃的动的才对，在凌泠和七恋在讨论着游戏的时候，秦情已经拿起了当初自己看中的那款游戏走到了收银台前。
　　不管怎么说，她还是对这款有些有些兴趣啊，说不定可以在其中发现什么新奇的玩法呢~
　　讲道理，她只是抱着研究的心情，去玩这款游戏的而已，她的内心是纯洁的，不带一丝杂质的！嗯，就是这样子的！
　　・・・・・・


第八百零一章 做点什么的冲动
　　“原来秋叶原的女仆咖啡厅是这样的吗？”
　　此时的凌泠三人正坐在一间女仆咖啡厅之中，从游戏专卖店出来之后，凌泠就在七恋的推荐之下，来到了这个地方。
　　原本凌泠还以为七恋经常来这里呢，没想到的是，这家店竟然是七恋的同学兼好朋友开的，来这里的话，可以免费的蹭吃蹭喝，还可以蹭玩。
　　比如说，此时的七恋已经坐在游戏主机的前面开始玩起了游戏，看她那熟练的样子，显然是经常到这里来。
　　似乎是感觉到了什么，正在玩着游戏的七恋稍稍回过头看了凌泠一眼，在看到凌泠那表情之后，她一下子就明白了凌泠在想些什么。
　　她有些不好意思的说道：“以前家里管的严的时候，我都是来这里玩游戏的。”
　　“嗯？这样的吗？”
　　“嗯，而且在众多的同学当中，也就只有她知道我的喜好了。”
　　一说到自己的好友，七恋的表情都变的明媚了起来，看上去甚至给凌泠一种，七恋还是当初的那种大小姐一般。
　　如果此时不是在女仆咖啡厅的话，七恋的手上也没有拿着手柄的话，那么就更有感觉了。
　　轻轻的叹了口气，凌泠随意的环顾了一下四周，凌泠发现这个地方确实和动漫之中的女仆咖啡厅差不多啊，有那种可以让料理变好吃的‘魔法’，也不知道女仆小姐是怎么说出这么羞耻的话来的。
　　反正就凌泠来说，就算她是在女仆咖啡厅打工，但是无论如何她也学不来这种操作啊，不过姑且还是记上，回去跟楚梦瑶说一下吧。
　　毕竟她来女仆咖啡厅的主要目的，就是因为楚梦瑶的委托，让她来看看，她的咖啡厅还有什么地方需要改进的。
　　不过就以凌泠看来，楚梦瑶的咖啡厅更像是普通的咖啡厅加上了女仆的元素而已，并不能算是真正的女仆咖啡厅，不过就算是这样，在那里生意还是非常不错的。
　　凌泠也有些向往啊，或许等自己以后，也可以像楚梦瑶一样弄个女仆咖啡厅什么的，每天就在店里面看着可爱的小女仆们干活，想想就有种美滋滋的感觉啊。
　　就在凌泠在胡思乱想的时候，她忽然感觉到自己的大腿上多出了一只咸猪手，她恶狠狠的瞪了坐在自己身边的秦情一眼，说道：“在外面，你给我老实一点啊！”
　　“我知道啦，反正都没有人可以看的到的。”秦情的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，在这女仆咖啡厅之中，她想起了凌泠穿女仆装的样子。
　　话说秋叶原这边好像有COSPLAY衣服的专卖店来着，话说自己等一下是不是应该去买几套衣服呢，晚上也可以多一点花样，想想就有种美滋滋的感觉啊。
　　虽然不知道秦情在想些什么，但是凌泠一看到秦情的表情，就知道对方绝对是在想着一些不怎么好的失去，于是她伸手放在了秦情的大腿上面不轻不重的拧了一下。
　　这疼痛的感觉，也让秦情从妄想之中醒了过来，她一脸无辜的看着凌泠，说道：“怎么了？”
　　“没什么，就是感觉你的笑容有些猥琐而已。”
　　对于凌泠的话，秦情忽然有种无言以对的感觉，因为她刚刚在想着的事情，确实挺猥琐的，不过也很刺激啊。
　　随意的把嘴里的咖啡喝掉之后，凌泠对还在沉迷于游戏的七恋说道：“恋，准备走啦~”
　　“好的，我把这个BOSS打完之后就来。”
　　可能是因为凌泠的原因，七恋打BOSS的速度越发的迅速了起来，甚至都没有被BOSS碰到一下衣角，就直接把BOSS捅死了。
　　“哼哼哼，体大弱门，就凭你还能打的到我吗？”
　　恋恋不舍的放下手柄，七恋跟在两人的身后走出了女仆咖啡厅之中，重新回到外面，按滚滚的热浪，让凌泠忽然有种想要重新回到里面吹空调的冲动啊。
　　不过想想还是算了，再找点地方逛一下吧，她还要给自己女儿带点礼物来着。
　　在几人经过一件COS服装专卖店的时候，凌泠直接被秦情拉住了手臂，她停下脚步，然后一脸懵逼的看着秦情，说道：“你不会想要进去逛一下吧？”
　　“当然啦，作为服装设计师，这种地方我怎么能够错过呢，说不定我还可以在里面发现一些新的灵感呢？”
　　听到秦情的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉啊，她无奈的对七恋打了声招呼之后，就直接跟着秦情一起走了进去。
　　在这里，就算是凌泠也发现了不少她熟悉的动漫角色的服装。
　　说到COS，凌泠想起，自己穿越过来之后，好像就COS过一次诗羽学姐来着，那可以算是非常简单的COS了，连假发都不用戴的。
　　而且那个时候，凌泠也没有去认真的COS，说白了就是穿着玩一下的而已。
　　随意的逛了一圈之后，就在凌泠想着要不要拉秦情离开的时候，她却发现秦情此时正拿着一个小本子，似乎是在写着画着什么。
　　凌泠愣了一下，这秦情，难道还真的在这里找到了什么灵感的吗？
　　凌泠犹豫了一下，还是没有上去打扰对方，只是和七恋随意找个椅子坐了下来。
　　“恋，这里有你喜欢角色的衣服吗？”
　　“有是有・・・・・・”
　　七恋似乎是想到了什么，下意识的想要避开这个话题。
　　凌泠只是看了一下七恋的表情，她就明白了，对方喜欢的角色，绝对不是什么正经的角色，说不定还是什么十八禁游戏里面的角色。
　　所以想了想，凌泠还是没有再继续问下去，而是转移到了游戏这个话题上面。
　　就在两人说着什么的时候，秦情已经收起了本子，她直接交过了店员小姐，然后将自己刚刚看上的衣服，都直接买了下来。
　　一方面是因为她需要参考，一方面则是可以给凌泠穿啊。
　　反正凌泠的身材她是非常清楚的，穿上这些衣服之后，想想就有种想做点什么的冲动啊。
　　不知道为什么，凌泠忽然感觉到了一股寒意。
　　・・・・・・


第八百零二章 嗯？
　　“又是劳累的一天。”
　　凌泠一回到酒店的房间，就直挺挺的躺在了床上，她和秦情已经到霓虹将近一个星期的时间了，除了刚到这里的时候玩了一下，其余的时间基本都在忙工作上面的事情了。
　　果然，她就不应该相信秦情所谓的，没有什么事情，有很多时间可以自由支配。
　　她也就只有晚上的时间可以支配一下了，不过已经累了一天了，她一回来就只想着在床上安安静静的当个美少女，出去浪什么的，不存在的。
　　看到一脸怠惰的凌泠，秦情笑眯眯的凑了过去，说道：“凌泠啊，晚上要不要出去玩一下呢？”
　　“不要。”
　　凌泠翻了个身，留给秦情一个后备，她现在只想洗个澡睡觉，其他的什么都不想了。
　　“诶！？稍微出去玩一下也好啊，整天待在酒店里面，你难道就不无聊吗？”
　　“什么叫做不无聊哇，但是每天都这个时候回来，出去还浪什么哇！”
　　听到凌泠的话，秦情想了想，好像也是啊，每天早早的出门，晚上都要近十点才回来。
　　“没事啊，明天不是没有工作吗？不止是明天，后天也是一样的哦，这两天我们可以出去玩啊~”
　　“嗯，那明天再说吧。”
　　似乎是想到了什么，秦情用诱惑的语气说道：“凌泠啊，要不要我给你按摩一下呢？”
　　“不要，滚啊！”
　　凌泠一脸警惕的看着秦情，每次自己回来，秦情总是会想着找她做点什么不可描述的事情，甚至最近还多出了一些奇怪的PLAY，让凌泠不得不警惕啊。
　　似乎是被凌泠的眼神看的有些不好意思了，秦情干咳了两声，说道：“那我就先去洗个澡好了。”
　　在秦情离开之后，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，重新躺回了床上，然后拿出手机跟自己的姬友们发起了信息，顺便看看自己女儿最近的一些情况。
　　就在这个时候，凌泠的手机忽然响了起来，她看了一眼来电显示，发现是七恋打过来的。
　　最近这几天，七恋基本每天都会问凌泠又没有时间，如果有时间的话，她就带着凌泠出去玩什么的，讲道理啊，凌泠也想要出去玩啊，但是没有时间她也没有办法，她也很绝望的好吧。
　　不过一想到明天就有时间了，凌泠果断的接通了七恋的电话。
　　“喂，请问是凌泠吗？”
　　“对，是我，没有错！”
　　听到凌泠的声音，七恋的表情一下子就变的雀跃了起来，她语气兴奋的问道：“凌泠啊，你明天有没有时间啊？我知道有一个地方有举办夏日祭来着。”
　　“夏日祭！？”
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，脑海里面不由自主的想到了动漫之中经常出现的场景，好像还有烟火可以看来着，如果自己女儿在这里的话，她应该会很开心的吧。
　　“明天的话，我正好有时间呢。”
　　“真的吗？那明天早上我就过来找你好了，一定要等我哦！”
　　“嗯嗯嗯，你就放心好了，倒是你，一定不要睡过头了哦~”
　　听到凌泠的话，七恋的脸上不由的浮现出了淡淡的红晕，什么叫睡过头啊，她只不过是被自己的床给封印住了而已，而撕开这封印也需要一些时间，她也是没有办法的，嗯，就是这样的。
　　挂断七恋的电话，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，然后看了一眼浴室的方向，虽然有帘子的遮挡，不过凌泠还是可以透过灯管看到秦情那姣好的身材，就算是凌泠，都感觉到了一种诱人的感觉。
　　等了好一会儿，秦情总算是洗完澡了，看到只包裹着一条浴巾的秦情，凌泠有些无奈的说道：“你怎么不把衣服穿上啊？”
　　“等一下我会穿上的啦，现在换你了。”
　　秦情笑眯眯的看着凌泠，衣服什么的，现在穿上了，等一下岂不是还要脱吗？多麻烦啊。
　　没有去在意秦情那不怀好意的目光，凌泠直接拿上换洗的衣服走进了浴室之中，脑海里面还在想着，关于明天夏日祭的事情。
　　忙了一天再洗个热水澡的感觉，让凌泠整个人都放松了下来，她走出浴室，看了一眼还没有换衣服的秦情，直接拿起干毛巾擦起了自己的头发。
　　“凌泠啊，你想好了没有，明天要去什么地方玩呢？”
　　“明天啊，刚刚恋给我打电话了，她跟我说明天可以带我们去参加夏日祭，所以明天我们直接跟着恋走就可以了吧。”
　　听到凌泠的话，秦情的笑容直接就垮了下来，她还想着可以和凌泠两个人一起去逛一下来着，怎么那高瓦数的电灯泡又出现了哇！
　　看到秦情的表情，凌泠得意的笑了笑，她怎么可能会不知道秦情在想着些什么，不过秦情还是太过于危险了一点，如果有七恋在自己身边的话，就算是秦情也不敢在外面乱来的吧。
　　秦情无奈的叹了口气，说道：“那好吧，明天就按照你说的办好了。”似乎是想到了什么，秦情继续开口说道：“话说，凌泠你忙了一天了，真的不用我来帮你按摩一下吗？”
　　“真是谢谢秦大老板的好意了，不过还是算了吧。”
　　凌泠懒洋洋的打了个哈欠，她现在完全没有什么心情做这种事情啊，想想还是睡觉算了。
　　“诶！？就一次，一次就好啦~”
　　听到秦情的话，凌泠瞥了她一眼，说道：“行了，你昨天晚上就是这么说的，然而结果呢？”
　　“我・・・・・・”
　　秦情一时间，竟然有种无言以对的感觉，不过仔细想想，自己好像确实就是这样的啊，不过她也没有办法啊，谁让凌泠实在是太撩人了呢。
　　“凌泠啊，那我明天请你吃大餐好不好啊？”
　　“你觉得我是一顿免费的午餐就可以打动的人吗？”
　　“那就两顿。”
　　“我说了不行就是不行！”
　　“等回国之后，我包你一个月的大餐如何？”秦情继续用诱惑的语气问道。
　　“嗯？”
　　・・・・・・


第八百零三章 反正都一样的不是吗？
　　“叮咚~”
　　随着门铃声的想起，还躺在床上睡觉的凌泠的眼皮颤抖了几下，然后缓缓的睁开了眼睛，她有些懵懵的看了一眼四周，刚刚她感觉自己好像听到了门铃声响起的声音，也不知道是不是自己的错觉呢？
　　就在凌泠疑惑的时候，门铃声再次响了起来，似乎是在提醒着她，这并不是错觉。
　　懒洋洋的打了个哈欠，凌泠直接掀开被子翻身下床就要跑去开门，不过就在她刚走出没有几步的时候，却忽然发现，自己特么身上好像还没有穿衣服来着。
　　凌泠眨了眨眼睛，然后随意的环顾了一下周围的地方，随意的拿起一条胖次穿了起来，现在还有些迷糊的她，已经放弃思考，这到底是自己的胖次还是秦情的了，反正都一样的不是吗？
　　穿上胖次之后，凌泠再次把睡裙给套了上去，然后把地上散乱的衣服都直接塞进了被子里面，才走到门口把门打了开来。
　　映入眼帘的是七恋的身影，凌泠愣了一下，不过很快就想起来了，今天七恋好像是要找她去夏日祭来着。
　　“凌泠，你还在睡觉吗？”
　　七恋看着眼前的凌泠，不管是从哪方面看去，都是一副没有睡醒的样子，明明昨天晚上还提醒她不要睡过头了，没想到自己就已经睡过头了，这让她说什么好呢。
　　“唔，刚刚起来，不过今天的恋还真是早呢。”
　　“早吗？现在都已经上午十点了哦！”
　　“嗯！？”
　　听到七恋的话，凌泠愣了一下，现在已经是上午十点了吗？不管怎么看七恋都不像是在开玩笑的样子，果然自己没有了闹钟，就直接废了吗？
　　无奈的叹了口气，凌泠直接开口说道；“那个，你先在楼下等我一下吧，我和秦情姐很快就下去了。”
　　“好的。”
　　七恋掏出手机扬了扬，示意凌泠不用那么着急，反正她只要有游戏玩就已经可以了。
　　关上门重新回到了房间之中，看着仍旧在熟睡的秦情，凌泠没好气的直接掀开了秦情的被子，喊道：“起床啦，太阳都晒到屁股上来了！”
　　似乎是被凌泠的声音给吵到了，秦情缓缓的睁开了眼睛，在看到凌泠之后，懵懵的打了声招呼：“早上好啊，凌泠。”
　　“别早上好了，现在都快中午了，赶紧给我起床啊。”
　　看到秦情已经坐起来之后，凌泠直接走进了卫生间开始洗漱了起来，也就是在这个时候，凌泠忽然听到了秦情从外面传来的喊声：“凌泠，你是不是穿错胖次了啊！”
　　“不知道。”模糊不清的回答了一声之后，凌泠重新开始手头上的工作。
　　洗漱加上换衣服梳妆，凌泠用上了自己最快的速度，因为她还有一个比她更慢的人呢，如果不抓紧催一下秦情的话，估计中午都不用出去了。
　　终于在凌泠的努力之下，两人终于以最快的速度来到了楼下，可以看到，七恋正坐在大厅的沙发上，正在忘我的玩着游戏，甚至就连脸上，都露出了狂热的神色。
　　凌泠随意的走到了七恋的身边拍了拍她的肩膀，说道：“恋，回魂了。”
　　“诶！？”
　　七恋楞了一下，在看到凌泠之后才反应过来，说道：“凌泠你们下来的好快啊。”
　　“已经算不上快了，你只是玩游戏玩入迷了而已吧。”
　　七恋干笑了两声，说道：“既然你们都下来了，那么我们就走吧，跟着我来就可以了~”
　　跟在七恋的身后，几人并没有直奔目的地，而是先找了个地方坐下来吃了个午餐，才一起坐上了电车。
　　看着窗外飞逝的景色，凌泠有些好奇的问道：“我们接下来是要去什么地方啊？”
　　“到了就知道了，提前透露一下，那个地方还有温泉的哦。”七恋笑眯眯的说道。
　　看到对方那一脸兴奋的样子，凌泠也就没有再继续问下去，她懒洋洋的打了个哈欠，然后直接靠在了秦情的肩膀上开始小憩了起来。
　　秦情稍稍侧了侧头，似乎是想到了什么，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　七恋看到两人之间的互动之后，不知道为什么，她总觉得这两人的关系好像有点不太正常的感觉啊，不过具体不正常在什么地方，她也有些说不上来。
　　可能只是自己想多了吧。
　　随着时间一分一秒的过去，在睡梦中的凌泠忽然感觉到了有人推了自己几下他，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是秦情那带着淡淡笑容的脸庞。
　　“快到了。”
　　“哦。”
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后下意识的往窗外看去，那是一片城市中所看不到的风景，她都不知道自己现在到了什么地方，不过无所谓了，反正有七恋在，跟着她走就可以了。
　　电车停下，三人直接下了车，凌泠下意识的往七恋身上看去，发现对方正在四处张望，似乎是在寻找着什么。
　　不一会儿，七恋似乎是找到了目标，然后直接招呼凌泠和秦情跟着她。
　　只见七恋走到了一个中年妇女的身边说了几句话，然后就带着凌泠她们上车了。
　　看到凌泠那疑惑的神色，七恋笑眯眯的说道：“这里是我的老家啦，要不然我怎么会知道这里会举办夏日祭呢？”
　　“这样的吗？”
　　“嗯。”
　　随着车子快速的行驶在路上，不一会儿，车就停在了一栋大宅子面前，凌泠看着眼前的大宅子，不得不感叹，有钱真好。
　　“平时就只有我奶奶在这个地方，所以我只要有时间的话，都会来这里看看的。”七恋一边说着，一边带着两人走进了大门。
　　“这样的吗？”
　　凌泠随意的环顾了一下四周，确实是和风味十足的大宅子啊，也不知道七恋的奶奶会是什么样的人呢，不会是和七恋妈妈一样的性格吧。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，一个白发苍苍的老人出现在了她的视野之中。
　　・・・・・・


第八百零四章 比起昨天来要大了一点啊
　　“您・・・您好。”
　　看着眼前白发苍苍的老人，凌泠非常有礼貌的问了声好，不过很快的，她就发现自己说的是中文，于是又连忙用日语问了一声好。
　　老人的态度非常和蔼，只是笑眯眯的看着凌泠，然后对七恋说道：“恋，这应该就是你经常提起的天朝朋友吧？”
　　七恋轻轻的点了点头，说道：“嗯，这是我的好朋友，凌泠，这个是妈妈在工作上的合作伙伴。”
　　“你们好。”
　　寒暄了一下之后，凌泠就直接跟着七恋走进了这大宅子里面，不管是古香古色的屋子还是院子里那鸟语花香的环境，都给凌泠一种非常舒服的感觉。
　　就像是当初自己去叶萱老家的时候差不多，她还是非常喜欢这种环境的。
　　秦情看了一眼凌泠的表情，说道：“凌泠啊，你喜欢这样的环境吗？”
　　“差不多吧，我比较喜欢这种山清水秀的感觉，如果以后退休之后，我绝对会找个像这样的地方来安享晚年的。”
　　听到凌泠的话，秦情有种好笑的感觉，她伸出手点了点头凌泠的额头，说道：“你这个都还没有从学校毕业的人，说话怎么听起来比我都沧桑？”
　　“什么啊，我只是有感而发而已，不行吗？”
　　“行行行，你说什么就是什么。”
　　凌泠只是跟着七恋在房子里面坐了一下之后，七恋就有些坐不住了，想要带着凌泠去附近的街上逛逛。
　　七恋的奶奶自然知道自己孙女的性格，只是叮嘱了一声注意安全之后，就没有再说什么了。
　　几人重新走出大宅子，凌泠有些好奇的问道：“接下来，我们去什么地方啊？”
　　“到处走走吧，就算是在白天，这里也是有很多可以逛的地方哦，到了晚上那就更棒了。”七恋一边说着，一边往前走去。
　　反正凌泠和秦情都对这里不熟悉，只要跟着七恋走就可以了。
　　跟着七恋，凌泠来到了一条街道上，在这个街道的两旁，有许多人在准备着什么，凌泠只是随意的观察了一下，她觉得应该是在准备晚上的摆摊吧。
　　“在这里，到了晚上之后，可以吃到很多好吃的东西哦，当然，同时也有很多好玩的游戏啦~”
　　不知道为什么，凌泠忽然有种想要大显身手的冲动啊，想起自己当初和自己女儿一起去度假的时候，也不知道那些摊位的老板还能不能记起她呢？
　　不知道为什么，正在准备着今晚一些游戏项目的人忽然感觉到了一股凉意升起，就像是被什么危险的东西盯上了一般。
　　秦情看了凌泠一眼，她有些疑惑，凌泠的表情怎么一下子就变的这么兴奋了，她估计凌泠应该是在期待着晚上的游玩项目吧。
　　接着，凌泠又跟着七恋来到了一条购物街上，在这里可以买到很多有意思的纪念品，基本上都是手工制作的。
　　就在凌泠想着自己是不是要在这里买点东西回去的还是，忽然听到了秦情的声音响起。
　　“凌泠，你看这个挂坠好不好看啊？”
　　凌泠随意的看了一眼，秦情的手上拿着的是一条鱼形状的挂坠，不过这条鱼还长着触手。看上去给人一种诡异的感觉，就像是自己家里养的那条咸鱼一样。
　　“你怎么会觉得这个挂坠好看啊？”
　　“难道不好看啊，长着触手的小鱼鱼什么的，不觉得很萌吗？”
　　“确实是挺萌的，萌到有种想扔进锅里去的感觉。”
　　听到凌泠的话，秦情干笑了两声，最后还是把这个挂坠给买了下来，就算凌泠不喜欢，但是她也可以用来收藏啊。
　　就在这时，七恋忽然凑了过来，在看到秦情手上的挂坠之后，有些惊讶的说道：“原来秦情姐也喜欢触手鱼的吗？”
　　“触手鱼？”
　　“嗯，就是最近很流行的一个形象啦，从而衍生出了不少的周边产品，还有触手鱼的抱枕啊，背包啊，衣服之类的，反正我是不知道这到底是怎么流行起来的，不过我也很喜欢这形象啊。”
　　严格来说，应该是喜欢这鱼鱼的触手，触手什么的，她最喜欢了。
　　凌泠眨了眨眼睛，决定不再去参与进这个话题去了，讲道理啊，自己家那条长着触手的咸鱼比这个所谓的触手鱼要萌多了。
　　也不知道是不是因为庙会将近，镇子上的人开始变多了起来，走到哪里都可以看到人的存在。
　　“每年到这个时候，这里总会有很多人来的啦。”七恋轻声说道。
　　“这样的吗？”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“恋，你不是说这里有温泉的吗？我们为什么不去泡温泉呢？”
　　“诶！？但是现在感觉时间好像还早的样子啊。”
　　“可是我觉得如果再等下去的话，说不定就不用去泡了啊，而且我们泡完温泉之后就可以直接去吃饭了，之后，就可以直接等待夏日祭的开始了！”
　　听到凌泠的话，七恋若有所思的点了点头，是她疏忽了，没有考虑到每年到这个时候都会有很多人来这件事情。
　　“那么，就跟我来吧。”
　　温泉的所在地，要走过一条长长的山路，才能走到那个地方。
　　七恋似乎是对这里非常的熟悉，她只是跟前台随便说了几句话之后，就直接带着凌泠她们走进了里面。
　　“我们的运气还不错呢，听说现在还没有什么人过来，果然凌泠说的有道理啊。”
　　“那当然啦。”
　　来到更衣室，凌泠直接把自己脱了个精光，然后裹上浴巾就直接来到了淋浴间，先冲洗了一下身体之后，才来到了温泉的所在地。
　　果然露天温泉什么的就是非常的棒啊，不过夏天来泡温泉什么，总觉得好像有些奇怪的样子啊，不过偶尔泡一下温泉也还是可以的嘛~
　　就在凌泠准备下水的时候，忽然发现自己的胸口多出了一双手,与此同时，秦情那充满诱惑的声音也传了过来。
　　“怎么感觉好像凌泠的欧派比起昨天来要大了一点啊？”
　　“guna！”
　　・・・・・・


第八百零五章 难道说・・・・・・
　　“真是的，你知道刚刚要是被人看到了，你怎么解释？”
　　凌泠白了秦情一眼，没想到对方竟然这么大胆，竟然敢在这个地方对她做这种事情，不过还好，这里并没有什么人，七恋也没有出来。
　　“有什么所谓嘛，反正在这个地方也没有人认识我们，稍微放纵一下有什么不好的，而且七濑恋她还没有从淋浴间里面出来呢~”
　　“哼~”
　　凌泠没有去理会秦情，直接将一只脚伸进了温泉之中，刚开始她还是感觉到有些烫的，不过在适应了这个温度之后，就直接将自己都沉了进去。
　　被温泉所包裹的感觉，让凌泠下意识的呻 吟了一声，那种援力满满的感觉，让旁边的秦情都有种想要做点什么的冲动。
　　就在她想说点什么的时候，七恋也走了出来，这让秦情直接把想要说出来的话又咽了回去。
　　七恋眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得秦情看她的眼神好像有些可怕啊，明明她什么事情都没有做啊，为什么事情会变成这样呢？
　　不过很快的，七恋就没有去理会这件事情了，而是直接走到了温泉边，像凌泠一样，将自己浸泡在了温泉之中，这里她已经可以算的上是非常熟悉了，每次回来老家都必须要来上几次的。
　　似乎是想到了什么她下意识的侧过头往凌泠身上看了一眼，她下意识的看了一眼凌泠的欧派，然后再看了一眼自己的，果然还是有些差距的，明明自己的也不算小了啊。
　　凌泠的年龄，真的笔自己要小吗？不管怎么看都看不出来啊！？
　　一种悲伤的感觉浮上心头，她下意识的看了一眼秦情，然后这心中的悲伤就更大了，没有对比就没有伤害，这句话说的还是非常有道理的。
　　有了七恋在这里，原本秦情还想对凌泠做点什么的，现在都没有什么办法了，她心中暗暗下定了决心，到时候一定要和凌泠两个人一起去泡一次温泉，只有两个人的那种。
　　那样的话，自己想要做点什么事情，才不会想现在一样，捉襟见肘吧。
　　似乎是感觉到了秦情的目光，凌泠直接递过去了一个充满警告的眼神，告诉对方不要轻举妄动啊，这里七恋还在呢。
　　泡温泉虽然很舒服，不过也不能泡久了，更何况，温泉中的人也逐渐开始变多了起来，于是几人也没有过多的沉迷于温泉，感觉差不了就直接离开了。
　　当几人重新走出温泉山庄的时候，感受着迎面吹来的凉风，凌泠感觉整个人都舒坦了，就连前段时间因为工作的劳累，在这一刻都仿佛全都离她而去了一般。
　　“我们回去吧。”
　　七恋懒洋洋的伸了个懒腰之后，直接朝着山下走去，与此同时她也直接掏出了手机开始玩了起来，在老家什么都好，就是没有什么游戏可以玩，唯一可以玩游戏的就只剩下她的手机和掌机了。
　　要不然的话，其实在老家生活其实也挺不错的。
　　重新回到七恋的家中，七恋的奶奶似乎是准备开始做晚餐了，七恋直接把她手头上的工作给抢了过来，凌泠自然也凑了过去，她当初还是和七恋一起研究过霓虹的料理的。
　　吃完晚餐，七恋忽然开口说道：“那个，凌泠你们要不要穿浴衣啊？”
　　“嗯？”
　　凌泠愣了一下，不过很快的她就反应过来了，然后说道：“总感觉好像很麻烦的样子啊。”
　　“不会的，有我帮就可以了！”
　　七恋一边说着，一边直接拉着凌泠朝着她房间走去，凌泠被拉进去之前，还递给了秦情一个眼神，然而她就像是什么都没有看到一般。
　　“我看看啊，选哪件好呢？”
　　看着七恋那一脸狂热的样子，凌泠眨了眨眼睛，然后小声的说道：“我觉得我身上这条裙子其实也挺不错的，不用这么麻烦。”
　　“不不不，怎么会麻烦呢！”
　　不一会儿，七恋直接拿出一套白色的浴衣放在了床上，上面还点缀着漂亮的花纹，不管怎么看都非常好看的样子。
　　“来吧，凌泠把衣服脱掉吧！”
　　看着七恋那狂热的表情，凌泠总觉得此时的七恋就像是动漫中的痴女一般，她下意识的想要逃跑，然而就在这个时候，七恋直接扑了上来，没有防备的凌泠直接被七恋扑倒在了床上。
　　“我・・・我自己来脱就可以了！”
　　凌泠无奈的叹了口气，直接把自己身上唯一的一条裙子给脱了下来，然后小心翼翼的看着七恋，说道：“穿个浴衣而已，应该不用脱内衣吧！？”
　　“一般来说是不用的啦，如果凌泠想脱的话，其实我也是没有什么意见的。”
　　七恋说着，眼底闪过了一抹期待的神色，似乎是在脑补着什么奇怪的东西，不过很快的，她就轻咳了两声，让自己的表情看起来正常一些，不过脸上的那残留的红晕，似乎是在提醒着凌泠，七恋此时说白了就是在欲盖弥彰。
　　接下来，七恋还是非常老实的帮凌泠把浴衣给穿上去了。
　　凌泠看着镜子中穿着浴衣的自己，然后惊讶的发现，竟然意外的不错啊，就是感觉胸口好像有些紧了一些，难怪说，胸小的人比较适合穿这种衣服啊。
　　不过算了，还是可以忍受的。
　　就在这时，七恋直接拿出手机给凌泠照了几张照片，然后美滋滋的收藏了起来。
　　当重新看到凌泠的时候，秦情愣了一下，然后笑眯眯的凑了过来，说道：“凌泠啊，这衣服你穿上去好像很不错的样子啊。”
　　“哼，毕竟我可是专业的模特来着，不管是什么样的衣服穿在我的身上，都是这种效果。”
　　“臭美。”秦情刮了刮凌泠的鼻子，笑骂道。
　　站在一旁的七恋看着两人之间的互动，果然，不管怎么看，她还是觉得这两个人之间好像有什么不对劲的感觉，难道说・・・・・・
　　・・・・・・


第八百零六章 掏钱？你确定？
　　“凌泠，你站在那里，让我拍个几张照片呗~”
　　听到秦情的话，凌泠下意识的摆出了当下最适合拍照的姿势，这不是她想要摆出这种姿势的，只是下意识的摆出来的。
　　看到这一幕的秦情，有种哭笑不得的感觉，她甚至在想，明明自己最近也没有让凌泠忙模特方面的工作啊，为什么会变成这样啊！？
　　似乎是察觉到了不对劲，凌泠干咳了两声，说道：“不好意思，下意识就这样了。”
　　“没事，反正都一个样的。”
　　完全听不懂两人在说什么的七恋一脸闷逼的看着两人，不过她估计，应该是谈论拍照的问题吧，要不然的话，凌泠怎么会突然摆出这种姿势。
　　给凌泠拍了几张照片之后，秦情似乎是想到了什么，然后走到七恋的身边，说道：“能帮我拍几张照片吗？”
　　“嗯。”
　　把相机放到七恋的手里之后，秦情就直接凑到了凌泠的身边，这次凌泠没有再刻意的摆出拍照的姿势，只是像普普通通的拍照一般。
　　也不知道秦情是不是故意的，在拍照的时候，总是对凌泠做出有些暧昧的姿势，在拍完照片之后，就连七恋看两人的表情都变的有些奇怪了起来。
　　凌泠干咳了两声，说道：“那个，我们还是先去逛一下吧。”
　　“好。”
　　凌泠跟着七恋往目的地走去，至于秦情则在后面拿着相机，看着刚刚拍下来的照片，从她那勾起的嘴角来看，此时的她心情显然是非常不错的。
　　来到下午曾经来到过的街道，这里的摊位都已经搭设完毕了，在不少的摊位前都站了不少的人，看着眼前熙熙攘攘的人群，凌泠不由的有些感叹，比起下午的时候，现在显然更多了。
　　就在这时，凌泠的手忽然被七恋拉住了，一脸兴奋的指着不远处的射击摊位，说道：“凌泠，我们去玩那个吧！”
　　“随便啊。”
　　三人来到了这个摊位前，这个项目，凌泠曾经也是玩过的，她当时好像把那个摊上最好的东西都拿到手了来着。
　　就在凌泠回忆过去的时候，七恋已经交钱上场了，此时她的表情，就像是在玩FPS游戏一样，俨然把眼前的奖品都当成了是游戏中的敌人。
　　虽然七恋玩FPS游戏的技术非常不错，但这毕竟不是游戏，最终她还是什么东西都没有打到，那张可爱的小脸蛋顿时就变的纠结了起来。
　　似乎是还不肯接受这个事实。
　　“小妹妹啊，要不要再来一局啊？”
　　看着摊主那笑眯眯的样子，七恋没有丝毫的犹豫，直接掏钱继续开始射了起来，不知道过了多久，七恋悲剧的发现，自己花了不少的钱，但是到现在却只有打了一个安慰奖。
　　这就很气了啊。
　　就在这时，凌泠凑上前去，说道：“我也来玩一局吧。”
　　说着，凌泠直接把钱递了过去，摊主看到又是一个小女生，脸上的笑容变的更加灿烂了，把玩具枪装上子弹之后，直接递给了凌泠。
　　在他看到凌泠那非常不标准的握枪姿势之后，他顿时就在心中想着，这能达到东西的话就有鬼了。
　　凌泠也没有怎么仔细瞄准，只是对准了大型玩偶的方向扣动了扳机，随着一身闷响，只见子弹直接打在了黑白熊玩偶的头上，不过可能是玩偶太重了的原因，只是摇晃了一下，并没有掉下去。
　　这一幕，让摊主愣了一下，然后在心中默默的想到：“这只是运气好而已吧。”
　　就算是运气再好，也是不可能把他的黑白熊玩偶打下来・・・嗯！？
　　就在摊主开小差的时候，只见凌泠又是一枪打在了黑白熊玩偶的头上，这次直接把玩偶打在了边缘之处，不过还是没有掉下去。
　　凌泠撇了撇嘴，这个玩偶，除了打在头上可以移动一下之外，如果打在身上，基本是完全没有什么感觉的。
　　无奈的叹了口气，凌泠再次扣下了三次扳机，三枚子弹全都打在了黑白熊的头上，直接将玩偶从架子上打了下来。
　　看到这一幕的摊主整个人都有些不好了，这算是什么啊，连握枪的姿势都不准确，为什么可以把大型玩偶给打下来啊！？
　　虽然有些不可置信，不过毕竟凌泠已经把玩偶打下来了，他还是勉强挤出了一抹笑容，然后把玩具熊递给了凌泠，说道：“这位客人，恭喜你获得这个大型黑白熊玩偶。”
　　“谢谢。”
　　凌泠直接把玩偶递给了秦情，然后继续掏出钱放在了摊主的身上，她感觉自己现在的状态有些好啊，随便打都可以打中摊位上最贵的东西的其中一种。
　　摊主拿过钱，然后一脸认真的看着凌泠，他就不相信了，这个小女生还能运气好到把他店里的好东西都赢走！？
　　似乎是在回应着他的想法一般，凌泠手上的枪发出了一声闷响，在架子上的一个小饰品应声掉在了地上。
　　这个虽然是个小饰品，不过也是非常贵的，这个东西那么小，他都不知道凌泠是怎么打中的，这有些不科学啊。
　　这应该也只是运气吧！？
　　凌泠眨了眨眼睛，她明明瞄准的是另一个架子上的东西啊，怎么这边的东西被打下来了！？就算是她都有些不明白啊。
　　也不知道可以不可以把那个看起来好像很不错的手办给打下来呢！？
　　凌泠看了一眼最显眼的地方，按照摊主所说的，这个好像是个限量版的手办来着，刚刚七恋好像就是专门瞄着那个盒子打，然而并没有什么卵用，最终还是没有打下来。
　　也不知道自己可不可以打下来呢。
　　摊主顺着凌泠的视线看去，当他看到凌泠注意的是自己的限量版手办之后，他心中瞬间就放心了下来，这个手办盒子的下面，可是经过特殊加工的，不管怎么说，也是不可能打下来的！
　　他仿佛已经看到了这个小女生和上一个小女生一样开始掏钱的场景了。
　　・・・・・・


第八百零七章 坏消息
　　“这・・・这不可能！？”
　　摊主看着掉在地上的手办盒子，这他明明在盒子底下垫上了胶水啊，这情况有些不对劲啊！？这个小女生到底是用了什么方法把这个盒子打下来的啊！？
　　看到摊主一脸懵逼的样子，凌泠就知道，这个盒子绝对是有什么猫腻在里面的，刚刚七恋打了多少次在上面，竟然都纹丝不动，这简直就是不科学。
　　至于这个手办盒子为什么又能动了，这凌泠就不知道了，可能是她运气好的原因吧！？
　　接过摊主递过来的盒子，凌泠直接交给了七恋，说道：“恋应该很想要这个吧，那就给你了。”
　　“诶！？真的吗？这可是《魔法少女伊利丹》的限量版的手办哦，全球不超过一千个的哦！”七恋抱着手办，一脸懵逼的看着凌泠，说道。
　　“这个名字我就先不吐槽了，不过我打这个东西，就是给你打的啊，我又不玩这个，如果恋不要的话，那我就拿回去看谁家的小孩子要玩，给她好了。”
　　“不，还是放在我这里吧，绝对不能被熊孩子糟蹋了！”七恋紧紧的抱着手办盒子，一脸紧张的看着凌泠，似乎生怕凌泠会把盒子抢过去一般。
　　就在这时，凌泠忽然感觉到自己的衣角被扯了一下，然后秦情直接凑到了凌泠的耳边，说道：“凌泠啊，我也要礼物啊，你看我什么礼物都没有！”
　　“在你的手上，不就是礼物吗？”
　　“诶！？”
　　看着手中的黑白熊玩偶，秦情总觉得有种这玩偶里面指不定还藏着炸弹什么的，不过既然是凌泠送给自己的，那她就勉为其难的收下好了。
　　“那个，凌泠你还要玩射击游戏吗？我觉得你射击的时候超帅的！”
　　听到七恋的话，摊主整个人都紧张了起来，把他的限量版手办都给赢走了，难道还想对他余下的宝贝动手吗？
　　他现在完全不认为，凌泠打不下这些东西了。
　　看到摊主那可怜兮兮的样子，凌泠不由的有些好笑，然后说道：“算了吧，我们去别的地方逛一下好了，比如说捞金鱼什么的。”
　　一说到捞金鱼，凌泠不知道为什么，总想到了萝莉，她觉得自己可能是坏掉了吧。
　　所谓的捞金鱼，就是用一张纸把金鱼捞起来，而且这纸还挺薄的，金鱼只要稍微挣扎一下，就会直接烂掉，比如说秦情就是一个很好的例子。
　　她本来想玩一下，但是她发现自己可能不适合玩这个，她的这网基本都是直接烂在水里的，七恋也差不多，两人试了几次之后，就果断的放弃了，然后不约而同的把目光放在了凌泠的身上。
　　然后凌泠也试了一下，也不知道是她运气好还是什么原因，被她捞到的金鱼竟然都不挣扎的，就这样直接被凌泠给捞了起来。
　　其实这也不算什么，摊主也没有在意，但是很快的，他就发现自己绝对是估算错了，也不知道凌泠到底是用了什么方法，只要是她捞起来的金鱼，都不挣扎的，就像是死了一般，但是放进袋子里面之后，瞬间就变的生龙活虎了起来。
　　过了好一会儿，七恋看着那满满当当的金鱼，说道：“凌泠，我觉得应该已经差不多了吧！？”
　　“没事啊，可以用来做鱼干啊。”
　　“啊！？”
　　“开玩笑的。”
　　凌泠说着，直接起身伸了个懒腰，果然这个所谓的游戏还是太简单了一些啊，难道就没有难一点的吗？
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，七恋一脸兴奋的说道：“我们直接一路玩过去吧！”
　　“这个主意不错呢~”
　　接着，凌泠就开始了她的屠戮。
　　过了不知道多久，三人从热闹的街道中走了出来，每个人的手上都拿着大袋小袋，如果不明白真相的人，还会以为她们会是刚购物回来。
　　“凌泠啊，你该不会是游戏大佬吧！？”看着这些东西，七恋有些好奇的问道。
　　“不不不，我只是运气好了一点而已，真的只是一点哦！”
　　听到凌泠的话，秦情直接白了她一眼，如果凌泠的运气真的只是好了那么一点的话，那么她们就根本就是非洲人了。
　　“对了，等一下烟火应该就要出现了哦！”七恋看了一眼时间说道。
　　“哦！”
　　凌泠下意识的抬起头看了一眼天空，不一会儿，她就看到璀璨的烟火从地上升起，于空中绽放开来，如此的华丽。
　　就在凌泠专心看烟火的时候，秦情似乎是感觉到了什么，然后起身走到了一旁拿过手机也不知道在跟谁讲着电话，从表情上来看，她似乎非常不爽的样子。
　　讲道理，和凌泠在一起放松的时候，一个电话忽然打过来，她还能有什么好心情，更何况电话之中的内容，也让她的心情好不起来。
　　不一会儿，凌泠就看到秦情重新回来了，她有些好奇的问道：“怎么了？”
　　“有点事情，不过不算什么大事，等晚上回去之后我再跟你说吧。”
　　“哦。”
　　作为秦情的临时私人秘书，她怎么可能会看不出来秦情的表情，绝对不可能是没有什么事情啊，不过秦情不说，显然是不想败坏她的心情吧。
　　所以说到底是什么事情呢！？
　　虽然凌泠很想要知道，不过一想到秦情的良苦用心，她还是无奈的叹了口气，继续看起了璀璨的烟火。
　　等到烟火大会结束，几人才回到了七恋的老家之中，现在想要回到酒店是显然不可能的事情了，所以她们接受了七恋的邀请，在这里住上一晚，明天早上再回去。
　　虽然房间很多，不过秦情还是选择了和凌泠一个房间。
　　凌泠看着秦情，说道：“刚刚在烟火大会有什么事情，现在可以说了吧？”
　　听到凌泠的话，秦情有些无奈的叹了口气，说道：“一个不怎么好的消息，那就是我可能要先回国一趟了。”
　　“嗯！？这么突然？”
　　・・・・・・


第八百零八章 我不介意多一个暖床的丫头
　　“我也没有办法啊，公司那边出了点事情，我要先回去处理一下才行。”
　　秦情的表情有些无奈，明明接下来就是她和凌泠的游玩时间了，没想到竟然出现了这种事情，这让她有种无言以对的感觉啊。
　　“那我怎么办，要跟你回去吗？”凌泠有些疑惑的问道。
　　“你的话就留在这里吧，工作上还有点收尾的事情，你应该知道该怎么做的吧，所以余下的这点工作就光荣的交给你了，工作之余的时间，就好好的放松一下吧，消费什么的，直接来找我报销~”秦情一脸大方的说道。
　　听到秦情的话，凌泠的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，说道：“难道你就不怕我在这边胡吃海喝，然后再回去找你报销吗？”
　　“没事，大不了，你就直接卖身给我还钱就好了，我不介意多一个暖床的丫头~”
　　“guna。”
　　凌泠白了秦情一眼，整天想着把她当做暖床丫头，真不知道说什么好。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“你大概是什么时候走呢？”
　　“应该是明天一早吧，时间有点紧迫。”
　　如果可以的话，其实秦情还想在这里留多一天来着，但是没有办法，这事情确实是挺急的，她也很绝望啊，她还没有带着凌泠去爱情旅馆参观一下呢。
　　“明天一早啊~”
　　凌泠眯着眼睛略微思索了一下，然后拿出手机开始查起了明天的机票还有。
　　秦情看着正盯着手机的凌泠，嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容，只要把自己的想法告诉凌泠，那么凌泠绝对会在最短的时间之内帮自己安排好行程，现在凌泠做秘书方面的工作，真是越来越纯熟了呢。
　　“笑什么笑，赶紧准备睡觉了，明天早上还要早起呢。”
　　“有什么关系嘛，我是绝对可以醒的过来的，而且一想到明天就要回去了，我心中就有种纠结的感觉呢，也不知道我的秘书有没有办法，帮我舒缓一下心情的呢？”
　　如此明显的暗示，她就不相信凌泠听不出来。
　　“没有，滚！”
　　凌泠白了秦情一眼，自己这个老板真是越来越不正经了，特别是来到霓虹之后，整天想着不可描述的事情，还要拉上她一起什么的。
　　“诶！？看在你老板我明天就要走的份上，来嘛~”
　　“不来，逛了一天，现在我很累了，要睡觉！”
　　不去理会秦情，然后直接钻进被窝，用被子把自己卷成了一个春卷。
　　看着前面的一条凌泠，秦情发现这次凌泠竟然把脚给缩进去了，真是学聪明了呢，不过啊，在她看来，凌泠还是太甜了一点啊。
　　秦情直接坐在了凌泠的身上，居高临下的看着凌泠，说道：“凌泠啊，你知道你犯了一个非常大的错误，你知道吗？”
　　“嗯？别想骗我，我现在可是无敌的！”
　　看着凌泠那警惕的表情，秦情直接俯下身子吻在了凌泠的嘴唇上面，把头露出来，就是凌泠最大的破绽啊。
　　“唔！？”
　　・・・・・・
　　“醒一醒！”
　　似乎是感觉到了有人在推自己，秦情缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是凌泠那气鼓鼓的表情，她眨了眨眼睛，下意识的问道：“现在几点了？”
　　“反正到时间了，赶紧起床，吃完早餐之后，我们直接做电车回东京。”
　　“哦。”
　　起床洗漱，秦情来到客厅之后才发现，凌泠和七恋已经把早餐都做好了，连七恋的奶奶也在这里。
　　迅速的吃完早餐，三人跟七恋的奶奶道别之后，就直接坐车来到了车站，坐上了回东京的电车。
　　七恋看着秦情，有些疑惑的问道：“为什么要这么急着回去呢？”
　　“我有点急事，所以要先回去一趟，不过凌泠还会留在这里，如果凌泠有时间的话，那么还请麻烦你带着她多出去走走了。”看着七恋，秦情轻声说道。
　　“嗯，我会的。”
　　七恋说着，下意识的把目光放在了凌泠的身上，可能是昨天晚上有点晚睡觉的原因，凌泠一上电车就直接靠在秦情的肩膀上睡着了。
　　不知道为什么，七恋感觉凌泠的睡颜好像非常可爱的样子啊，可爱到想趁着凌泠睡着的时候做点什么的感觉。
　　不过很快的，七恋就猛的摇了摇头，她下意识的撇开目光看向了窗外，可能是前几天玩了一个关于这种类型的工口游戏的原因吧，最近脑子里面总是想着这些不正常的事情。
　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，凌泠忽然感觉到有人推了自己一下，她缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是秦情那笑颜如花的表情。
　　“小懒猪，睡饱了没有啊！？”
　　“哼，也不知道是因为谁的原因。”凌泠白了秦情一眼，然后懒洋洋的伸了个懒腰，她看了一眼窗外的景色，就知道自己现在很快就要到了。
　　“等一下我先送你去机场吧。”
　　听到凌泠的话，秦情愣了一下，然后说道：“不用了，我自己去就可以了，我又不是不懂日语，你就放心好了。”
　　“反正我也没有什么事情，就先送你过去好了。”
　　看到凌泠的表情，秦情无奈的笑了笑，说道：“那随你好了。”
　　电车到站，三人下车之后，直接又拦了一辆出租车，先去酒店拿东西，然后直接就奔机场而去。
　　凌泠看了一眼坐在前排的七恋，说道：“其实恋可以不用跟过来的。”
　　“没关系啦，反正我也没有什么事情，就算不过来的话，也是回去家里玩游戏而已。”
　　似乎是想到了什么，秦情忽然开口对凌泠说道：“凌泠啊，你一个人在这里，一定要注意安全啊，晚上的时候最好不要一个人外出，不管是什么时候，最好是跟着她好有些，知道了吗？”
　　“我又不是小孩子。”凌泠低语了一声自会后，一脸严肃的对秦情说道：“晚上禁止熬夜！”
　　“是是是，跟个管家婆一样。”
　　“我就管了，怎么样！？”
　　・・・・・・
　　_(:3」∠)_
　　作者留言：
　　友情推荐一本书，友情推荐！
　　《妖艳贱货在火影绝不混吃等死》
　　有兴趣的就去看一下吧_(:3」∠)_


第八百零九章 魔法少女大战触手怪
　　“记住我说的话啊，别熬夜，最起码别经常熬夜！”
　　“我知道啦~”
　　看着秦情的身影消失在了安检口之后，凌泠无奈的叹了口气，就算秦情嘴上这么说，但是凌泠估计，她回去之后肯定又要熬夜的吧！？
　　果然没有个人在她身边看着她，绝对会干出这种事情来的。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然听到了七恋的声音响起：“凌泠啊，现在我们去哪里啊？”
　　“我们回去吧，现在时间也不早了。”
　　“嗯嗯。”
　　这次凌泠没有再做出租车，因为出租车的价格实在是有点贵啊，想想还是直接坐地铁回去好了，反正机场就有地铁。
　　上了地铁，七恋似乎是想到了什么，然后凑到了凌泠的身边说道：“凌泠，你现在应该还住在酒店里面吧？”
　　“嗯，是这样没有错啦，怎么了？”
　　“我就是想着，凌泠你住在酒店会不会感觉很麻烦啊，反正我家就在附近，要不你直接把酒店的房退了，来我家住好了，这样的话，我们两个人就可以联机玩游戏了！”
　　一说到游戏，七恋的眼底闪过了一抹兴奋之色。
　　凌泠用有些怪异的眼神看了七恋一眼，她怎么觉得七恋最后一句话才是她真正所想的啊！？
　　不过住在酒店里面确实是有些不怎么舒服的感觉啊，自己还要在这边待上一小段的时间，搬去七恋家里住好像也是一个不错的选择啊。
　　“如果我搬过去的话，不会打扰到你吗？”
　　七恋猛的摇了摇头，说道：“怎么会呢，我还巴不得你搬过来呢，一个人住是很无聊的，虽然我有游戏作伴就是了。”
　　“那回去之后，恋可不可以帮我一下忙呢，当然啦，作为报酬，我就请你吃午餐好了！”
　　“好啊。”
　　重新回到酒店，凌泠就马不停蹄的开始收拾起了东西，其实凌泠的东西也不多，也就是一些衣服而已，直接塞进行李箱就可以了。
　　退了房间，凌泠就跟着七恋来到了她的公寓里面，虽然是单身公寓，不过住两个人还是可以的。
　　时隔一段时间来到七恋的公寓，凌泠却发现，这比起上次来要乱了很多啊，桌子上还有开了没有吃完的零食，还有一些乱丢的衣服。
　　凌泠甚至还在沙发上看到了一条胖次，所以说为什么沙发上会有胖次啊！？
　　七恋也看到了胖次，她连忙神说把胖次拿了过来，然后收了起来，她干笑了两声，说道：“可・・・可能是收衣服的时候落在这里的吧。”
　　凌泠眯着眼睛看了七恋一眼，总觉得对方好像有些慌张的感觉啊，也不知道是不是自己的错觉呢。
　　没有去在意这些，凌泠把行李箱放好了之后，直接对七恋说道：“走吧，我们先出去吃个东西，然后回来，我再帮你整理一下房间好了。”
　　凌泠看着有些凌乱的客厅，总觉得有种蠢蠢欲动的感觉，自从自己女儿向自己告白之后，整理的事情，也被自己女儿所承包了，这让凌泠好久都没有打扫过卫生了。
　　两人走出公寓，随便找了一个家庭餐厅解决了自己午餐的问题。
　　重新回到公寓，看着凌泠那兴奋的表情，七恋表示完全不明白，为什么看到这么凌乱的地方，凌泠会露出这种表情，不过不管怎么说，这也是她住的地方，自己也是要帮忙的。
　　于是，两人就直接开始整理了起了整个屋子。
　　七恋是第一次见到凌泠那利落的整理屋子的手法，脸上不由的露出了惊讶的神色，因为在她看来，凌泠会做饭已经够厉害了，没想到整理这些东西也这么厉害什么的。
　　七恋的眼中，甚至闪耀出了名为‘崇拜’的光芒。
　　其实客厅还算好整理的，七恋的房间才是真的乱，凌泠在整理七恋房间的时候，还从她的床底下找出了不少十八禁的东西，有本子也有游戏。
　　看着自己的宝贝被凌泠给找了出来，七恋惨叫了一声，然后支支吾吾的解释道：“这・・・这个，只是用来学习的而已。”
　　“学习怎么当一名合格的热兵器吗？”凌泠无奈的叹了口气。
　　当初那个大小姐一般的七恋到底哪里去了，现在这个七恋玩游戏也就算了，还热衷于各种工口物，什么《魔法少女大战触手怪》什么的，七恋怕不是喜欢玩触手PLAY吧。
　　重新把七恋的收藏塞回了床底下，凌泠还在七恋房间的其他地方找到了不少的工口物，不管怎么看，七恋都没有重视这个啊。
　　“这个东西啊，你要是不看了，一定要放好，我是没有什么所谓啦，要是你麻麻来看到这个，我怀疑她是要爆炸啊。”
　　“我・・・我知道了。”
　　七恋眨了眨眼睛，她也知道自己最近太过于放肆了一些，因为一想到自己麻麻没有在自己的身边，所以就不自觉的放肆了起来，以后她是肯定会注意的。
　　还好这次是凌泠过来，要是自己麻麻过来的话，绝对会像凌泠所说的那样，原地爆炸的吧。
　　一想到她就有种强烈的画面感啊。
　　在经过两人的一番努力之后，七恋的屋子终于变的整洁了起来，与此同时，凌泠也获得了无与伦比的成就感，把乱糟糟的房子打扫到干干净净什么的，这成就感，无法用语言来表达。
　　看着凌泠那略显红晕援力满满的样子，七恋眨了眨眼睛，说道：“凌泠，你怎么了？”
　　“没・・・没什么，现在已经搞完了，我们去把垃圾扔了，就可以开始打游戏了！”
　　一听到可以打游戏了，七恋原本有些软趴趴的样子，瞬间就精神了起来，她一脸正气的说道：“垃圾我去扔就可以了，凌泠你在这里等我一下吧。”
　　还没有等凌泠回到，七恋就直接提着两袋垃圾出门去了。
　　凌泠无奈的笑了笑，就在她准备离开七恋房间的时候，她忽然在书架上发现了一个本子，她刚刚竟然没有看到。
　　就在凌泠准备把本子放回床底下去的时候，她忽然发现这封面挺吸引人的啊，反正现在七恋也出去了，那么她稍微瞄个一两眼的，应该是没有什么问题的吧。
　　・・・・・・


第八百一十章 大意了
　　“我回来了~”
　　七恋重新回到了屋子里面，看着里面安静的样子，脸上露出了一抹疑惑之色，她有些奇怪，刚刚凌泠不是说要玩游戏吗？怎么没有出来客厅呢！？
　　难道是想玩电脑上的游戏吗？
　　其实她是没有什么所谓的啦。
　　想到这里，七恋懒洋洋的伸了个懒腰，然后朝着自己房间的方向走去，当她走到自己房间门口的时候，七恋顿时就愣在了那里。
　　因为在她的视野之中，看到凌泠此时正坐在她的床上，低头看着什么，仔细一看，发现凌泠正在看的是自己收藏起来的，魔法少女触手本子哇！
　　看到凌泠所看的本子的一瞬间，七恋霎时间就不知道该不该进去了，看凌泠的样子，好像非常沉迷于本子中的内容一般，就连她走到了门口都没有发现。
　　难道说，凌泠也对魔法少女触手类型的本子很感兴趣吗？
　　就在七恋犹豫的时候，在房间里面的凌泠似乎是感觉到了什么，她下意识的抬起头，当她看到七恋的时候，心中一惊，没想到自己看本子的时候竟然忘记时间了。
　　七恋倒垃圾什么的，不管怎么说也会非常快的回来的，是自己的大意了啊！？
　　“咳咳，你倒垃圾还真是快呢。”
　　“毕・・・毕竟就是在楼下啦。”
　　凌泠看了七恋一眼，有些无奈的叹了口气，说道：“好了，我只是有些好奇而已，没想到恋竟然喜欢这种类型的本子呢。”
　　“这・・・这不是我喜欢，只是，只是用来学习的而已。”
　　“学习如何变成魔法少女还是如何变成触手怪啊？”
　　看到凌泠那似笑非笑的表情，七恋下意识的避开了凌泠的目光，然后说道：“我・・・我不知道啊，凌泠不是要玩游戏吗？我们就来玩游戏好了！”
　　凌泠有些怀疑，七恋现在是不是有些后悔把自己接到家里面来了，不过话又说回来了，魔法少女和触手怪什么的，看着竟然有那么一点刺激的感觉啊。
　　她刚刚竟然看入迷了，真是简直了。
　　轻轻的摇了摇头，随手把本子放在了桌子上，凌泠就走出了七恋的房间来到客厅和七恋一起玩起了游戏。
　　也不知道是不是因为有人可以和自己玩游戏，七恋的兴致显得很高，除了刚开始的时候有些拘谨之外，过了一会儿就放开了。
　　甚至边玩还边在嘴中说着一些无意义的话，反正她这半吊子的日语是听不出来就是了。
　　就在两人沉迷于游戏的时候，凌泠的手机忽然响了起来，她愣了一下，跟七恋说了一声之后，就直接拿着手机来到了阳台之上。
　　这是秦情打过来的电话。
　　“喂，秦情姐吗？”
　　“嗯，凌泠我现在已经回到了，就是打个电话给你报下平安而已，对了，等过两天有时间了，我再把你的东西送回去啊。”
　　“那个不用那么急的，慢慢来就好了，晚上不要熬夜啊。”
　　“知道了，这边的事情有些棘手，我先去办事了，你好好的玩吧，别忘了工作就好了。”
　　只是简简单单的几句话，两人就直接结束了通话，秦情甚至都没有拖泥带水，看起来这事情确实是挺麻烦的。
　　重新回到了客厅，看到凌泠回来之后，七恋立马就凑了过来，一脸兴奋的说道：“我们继续吧。”
　　在七恋的印象之中，很少有人和她一起玩游戏，一方面是因为她接触游戏的时间还短，另一方面是，她不想找不熟悉的人一起玩，所以就连游戏机厅都没有怎么去。
　　果然还是和熟悉的人一起玩，才是最有趣的啊。
　　一边玩着游戏，凌泠一边开口问道：“恋，我们晚上吃什么？”
　　“吃外卖就好了~”
　　看着七恋那无所谓的样子，凌泠直接伸手在她的头上敲了一下，说道：“不要因为沉迷游戏而对自己这么刻薄啊，恋是会做菜的吧！”
　　“可是，做料理什么的，好麻烦啊，还要出去买菜，出去买菜的时间，都够我冲破这一关卡了・・・啊！”
　　七恋捂着自己的额头，可怜兮兮的看着凌泠，似乎是不明白，为什么凌泠又弹了自己的额头一下，明明她密友做错什么事情啊。
　　“天朝有句老话，磨刀不误砍柴工，虽然我不知道怎么翻译成日语啦，不过玩了一下午的游戏，出去走走买个菜，然后再做个好吃的料理犒劳一下自己，岂不是美滋滋吗？”
　　“好・・・好像有那么点道理。”
　　“吃完饭，再美滋滋的洗个澡，放松一下心情，以最好的状态去迎战新的关卡，在绝好的状态下，攻关的效率不是会提升很多吗？”
　　“额。”
　　看到七恋的表情，凌泠微微一笑，说道：“所以，现在时间已经不早了，放下手柄，整理一下衣服，我们直接出去买菜吧！”
　　“哦。”
　　就这样，七恋直接被凌泠忽悠出了公寓，现在的时间已经不早了，夕阳西下，坐了一下午之后出来走走的感觉，就算是凌泠都有种舒服的感觉啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然凑到了七恋的身边，然后说道：“恋，我一直有一个心愿。”
　　“嗯！？”七恋眨了眨眼睛，一脸懵逼的看着凌泠。
　　“就是想吃到恋亲手做的料理，不知道恋可不可以满足我呢？”
　　看着萌萌哒的凌泠，七恋下意识的点了点头，然后很快的，她总觉得这件事情好像有什么不对劲啊，怎么感觉凌泠像是打发她去做饭，自己好打游戏啊。
　　不不不，这一定是自己的错觉吧，不管怎么说，凌泠也是不可能会做出这种事情来的人，嗯！一定是自己想多了。
　　看到七恋那懵懵的样子，凌泠露出了淡淡的笑容，就像是偷腥成功的小狐狸一般啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠果断的收起了笑容，讲道理啊，她是真的想要吃一下七恋亲手做的料理。
　　真的是这样的！
　　・・・・・・


第八百一十一章 不老实
　　“果然恋亲手做的料理真的非常好吃呢~”
　　凌泠满足的摸了摸自己的小肚子，中午的午餐她并没有吃多少，饿了一下午了，她现在总算是饱了，不过话说回来了，七恋亲手做的日式料理，是真的不错啊。
　　“哪里。”
　　七恋别凌泠看的都有些不好意思了，她都已经很少自己亲手做什么东西了，甚至都感觉到有些生疏了，被凌泠这么一说，她还真有些害羞的感觉啊。
　　看到七恋准备去洗碗，凌泠直接凑过去，说道：“好了，洗碗就由我来吧，总不能让你把所有的活都包了吧。”
　　“这，这怎么好意思。”
　　看着凌泠熟练的收拾起了餐具，七恋眨了眨眼睛，最终还是放弃了。
　　洗完碗，凌泠重新回到了客厅，就看到七恋正坐在沙发上聚精会神的玩着游戏，凌泠看了一眼之后，说道：“恋，我先去洗澡了。”
　　“嗯。”七恋头也不回的说道。
　　凌泠无奈的摇了摇头，然后直接走进了七恋的房间之中，从自己的行李箱里面拿出了换洗的衣服走进了浴室之中。
　　七恋的浴室里面是有浴缸的，这就非常棒了。
　　淋浴完毕之后，凌泠直接将自己沉进了浴缸之中，感受着被热水所包围的感觉，脸上不由的露出了惬意的表情，懒洋洋的打了个哈欠，凌泠甚至有种想要在这里睡觉的感觉啊。
　　话说，自己还要在这里待上一周左右的时间，工作上倒是没有什么事情了，主要是还有一点收尾的工作，嘛，就当做是旅游好了。
　　还好七恋在这里，要不然的话，就自己一个人，她说不定会无聊死的。
　　虽然泡在浴缸里面很舒服，不过凌泠还是很快就出来了，她可不想泡晕在浴缸里面，那实在是太丢人了。
　　正在玩游戏的七恋听到浴室门被打开的声音，她下意识的朝着浴室所在的方向看去，发现穿着单薄睡裙的凌泠已经走了出来。
　　“恋，我洗完了哦。”
　　“啊，嗯，我也马上就去洗。”
　　七恋随手把眼前的BOSS干掉之后，懒洋洋的伸了个懒腰，然后走进了自己的房间之中，拿上换洗的衣服就直接走进了浴室之中。
　　当她正准备脱衣服的时候，忽然发现，脏衣篮之中，有一抹不和谐的白色吸引住了她的目光，那・・・应该是凌泠的胖次了吧！？
　　在短短的一瞬间，七恋的脑海中闪过了无数本子和里番的画面，不过最终她还是强行让自己的目光转移了开来。
　　可恶啊，明明只是一个胖次而已，为什么会有如此可怕的魔力啊！？
　　在客厅里面的凌泠，在把头发吹干之后，就直接坐在了刚刚七恋所坐的位置上面。
　　似乎是想到了什么，凌泠看了一眼七恋放在架子上的游戏，就算是她也不得不感叹七恋的收藏啊，各种各样的游戏，有大作也有十八禁的游戏。
　　不知道为什么，她忽然有种想要玩玩看这十八禁的游戏，到底好不好玩呢？
　　虽然有种想玩的冲动，不过凌泠还是强行把自己的目光给转移了开来，她可不想玩着十八禁游戏的时候，七恋忽然洗完澡出来了，那她就真的是不知道该怎么解释好了。
　　时间一分一秒的过去，凌泠不由的有些疑惑，七恋洗澡都要洗这么久的吗？
　　就在这个时候，浴室门忽然被打开了，七恋神情恍惚的从里面走了出来，看到这一幕，凌泠下意识的开口说道：“恋洗澡还洗的挺久的呢。”
　　“主・・・主要是感觉有些累了，所以就泡澡泡久了一点而已。”七恋支支吾吾的说道。
　　“这样的吗？”
　　如果凌泠仔细观察的话，就会发现七恋的神情有些闪烁，脸上还带着可疑的淡淡红晕，不过此时的凌泠并没有关注这些。
　　过了好一会儿，七恋才缓过神来，她深深的看了凌泠一眼，就在她准备去吹头发的时候，凌泠忽然开口说道：“恋，你过来玩游戏吧，我来给你吹头发。”
　　“诶！？这怎么好呢？”
　　“没关系啦，我只是想看你玩游戏而已。”
　　站在沙发后面，节篡权熟练的帮七恋吹起了头发，而七恋则玩起了游戏，她忽然感觉，在自己玩游戏的时候，还能有人帮自己吹头发的感觉，好像还很不错啊。
　　如果凌泠可以长久的待在这里就好了。
　　七恋忽然在心中闪过了这么一个念头，不过很快的，她就反应过来，自己到底在想些什么，这想法，不管怎么想都有些不太对劲的样子啊。
　　而且，凌泠迟早都是要回去的。
　　想到这里，七恋有些无奈的叹了口气，然后重新打起精神玩起了游戏，不过就连凌泠都可以看的出来，七恋此时好像有些不在状态之中，就连小怪都把她所操纵的角色给干掉了。
　　“怎么了？”
　　“没・・・没什么，忽然感觉有些困了，要不我们差不多就睡觉吧。”
　　“我是没有什么所谓啦，不过现在的时间还挺早的哦。”
　　似乎是想到了什么，凌泠忽然开口问道：“对了，话说我睡在什么地方啊，恋的房间好像就只有一张床吧！？”
　　“要不，直接睡我床上吧。”
　　七恋看着凌泠，在一股不知名的感情的驱使下，她直接说出了这么一句话，不过她很快也反应了过来，睡在一张床上什么的，总觉得好像有些不妥的感觉啊。
　　“这・・・这真的没有什么问题吗？我觉得我还是打地铺好了。”
　　“没事的，你和秦情姐不也是住在一个房间里面吗？”
　　听到七恋的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉，她看着七恋那认真的样子，无奈的笑了笑，说道：“那恋就要做好准备了，我睡觉可是很不老实的！”
　　七恋一脸无所谓的说道：“放心好了，我不怕这些的，而且要说到不老实的话，我可能・・・・・・算了，没什么。”
　　・・・・・・


第八百一十二章 我才没有玩什么糟糕的游戏呢
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板，这是在七恋的公寓之中，天花板陌生也是一定的，不过她有些好奇的是，原本躺在床上的七恋到底去哪里了！？
　　现在的时间还算早，不会是起来肝游戏去了吧！？
　　凌泠眨了眨眼睛，就在她准备起床的时候，却发现，地上躺在一个人，仔细一看，不就是消失的七恋吗？她就说被子不知道哪里去了，敢情是被七恋扯到地上去了。
　　昨天晚上听七恋说，她睡觉很不老实，现在凌泠总算是明白到底是怎么回事了，原本她还想着，最多就是喜欢抱着她或者踢被子什么的，没想到竟然睡到床底下去了。
　　这让凌泠有种无言以对的感觉。
　　她无奈的叹了口气，然后小心翼翼的跨过了七恋走出了房间，她现在要准备做早餐去了，日本这边没有什么早餐店，大多数人都是在自己家里面吃的或者说是直接去买便当。
　　便利店便当的味道其实还不错，不过凌泠不想出门，所以就决定自己动手了。
　　另一边，还躺在地上的七恋似乎是听到了什么声音，她缓缓的睁开了演技，在看到旁边的床之后，她很快就反应过来了，自己现在正躺在地上来着。
　　不过这对她来说已经是家常便饭的事情，哪怕她这张床那么大，但是她也不知道为什么，每天晚上睡着之后，总是可以到处乱滚。
　　她起身之后发现，凌泠已经不再床上了，这让她楞了一下，当她走出房间之后，才发现凌泠此时正在厨房里面做着早餐。
　　似乎是听到了七恋的脚步声，凌泠探出了一个头，对七恋说道：“恋，起床了的话就去洗漱吧，很快就可以吃早餐了哦。”
　　“哦！”
　　七恋看着穿着围裙的凌泠，那种满满的人妻味，让她不由的想起了果体围裙，她也不知道自己为什么会想起这个东西，不过她稍微脑补了一下凌泠的果体围裙样子。
　　很快她的脸上就情不自禁的浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　果然还是不要想太多了，再想下去的话，她估计自己真的药丸了。
　　在洗漱完毕之后，七恋总算是冷静了下来，她不由的有些疑惑，明明自己以前都没有这么多杂念的，可能是因为凌泠实在是太诱人了吧。
　　人妻什么的，她也喜欢这样的属性啊。
　　走到客厅，七恋发现凌泠已经把早餐准备好了，正坐在餐桌前等待着她的到来。
　　“吃早餐吧~”
　　“哦。”
　　在吃早餐的时候，七恋有些好奇的问道：“凌泠，你今天有什么安排吗？”
　　“嗯，我今天有点事情可能要出去一下，如果不出意外的话，下午应该就回来了吧。”
　　听到凌泠的话，七恋轻轻的点了点头，然后开始思考起下午有什么地方可以带凌泠去玩的。
　　似乎是看出了七恋在想些什么，凌泠轻笑了一声，说道：“不用想这么多啦，其实在家里和恋一起玩游戏也挺不错的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，和恋一起玩游戏真的很舒服啊。”
　　吃完早餐，凌泠直接换好衣服就离开的七恋的公寓，准备去完成秦情交给她的任务。
　　在凌泠离开之后，七恋本来是想要直接玩游戏的，不过很快的，她似乎是想到了今天的衣服好像忘记洗了，于是她又来到了浴室，看着脏衣篮的衣服，她不由的想到了昨天晚上所发生的事情。
　　她实在是没有想到，自己竟然会做出这种事情来，这实在是有些不符合她的作风啊。
　　不过・・・・・・
　　七恋看着脏衣篮中的衣服，低声自语道：“一次，最后一次了。”
　　・・・・・・
　　“唔~”
　　凌泠站在七恋的公寓楼下，她是吃完午餐之后才回来的，也不知道七恋吃了没有，正如秦情所说的，这工作只是剩下了收尾而已，并没有什么太麻烦的。
　　而且秦情还参加的远程会议，她其实也没有什么事情可以做的，最多就是记录一下而已。
　　坐上电梯来到了七恋家门口，她伸手按了一下门铃，不一会儿，门就被七恋给打开了，凌泠惊讶的发现，七恋的眼睛好像充满了血丝啊，就像是没有休息好的感觉一般。
　　明明早上的时候还不会这样的啊。
　　“凌泠你这么快回来啦~”
　　“嗯，因为工作不怎么多，所以我就回来了，话说，恋好像有些憔悴的样子呢，是身体有些不舒服吗？”
　　“没・・・没什么，对了，衣服我已经洗了挂外面了。”
　　“哦，麻烦你了。”
　　凌泠也没有在意七恋为什么说这件事情，而是直接走到了客厅，她随意的看了一眼电视屏幕，发现主机已经重启了。
　　她似乎是想到了什么，然后有些怪异的看了七恋一眼，说道：“其实就算恋玩什么糟糕的游戏，我也是不会说什么的啦。”
　　“我・・・我才没有玩什么糟糕的游戏呢！”
　　虽然话是这么说的，不过七恋的表情看上去实在是有种欲盖弥彰的感觉。
　　凌泠也没有多说什么，只是说了一句要去上个厕所之后，就离开了客厅，而七恋也趁着这个时候，把主机中的碟片给弄了出来，收起来放好，顺便把主机上的游戏也删掉了。
　　反正只要有存档在就可以了。
　　做完这一切之后，她又打开了一款普通的游戏玩了起来。
　　过了好一会儿，凌泠才从厕所里面走了出来，看到七恋玩的游戏之后，直接坐到了她的旁边，不知道为什么，比起自己动手玩，凌泠更喜欢看别人玩游戏，或者是解说游戏。
　　特别是这种大作，一般来说，凌泠都是喜欢在夏幽的身边，看夏幽如何攻关这种游戏的。
　　七恋偷偷的看了凌泠一眼，看到凌泠脸上并没有什么奇怪的表情之后，这才松了口气，刚刚她玩的糟糕游戏，主要是以为凌泠没有那么快回来，没想到这次凌泠竟然出乎意料的早回来了，是她的失策啊。
　　・・・・・・


第八百一十三章 酒
　　“恋，这个清酒好不好喝啊？”
　　此时的凌泠和七恋正在超市之中，准备购买今天晚上的食材，然而在放满清酒的货架前，凌泠停下了她的脚步。
　　来到霓虹这个地方，作为喜欢喝酒的凌泠来说，怎么可以不喝一下这清酒呢，她可是一直都想喝呢，只是秦情在这里的时候，都忙于工作所以没有时间或者忘记了而已。
　　现在有这个机会摆在她的面前，她怎么可能会放弃呢！
　　听到凌泠的话，七恋也把目光放在了这些酒上面，对于她这个不喝酒的人来说，她也不知道这些酒好不好喝啊，她记得自己只喝过一次酒，还是一杯洋酒，当时的感觉，就算是现在，七恋都不想想起来。
　　凌泠随意的观察了一下，然后直接挑选了一瓶相对于比较贵的，一分钱一分货的道理还是有用的，反正到时候回去找秦情报销就可以了，妥妥的。
　　七恋看着凌泠拿了一瓶酒，她不由的有些奇怪的说道：“凌泠，你还喜欢喝酒的吗？”
　　“嗯，其实我超喜欢喝酒的，就是酒量不太好就是了。”
　　凌泠看着购物车中的那瓶清酒，脑海中闪过了不少有关于霓虹清酒的知识，然后决定用最简单的方法来喝就可以了，那就是直接放进冰箱里面冷藏之后，再拿出来喝。
　　在这种季节，如果这么喝的话，应该会很不错的吧。
　　一想到这里，凌泠就有种美滋滋的感觉。
　　买了食材之后，两人回到公寓，一回到公寓，凌泠就直接把那瓶清酒放在了冰箱里面，准备等晚上看七恋玩游戏的时候再拿出来喝。
　　反正在七恋家喝醉了也是没有关系的吧，明天也没有工作，妥妥的。
　　由于有七恋帮忙的关系，所以凌泠很快就把今天的晚餐给做完了，吃完晚餐之后，凌泠就直接先去洗澡去了，因为清酒的冷藏还需要一点时间。
　　正在玩游戏的七恋听着浴室里面传来的水声，她不由的想到了凌泠那兴奋的样子，只是一瓶酒而已，至于兴奋成这样吗？
　　要不，等一下她也试一下好了。
　　等凌泠洗完澡，她也直接把那瓶清酒从冰箱里面拿了出来，想来花了不少的钱，口感应该是非常不错的吧。
　　想到这里，凌泠打开盖子往杯子里面倒了小半杯，可以看到清澄透亮的酒在杯中，还有这淡淡的就像溢出，凌泠不由的眯起了眼睛闻了一下，感觉好像还不错的样子啊。
　　她轻轻的抿了一口，然后整个人都放松了下来，口感果然很不错啊，在夏天的时候，冷藏过的清酒口感就是非常的棒。
　　看到凌泠那一脸享受的样子，七恋下意识的吞了口口水，然后小声的说道：“真的有这么好喝吗？”
　　“真的很不错啊，恋要试一下吗？”
　　七恋犹豫了一下，还是接过了凌泠手中的杯子，她眨了眨眼睛，如果她没有记错的话，凌泠好像就拿了一个杯子啊，难道说这是她刚刚喝过的杯子吗？
　　不知道为什么七恋忽然有种兴奋的感觉。
　　把杯子放到嘴边轻轻的抿了一口，清酒的味道让七恋不由的皱起了眉头，后面还吐了吐舌头，似乎是有些受不了的样子。
　　她有些无语的看着凌泠，她就有些想不明白了，为什么凌泠会喜欢喝这种东西呢。
　　似乎是早就预料到了七恋的举动，凌泠轻笑了一声，说道：“不会喝的话就不要喝了吧，别等一下喝醉了就不好了。”
　　凌泠一边说着，一边把杯子拿了过来往嘴里倒了一些，冰凉的清酒让她不由的眯起了眼睛。
　　七恋撇了撇嘴，然后继续玩起了眼前的游戏，喝酒哪有玩游戏有意思。
　　看着七恋那犀利的操作，就算是凌泠也不由的有些惊叹，不过比起夏幽来，还是有些差距的，就算是这样，也很厉害了。
　　也不知道是不是七恋的游戏操作太过于吸引她注意力的原因，凌泠在不知不觉之间，已经快要把小半瓶的清酒都喝完了。
　　等凌泠反应过来之后，才发现自己竟然在不知不觉之间喝了太多。
　　以她的酒量，小半瓶下去已经够她醉的了。
　　凌泠眨了眨眼睛，想着小半瓶都下去了，不如就把一瓶都喝下去算了，反正一样是要醉死的。
　　过了好一会儿，七恋发现凌泠的眼神已经变的有些迷蒙了起来，脸上也浮现出了一抹淡淡红晕，显得异常的诱人，她下意识的看了一眼清酒瓶子，现在已经快要见底了。
　　凌泠的酒量这么厉害的吗？竟然能喝掉这么多酒。
　　似乎是在回应着七恋的想法，凌泠摇晃了几下之后，直接靠在了她的肩膀上醉死了过去。
　　凌泠的表现让七恋不由的愣了一下，似乎是有些没有反应过来，凌泠为什么忽然就醉过去了，她下意识的放下手柄，伸手推了推凌泠，说道：“凌泠，凌泠，你没事吧！？”
　　“唔~”
　　七恋有些无奈的看着凌泠，现在看起来只能先把凌泠搬回去了呢。
　　无奈的拉起凌泠的胳膊放在了自己的肩膀上面，七恋直接扶着凌泠来到了房间里面，小心翼翼的把凌泠放在了床上。
　　看着醉死过去的凌泠，她忽然感觉醉酒的凌泠也好诱人啊，还有凌泠身上传来的淡淡香味，酒香与体香的混合，简直就像是勾引她一般。
　　七恋咬了咬嘴唇，明明都是女孩子，自己为什么会对凌泠产生这种想法啊，难道凌泠的魅力，已经到了无视性别的程度了吗？
　　七恋深呼了一口气，然后强行把自己的目光从凌泠的身上转移了开来，转身直接跑出了房间，走进卫生间之中用冷水洗了把脸之后，她才长长的出了口气。
　　果然是天气太过于热的原因，自己太过于焦躁了吗？
　　无奈的叹了口气，七恋直接重新坐回了自己的位置上玩起了游戏，她随意的伸手拿过杯子往自己的嘴里灌去。
　　她没有发现的是，她手上拿的是凌泠刚倒满还没有来得及喝掉的清酒。
　　・・・・・・


第八百一十四章 回国前夕
　　“唔！？”
　　凌泠缓缓的睁开了演技，脑子里面传来的那种茫然的感觉，还有宿醉，让她感觉到整个人都有些不好了。
　　缓了好一会儿之后，凌泠才缓过神来，她随意的环顾了一下四周，然后发现，七恋并没有在房间里面啊，没有在床上也没有在床下。
　　这让凌泠有种奇怪的感觉，不过当她看到现在的时间之后，她顿时就释然了。
　　因为现在已经上午十一点多了，七恋估计也应该醒过来不了吧。
　　随意的整理了一下自己身上的睡裙，感觉上好像有些太过于凌乱了一下啊，应该是自己昨天喝了酒之后，睡觉不老实的原因吧。
　　整理好衣服之后，凌泠直接走出了七恋的房间，刚走进卫生间准备洗漱，然后她猛然发现，在浴室的浴缸里面，正躺着一个人。
　　这个发现，让凌泠吓了一跳，甚至就连挤牙膏的手都吧不自觉的用力了一些。
　　仔细一看，除了七恋之外，还能有谁呢！？
　　凌泠眨了眨眼睛，她有些不明白，七恋为什么会躺在浴缸里面啊，难道说昨天晚上七恋没有回房间去睡，而是直接来这里睡的！？
　　不管怎么想，凌泠都有种不科学的感觉啊。
　　放下手上的牙刷，凌泠直接走到了浴缸前，伸手推了推七恋的身子。
　　似乎是感觉到了凌泠的推耸，七恋的眼皮颤抖了几下，然后缓缓的睁开了眼睛，她用迷蒙的双眼看了凌泠一眼，然后下意识的说道：“凌泠，早上好。”
　　“现在不是早上好的时候啦，恋你怎么睡在浴缸里面了啊！？”
　　听到凌泠的话，七恋楞了一下，她下意识的环顾了一下四周，然后才发现，自己现在竟然真的是在浴室里面啊！？
　　所以说这到底是发生了什么事情啊！？
　　就在七恋疑惑的是，昨天晚上的记忆忽然涌入了她的脑海之中，她下意识的捂住了头，她昨天晚上好像是不小心喝了凌泠的酒来着。
　　而且没有注意的她，还是一杯直接喝下去的。
　　然后，然后好像是感觉到了头晕还是什么来着，去了凌泠的房间・・・・・・
　　似乎是想到了什么，一抹淡淡的红晕浮上了七恋的脸颊，她支支吾吾的说道：“可・・・可能是昨天晚上不小心喝醉了，所以我才在这里的吧。”
　　“嗯！？是这样的吗？我走之后你还喝酒了吗？”
　　“我是不小心拿错的啦，都怪凌泠直接把酒放在我的饮料旁边。”
　　凌泠有些不好意思的笑了笑，说道：“当时我也喝醉了，所以没有来得及收拾嘛，实在是对不起啦~”
　　看到七恋没有什么事情之后，凌泠重新拿起了牙刷，开始洗漱了起来。
　　七恋爬出浴缸，懒洋洋的伸了个懒腰，在浴缸里面睡了一晚上的感觉，实在是不怎么好啊，她下意识的看了正在洗漱的凌泠一眼，昨天晚上发生的事情在她的脑海中一闪而过，让七恋不由的翘起了嘴角。
　　不过很快的，七恋又猛的摇了摇头，不行不行，还是不能想这么多有的没的，再想下去的话，她是真的药丸了。
　　洗漱完毕之后，凌泠就直接去做早餐了，顺便把自己昨天晚上留下来的残局给收拾了。
　　凌泠看了一眼已经见底的酒瓶，她记得自己昨天好像还有那么一些还在里面的来着，看起来都被七恋给喝掉了吧。
　　不过七恋的酒量看起来也不怎么好呢，这种酒的度数并不怎么高来着，还能喝到去睡浴缸什么的。
　　吃完早餐，凌泠很自然的陪着七恋开始玩起了游戏，也不知道为什么，凌泠总感觉七恋时不时的会把视线放在她的身上啊，难道自己的身上还有什么不对劲的地方吗？
　　凌泠观察了许久，还是没有发现自己身上有什么不对劲的地方啊。
　　无奈的叹了口气，凌泠决定不再去想这些有的没的了。
　　她在心中稍稍计算了一下，凌泠估计自己还有三天不到的时间，就要回国了吧，明天还有明天还有一点事情解决掉的话，就已经差不多了。
　　自己的暑假才刚刚开始呢，等回去之后，她决定要带自己女儿去海边好好的玩一下来着，就按照她的意思，两个人就好了。
　　看到凌泠一副心不在焉的样子，七恋眨了眨眼睛，然后疑惑的问道：“凌泠，怎么了？”
　　“没什么，我在想，我大概后天就要回国了。”
　　“诶！？这么快的吗？”
　　七恋下意识的停下了手中的动作，表情给人一种依依不舍的感觉，和凌泠在一起的时间好像过的比玩游戏还要快一般，仿佛昨天凌泠才刚过来。
　　凌泠轻笑了一声，说道：“我也没有办法，明天过去之后，我的事情就办完了，应该是在后天中午左右，坐飞机回去吧。”
　　“这样啊。”
　　看到七恋那有些失落的表情，凌泠轻笑了一声，说道：“又不是不能再见面了，你就放心一点好啦。”
　　“嗯，过一段时间，如果有机会的话，我会去看凌泠的！”
　　看着七恋那坚定的表情，凌泠并没有多说什么，只是微笑着点了点头。
　　似乎是想到了什么，七恋有些好奇的问道：“凌泠，你还有什么地方想去逛一下吗？”
　　“爱情旅馆！”
　　“哈！？”
　　七恋一脸懵逼的看着凌泠，似乎是没有想到，会从凌泠的嘴里面说出这个来，这让她有种出乎意料的感觉啊。
　　“开玩笑的啦~”
　　爱情旅馆什么的，是秦情想要去的地方，其实凌泠并没有什么特别想去的地方，每天宅在七恋家里玩游戏讲道理还是非常不错的。
　　至少很放松，不管是身体上还是心理上面。
　　仿佛可以忘掉一切的烦恼一般，如果可以的话，她还真想在这里多住一段时间呢，不过这也只是想一想的而已。
　　“凌泠真是恶趣味呢！”
　　“对不起啦，晚上我给恋做大餐好了！”
　　“一言为定！”
　　“嗯。”
　　・・・・・・


第八百一十五章 纠结
　　“凌泠，你明天就要回去了吗？”
　　看着正在收拾东西的凌泠，七恋凑过来小声的问道。
　　“嗯，明天中午11:40的机票，这段时间，实在是打扰了哇！”
　　七恋轻轻的摇了摇头，似乎是想要说点什么，不过她犹豫了一下之后，还是忍住了，看着凌泠的眼神之中，带着一抹说不清道不明的神色。
　　其实凌泠也没有什么需要收拾的东西，除了自己的衣服之外，就是在这里买回去送人的东西了，虽然秦情已经带回去了一批，不过凌泠在这几天的时间里面，又大肆采购了一批，所以有些多。
　　收拾完了东西之后，凌泠本来是想去做晚餐的，没想到七恋直接把她推出了厨房，说道：“凌泠你明天就要回去了，今天让我来就可以了！”
　　凌泠眨了眨眼睛，说道：“那・・・那就麻烦你了，不过真的不用我帮忙吗？”
　　“不用啦，你坐在那里玩游戏就好了，就像是平时的我一样。”
　　最终，凌泠还是坐在了沙发上随意的玩起了游戏，既然七恋都这么说了，那么她也就不坚持了，一想到明天自己就可以见到自己那可耐的女儿了，她的心中就有种美滋滋的感觉。
　　感觉这段时间，没有女儿抱枕的陪伴，凌泠感觉自己有种很不适应的感觉啊。
　　看起来自己没有女儿是真的废了，甚至没有办法想象没有女儿的世界是什么样子的。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她的手机忽然响了起来，下意识的拿过来看了一眼，发现上面竟然是自己女儿的电话，她随意接通了电话，很快对面就传来了自己女儿那元气满满的声音。
　　“喂，麻麻是我哇！”
　　听到自己女儿的声音，凌泠的嘴角不由勾起了一抹淡淡的笑容，然后心情愉悦的说道：“怎么啦，在这个时候给麻麻我打电话，不会是没有小钱钱用了吧？”
　　“怎・・・怎么可能，GG我的小钱钱还是有的好吗！”
　　似乎是感觉到了挑衅，凌G的声音都不由的变的高亢了起来，不过似乎是想到了什么，声音很快又变成的轻柔了起来。
　　“我只是想麻麻了而已。”
　　“嗯，我也想GG啦，不过我这边好像还有些事情要处理，可能要等多半个月才能回去呢！”
　　“诶！？”
　　凌G的声音充满了不可置信，可能是被凌泠那冲击性的消息震惊到了，一时间竟然不知道该说什么才好了。
　　凌泠感觉此时自己已经可以想象出自己女儿的表情了，她一时间没有忍住，竟然笑出声来。
　　听到自己麻麻的笑声，凌G顿时就明白了，自己的麻麻这绝对是在开自己的玩笑，起的她甚至有种想要把自己麻麻啪成热兵器的冲动。
　　作为凌G的麻麻，凌泠怎么可能不知道自己女儿现在的想法是什么样的，她轻咳两声，说道：“好吧，这次麻麻不骗你了，如果不出意外的话，明天晚上GG就可以吃到麻麻我亲手做的晚餐了！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦，我机票都已经订好了，明天下午我就回来啦，妥妥的！”
　　听到自己麻麻要回来的消息，凌G整个人兴奋的从沙发上滚落到了地上，虽然小屁屁很痛，不过也足够让她开心了。
　　已经有好一段的时间没有在自己麻麻怀里体验一下那种感觉了。
　　她是真的有些怀念啊。
　　似乎是想到了什么，凌G忽然开口问道：“麻麻，我的礼物不要忘了哦！”
　　“你秦情姐不是给你带回去了吗？”
　　“我不管，那是秦情姐给我的，麻麻的还没有给我呢！”凌G理所当然的说道。
　　“好好好，到时候我会给你一个惊喜的。”似乎早就预料到了这种情况的发生，凌泠显露出了游刃有余的样子。
　　接下来，凌泠又和自己女儿谈论了一下家里最近发生的一些事情，其实也没有什么事情，就是凌G在吐槽，自己今天又摸了，昨天又鸽了什么的。
　　别说，凌泠这才想起，自己的小说的存稿好像已经快要用完了，自己回去之后，怕不是要码爆啊，忽然有种心好累的感觉啊。
　　不过仔细想想，自己的那本小说已经快要结局了，回去找个时间就好好的收尾一下吧，不管怎么说，也要让主角建立一个大大的后宫吧！
　　似乎是想到了什么，凌泠的眼底闪过了一抹惆怅之色。
　　母女两一直聊到了快要开饭才结束，凌泠开始心疼长途通话费了。
　　看到凌泠挂断电话之后，七恋才走过来，笑眯眯的问道：“是在跟你妹妹讲电话吗？”
　　“嗯，就是跟她说一下明天我要回去的消息啦。”
　　“正好啊，要是我有妹妹的话就好了。”
　　七恋的眼中闪烁着憧憬的神色，似乎是在脑补着，自己有了妹妹之后会怎么样，会不会一直在自己身边叫自己姐姐长姐姐短的呢！？
　　凌泠直接伸手在七恋的额头上轻轻的弹了一下，说道：“行了吧，不是说要开饭了吗？我还等着恋的拿手料理呢~”
　　“哦。”
　　七恋轻轻的摸了摸自己的额头，弹额头什么的，应该也能算是亲密的举动吧。
　　想到这里，七恋的嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容，然后三两步来到了餐桌旁，开始介绍起自己所做的料理。
　　不得不说，七恋的料理水平还是非常不错的，就算是凌泠都添饭了。
　　吃完晚餐，看到凌泠去洗澡了之后，七恋才露出了有些复杂的表情，似乎是在犹豫着什么，很少可以在七恋的脸上看到这种表情。
　　最终七恋还是无奈的叹了口气，然后走到了沙发上玩起了游戏。
　　明明平时在她看来无比好玩的游戏，但是现在玩着，却有种无聊的感觉，不！应该不能算是无聊，只能说她现在的心思并没有在游戏上面罢了。
　　“唉・・・・・・”
　　七恋有些无奈的放下了手柄长长的叹了口气。
　　・・・・・・


第八百一十六章 想太多
　　“唔！？”
　　七恋缓缓的睁开了眼睛，她下意识的朝着自己的身边看去，发现凌泠依旧躺在床上睡着觉，才默默的松了口气。
　　似乎是想到了什么，七恋随意的拿过床头柜上的手机，手机那刺眼的灯光让七恋下意识的眯起了眼睛，等到适应之后，才看到清楚了手机上面所显示的时间。
　　“才六点多啊。”
　　七恋低吟了一声，然后重新把手机放回了床头柜上面，她觉得自己还能再睡上一段时间。
　　重新闭上眼睛的七恋很快就进入了梦乡之中，不知道过了多久，七恋猛的睁开了眼睛，醒来之后的她发现，原本躺在自己身边的凌泠已经消失不见了。
　　没有多想什么，七恋猛的掀开被子翻身下床，走出自己的房间门，然后就看到凌泠正在厨房里面做着早餐。
　　似乎是听到了七恋的脚步声，凌泠稍稍侧过头看了她一眼，说道：“嗯？恋，你怎么这么早就起来啦，而且还一脸焦急的样子。”
　　“没・・・没什么。”
　　看到凌泠之后，七恋不由的松了口气，她也不知道自己为什么会这么紧张，可能是害怕凌泠像电影或者电视剧之中到那样，不辞而别吧。
　　似乎是看出了七恋的想法，凌泠轻笑了一声，说道：“放心好啦，我是不会不辞而别的！”
　　“我・・・我才没有担心这个呢！”
　　七恋留下了这句略显傲娇的话之后，就直接走进卫生间里面洗漱去了，其实如果她注意观察的话，就会发现，凌泠的行李箱还放在她的房间里面呢。
　　洗漱完毕，换好衣服，七恋重新回到了客厅之中，此时的早餐凌泠已经做完了，虽然很丰盛，但是一想到凌泠等一下就要离开了，不知道为什么，七恋忽然感觉自己好像没有什么胃口的感觉啊。
　　看到七恋的表情，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了？是早餐不合你的口味吗？”
　　七恋轻轻的摇了摇头，说道：“不是的，凌泠做的早餐怎么会不合我的口味呢。”
　　“那难道是在想着我要离开了吃不下饭吗？”
　　被凌泠说透心事的七恋下意识的避开了凌泠的视线，说道：“不・・・不是这样的，只是没有什么胃口而已啦，你不要多想了！”
　　“这样啊，又不是什么生离死别，恋就不要这么多愁善感啦，说不定等下次有假期的时候，我会带着我女・・・妹妹过来旅游呢，到时候可能又要麻烦你了。”
　　听到凌泠的话，七恋的眼神一下子又变的明亮了起来，她一脸兴奋的开口说道：“麻烦什么的，完全不麻烦的，只要凌泠你过来的话。”
　　“嗯，如果有时间的话，恋也可以直接来我那边玩哦，包吃包住包玩，我还是可以做到的。”
　　“嗯！”
　　吃完早餐，凌泠就准备出门了，虽然她是想让七恋不用送了，但是在七恋的坚持之下，还是和她一起坐上了前往机场的出租车上。
　　看着周围飞速逝去的风景，凌泠不由的有些感叹，十几天的时间，没想到这么快就结束了啊。
　　如果自己女儿在这里的话，说不定她还真想在这里多待一段时间呢。
　　一想到很快就要见到自己女儿了，凌泠的嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容，带着温馨，带着宠溺。
　　这个笑容也被七恋所注意到了，她虽然不知道凌泠为何而笑，不过这个笑容，真的是非常的漂亮啊，就像是专门为了某个人而露出来的笑容一般。
　　如果那个人是自己的话，那该多好呢。
　　经过一段说长不长，说短不短的时间，两人来到了机场。
　　凌泠看着跟在自己身边的七恋，微微一笑，说道：“送到这里就可以了，恋还是回去吧。”
　　“没事的，我送你到安检口吧。”
　　七恋看着凌泠，她的眼神有些纠结，似乎是在想着什么，犹豫着什么。
　　不过最终，七恋还是没有想把自己想说的话给说出来。
　　在凌泠要进入安检之前，七恋忽然抱住了凌泠，直接在凌泠那惊讶的目光之中，轻轻的吻了凌泠一下，一触即分。
　　留下一个吻之后，七恋就逃跑似的离开了。
　　凌泠眨了眨眼睛，她轻轻的抚摸了一下自己的嘴唇，她是无论如何都没有想到，七恋的胆子竟然这么大，在这种公共场合竟然做出这种事情什么的。
　　不过话说回来了，七恋为什么要这么做啊！？
　　其实凌泠大概是已经想到了一点，但是现在的她实在是不想往那个方向再想啊。
　　有些无奈的叹了口气，无视了周围一脸兴奋的吃瓜群众，凌泠直接走进了安检口。
　　很快的，凌泠就出现在了候机厅之中，现在的她只要再等一段时间，就可以坐上飞机回国了，终于可以再见到自己那萌萌哒的女儿了！
　　想想就有种美滋滋的感觉啊。
　　似乎是想到了什么，凌泠直接拿出手机，在朋友圈里面发了一条：“我胡汉三就要回来了！”
　　发出去之后，凌泠就基本没有怎么去关注这些了，因为时间也差不多了，她应该要登机了。
　　随着广播的响起，凌泠起身拉着行李箱朝着登机口走去。
　　在登机之前，凌泠还拿出手机看了一眼今天的天气预报，今天的天气好像非常不错的样子啊。
　　登机之后，凌泠等待了好一会儿，飞机总算是起飞了，看着下面越来越小的景物，凌泠轻轻的叹了口气，她现在在想，七恋有没有回去呢~
　　应该是已经回去了吧。
　　话说，自己回去之后第一件事情要干什么好呢？
　　当然是抱抱自己可爱的女儿了吧，话说，自己回去之后又要开始爆肝码字了呢，还有自己身边的那群红颜知己，回去之后，要用什么方法才能解决这个问题呢？
　　不一会儿，凌泠就露出了淡淡的苦笑。
　　自己这是怎么了？怎么会忽然想这么多有的没的了，可能是昨天晚上睡晚了吧，趁现在有点时间，稍微补下觉好了。
　　・・・・・・


第八百一十七章 出事了
　　“哼哼哼，麻麻今天要回来啦~”
　　凌G今天一大早就起来了，因为自己麻麻今天就要回来了，她仔细的算了一下，自己已经有十一天又十八个小时二十三分钟没有见到自己麻麻了，真的好气啊。
　　没有自己麻麻在自己身边的日子，实在是太过于无趣了，就像是世界忽然失去了色彩一般，就连玩游戏都没有什么心情了。
　　这算是自己麻麻离开自己最长的一段时间了吧，等自己麻麻回来，她一定要让自己麻麻好好补偿自己一顿才行，最起码，新鲜的原味胖次什么的，就是一个非常不错的选择。
　　不过，在自己麻麻回来之前，自己还是需要做一些准备的，比如说整理一下房间什么的，不管是自己的房间还是自己麻麻的房间，都是需要整理的。
　　最近这段时间她太过于放肆了一些，她的收藏在这件屋子里面全都是，现在的她必须要一件不落的给找出来，要不然被自己麻麻看到的话，那么自己就社会性死亡了！
　　等等，好像也死不了啊，反正自己麻麻都已经知道自己对她的感情了，妥妥的！
　　虽然话是这么说，不过凌G是想给自己麻麻留下一个萌萌哒的可爱小女儿印象来着，要是变成痴女女儿的话，那说不定就会对自己有所防备了，这是绝对不行的。
　　想到这里，凌G的收拾速度变的更快了一些，从床上，被子下面，枕头下面等等地方，各种颜色，各种款式的胖次都被她给找出来了，然后整整齐齐的放在了早就准备好的箱子里面。
　　这个客户说她的宝箱来着。
　　收拾完这些胖次之后，凌G似乎是想到了什么，然后径直的走进自己麻麻的房间里面，然后把书桌上的基本书给收了起来。
　　可以看到这几本书的都是非常糟糕的书籍，比如说《我的热兵器麻麻》，《拿什么来啪你，我的麻麻》，《麻麻攻略计划》・・・・・・
　　这些书真不是她故意买的，只是她不小心看到了这几本书，又不小心买下来了而已，嗯，就是这个样子的。
　　把这些书本都收起来了之后，凌G又开始整理起了整个屋子，这种小事情，不管怎么说也不能等自己麻麻回来之后再让自己麻麻做吧。
　　不过这几天下来，凌G也是体会到了当家的辛苦，不说赚钱，就说家务也是够累的，自己麻麻还要一边赚钱一边照顾自己，其操劳程度，已经可想而知了。
　　等凌G整理完东西之后，都已经超过中午的饭点时间，也就是在她刚整理完屋子，夏幽就直接开门走了进来，看到这整洁的房子之后，她愣了一下，似乎是没有想到凌G竟然这么早就起来整理这些东西了。
　　她还想着等吃完饭就帮凌G整理了呢。
　　看到夏幽那惊讶的神色，凌G得意的挺了挺自己的小胸脯，似乎是在表达着什么感情，不过夏幽并不理解就是了。
　　似乎是想到了什么，夏幽露出了恍然大悟的神色，她轻声说道：“话说，凌泠下午应该就要回来了吧？”
　　“嗯，我麻麻下午就要回来了，我在想着，要不要给她做一顿大餐呢，夏幽姐帮我一下咯！”
　　听到凌G的话，夏幽轻轻的点了点头，说道：“好啊，等吃完饭我们就开始准备好了。”
　　“好。”
　　凌G看着走进厨房的夏幽，虽然她自己也可以做饭来着，但是不管做不做饭，夏幽每天都会过来照顾一下自己的，就算不做饭，也会帮她整理一下房子。
　　就算是凌G也不得不承认，夏幽实在是太贤惠了一些啊。
　　不知道是想到了什么，凌G猛的摇了摇头，然后低声自语道：“哼，GG我迟早也会变的比她还要贤惠的！”
　　想到这里，凌G也蹦蹦跳跳的走进了厨房里面准备帮忙，虽然夏幽说她一个人就可以了，不过凌G还是坚持待在了厨房里面。
　　她现在需要锻炼自己的厨艺，等自己的厨艺好了，迟早有一天，自己麻麻是离不开自己的！
　　想要俘获自己麻麻芳心，就先俘获自己麻麻的胃，总是没有错的吧。
　　夏幽稍稍侧过头看了一眼心情愉悦的凌G，明明前段时间还一副失去梦想一般的咸鱼模样，但是一听到凌泠要回来了，现在心情就已经好到这样了吗？
　　看起来，凌泠对凌G的影响还真是非常大啊。
　　说到对凌泠的依赖，她又何尝不是这样呢，如果没有凌泠的话，或许自己会活不下去也说不定的吧？她也不知道如果凌泠离开自己身边的话，自己会发生什么样的事情。
　　她没有办法想象那种事情的发生，也不敢去想象。
　　不管怎么样，只要凌泠不要离开自己，就好了。
　　就在这个时候，夏幽忽然听到了凌G的一声惊呼，只见凌G可怜兮兮的攥着自己的手指，一抹殷红在她的指尖溢出。
　　夏幽果断的放下了手头的事情，然后走到了凌G的身边，说道：“让我看看，怎么这么不小心呢？”
　　“我也不知道啊，就是刚刚我走神了一下吧。”
　　凌G感受着指尖传来的痛楚，眉头不由的皱了起来，这还是她学做菜以来，第一次切到手呢，真是奇怪啊，自己刚刚忽然感觉到一种心绪不宁的感觉，然后就切到手了。
　　夏幽帮凌G消毒之后，又用创口贴把凌G的伤口给包好了，还好那划开的口子并不算大，不过就算是这样，凌G还是被夏幽推出了厨房。
　　说是让她好好的休息一下。
　　没有办法的凌G就只能坐在客厅里面看电视玩手机了。
　　很快的，夏幽就把午餐给做好了，也就只有两个人吃饭，所以速度非常的快。
　　吃完午餐，夏幽把厨房整理好了之后就离开了，至于凌G则回到了自己麻麻的房间里面，躺在床上开始午睡。
　　但是也不知道为什么，她就是一直睡不着，就是有种心绪不宁的感觉。
　　最终凌G选择放弃睡觉，同时拿过手机无聊的开始看有没有人和她聊天什么的。
　　就这样不知道过了多久，一则新闻忽然吸引住了她的注意力。
　　“从霓虹东京飞往天朝S市的HA2333航班在途中失事，搜寻工作正在展开。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　全书・・・还没有完呢！


第八百一十八章 找到
　　“这・・・・・・这到底是怎么回事啊！？”
　　凌G看着手机上面显示的新闻，如果她没有记错的话，自己麻麻所乘坐的飞机，好像就是HA2333号航班啊！？
　　等等，这一定是自己看错了吧，或者说自己麻麻发错航班了吧，怎么可能会有这么巧合的事情啊，飞机出现意外的情况，比起中彩票的概率都还要小啊！
　　而且，就算是飞机失事迫降，自己麻麻也一定会没有问题的吧！？
　　虽然凌G在心中这么想着，但是内心深处还是出现了恐慌的感觉，如果・・・如果自己麻麻真的出了什么事情的haul，那么她应该要怎么办啊！？
　　没有麻麻的世界，她完全没有办法去想象，甚至都不敢去想象。
　　似乎是想到了什么，凌G直接拨通了自己麻麻的电话号码，然而对面传来的，确实已关机的消息。
　　凌G咬了咬嘴唇，就在这个时候，外面忽然传来了开门的声音，她连忙起身走出了房间，此时的凌G在心中想着，这一定是自己麻麻回来了吧。
　　虽然在凌G的心中是这么想的，但是，开门的人却是夏幽。
　　此时的夏幽表情也非常的难看，眼中仿佛快要溢出来的担忧也完全掩盖不住，刚刚她在玩游戏的时候，聊天软件忽然跳出来了这么一条新闻，当时她还没有在意，不过在看到失事的航班号之后，她整个人都愣住了。
　　那种仿佛天都要塌下来的感觉，也就只有在自己还小的时候，自己母亲离开的时候体会过了。
　　虽然夏幽此时心乱如麻，不过还是第一时间来到了凌泠的家中，如果凌G没有看到这个消息还好，但是如果看到了的话，那么她一定要先稳住凌G。
　　走进凌泠的家中，夏幽第一眼就看到了站在门边的凌G，只是看她的表情，就知道凌G一定已经知道了这件事情，不管怎么说，还是应该先稳住凌G才行！
　　“夏幽姐・・・・・・”
　　凌G看着夏幽，水汪汪的大眼睛之中，有着眼泪在酝酿着。
　　夏幽走到了凌G的身边，然后轻声说道：“GG，你听我说，你现在先冷静一下，新闻上面说了，现在正在搜救之中，相信你麻麻一定没有什么事情的！”
　　听到夏幽的话，凌G深吸了一口气，然后轻轻的点了点头，她也知道自己现在就算是急也是没有什么用的，必须冷静下来等待消息。
　　“麻麻的运气这么好，一定没有什么事情的吧！”
　　“嗯，一定没有什么事情的！”
　　夏幽轻声的安慰道，虽然她嘴上是这么说的，不过在她的心中，也带着深深的担忧，在看到这条消息的时候，她也差点没有崩溃，不过凌泠在离开的时候拜托了自己，要照顾好凌G。
　　那么她就绝对不能在凌G的面前表现出自己脆弱的一面。
　　至于凌泠现在的情况，她甚至都不敢去深思，她怕自己想到一些有的没的，然后直接崩溃。
　　凌G咬了咬嘴唇，然后静静的坐在沙发上面，虽然是在等待着消息，但是她也害怕消息的传来，害怕传来的是自己麻麻出了什么意外的消息，如果是这样的话・・・・・・
　　凌G很快的摇了摇头，没有什么如果，自己的麻麻运气一向这么好，绝对是不可能出现什么事情的，绝对不会！
　　凌G看着挂在墙上的照片，那是她和自己麻麻去旅游的时候拍的照片，她的脑子里面不由的想起了自己和麻麻在一起的点点滴滴。
　　从自己懂事以来，她就一直跟自己麻麻在一起，在那个破旧的小房子里面。
　　虽然很穷，虽然生活很艰苦，但是有自己麻麻陪着自己，只要有自己麻麻在的话，那么她什么都无所谓了，只要有自己麻麻在的话。
　　只要有自己麻麻在的话・・・・・・
　　一滴泪水忽然划过了凌G的脸庞，随后，凌G的泪水就像是止不住一般，不断的往下掉，明明自己不去想那些不好的事情，但是不知道为什么，眼泪就是止不住的往下掉呢。
　　看着哭成了一个泪人的凌G，夏幽深呼了口气，然后默默的把视线转移开来，她感觉自己如果再看下去的话，说不定就连她都要忍不住了啊，
　　如果不是凌泠的话，说不定她现在早就已经死了吧，如果不是凌泠的话，自己就算是没有死，也不知道变成什么样子了。
　　没有凌泠的世界，她完全不敢去想。
　　时间一点点的过去，夏幽拿出手机在看着关于搜救的最新信息，然而就算是现在，也没有什么特殊的进展，这让夏幽的心也越来越沉。
　　随着时间的推移，凌泠的生还几率就越来越小。
　　就在这个时候，凌G的手机忽然响了起来，她猛的拿过手机，上面是一串陌生的号码，凌G直接接通了手机，然后就听到了手机对面传来了一个沉稳的男声。
　　“您好，我们这边是死不了航空公司，请问是凌G小姐吗？”
　　“我・・・・・・我是。”
　　此时的凌G感觉到自己的声音仿佛在颤抖，甚至感觉到这手上的手机有着千斤重一般，心脏也随之剧烈跳动了起来。
　　似乎生怕听到什么可怕的消息一般，但是又期待着听到自己麻麻没有事情的消息，这种复杂的心情。
　　在凌G旁边的夏幽也好不到哪里去，她的脸庞都紧绷了起来，她深情紧张的看着凌G，她想提示一下凌G按免提的，但是想到可能会打扰到凌G，又没有开口。
　　夏幽甚至感觉到自己的嘴唇都被咬破了，不过她也没有在意，她现在最紧张的就是在意凌泠的消息。
　　“是这样的，失事的客机已经找到了，凌泠小姐也成功获救，现在已经送到了C市第一人民医院进行抢救・・・・・・”
　　挂断电话，凌G只是说了一个地名之后，两人就直接出门了，甚至就连什么行李都没有带。
　　现在，她们想着的事情，就是第一时间到凌泠所在的医院。
　　・・・・・・


第八百一十九章 永远不会离开
　　“应该就是这里了吧！？”
　　凌G看着眼前的大医院，现在她和夏幽已经出现在了C市的第一人民医院门口，她们在接到凌泠的消息之后，直接从S市连夜赶了过来，直接到了这个地方，连休息都没有休息。
　　按照那个死不了航空公司的人来说，虽然凌泠已经从失事的飞机中抢救出来了，但是头部受到了重创，在凌G她们接到消息的时候，凌泠正在手术室之中抢救，不过就从她们刚刚接到的消息来看，现在凌泠已经抢救成功了。
　　现在正躺在重症监护室之中。
　　凌G看了夏幽一眼，然后直接走进了医院之中，此时的医院有着不少和凌G一样的家属，在她说明了来意之后，在护士小姐的带领下，两人来到了重症监护室外，现在凌泠还没有脱离危险期，所以她们没有办法进去，只能通过外面的窗户看着。
　　透过窗户可以看到，此时的凌泠正躺在病床上面，如果不是头上包裹的纱布，那样子仿佛就像是睡着了一般。
　　看到自己麻麻的样子，凌G当时眼泪就流下来了。
　　不管怎么说，只要自己还活着，那就比什么事情多要好了。
　　接下来，凌G又去询问了一下医生，自己麻麻现在的情况，从医生那里得知，凌泠身上其实并没有受太多的伤，最严重的地方是头部，虽然做了手术，不过醒不醒的过来，还是一个未知数，成为植物人的概率非常大。
　　在听到这个消息的时候，凌G差点崩溃。
　　站在重症监护室的外卖，凌G透过窗户看着躺在床上的凌泠，她相信自己麻麻一定会醒过来的，不管怎么说，自己麻麻也是不可能会丢下自己不管的，绝对不会。
　　夏幽看了一眼凌G，然后走上前去，说道：“GG，你先去休息一下吧。”
　　凌G轻轻的摇了摇头，说道：“等一下好吗？让我再看多一下，一下就好了。”凌G此时的表情，就仿佛凌泠随时都有可能会消失一般。
　　听到凌G的话，夏幽轻轻的点了点头，然后站在凌G的身边，呆呆的看着躺在床上的凌泠，医生说的话，她也是听到了的，不管是发生了什么事情，她都会留在凌泠身边的，就算是凌泠变成植物人，她也会一直在凌泠的身边。
　　因为，凌泠已经是她的一切了。
　　两人就这样静静的看了许久，最终凌G还是跟着夏幽先离开了，她明白，如果自己的身体垮掉的话，那么就看不到自己的麻麻了，她想自己麻麻醒来之后，就看到自己在身边。
　　在两人离开之后不久，秦情出现在了重症监护室前，她看着躺在病床上面的凌泠，她接到这个消息之后，直接撇下开了一半的重要会议，直接来到了这里。
　　她在想着，当初自己为什么不让凌泠跟着自己离开了，如果跟着自己离开的话，就不会有这种事情的发生了。
　　如果可以的话，她宁愿躺在里面的是她，然而现在已经没有如果了。
　　“凌泠啊，我还欠你一顿大餐呢，你还想不想吃饿了，免费的啊，要是你醒来的话，我可以请你吃一辈子的大餐啊，吃穷我都没有关系，真的。”
　　虽然她知道隔着窗户的凌泠是听不到外面所说的话的，但是她还是说出来了，带着遗憾。
　　过了许久，秦情留下了一声无奈的叹息之后，默默的转身离开了。
　　在秦情离开之后又过了一段时间，一个全身包裹在伪装之中的人影出现在了这里，在把帽子和口罩摘下来之后，来人赫然是白依悦。
　　她看着躺在病房之中的凌泠，脸上露出了悲伤的神色。
　　她在过来之前，在一个距离这里很远的地方，在得知这个消息之后，直接就从新电影的发布会上溜走了，然后直接坐飞机来到了这个地方。
　　白依悦并没有说什么，只是静静的看着凌泠，似乎是在想着什么。
　　不知道过了多久，吴姿出现在了白依悦的身边，低声说哦几句什么，白依悦皱了皱眉头，像是对着病房之中的凌泠说，又像是在自言自语。
　　“等我去把一些琐事处理了，我就回来陪你哦，很快的，接下里我就可以一直待在你身边了。”
　　随着话音落下，白依悦一脸坚决的朝着医院外走去。
　　吴姿看着白依悦离去的背影，似乎是想到了什么，不过最终她并没有去跟白依悦说什么，只是无奈的叹了口气，她明白，就按她说了什么，白依悦也是不会听的吧。
　　虽然作为经纪人的情况下，是必须要在阻止白依悦的，但是作为白依悦闺蜜的角度，她根本就没有办法阻止对方啊。
　　因为她知道，白依悦成为大明星，为的就是凌泠而已。
　　时间缓缓的过去，期间有不少的熟人来看望凌泠，有凌泠在杂志社认识的一些熟人，有在公司的朋友，还有她的同学，当然也少不了在凌泠身边的红颜知己们。
　　半个月的时间很快就过去了，整整半个月的时间，凌泠并没有想要醒来的迹象，而她原本所在的地方，也从重症监护室转移到了普通的病房里面。
　　按照医生所说的，如果凌泠要醒来的话，估计在一周之前就应该醒过来了，但是到了现在都没有醒过来，这就已经说明她醒来的可能性已经微乎其微了。
　　凌G坐在病床边，看着躺在床上的凌泠，此时的凌泠看上去就像是睡着了一般，如此的安静，如此的美丽。
　　就在这个时候，凌G忽然开口对一旁的夏幽说道：“夏幽姐，我想把麻麻接回S市去！”
　　“嗯，医生说还要再观察一段时间，才能让凌泠转院的。”
　　“没关系的，我会一直陪在麻麻身边的。”
　　就算现在自己麻麻醒来的概率已经微乎其微了，但是就算醒来的概率再小，也是可以醒过来的，自己的麻麻可是能将不可能化为可能的欧皇啊！
　　在她的眼中，自己麻麻就是这个世界最最最伟大的人，也是她最喜欢，最爱的人，无论发生了设么事情，她都是不会离开自己麻麻的。
　　“永远不会！”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼咸鱼咸。


第八百二十章 早上好，GG
　　“凌G学姐，今天又这么早回去吗？”
　　听到自己学妹的声音，凌G稍稍回过头，对着自己的学妹露出了一个淡淡的笑容：“嗯，今天有些事情，所以我就先回去了。”
　　“这样啊，那・・・那下次凌G学姐可不可以和我一起去逛街啊？”漂亮的小学妹小心翼翼的看着眼前的凌G。
　　“好啊，下次有时间的话。”
　　看着凌G离去的背影，漂亮的小学妹的脸上充满了兴奋的神色，一说到凌G学姐，只要进入S大的人，基本都是听说过的她的名字的，学习成绩完美，外貌也是无可挑剔，为人温和，而且年纪轻轻就是畅销的作家。
　　据说她还是个专业的模特，更是在一入学就占据了校花榜的榜首。
　　可以说是传说中的完美女神般的存在。
　　原本她还对自己的外貌挺有自信的，但是后来发现，自己和凌G学姐之间，还是有着不小的差距，刚开始进入这个社团的时候，她还对凌G学姐有点小意见。
　　现在想想，当初的自己还真是挺幼稚的啊。
　　不过让她有些疑惑的是，不管下课的时间有多早，凌G学姐总是会第一时间离开，就像是有什么不得不去的地方一般。
　　而且也只有在那个时候，凌G学姐的脸上，才会绽放出那种令人心醉的笑容。
　　似乎是想到了什么，漂亮小学妹的脸上露出了一抹淡淡的红晕，果然凌G学姐的笑容，真的好漂亮啊，但是，学姐又是为谁而绽放的这种笑容呢？
　　小学妹有些失望的叹了口气，虽然凌G学姐不管是对待谁都是如此的温和，但是到现在大二了，都没有传出过什么绯闻，有不少想接近凌G学姐的人，毫无例外，都完美的失败了。
　　这些失败者之中，当然也包括了她。
　　她也明白，凌G学姐的心中，估计早就有一个人在里面了吧，说不定，她的那个笑容，就是为了那个人而绽放的呢。
　　另一边，走出校门的凌G直接去附近的花店买上了一束百合花，花店的店长似乎对凌G已经非常熟悉了，看到凌G过来之后，直接就将早就准备好的花递给了她。
　　“谢谢。”
　　“没什么，倒是小G啊，你每天都来光顾我的生意，我才要感谢你呢。”
　　凌G轻笑了一声，然后转身走出了花店，直接走到路边拦下了一辆出租车。
　　在经过了一段路程之后，凌G来到了医院门口，对这里她可以说是已经非常的熟悉了，整整五年多，将近六年的时间，自己每天都会来这个地方。
　　在凌G经过大厅前台的时候，站在台后的一个小护士低声对自己的前辈说道：“那个女生，好像每天都有过来啊。”
　　“应该是有四年还是五年了吧，反正我入职之后，就有一直看到她，每天都会过来，不管是多晚。”
　　“诶！？那个睡了这个长时间的美女是她的谁啊？”
　　“我也不太清楚，听人说是她的母亲，也有人说是她的恋人，不过我是感觉后者应该是居多的，毕竟哪有这么年轻的母亲啊。”
　　似乎是想到了什么，那个护士小姐有些无奈的叹了口气，说道：“这么漂亮的人，年纪轻轻却发生了这种事情。”
　　“她还有醒来的可能性吗？”
　　“有吧，不过听说醒来的几率可以算的上是微乎其微了。”
　　凌G推开门走进了病房之中，在病床上，有一个美丽的少女正躺在床上，就像是睡着了一般，如此的安静，如此的美丽。
　　这就是凌泠了，整整沉睡了将近六年的时间，美丽依旧是那么美丽，岁月好像并没有在她身上留下痕迹一般。
　　“麻麻，我来看你了。”
　　凌G微微一笑，然后把花瓶中已经枯萎的花清理掉之后，酱自己新买的百合插了进去，这是火百合，话语是热烈的爱，仔细想想，凌G感觉还是挺符合她对自己麻麻的感觉的。
　　把花整理好之后，凌G搬过椅子坐在病床前，伸出手握住了自己麻麻的手，然后轻声说道：“麻麻啊，我跟你说，今天那个学妹又找我去逛街了，她在想什么我是知道的啦，但是你知道的，GG我啊，最喜欢的人就是麻麻了。”
　　似乎是想到了什么，凌G又继续开口说道：“对了，今天还有人写情书给我了，我都没有想到现在还有人写情书的，不过她情书写的确实不错啊，要不明天开始我给麻麻也每天写一封情书好了。”
　　“麻麻我跟你说，GG我现在可是赚了好多小钱钱呢，只要麻麻醒来了，我就可以带麻麻去住大房子，去吃各种好吃的东西，去玩麻麻想往的什么・・・・・・”
　　凌G蹲在床边轻轻的低语着，她不知道自己麻麻可不可以听的到，但是她还是这么做了。
　　过了好一段时间，外面的天色逐渐暗了下来，凌G才缓缓的起身，走到窗户前，缓缓的把窗户给关上了。
　　在把窗户关好之后，凌G又重新走到了凌泠的床边，然后弯腰低头在凌泠的嘴唇上轻轻的吻了一下。
　　就是在这个时候，凌泠的手指忽然动了一下，不过此时的凌G并没有看到这一幕。
　　她深呼了一口气，然后对自己麻麻说道：“时间已经不早啦，那我也就先回去了，明天早上我再来看你哦。”
　　在凌G离开之后，病房之中再次陷入了寂静之中，不一会儿，一个护士推着推车走了进来，她看了凌泠一眼，然后开始端起凌泠今天的晚餐进行喂食。
　　护士小姐看着眼前的凌泠，露出了淡淡的笑容，然后小声的说道：“准备吃饭了哦，凌泠。”
　　在帮凌泠喂食的护士小姐，并没有注意到，此时凌泠的手指，又动了一下。
　　・・・・・・
　　“哈欠~”
　　凌G站在自己麻麻的病房门口懒洋洋的打了个哈欠，她昨天晚上不知道为什么，就是睡不着，所以今天早上她索性就早点过来看自己麻麻了。
　　随意的打开病房的门，凌G一走进去，就猛然发现，原本应该躺在病床上的麻麻，竟然坐起来了，正靠在床上看着窗外。
　　似乎是听到了开门的声音，病床上的凌泠缓缓的回过头，看了凌G一眼，然后露出了一抹淡淡的笑容。
　　“早上好，GG。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　看到这里，应该可以看出来，这本书将要迎来大结局了，明天开始更新各条线的结局，感谢各位支持我的读者大佬们，希望之后也多多支持咸鱼。


凌G线
　　“GG，起床了！”
　　凌泠看着床上的一坨，有些无奈的说道。
　　似乎是听到了凌泠的声音，凌G缓缓的掀开了被子，看了一眼站在自己床边的凌泠，她懒洋洋的说道：“就让我再睡个五分钟嘛，不会迟到的！”
　　“不行，做什么事情要有提前量你不知道吗？所以赶紧给我起床啊，昨天晚上我都跟你说了不要玩游戏玩太晚，你就是不听，现在起不来了吧。”
　　凌G直起身子，然后抱住了凌泠把耳朵贴在了凌泠那微微凸起的小腹上面。
　　凌泠直接伸出手在凌G的头上轻轻的敲了一下，说道：“这才几个月啊，你能听到什么吗？不要想用这个来转移话题，赶紧给我起床。”
　　说完，凌泠头也不回的走出了房间。
　　看着凌泠离去的背影，凌G的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，然后下意识的抬起头看了一眼挂在床头的照片，那是她和凌泠的婚纱照，两个绝美的女生穿着华丽的婚纱，简直就像是梦一样。
　　如果是梦的话，她宁愿一辈子都醒不来。
　　想到这里，凌G伸手轻轻的拧了自己大腿一下，嘴角露出了傻傻的笑容，然后迅速的起身换衣服去了。
　　等她洗漱完毕走到客厅的时候，就看到凌泠早就已经把早餐准备好了。
　　“凌泠，明天开始由我来做早餐呗~”
　　听到凌G的话，凌泠瞥了她一眼，说道：“我现在还没有什么问题啦，而且这么早的时间，你可以起得来吗？”
　　“哼哼哼，我怎么可能会起不来呢。”凌G自信满满的说道。
　　在凌泠看来，就像是还没有长大一般，她不由的有些感叹，当初她是无论如何都没有想到会有这一幕的，不过现在的凌泠感觉自己很幸福啊。
　　似乎是想到了什么，凌G有些好奇的问道：“麻麻，你今天有什么行程吗？”
　　“你的称呼错了，不是说好叫我的名字的吗？”
　　凌泠有些无奈的看着凌G，每次她叫自己麻麻的时候，总会让凌泠有种背德的感觉，明明凌G不是她的亲生女儿来着，但是她在曾经的曾经确实是把凌G当做是自己的女儿看待啊，亲生的那种。
　　凌G傻笑了一声，说道：“这不是还没有把习惯改过来嘛，等到时候我把习惯改过来就好了，不过为感觉，我们在做那个事情的时候，如果我这么叫你的话，你好像会感觉比较性奋一些啊。”
　　“guna！”
　　凌泠白了凌G一眼，性奋什么的，她才没有呢。
　　迅速的吃完了早餐，凌G拿上自己的包包就准备走人了，但是在出门前还是被凌泠给拦了下来。
　　凌泠伸手轻轻的整理了着凌G的着装，一边整理还一边说道：“我都跟你说了多少次了，出门的时候要把服装整理好啊。”
　　“这不是有你在吗？”
　　在整理好之后，凌G直接凑到了凌泠的面前，在她的嘴上轻轻的吻了一下，然后笑眯眯的说道：“我出去干活啦，你要出去的话一定要小心哦！”
　　“我知道啦。”
　　凌G哼着小曲走出了家门，作为现役的专业模特，凌G今天的安排可是满满当当的，前段时间还有人找到她，问她要不要进军娱乐圈什么的。
　　她才不去那个地方呢，她现在的工作不知道有多好。
　　直接来到杂志是，一进门就看到了自己姐姐的好朋友，杂志社的主编，何淼淼正在那里跟人说着什么。
　　凌G凑上前去，笑眯眯的对何淼淼打了声招呼：“水水水水水水姐！”
　　“哪个小混蛋这么叫我的，信不信我打死你！”
　　何淼淼回过头，看到站在自己身边的是凌G之后，她有些无奈的叹了口气，说道：“GG啊，我都说了，不要这么叫我的名字啊！”
　　“有什么关系嘛~”
　　似乎是想到了什么，何淼淼拉着凌G来到了自己的办公室之中，她有些好奇的问道：“话说，凌泠现在怎么样了，是在家安心养胎吗？”
　　“对啊。”
　　一说到凌泠，凌G的嘴角就勾起了一抹淡淡的温馨笑容。
　　就算凌泠没有在这里，但是何淼淼还是感觉到了自己吃了一嘴的狗粮，还都是百合味的。
　　看到何淼淼那生无可恋的表情，凌G笑眯眯的说道：“淼淼姐啊，你现在都老大不小了，是不是应该找个伴了啊，没有的话，我可以给你介绍我的学妹啊。”
　　“为什么是学妹啊！？”
　　何淼淼一脸无语的看着凌G，虽然她嘴上是这么说的，不过在她的心中，还是有些小期待的，凌G的学妹什么的，应该长的还不错吧，如果性格不错的话，或许可以试着交往一下也说不定啊。
　　不过很快的，反应过来的何淼淼轻咳了两声之后，说道：“别跟我说这些有的没的，现在我要跟你说今天拍照需要的注意事项。”
　　“你说。”
　　・・・・・・
　　另一边，在凌G离开之后，凌泠把家里整理了一下之后，就走出了家门，然后缓缓的来到了咖啡厅之中，楚梦瑶的这个咖啡厅开了也够久了。
　　推门走进咖啡厅之中，凌泠就看到正坐在柜台后的楚梦瑶，正在无聊的玩着手机。
　　在看到凌泠过来之后，她连忙放下了手机，然后直接走到了凌泠的身边，伸手搀扶住了凌泠的手，说道：“我的大小姐啊，你这都几个月了，凌G呢，怎么她敢让你一个人出来！？”
　　“嗨呀，我没有你想象的这么脆弱啊，我只是出来散散步而已。”
　　在楚梦瑶的搀扶下，凌泠来到了一个座位上坐了下来，凌泠刚坐下来，就有一个三、四岁的小萝莉走到了凌泠的面前，然后拉着凌泠的裙角，一副萌萌哒的样子。
　　“这不是小琳吗？快让姐姐我抱抱。”
　　楚梦瑶看着自己女儿被凌泠抱在怀里那一副享受的样子，她的脸色瞬间就阴沉了下来，这到底是她的女儿还是凌泠的女儿啊！？
　　“不要在意啦。”
　　“就是。”楚琳奶声奶气的应了一声，然后把头埋在了凌泠的怀中，似乎是在享受着什么。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“你老婆人呢？”
　　“还在睡觉呢。”
　　听到楚梦瑶的话，凌泠轻笑了一声，她估计昨天晚上楚梦瑶和洛小凝又玩什么激烈的PLAY了吧。
　　只要看凌泠的表情，楚梦瑶就可以知道凌泠绝对是在想着什么失礼的事情，不过算了，她不和大肚婆计较什么。
　　凌泠在这里坐了好一会儿，才起身离开，她走出咖啡厅，看着这周围熟悉的景色，微微一笑，朝着自己家的方向走去。
　　晚上，将近七点钟的时间，凌G才干完活回来了。
　　看着趴在沙发上像一坨烂泥的凌G，凌泠有些无奈的说道：“有这么累吗？赶紧起来洗手准备吃饭啦~”
　　“我知道啦~”
　　凌G直起身子环住了凌泠的腰，然后轻轻的在凌泠的嘴唇上面点了一下，一天积累下来的劳累，好像在这一刻都消散了一般。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　明天是夏幽线，请敬请期待。


夏幽线
　　“左边，左边啊，对就是那个地方！”
　　凌泠非常激动的坐在夏幽的身边，看着夏幽操作着自己的角色干掉了草丛之中的老阴比，赢得了这场比赛。
　　夏幽摘下耳机，有些无奈的看了凌泠一眼，说道：“凌泠，明明是我玩游戏，怎么感觉你比我还要激动啊？”
　　“我这不是在为你激动吗？我把你的心理表现都表现出来了啊！”凌泠一本正经的说道。
　　其实说白了，就是她看别人玩游戏的时候，自己还是会非常激动的。
　　听到凌泠的话，夏幽轻笑了一声，然后揽过凌泠的腰，把头埋在了凌泠的脖颈之处，感受着凌泠在自己身边的这种感觉。
　　被夏幽抱住之后，凌泠脸上原本有些尴尬的表情消失了，取而代之的是淡淡的笑容，她轻声说道：“好啦，我就在这里的。”
　　“嗯，我知道的，只是有点想感受一下凌泠的味道而已。”
　　“不要说的我像是食物一样好吗？”
　　夏幽看着凌泠，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，说道：“等到晚上，我就把你给吃掉，一点不剩的！”
　　“别吧，晚上你不是还要直播吗？”
　　“没事啊，中午的时候我睡了一下，而且直播到十点就结束了，我们还有很多的时间啊。”
　　凌泠干笑了两声，脑筋一转，然后有些好奇的问道：“话说，夏幽你以前不是不习惯开直播的吗？”
　　“生活所迫啊，毕竟现在还有老婆要养呢。”
　　“说的好像我没有在赚钱一样，讲道理，我的新书现在的成绩还是非常不错的好吧。”凌泠有些不服气的说道。
　　“是是是，老婆大人说的是。”
　　其实两人并没有这么缺钱，主要是为了买下这个房子，直接把两个人的积蓄都要花光了。
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后对夏幽说道：“我们出去散散步吧，顺便可以买点晚餐的食材，话说今天晚上好像轮到你做菜了吧！”
　　“是这样没有错啦~”
　　两人换好衣服，打开家门来到了外面，一出门，就感觉到了海风铺面而来，只要打开门，就可以看到远处的大海和沙滩。
　　这是在夏幽的老家，两人商量了很多次，最终决定在这里买房子，反正凌泠现在模特的工作也没有在做了，只是在家里面写小说或者和夏幽一起直播玩玩游戏。
　　而自己女儿则出国留学去了，想到这里，凌泠有些无奈的叹了口气，不过很快的，她的眼神就变的明亮了起来，因为再过几天自己女儿就应该回来了吧，虽然只是短短的一段时间，不过凌泠也很满足了。
　　两人来到沙滩上面。
　　凌泠直接脱下了脚下的凉鞋提在手中，感受着脚掌和沙子接触的感觉，凌泠的脸上露出了惬意的表情。
　　夏幽看着凌泠，嘴角也翘起了一抹好看的弧度，其实对于她来说，住在什么地方并没有什么所谓，只要有凌泠在自己身边的话，她就足够了。
　　似乎是感觉到了夏幽的目光，凌泠回过头看了夏幽一眼，笑眯眯的说道：“夏幽，过来啊。”
　　“嗯。”
　　脱下鞋子追上凌泠，但是就要等夏幽追上凌泠的时候，凌泠忽然直接跑开了，只见凌泠回过头笑颜如花的看着夏幽，说道：“夏幽，来追我啊，追到我我就给你嘿嘿嘿~”
　　“拿我要试一下新的姿势，可以吗？”
　　“先追上我再说吧。”
　　还没有等夏幽回话，凌泠直接加快了脚下的步伐朝着前面跑了起来，夏幽眯着眼睛看了凌泠一眼，在她看来，凌泠这是自寻死路啊。
　　这么多年过去了，凌泠的体能还是一如既往的水，想要追到凌泠不是轻而易举的吗？
　　想尝试一下新的姿势就之说嘛，干嘛要这么拐弯抹角的呢！？
　　夏幽深呼了一口气，然后迈开步子就朝着凌泠追了过去，还有些在沙滩上的路人，纷纷看向了这美丽的一对，对她们来说，这还是非常赏心悦目的。
　　就算凌泠先跑开了那么远，但是最终还是被夏幽给抱住了。
　　她有些不爽的撅了撅嘴，说道：“不行，从明天开始，我要认真锻炼身体了。”
　　“如果我没有记错的话，凌泠你好像从GG出国之前就说这句话了吧！？”听到夏幽的话，凌泠眨了眨眼睛，然后支支吾吾的说道：“怎么可能啊，我可是说到做到的！这真的是我第一次说这样的话！”
　　“是是是，你说什么就是什么，反正晚上的新姿势别忘了哦！”夏幽舔了舔自己的嘴唇，似乎已经想象到了晚上会发生的事情。
　　似乎是想到了什么，凌泠小声的开口说道：“要不，我们今天就别做饭了，去姿姐那里吃算了。”
　　“也行啊，正好节约点时间，说不定在直播开始之前还可以来一场热身运动来着~”
　　“别吧。”
　　两人来到了一间餐厅之中，这是夏莉和吴姿开的店，与其说是开的，倒不如是从家里继承过来的，夏莉的父母把店丢给她和吴姿之后，就直接环游世界去了，一年都见不到几次面。
　　看着正在正在店里忙碌的吴姿，凌泠实在是没有想到，吴姿和夏莉会走到一起去，这实在是让她感到一些意外的感觉啊。
　　看到凌泠和夏幽，吴姿直接走到了两人是身边，淡淡的说道：“吃点什么？”
　　“老样子，顺便一问，打折吗？”
　　吴姿瞥了凌泠一眼，说道：“打骨折行吗？”
　　“别，那还是不用打折了。”
　　凌泠讪讪一笑，和夏幽找了个位置坐了下来，虽然吴姿刚刚是这么说着的，不过每次收她们的钱，都只是收回本钱而已，凌泠就算是想给多点她都不要。
　　吴姿看了正在和夏幽歪腻在一起的凌泠，有些无奈的叹了口气，最终轻轻的摇了摇头走进了厨房之中。
　　吃完晚餐，凌泠和夏幽直接散步回到了家中，走进屋子，凌泠正准备想要开口说自己要洗澡然后去浴室里面躲上一波的，然而夏幽好像早就看透了她的想法，直接将她推倒在了沙发上面。
　　“那个・・・夏幽啊，你不感觉时间好像有些早了一些吗？”
　　“我觉得在直播开始之前，可以充分的热身一下。”
　　“等・・・唔！？”
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　明天是叶萱线吧。


叶萱线
　　“叶萱啊，你说我第一天过去上班穿这套衣服怎么样啊，还是说要穿正式一点的？”
　　听到凌泠的话，叶萱走到了凌泠的伸手，伸手直接拥抱住了凌泠，然后轻声说道：“对我来说，凌泠穿什么衣服都好看。”
　　“我就知道你会说这句话，所以说，在你说这句话的时候，能不能把手从我的大腿上，拿开呢？”
　　“反正家里又没有什么人，应该是没有什么事情的吧。”
　　凌泠嘟囔了几声，不过并没有多说什么，只是静静的看着镜子中的倒影，可以从镜子上清晰的看到自己和叶萱，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，然后随手拍开了叶萱放在自己的裙子里面的咸猪手，说道：“总之，今天不行，明天可是我第一天当老师的日子呢。”
　　被凌泠拍开了手之后，叶萱并没有露出什么失落的神色，只是似笑非笑的看着凌泠，说道：“今天晚上，我可以教你当老师的经验呢。”
　　“哼，别以为我不知道你在想什么。”
　　“凌泠是真的不想知道吗？”
　　看到叶萱那一脸正经的表情，凌泠犹豫了一下，然后才轻轻的点了点头，说道：“当然，如果只是传授经验的话，是没有什么问题的，但是如果你要做点什么的话，那是绝对不行的！”
　　“放心好了。”叶萱露出了淡淡的笑容，但是在这笑容的后面，好像还隐藏着什么嘛深意。
　　・・・・・・
　　“凌泠，起床了。”
　　感受着自己腿上传来的感觉，凌泠缓缓的睁开了眼睛，与此同时，在睁开眼睛的刹那也把叶萱的咸猪手给拍开了。
　　她有些无奈的看了叶萱一眼，说道：“你叫我起床的方式就不能换一种吗？天天就喜欢摸我腿。”
　　“这不是凌泠的腿太过于诱人了吗？好啦，起床了。”
　　磨蹭了两下之后，凌泠才从床上爬了起来，感受着身上传来的酸软感觉，凌泠不由的撇了撇嘴，果然自己就不应该相信叶萱的话，什么叫传授经验啊，说白了就是诱惑她做那种事情而已。
　　不过算了，现在还是应该先准备今天上课的准备才行，不过凌泠相信自己是没有什么问题的。
　　洗漱换衣梳妆，一气呵成。
　　吃完早餐，凌泠就坐上汽车，准备前往学校，当然，开车的人是她，她可不想坐叶萱开的车，那是真的刺激。
　　走进学校，扑面而来的就是那种熟悉的感觉，毕竟是自己曾经就读过的学校，要不然也不可能一来就让她当高一的老师了，不过并不是班主任，班主任是叶萱。
　　完全不用怀疑，叶萱绝对是走了后门的。
　　跟着叶萱来到教室门口，凌泠深呼了一口气，然后下意识的看向身边的叶萱。
　　感觉到凌泠的目光，叶萱微微一笑，然后伸出手握住了凌泠，说道：“不要怕啦，不管发生什么事情，我都会在你身边的。”
　　“emmmm。”
　　叶萱捏了捏凌泠的手心，她可以感觉到，凌泠的手心上面有汗，显然是心情紧张了。
　　再安慰了凌泠几句之后，叶萱就直接走进了教室之中，至于凌泠，要等她介绍之后再走进去。
　　趁着叶萱在将事情的时候，凌泠深呼了一口气，作为前模特的她，什么大场面没有见过，不就是和学生见面嘛，有什么可以紧张的。
　　在听到叶萱叫了自己的名字之后，凌泠直接走进教室之中，看着教室里面的学生，非常优雅的自我介绍了一番。
　　有不少的学生，在知道凌泠是他们新的语文老师之后，都露出了欣喜的神色，其中还有不少女生。
　　“咳咳！”
　　随着叶萱的一声咳嗽，教室瞬间就陷入了安静之中，从这里就可以看出来，叶萱平时的威严到底有多么可怕。
　　“今天早上主要就是说这件事情，接下来继续早读吧。”
　　说完，叶萱就直接带着凌泠走出了教室，不过她们并没有走远，有不少的学生都把目光看向了窗外，他们惊讶的发现，被誉为冰山女王的叶萱，竟然在新来的老师面前笑了，而且还笑的那么温柔。
　　他们都不知道自己的老师笑起来竟然这么好看的，而且不管怎么看，两个人的关系好像都有些不简单的样子啊。
　　不少的学生都想八卦一番，然而就在这个时候，叶萱似乎是感觉到了什么，然后回过头朝着教室的方向扫了一眼，于是教室再次陷入了安静之中。
　　看到这一幕的凌泠，不由的想到了当初叶萱在教她的时候，她有些恶趣味的凑到了叶萱的面前，可怜兮兮的说道：“老师，你不要这么凶嘛，我很怕怕的。”
　　“凌泠啊，这里虽然是在学校，不过我也是知道有很多很少人或者没有人去的地方，如果你想试一下刺激一点的玩法的话，或许可以继续来挑衅我啊。”
　　叶萱的话，直接让凌泠闭嘴了，她才不想玩什么刺激的玩法呢，至少就现在来说，不想。
　　看到凌泠那可怜兮兮的样子，叶萱轻笑了一声，说道：“走吧，我们去办公室，话说，那里还有一个熟人来着。”
　　“熟人？”
　　凌泠楞了一下，不过等到她走进办公室之后，才知道叶萱所说的熟人是谁。
　　没错，就是经常打扰叶萱的苍空井了，看清楚了，是苍空井，不是苍井空，到这种时候还看错的同学，可以去面壁思过了。
　　苍空井看到凌泠过来之后，有些惊讶的说道：“叶萱老师说的新同事，难道就是凌泠吗？”
　　“对的，就是我了。”
　　凌泠笑眯眯的回答。
　　凌泠实在是没有想到，苍空井竟然还会在这里教书什么的，叶萱竟然都没有跟她说过，或者说，对于叶萱来说，其实苍空井是不用提起的。
　　中午，凌泠的第一节课上的还是非常不错的，毕竟她已经做了很久的准备了，可以算的上是完美了。
　　现在她正在叶萱的专属休息室之中，没想到还是以前的那个房间。
　　把门关上之后，叶萱就直接揽住了凌泠的小腰，然后轻声说道：“为了庆祝凌泠你第一节课的圆满成功，我想我们是不是应该做点什么呢？”
　　“你说我们要做什么呢？”
　　两人的嘴唇越来越靠近，就在两的嘴唇要碰上的时候，门外忽然传来了敲门的声音，与此同时，苍空井的声音也随之响起：“叶萱老师，在吗？”
　　・・・・・・


周晓晓线
　　“凌泠，你好了没有啊！？”
　　随着周晓晓的话音落下，房间的门直接被打开了，身穿女子高中生校服的凌泠直接走了出来。
　　看到这样的凌泠，周晓晓围着凌泠转了一圈，然后笑眯眯的说道：“果然凌泠穿这套衣服很合适呢，明明都已经可以被人叫阿姨的人了，但是穿上这身衣服，看起来就像是高中生一样啊。”
　　听到周晓晓的话，凌泠直接在周晓晓的额头上弹了一下，然后说道：“什么叫做阿姨啊，看到我这么貌美如花的花的样子，不管怎么说也不可能被人叫阿姨的好吗？”
　　“倒是你，都多少岁的人了，不管穿的多成熟，都有种初中生的感觉。”
　　也不知道凌泠是不是故意的，她在说这句话的时候，还特地看了周晓晓的胸口一眼，那残念的眼神，似乎是在提醒着周晓晓什么事情。
　　果不其然，被凌泠这么一看，周晓晓直接就炸毛了，她气鼓鼓的看着凌泠说道：“哼，巨 乳有什么了不起的，还不是逃不过我的五指山！”
　　对于周晓晓的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉啊。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠开口说道：“好了，不要贫嘴了，今天不是要去看漫展吗？要是再不走的话，就要错过你喜欢看的那个舞台剧了哦。”
　　“是哦。”
　　两人走出家门，坐上车之后，凌泠就直接朝着漫展的地方开去。
　　虽然周晓晓也有驾照，虽然她开车也是非常的稳，但是啊但是，她们已经不止一次因为周晓晓开车而被拦下来了，毕竟周晓晓看上去不管怎么看都有种未成年的感觉。
　　所以能不让周晓晓开车的地方，凌泠就绝对不会让周晓晓开车的。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些疑惑的问道：“为什么我们去看个漫展而已，还要换上这种衣服啊？”
　　“这不是好玩嘛，而且我超喜欢凌泠穿这套衣服的，不管是在生活中还是在・・・・・・”说到这里，周晓晓露出了一抹神秘的笑容。
　　凌泠怎么可能会不明白周晓晓想要说点什么呢，她白了周晓晓一眼，要不是她现在在开车，说不定直接就让周晓晓体会一下，酸爽的感觉。
　　“对了，爸妈好像过几天就要回来了吧？”
　　“嗯， 估计是来催我们的吧，上次他们才说了要抱孙女了。”
　　“我就知道。”
　　周晓晓笑眯眯的凑到了凌泠的身边，说道：“要不我们找个时间・・・・・・”
　　“等漫展回来再说吧。”
　　如果仔细观察的话，就会发现凌泠的耳根通红，显然是有些害羞了，能让脸皮这么厚的凌泠害羞什么的，可以说是非常难得的情况啊。
　　周晓晓轻笑了一声，她也没有再继续问下去，只是默默的把目光放在了凌泠的身上，眼中带着幸福的感觉。
　　过了一段说长不长，说短不短的时间，两人直接来到了漫展的现场，这个算是在这个城市里面最大的一个漫展了，不管是凌泠还是周晓晓，对这个展子都是非常期待的。
　　看着周围奇装异服的人们，凌泠轻笑了一声，说道：“晓晓，还记得以前我们来看漫展的时候吗？”
　　“我们来看了很多次，你是说哪一次啊？”
　　“第一次啊第一次，那次我好像是COS诗羽学姐来着。”
　　“当然记得啦，当时的凌泠好像还特别享受其中来着。”
　　“哪有，一定是你记错了。”
　　两人有说有笑的走进了展厅之中，虽然说是逛漫展，其实要入手的东西并不多，说白了就是各种各样的本子而已。
　　比如说周晓晓最喜欢看的抖M本子。
　　看着周晓晓那沉迷于其中的样子，凌泠有些无奈的说道：“晓晓啊，我说你不是个抖M吗？为什么每次在做那个事情的时候，你在上面的次数会比我多啊！？”
　　听到凌泠的话，周晓晓楞了一下，然后对凌泠露出了一抹神秘的笑容，说道：“凌泠啊，你听过一句话没有，那句话叫做两受相遇，必有一攻。”
　　“也就是说，你比我可受多了。”
　　“什・・・什么叫我比你受多了，讲道理，要不是我让你的话，你都不可能到上面的！”凌泠支支吾吾的说道。
　　“嗯哼，谁知道呢？”
　　两人的声音虽然压低了，不过并不算太低的那种，作为摊主的漂亮妹子还是听到了的，她眼神狂热的看着两人，要不是此时在她的身边没有绘画工具的话，说不定就直接以她们为主角画本子了。
　　不过就算是这样，她也已经在脑海里面有了一个构思。
　　两个小受之间互攻的故事。
　　想想就有种小激动的感觉嗯。
　　似乎是摊主妹子的视线过于强烈了一些，还在争论着谁攻谁受的两人也发现了周围的人看她们的目光有些不太对劲，两人非常有默契的对视了一眼，然后拿上各自需要的本子之后，就赶紧离开了这是非之地。
　　等两人走出足够远的地方之后，凌泠才开口说道：“以后我们还是不要在外面讨论这种话题了吧。”
　　“说的也是呢，不过话说回来了，这个话题好像是凌泠你挑起来的吧！”
　　“不是啊，我怎么会挑起这样的话题呢，讲道理啊，我可是正经人！”
　　“呵呵。”
　　周晓晓怎么可能会不知道凌泠的那些收藏，她喜欢什么类型的她还不清楚吗？如果凌泠是正经人的话，那么她就可以说自己是一个天真无邪的人了。
　　看到一旁的自动贩卖机，凌泠直接拿出小钱钱塞了进去，然后点了一瓶纯净水递到了周晓晓的面前，说道：“喝吧。”
　　“谢谢。”周晓晓接过水瓶之后，眼睛一转然后对凌泠说道：“你口渴吗？”
　　“渴啊，你喝了再给我喝就好啦。”凌泠坐在椅子上懒洋洋的说道。
　　周晓晓诡异一笑，然后往自己嘴里灌了一口水，直接坐在了凌泠的大腿上，朝着凌泠的嘴唇吻去。
　　“唔！？”
　　不远处一个小萝莉指着正在喝水的两人，有些疑惑的对自己麻麻问道：“麻麻，那两个姐姐喝水的方法好像和我们有些不一样啊？”
　　“那是最新的操作，小孩子不要学。”
　　“诶！？可是我也想和麻麻这样子喝水！”
　　“赶紧给老娘放弃这个思想啊！小孩子家家，在想什么呢！”
　　“但是人家就是想嘛~”
　　“回・・・回去再说吧！”
　　・・・・・・


许晴线
　　“小晴晴，你赶紧给我起床啊！”
　　凌泠有些无奈的看着抱着被子不想起床的许倩，明明今天还要上班来着，竟然还睡这么晚什么的。
　　似乎是被凌泠说的有些不好意思了，许晴缓缓的睁开了眼睛看了一眼时间，轻声说道：“现在的时间不是还早吗？不至于那么急的吧。”
　　“上次你也是这么说的，然后迟到了吧？”
　　对于凌泠的话，许晴忽然有种无言以对的感觉，毕竟上次她就是这么说的，然而还是迟到了。
　　无奈的许晴还是掀开了被子，感受着空气中的冰冷空气，许晴硬生生的打了个冷颤，不过很快的，一个厚厚的外套就披在了她的身上。
　　还可以感觉到从外套上传来的温度，这是刚刚凌泠穿在自己身上的。
　　“凌泠，我爱死你了。”
　　“别贫嘴，赶紧给我去洗漱换衣服！”
　　白了许晴一眼，凌泠直接拿起许晴的外套穿在了身上，不得不说今年的冬天好像比往年要冷上不少，不过还在承受范围之内，而且还有被炉这种好东西在，还是非常不错的。
　　在许晴起来之后，凌泠直接走进了厨房之中，继续做起了今天的早餐。
　　洗漱完毕的许晴，一来到客厅，就看到了正系着围裙在厨房里面忙碌的凌泠，她笑眯眯的凑上前去，从后面轻轻的抱住了凌泠，然后轻声说道：“凌泠啊，我超喜欢你做菜的时候的样子啊。”
　　“所以，你就过来打扰我做早餐吗？要不勺子给你，你来做？”
　　“有什么所谓嘛~”
　　许晴一边说着，一边把自己的头埋在了凌泠的脖颈之处，感受着那淡淡的香味，让许晴有种欲罢不能的感觉。
　　许晴的呼吸拍在脖子上，让凌泠有种痒痒的感觉。
　　她有些无奈的说道：“你给我到外面安静的坐着啊，要不这早餐你就不要吃了！”
　　“哦！”
　　看到凌泠的表情变的和善了起来，许晴果断的松开了凌泠然后走出了厨房，其实凌泠已经不是第一次用这个来威胁她了，就算她不走出去的话，凌泠也是不可能会不给她早餐吃的。
　　不过相对的，晚上估计自己就要去睡客房了。
　　没有凌泠在身边，她估计自己是要失眠的，所以想想还是果断的放开来的实在一些。
　　吃完早餐，许晴就要出门的时候，凌泠走到了她的身边，然后将手上的便当递了过去，说道：“你的便当忘记拿了。”
　　“这不是有你在吗？”
　　“哼，整天就知道说这些有的没的。”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，不过她的表情告诉了许晴，这句话她还是非常受用的。
　　换好鞋子，许晴凑到凌泠的身边，在她嘴唇轻轻的来了一下之后，说道：“好啦，我出去工作养你啦。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　就在许晴想要走出家门的时候，她似乎是想到了什么，然后又重新倒了回来，说道：“凌泠啊，明天我放假，我们回S市一趟吧。”
　　“可以啊，反正又不远。”
　　目送许晴离开之后，凌泠才重新关上了家门，哼着歌儿开始整理起了房子。
　　・・・・・・
　　“好久没有回来这边了呢~”
　　凌泠和许晴缓缓的走在街道上面，看着四周熟悉的景色，凌泠有些感叹的说道。
　　“什么叫很久没有过来这边了，明明上个月我们才回来过。”
　　“这样吗？”
　　不知不觉，两人走到了两人的母校的校门前，从校门口看去，还能看到有些在上体育课的学生。
　　似乎是发现了什么，许晴忽然开口说道：“凌泠，那栋老教学楼拆掉了呢。”
　　“嗯，你才知道吗？上次回来我就看到了。”
　　“有点可惜。”
　　许晴之所以说可惜，是因为两人曾经的教室就在那个被拆掉的教学楼里，不过感觉好像过去了挺久的样子了。
　　看着许晴那有些惆怅的样子，凌泠伸出手握住了她的手，轻声说道：“现在我在你身边，不就可以了吗？”
　　两人驻足了一下之后，又朝着许晴家附近的奶茶店走去，这是凌泠和许晴相遇的地方，出乎意料的是，这间奶茶店开了那么多年了，竟然还没有关门，老板还是她们所熟悉的那个老板。
　　不过原本老板的那满头黑发，也多出了些许的花白。
　　“欢迎光临・・・嗯？”
　　老板在看到来人是凌泠和许晴之后，脸上露出了灿烂的笑容：“原来是你们两个啊，什么时候回来的啊？”
　　“就今天刚回来的，老板最近的生意怎么样啊？”
　　“也就这样吧。”
　　老板一边说着，一边熟练的给两人调制了两份特制的奶茶。
　　凌泠轻轻的吸了一口，脸上露出了满足的神色：“果然老板亲手调制的奶茶就是很棒呢。”
　　“小丫头片子，就你会说话，话说，你们都结婚这么多年了，什么时候要个孩子啊？”
　　“应该，快了吧。”
　　许晴下意识的往凌泠所在的方向看了一眼，想要表达什么意思已经不言而喻。
　　凌泠白了许晴一眼，不过她并没有跟许晴说什么，只是对老板说道：“等到时候，我一定会请老板过来的!”
　　“哈哈哈，那我就期待着好了。”
　　喝完奶茶，虽然凌泠她们是想要给钱的，可是无奈老板实在是太过于热情了一些，毫不犹豫的回绝掉了，并表示，如果不想再来的话，那么就给钱吧。
　　两人缓缓的走在回家的路上，许晴似乎是想到了什么，凑到凌泠的身边轻声说道：“凌泠啊，我们什么时候要个孩子啊？”
　　“emmmm。”
　　凌泠想了一下，然后果断的把包袱扔给了许晴：“我不知道，你想什么时候就什么时候吧！”
　　“诶！？真的吗？”
　　“当然是真的啦。”
　　许晴直接抱住了凌泠的，然后一脸兴奋的说道：“那就今天晚上好了！”
　　“等等啊，那样是不会有孩子的，我怀疑你别有居心！”
　　“怎么会呢~”许晴脸上露出了愉悦的笑容，然后一步一步的朝着凌泠靠了过去。
　　没有丝毫的犹豫，凌泠直接撒腿就跑。
　　“嗨呀，凌泠你还敢跑的吗？信不信我抓到你就嘿嘿嘿了！”
　　“等抓到我再说吧。”
　　・・・・・・


双子线
　　“小雨啊，你别走太快啊！”
　　凌泠看着眼前在花园中活蹦乱跳的小萝莉，有些无奈的说道。
　　“麻麻，我是才不会摔倒呢！”
　　小萝莉在说话的时候是回过头去的，所以并没有注意前方的情况，然后就直接撞在了一个人的怀中，李倩看着怀中的小萝莉，笑眯眯的说道：“我都说过多少次啦，走路的时候记得要看路！”
　　“哦。”
　　小萝莉怯生生的看着李倩，似乎是对李倩怀有某种惧怕的感觉，不过在李倩把手放在她的头上抚摸了一下之后，小萝莉的表情逐渐变的愉悦了起来。
　　“小钱钱，这么快就从老家回来了吗？”
　　“嗯，爸妈还说，怎么没有把小雨也带回去呢。”
　　听到李倩的话，凌泠轻笑了一声，说道：“这也是没有办法啊，小雨发烧了，等过一段时间，再带她回去好了。”
　　就在两人说话的时候，一个小萝莉蹦蹦跳跳的走了进来，然后直接抱在了小雨小萝莉的身上，不住的用她的小脸蛋蹭着对方。
　　不过很快的，小萝莉似乎是想到了什么，然后乖巧的对凌泠说道：“麻麻，我回来了。”
　　“小雪乖。”
　　凌泠伸出手放在了小萝莉的头上轻轻的抚摸了一下，感受着那柔软的触感，凌泠的脸上露出了愉悦的笑容，果然自己女儿什么的最棒了，不管是已经长大的还是小的。
　　“累死我了。”
　　听到身后传来的声音，一个及肩短发的少妇走了过来，她和李倩长的一模一样，毫无疑问，这就是李梦了，就算是这么多年过去了，两人的长相都没有丝毫的区别。
　　主要是因为两个小萝莉经常认错人的关系，所以李梦才把头发剪短了一些。
　　“你回来啦，辛苦啦～”
　　“爸妈一天到晚在问我要不要把小孩子给他们带。”
　　“然后呢。”
　　“这里有三个人，不管怎么说，带孩子什么的还是够了啊。”
　　似乎是想到了什么，李梦直接凑到了凌泠的身边，说道：“凌泠啊，好几天没有见到我了，有没有想我啊～”
　　“谁知道呢～”
　　“嗨呀，好几天没有见，凌泠你就皮起来了啊。”
　　还没有等李梦把话说完，凌泠就直接被李倩给抱住了，然后说道：“照顾生病的小雨，凌泠不比你轻松多少的。”
　　“啧，宠老婆谁不会啊。”
　　李梦一边说着，一边凑到了凌泠身边，在凌泠的脸上香了一口。
　　看到这一幕的李倩，也毫不犹豫的在凌泠的另一边脸上又香了一口。
　　被两人夹在中间的凌泠终于受不了了，把两人推开之后，有些无奈的说道：“你们两个多大的人了，还在这里争来争去的，难道就不害臊吗？”
　　“抢老婆的事情，害臊就输了啊。”李梦理所当然的说道。
　　“哼。”
　　李倩恶狠狠的瞪了自己妹妹一眼，一时间硝烟味浓郁了起来。
　　不过很快的，她们就发现，不知道什么时候，两个小萝莉从屋子里面搬出了两张椅子放在一旁，瓜子什么的没有，不过有棒棒糖代替了瓜子。
　　俨然一副在看戏的样子。
　　看到这一幕的凌泠，在两个小萝莉的头上一人来了一下轻的，然后说道：“看到你们麻麻都要打起来了，也不知道劝阻一下，就知道在这里看戏，还是不是亲生女儿了！？”
　　两个小萝莉对视了一眼，不约而同的嘟囔道：“反正又打不起来。”
　　对于两个小萝莉的话，凌泠忽然有种无言以对的感觉，不过确实，两人虽然和以前一样，时不时的吵上一架，不过也仅仅只是斗嘴而已，基本是不会动手的。
　　似乎是被两个小萝莉打扰到了，两人冷哼了一声之后，就一起走进屋子里面去了，看样子应该是去做饭了。
　　说到做饭，两人以前虽然被称作是厨房杀手，不过在经过充足的练习和凌泠的指导之下，两人总算是学会如何不让厨房爆炸。
　　一看到自己麻麻去做饭去了，两个小萝莉不约而同的把目光放在了凌泠的身上，自己那两个麻麻做的饭，虽然不算难吃，但是也绝对算不上好吃啊。
　　不管怎么说，她们还是喜欢大 麻麻做的饭菜，好吃得不得了。
　　被两个小萝莉看的，凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“好了好了，我去帮忙总可以了吧，你们在这里看电视，不要乱走哦！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　对于自己的这两个女儿，凌泠还是非常放心的，从小时候开始就特别的懂事，而且关系也不是一般的好，想想李倩和李梦，再想想这两个小萝莉，同时姐妹，为什么才差距就这么大呢！？
　　不过懂事的女儿也让凌泠想想到了那个在外地工作的女儿，年纪轻轻就已经成为了一家大公司的高管人物了，不过一年也回不来几次，至于原因，不说也是明白的。
　　走进厨房，看着两人做饭的样子，凌泠有些无奈的说道：“你们还是先放开吧，我来就可以了。”
　　“放心好了，凌泠，我们在老家的时候，可是经过了老妈的训练的，这次绝对可以做出炒鸡美味的菜来的，你要相信我们。”
　　看着两人自信满满的样子，凌泠有些无奈的说道：“如果我没有记错的话，你们上次从老家回来，也是这么说的，但是最终，还不是把菜给烧糊了吗？”
　　“那・・・那是一次意外，这次不会了！”
　　“算了，我还是在旁边看着好吧。”
　　虽然有凌泠在一旁看着，不过最终，两人还是把一道菜给烧出了奇怪的感觉。
　　看着那道已经打上了马赛克的菜，李倩默默的移开了视线，凌泠看了她一眼然后说道：“这个，谁做出来的，就由谁来解决好了，浪费食物是不好的。”
　　“这是姐姐做的，就让她负责解决掉好了！”李梦毫不犹豫的说道。
　　“刚刚要不是你插科打诨，这道菜怎么可能会变成这个样子，你也要负责解决掉！”李倩直接抓着李梦说道。
　　看着想要萌混过关的两人，凌泠直接开口说道：“你们两个不用争了，一起吃吧。”
　　“不要啊！”ｘ２
　　・・・・・・・


白依悦线
　　“小白，我口渴了！”
　　“小白，帮我揉揉肩！”
　　“小白，帮我打下BOSS！”
　　・・・・・・
　　凌泠看着一直在忙碌的白依悦，嘴角不由的勾起了一抹愉悦的笑容。
　　似乎是看到凌泠的笑容，白依悦连忙凑过来说道：“凌泠啊，还有什么需要做的，你说就可以了！”
　　“行了，这才几个月啊，不用那么紧张的，我现在想出去散散步。”
　　听到凌泠的话，白依悦直接凑到凌泠的身边，就像是在扶着一个伤患一般，那小心翼翼的样子，让凌泠有种无言以对的感觉，不过就感觉上来说，还是非常不错的。
　　两人走出家门，也没有走远，只是到楼下的小区之中随意的散着步。
　　似乎是想到了什么，凌泠有些好奇的问道：“小白，上次不是有人邀请你去当嘉宾吗？你怎么没有去呢！？”
　　“去个鸡儿啊，我老婆怀孕了，我还去当嘉宾的吗？”
　　“都说了，我这才多长时间啊，你就别瞎操心了好不好，早知道就让你来的！”凌泠有些不爽的说道。
　　白依悦并没有在意凌泠的话，只是笑眯眯的凑到了凌泠的身边，说道：“反正我都已经退出娱乐圈了，还去在意那些干嘛，钱也够花，安安心心的享清福不好吗？”
　　“随便你吧。”
　　似乎是想到了什么，凌泠的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　想当初，自己在沉睡的那段时间里面，白依悦没有丝毫犹豫，直接就宣布退出娱乐圈了，然后就一直陪在她的身边，当初凌泠醒来的时候，得知这件事情之后，还惊讶了不长的时间。
　　毕竟白依悦在娱乐圈打拼了那么久，没想到说退就退了。
　　一看到凌泠露出这种表情，白依悦就明白此时的凌泠在想些什么了，她伸出手轻轻的握住了凌泠的手，说道：“别露出这种表情啦，娱乐圈什么的，我就是为了你才去那种地方的，没有你的话，我甚至都不会去想那些东西。”
　　“话虽然是这么说啦，不过我还是觉得有点可惜了呢。”
　　“有什么好可惜的，反正对于我来说，只要有你在身边，就好了。”
　　“真是够了啊，你越来越肉麻了，真是不知道从哪里学的！”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，但是其实她心中还是非常受用的。
　　白依悦虽然已经看出来了，不过她并没有点破，如果点破的话，那么她今天回去就是睡沙发的节奏啊，说不定还会跪泡面呢，而且还不能把面弄碎的那种。
　　明明凌泠结婚之前看上去一副贤妻良母的样子，为什么结婚之后，凌泠就给她一种母老虎一般的感觉呢，这到底是怎么回事呢！？为什么会变成这样呢！？
　　在白依悦胡思乱想的时候，凌泠直接伸出手放在了她的面前挥了几下，说道：“嘿，你在想什么呢！？”
　　“没・・・没什么，我只是在想着，今天午餐要吃点什么好。”
　　“真的是这样吗？”
　　看到凌泠那边的犀利的眼神，白依悦下意识的避开了凌泠的目光，说道：“就・・・就是这样啊，我在想我要不要找个时间把做菜水平提升一下，毕竟等几个月过去，凌泠你肚子大起来，想要下厨就麻烦了。”
　　“到时候让GG回来照顾我一下就好啦~”
　　“不・・・不用了吧，凌泠你要相信我，我是绝对可以胜任的！”白依悦信誓旦旦的说道。
　　看到白依悦那一副紧张的样子，凌泠不由的露出了一抹淡淡的笑容，说道：“行了，我就相信你一次好了，我期待你的表现哦！”
　　“嗯嗯嗯，交给我就可以了，要知道，我可是天才啊！”
　　“真不要脸。”
　　虽然凌泠是在挖苦自己，不过白依悦还是笑眯眯的接受了，不要脸什么的，就当做是在夸奖自己好了，要是要脸的话，估计凌泠就被别人抢走了呢。
　　要知道，她可是从修罗场里面杀出来的女人啊。
　　两人走出小区，还没有走几步，凌泠就收到了一个传单，上面大致的意思是，附近的超市，今天是几周年的庆典，所以有搞活动什么的，而且商品还有打折。
　　一看到‘打折’两字，凌泠的眼神一下子就变的犀利了起来，
　　一看到凌泠的眼神，白依悦的表情就变的苦逼了起来，因为，现在凌泠买东西，她是绝对不能拿的，就算是拿也只能拿没有什么重量的东西，而凌泠买的东西，最终还是会落到她的手上。
　　不过算了，反正只要凌泠开心就可以了。
　　在白依悦看来，没有什么东西比得上凌泠开心更重要了。
　　带着白依悦，凌泠直接杀进了超市之中，白依悦也没有多说什么，只是在旁边默默的推着购物车，陷入狂热状态的凌泠，已经无人可挡了。
　　在两人购物的时候，一个身穿西装的光头男出现在了两人附近，看着凌泠购物的背影，光头男似乎是有些惆怅的感觉。
　　就在这时，一个工作人员似乎是发现了什么，然后连忙走过来说道：“BOSS，你怎么到这里来了！？”
　　“没什么，只是听到了熟人的声音，你好好干就可以了。”
　　“是！”
　　那个工作人员似乎是非常敬重这个光头男，在接到命令之后，就直接跑去干活了。
　　他曾经是一个闲散的社会人士，但是不知道什么时候，在道上出现了一个光头男，没有人可以在他的手下撑过一拳。
　　这位工作人员不由的想起了当初，自己在面对那一拳的时候，想到的，就是一个‘死’字，一个人，要不是BOSS收手的话，自己估计绝对不可能在这里工作的吧。
　　长长的叹了口气，这位工作人员忽然想起，自己现在不能在这里摸鱼了，等一下还要过去主持一下抽奖的活动呢，一等奖说什么也不能流落到外面！
　　“凌泠啊，差不多了吧。”
　　看着那已经快要放不下的购物车，白依悦小声的提醒道。
　　听到白依悦的话，凌泠眨了眨眼睛，她仔细的看了购物车一眼，然后轻轻的点了点头，说道：“那行吧，今天就到这里好了，现在我们结账抽奖去吧。”
　　看到凌泠那兴奋的神色，白依悦直接拿出了传单看了一眼，她想要看看这一等奖对自己家里有没有用。
　　至于能不能抽到一等奖，白依悦从来没有思考过这个。
　　・・・・・・
　　作者留言：
　　咸鱼有点事情，所以现在才更新。


秦情线
　　“今天应该就到这里了吧。”
　　凌泠整理了一下桌子上的文件，然后懒洋洋的伸了个懒腰，作为秦情的专属秘书，还要兼顾一下模特方面的工作，刚开始的时候，凌泠还真有种生无可恋的感觉。
　　不过后来习惯了之后，也就没有什么所谓了。
　　听到凌泠的话，秦情轻笑了一声，说道：“怎么了，这是累了吗？有些不像你平时的作风啊？”
　　凌泠白了秦情一眼，说道：“别闹了，哪天不累的，你个工作狂，今天只是忙碌的最后一天而已。”
　　秦情干笑了一声，说道：“其实也没有这么累的吧，话说我们今天忙完了，明天就可以休息了啊，想想就有种美滋滋的感觉呢。”
　　“我又没说什么，走吧，回去吧。”
　　秦情笑眯眯的走到了凌泠的身边，然后伸出手轻轻的搂着皆川茜的腰，说道：“凌泠啊，回去之前，我们要不要找个时间来运动一下呢。”
　　“不要！我真是服你了，今天这么累，你还有心思想这个。”
　　随意的挣脱了秦情的手，凌泠拿上包就直接朝着办公室外走去。
　　秦情在看到没有什么希望之后，也没有失望，而是笑眯眯的跟上了凌泠的脚步，走出了办公室。
　　此时的办公室里面已经没有什么人了，加班了好几天，秦情大发慈悲的让他们提前下班了。
　　说到这里，这还是凌泠正式担当秦情的私人秘书之后才有这种待遇啊，对此公司的人都对凌泠表示无比的崇拜，能让自己那恶魔般的BOSS改变想法什么的。
　　果然是自古英雄难过美人关吗？
　　在电梯之中，秦情似乎是想到了什么，然后对凌泠说道：“凌泠啊，要不今天就不要回去做饭了，直接找个地方吃饭算了。”
　　“不行。”
　　没有丝毫的犹豫，凌泠就直接拒绝了秦情的邀请。
　　“整天出去吃，要花不少钱的，回去之后，我自己又不是不会坐，而且家里还有食材呢！”
　　“行吧，你喜欢就好了，话说，凌泠你真的越来越像是个管家婆了啊，你有没有发现？”
　　听到秦情的话，凌泠直接瞥了她一眼，说道：“你要是今天晚上想睡沙发的话，我是没有什么问题的啊。”
　　“别，我只是说着开玩笑的而已。”
　　坐上秦情的座驾，这已经不是以前的那辆车了，毕竟这么多年过去了，车早就换了，不过秦情也没有再买跑车，只是随便买了一个看的过去的小轿车而已。
　　“你开车还是我开车啊？”
　　“你都坐到驾驶座了，我还能说什么呢？”
　　看着窗外飞逝的景色，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，今天的活是真的有点多，陪着秦情跑了不少的地方不说，回来之后还一直在处理文件。
　　不过还好，明天可以在家里宅上一天，明天不管是谁，都不可能叫她起床！
　　回到家中，凌泠随意的把外套脱掉之后，就直接走进厨房准备做饭去了，不过还没有等她把食材拿出来，秦情就直接凑了过来，说道：“凌泠啊，要不要我帮忙啊？”
　　“不用了，你去休息吧，还有，在说话的时候，能把你的手从我屁股上挪开吗？”
　　“诶嘿。”
　　最终，秦情还是被凌泠推出了厨房，秦情也知道，凌泠非常讨厌在做饭的时候打扰她的人，当然有些时候是例外的。
　　比如说・・・・・・
　　不知道想到了什么，秦情的嘴角勾起了一抹愉悦的笑容，不过很快的，她就贼头贼脑的朝着凌泠所在的方向看了一眼，发现凌泠还在厨房里面做饭之后，秦情才默默的松了口气。
　　绝对不能让凌泠看到自己露出这种表情，不然一定会引起对方警惕的。
　　吃完晚餐，凌泠正准备洗澡的时候，秦情就直接凑了过来，然后笑眯眯的说道：“凌泠啊，要不我们一起洗，节省时间啊，还省水费呢。”
　　“去你的，我看是浪费时间浪费水呢。”
　　她才不相信秦情会老实的和她一起洗澡呢。
　　虽然话是这么说的，不过最终凌泠还是没有经得住秦情的软磨硬泡，还是一起洗澡了，最终的结果也是可想而知。
　　凌泠在走出浴室的时候，感觉自己腿都是软的。
　　看到秦情一脸惬意的从浴室里面走出来之后，凌泠白了她一眼，说道：“不是说好了一次吗？”
　　“这不是没有忍住嘛。”
　　看着凌泠那越发和善的表情，秦情眨了眨眼睛，似乎是想到了什么，然后笑眯眯的问道：“凌泠啊，明天我们都休息呢，你想想有什么地方要去的？”
　　“没有，明天就好好的睡一觉啊，都忙了那么长的时间了，就没一天能好好的睡过觉的。”
　　也不知道是不是说到了睡觉的原因，凌泠懒洋洋的打了个哈欠，她感觉洗完澡之后第一个想法就是想睡觉啊。
　　似乎是看出了凌泠的想法，轻轻凑到了凌泠的身边，说道：“我来帮你吹头发吧。”
　　感受着秦情的服务，让凌泠有种非常舒服的感觉。
　　“凌泠啊，话说，我最近有没有长皱纹啊？”
　　“没有，你包养好的很，我都不知道你是怎么包养的，感觉我长皱纹了，你都不会长，你这个老妖婆！”
　　“什么叫做老妖婆，要知道你可是比我小好多呢，要是不好好包养的话，等你到了我这个年纪，我就人老珠黄了。”
　　凌泠翻了个白眼，说道：“你在说什么傻话呢。”
　　“然而事实就是如此啊。”秦情有些惆怅的说道。
　　“行了，我知道你想听我说那句肉麻的话，我就不说！”
　　被说破的秦情，露出了甜甜的笑容，她知道凌泠有些不好意思。
　　等到凌泠把头发吹干之后，她直接从秦情的手上接过了吹风筒，然后开始帮秦情吹起了头发。
　　就在这个时候，秦情忽然听到了凌泠在自己的耳边呢喃了一句话，虽然声音很小，不过秦情还是听到了。
　　“不管是什么时候，你在我眼中都是最漂亮的。”
　　・・・・・・


苏雅线
　　“你好，请问可以帮我们拍一张照片吗？”
　　正在看着周围风景的陆仁忽然听到了一个温柔的女声响起，他下意识的朝着声音来源的方向看去，发现一个美丽的少妇正站在自己的面前，面带温柔的笑容看着自己。
　　看到这个美丽少妇的一瞬间，陆仁就被对方的美貌所吸引住了，不仅仅是美妙，还有对方的身材还有那充满了人妻温柔的气质，都是无比吸引人的。
　　他随意的环顾了一下四周，就看到了不少的人都把目光看向了这边，其中还有不少人都用羡慕的目光看着自己。
　　在陆仁胡思乱想的时候，那温柔的声音再次响起：“请问，您能帮我们拍一张照片吗？”
　　这次陆仁总算是回过神来了，他轻轻的点了点头，说道：“当然，没有问题啊。”
　　接过对方递过来的相机，陆仁看着那个美貌的少妇直接走到了另一个漂亮的少妇身边，两人摆出了一副亲密的样子。
　　陆仁并没有多想，只是提醒着对方，自己马上就要按下快门了，看到两人都已经摆好了姿势，陆仁正准备按下快门的时候。
　　镜头里的主角之一忽然动了一下，等他反应过来的时候，照片已经拍好了，那是一张充满了百合狗粮味的照片。
　　虽然看上去有些搞怪的样子，不过却没有丝毫的违和感。
　　就在这时，陆仁忽然听到了刚刚对自己说话的美丽少妇对自己的同伴说道：“小雅，拍照的时候，你就不能认真一点拍照吗？”
　　“有什么所谓嘛~”
　　凌泠有些无奈的叹了口气，明明都已经是这种年纪的人了，还跟个小孩子一样，这让她说什么好呢？
　　没有理会一直在对着自己扮鬼脸的苏雅，凌泠直接走到了陆仁的面前，微微一笑，说道：“谢谢你的帮忙了，刚刚那张照片应该就可以了。”
　　“不・・・不用谢的。”
　　陆仁呆呆的回答道。
　　凌泠回到了苏雅的身边说道：“走吧，时间已经不早了，这里该玩的都已经玩过了，回酒店吧。”
　　“遵命，老婆大人！”
　　看着两人渐行渐远的身影，陆仁愣了一下，原来那两个人，真的是那种关系的吗？
　　・・・・・・
　　“走了一天了，累死我了！”
　　苏雅一回到酒店，就毫不顾忌形象的扑倒在了柔软的大床上面。
　　看着正在打滚卖萌苏雅，凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“都多大的人了，还在那里卖萌，害不害臊啊？”
　　“反正有凌泠在，无所谓的啦~”
　　过了好一会儿，苏雅似乎是想到了什么，然后一个起身把床边的凌泠也拉到了床上，轻声问道：“凌泠啊，我们的假期还有多久来着？”
　　“一个星期吧，晚上早点休息，明天一早我们还要飞N市呢，那里的沙滩，还有天涯海角都是非常棒的地方呢~”
　　“诶！？只剩下一个星期了吗？总感觉和凌泠你旅游的时间过的好快啊。”
　　“那下次就不要和我一起旅游了吧。”
　　“才不要呢，不在凌泠你的身边的话，对我来说就像是度日如年，度日如年你懂吗？”
　　听到苏雅的话，凌泠感觉自己鸡皮疙瘩都要起来，白了苏雅一眼，说道：“别说这些有的没的了，赶紧起来，我们还要出去觅食呢，你该不会想吃外卖吧？”
　　“才不要吃外卖呢。”
　　虽然苏雅感觉身体上有些累的感觉，不过她还是懒洋洋的起身，整理了一下自己的着装之中，跟着凌泠一起走出了酒店的房间。
　　在这间酒店的附近，有不少料理不错的餐厅，凌泠在临走之前，还想去吃一下呢。
　　走进一间装修典雅的餐厅，凌泠随意的浏览了一下菜单，就点下了几样菜，她们在这里已经玩了好几天了，连这里的菜色都有了一定的了解，所以才能点的那么快。
　　在两人用餐的时候，凌泠忽然透过窗户看到了远处绽放开的烟火。
　　“竟然忘了，今天晚上还有烟花看来着。”苏雅看着窗外的烟火，脸上带着惊讶的神色。
　　“这烟火好像挺久的，等吃完饭再去看也是一样的。”
　　“不用了，我们回酒店看吧，反正都可以看的到。”
　　凌泠有些意外的看了苏雅一眼，不过并没有说什么，只要她喜欢就好了。
　　看着窗外绽放的烟火，凌泠的不由的想到了很久很久之前，自己还没有穿越过来的时候的记忆，烟花什么的，她本来挺不想看的，不过现在，感觉还挺不错的。
　　可能是因为苏雅在自己身边的原因也说不定吧。
　　似乎是感觉到了什么，苏雅下意识的看了凌泠一眼，然后说道：“凌泠，你干嘛用这种眼神看着我啊！？”
　　“没什么，就是感觉小雅很漂亮的呢~”
　　“无缘无故说这个干嘛，你该不会是想晚上你在上面吧，这不可能的我跟你说！”
　　苏雅一提到这个，凌泠的脸色顿时就变的阴沉了下来，甚至还有向和善的方向转变。
　　苏雅眨了眨眼睛，然后果断的开口转移了话题：“凌泠啊，话说明天几点起床啊，我好调闹钟啊！”
　　“八点起床，十点半的飞机。”
　　凌泠怎么可能会不知道苏雅在转移话题，不过她懒得拆穿而已。
　　吃完晚餐，走在回去的路上，苏雅感受着迎面吹来的晚风，然后说道：“凌泠啊，你说我们前世会不会也是夫妻呢？”
　　“不存在的。”
　　看到凌泠回答的如此果断，苏雅撅起了嘴巴，有些不服气的说道：“你怎么就知道我们不是了？”
　　“因为前世你把我甩掉了啊，不过还好，这一世我又把你给追回来了。”
　　“说的好像跟真的一样。”
　　苏雅撇了撇嘴，看着两旁的街道，讲点道理啊，她不管怎么说，也是不可能会甩掉凌泠的啊，还说的跟真的一样。
　　“小雅，你看这是什么？”
　　听到凌泠的话，苏雅下意识的回过头，还没有等她反应过来，就感觉到自己的嘴唇上传来了柔软的触感。
　　与此同时，绚丽的烟火也在天空中盛开。
　　・・・・・・


陈若线
　　“惨・・・惨了，太太我竟然又迷路了，这不科学啊，刚刚太太我明明是从这边过来的啊！？”
　　陈若看着周围有些熟悉又有些陌生的景色，让她有种疑惑的感觉，自己刚刚应该是从这边过来的吧，可是又好像是从那边过来的啊！？
　　所以说，到底是从哪里过来的呢！？
　　陈若不由的陷入了沉思之中，不过很快的，她就直接放弃了思考，反正她是和凌泠一起出来的，只要凌泠发现，一定会第一时间出现在自己面前的。
　　陈若一直是如此相信着的，而凌泠也一直没有让她失望过。
　　就在陈若想着拿出手机给凌泠拿出打电话的时候，一个人影忽然出现在了陈若的身后，然后直接从后面搂住了陈若。
　　那种熟悉的感觉，陈若的嘴角不由的勾起了一抹淡淡的笑容。
　　“我说陈若啊，你走路的时候就不能走心一点吗？要是我没有找到你的话怎么办？”
　　听到凌泠的话，陈若回过头，说道：“凌泠你不是说过吗？不管我在什么地方，你都会找到我什么的。”
　　听到这句话，凌泠就像是受到了什么刺激一般，连忙把陈若的嘴巴给捂住了，她有些无奈的说道：“可以了，我知道你要说什么，不要在再说下去了，那句话听着太肉麻了。”
　　凌泠苦着一张脸，自己当初怎么会说出这么肉麻的话呢？简直就是不可思议啊！
　　把凌泠的手掰开之后，陈若一脸认真的说道：“虽然听起来听肉麻的没有错啦，不过太太我是真的很喜欢这句话哦。”
　　“行了，你还买不买辣条了？”
　　一听到辣条，陈若整个人就像是打了鸡血一般，一下子搂住了凌泠的手，一脸期待的说道：“辣条，太太我要辣条，没有辣条的太太已经要废掉了。”
　　“你早就废了，真是搞不懂，吃了那么久的辣条，你都不会腻的吗？”
　　“不会，不仅不会，而且还美滋滋呢！”
　　凌泠伸出手轻轻的抚摸了一下陈若的小脑袋，明明年纪比自己大，但是每次出门，总会被误认为是自己女儿，这到底是什么鬼啊！？
　　可能这就是老妖怪的属性吧，永远十七岁的紫老・・・嗯！？
　　凌泠下意识的环顾了一下四周，确定没有什么不对劲之后，才默默的松了口气。
　　相比起永远的十七岁，陈若这是永远的十四岁，最多不超过十五岁。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然感觉到了自己的手被拉了一下，然后就看到陈若一脸可怜兮兮的样子看着自己，想要表达什么意思已经不言而喻了。
　　凌泠无奈的笑了笑，说道：“好好好，我们现在就去超市总可以了吧。”
　　“哦也~”
　　陈若欢呼了一声，就像往外面走去，然而刚走没有两步就被凌泠拉住了。
　　“我的陈若大小姐哦，你走了反方向啊，你这是要回家呢！”
　　“那个，太太我只是想要确认一下回去的路而已，嗯，就是这个样子的！”
　　虽然知道陈若绝对是走错路了，不过凌泠也懒得拆穿，就留点面子给陈若好了，以免她又露出超凶的表情，让凌泠有种无言以对的感觉。
　　两人来到超市，这次两人来超市的目的就只有一个，那就是去买辣条，所以两人也没有在其他的地方乱逛，直接就朝着零食区走去。
　　刚走到卖辣条的地方，凌泠看到陈若垫着脚，努力的想要拿到货架顶端的大包辣条，然而无论她怎么努力，还是差了那么一点。
　　实在是有些看不过去的凌泠，直接走到了陈若的身边，然后把双手放到了对方的腋下，直接来了一个举高高。
　　这让陈若忽然有种惊慌失措的感觉，举高高什么的，这是把她当成小孩子了吗？太太才不要举高高呢！
　　虽然话是这么说，不过有了凌泠的帮助，陈若还是成功够到了自己想要的辣条，顿时，陈若的心中就没有了被举高高的郁闷，取而代之的一脸兴奋的模样。
　　就在这个时候，一对母女走过两人的身边，小女孩指着被举着的陈若说道：“麻麻，我也要举高高！”
　　“你都多大的人了，还举高高，还不害臊啊！”
　　“诶！？可是那个姐姐都比我大了，为什么还能举高高啊！？”
　　“你这熊孩子，怎么说话的呢。”
　　那位年轻的少妇有些不好意思的对两人递去了一个歉意的眼神之后，就直接带着她女儿离开了。
　　也就是在这个时候，陈若才反应过来，连忙开口说道：“快放太太我下去哇。”
　　“诶！？太太这是害羞了吗？”凌泠放下陈若，笑眯眯的说道。
　　“害・・・害羞什么的，只是有些不好意思而已，还有为什么不帮太太直接拿下来呢，举高高什么的・・・・・・”
　　似乎是想到了刚刚的场景，陈若的脸上浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　凌泠正了正脸色，然后对陈若说道：“太太啊，你觉得是我帮你拿有成就感呢还是自己拿有成就感呢？”
　　“诶！？”
　　陈若略微思索了一下，然后发现凌泠说的好像真的很有道理，自己竟然有种无言以对的感觉。
　　本来这次是可以就这么萌混过关的，但是凌泠实在是忍不住了，直接笑出了声，陈若顿时就反应过来了，‘超凶’的表情直接出现在了她的脸上。
　　不过还没有等她‘凶’出来，陈若就发现自己的头上多出了一个手掌。
　　“就算是你摸太太的头，也是没有什么用的哦，太太我现在超生气的！”
　　陈若嘴上是这么说着，不过脸上那享受的表情，已经完全出卖她了。
　　凌泠不得不感叹摸头杀的作用可真是大啊，可以算的上是对陈若的宝具了，百试百灵，屡试不爽。
　　“好了，太太现在不生气了吧，要不晚上的时候，让太太在上面好了！”
　　“真的吗！？”
　　“当然是真的啦，我还骗过太太吗？”
　　也不知道是想到了什么，凌泠的脸上露出了诡异的笑容，不过此时的陈若并没有发现这个异状，甚至还高兴的哼起了歌儿。
　　・・・・・・


林夕线
　　“凌泠啊，我累死了！”
　　林夕一回到家，就直接朝着凌泠走了过去，然后直接钻进了凌泠的怀中，感受着那熟悉的感觉和香味，让林夕一下子就放松了下来。
　　凌泠有些无奈的看着自己怀中的林夕，说道：“不就是去主持了了一下节目吗？至于累成这样吗？”
　　“身体上不会累，但是心累啊，主持还是很累的好吧~”林夕理所当然的说道。
　　“是是是，你累了就赶紧洗澡睡觉去吧，我还想再看一会电视呢~”
　　“诶！？凌泠都不安慰我一下的吗？”
　　听到林夕的话，凌泠瞥了她一眼，说道：“刚刚那个拥抱应该够了吧，还不够安慰吗？”
　　“不够！最起码要亲亲才够。”
　　凌泠轻轻在林夕的嘴唇上点了一下之后，说道：“这样总可以了吧。”
　　“诶嘿！”
　　也不知道是不是有了凌泠的那个吻的原因，林夕整个人的心情都变的好了起来，哼着歌儿就走进了浴室之中。
　　在林夕离开之后，凌泠才露出了一抹宠溺的笑容。
　　明明当初刚见面的时候，还一直叫她‘变态百合痴女’来着，没想到到头来她们两人竟然会走到这一步，虽然现在林夕还时不时的话叫她一下‘变态百合痴女’来着。
　　不过嘴上是这么叫的，身体还是很老实的。
　　过了好一会儿，林夕从浴室里面走了出来，在凌泠的帮助下吹干头发之后，她忽然发现桌子上不知道什么时候多出了一块草莓蛋糕！
　　看到林夕终于注意到了蛋糕，凌泠微微一笑，说道：“这是我今天去咖啡厅的时候买的，特地留给你吃的哦！”
　　“是吗！？那我就不客气・・・嗯！？”
　　就在林夕想要动手吃东西的时候，她忽然想起了一件非常重要的事情，那就是她刚刚洗完澡之后，特地去称了一下 体重，然后她发现自己最近竟然重了一点啊。
　　虽然只是一点，但也不是什么好兆头啊，要是放任不管的话，自己迟早有一天会变成肥婆的，而且这一天可能还不远。
　　看到林夕忽然停住了动作，凌泠有些疑惑的问道：“怎么了，不想吃吗？”
　　“不・・・不是这样的，大晚上如果吃东西的话，那我感觉我的体重要爆表啊！”
　　凌泠眨了眨眼睛，她一时间竟然没有想到林夕竟然会担心这个，不过她倒是从来没有担心过这个问题，自己的体重一直是非常稳定的，就算是猛吃猛喝，体重也不见涨来着。
　　“对不起啊，我一直没有想到这一层上面，我体重不会涨，那就由我来帮你解决吧！”
　　听到凌泠的话，林夕就像是受到了什么刺激一般，然后直接把凌泠扑到在了沙发上面，一脸不爽的说道：“你再刺激我试试看，信不信我今天把你啪成热兵器啦！”
　　“我错了，我错了还不行吗？”
　　虽然话是这么说着的，不过凌泠脸上那笑盈盈的样子，不管怎么看都不像是认错的样子，看的林夕都有种蠢蠢欲动的感觉了。
　　不过想了一下，还是起身放开了凌泠，她冷哼了一声，说道：“我是不会让草莓蛋糕就这样消失在我面前的，不过为了防止重量的增加，你帮我解决一半，就好啦~”
　　“行吧~”
　　虽然凌泠已经刷过牙了，不过她并不介意再刷一次。
　　吃着蛋糕，凌泠忽然发现，林夕也不知道是不是吃的太急了一点，嘴角沾上了一点奶油，凌泠直接凑到了对方的脸颊边，然后伸出舌头直接帮林夕清理掉了。
　　凌泠的这个举动让林夕吓了一跳，不过很快的，这惊吓的感觉就变成了想搞事情的感觉。
　　她笑眯眯的对凌泠说道：“凌泠啊，我们晚上是不是・・・・・・”
　　“嗯哼，如果我在上面的话，我是没有什么意见的。”
　　“怎么可能，你那么受。”
　　“嗨呀，我那么受是什么意思哇，那是我让你的，要是我认真起来的话・・・・・・”
　　凌泠仔细对比了一下自己和林夕之间的战斗力，她是一个能不运动绝对不会运动的人，毕竟长不胖，所以也就是没有运动。
　　而林夕呢，则会时常去健身房锻炼身体，这么一对比，凌泠发现自己的胜率有点可怜啊，而且就自己这敏感的体质，十次基本十次都是被推的啊。
　　看到凌泠那异样的脸色，林夕笑眯眯的说道：“说啊，怎么不继续说了啊。”
　　“我错了！”
　　虽然很丢人，不过丢人总比明天起不了床要好吧。
　　看到凌泠秒认怂之后，林夕的嘴角勾起了一抹得意的笑容，这已经是两人的日常对话了，虽然已经听了不知道多少遍，不过两人依旧是这么的乐此不疲。
　　似乎是想到了什么，林夕有些疑惑的问道：“凌泠，你明天应该是放假吧？”
　　“我也是想要放假啊，但是没有办法，明天我要加班，要去外面拍外景来着。”
　　“诶！？”
　　看到林夕那失落的表情，凌泠似乎早就预料到了，继续开口说道：“别担心啊，只是一组照片而已，很快的，大概也就是一两个小时的时间啊，而且那里附近有新开的购物商场，你上次不是说要买衣服吗。我给你选啊。”
　　“你说话干嘛不把话一次说完整啊！？”
　　“在失望的时候忽然有了希望，是不是更有冲击力了哇！”
　　看到林夕那越来越和善的表情，凌泠眨了眨眼睛，也不再去管自己的形象问题，直接起身就想要跑路，然而最终还是被林夕给按在了沙发上面。
　　“你说，你是不是欠那个啥了？”
　　“不，我不是，我没有！”
　　“每次你在说这句话的时候，我就感觉你好像在对我暗示什么。”林夕的语气变的有些意味深长了起来。
　　这让凌泠感觉自己好像有种在劫难逃的感觉啊。
　　似乎是已经放弃了治疗，凌泠一脸咸鱼的说道：“行吧，明天我们还要早起呢，一次，一次就可以睡觉了哦！”
　　“诶嘿~”
　　・・・・・・


李思线
　　“谢谢惠顾。”
　　送走了最后一个顾客，凌泠懒洋洋的伸了懒腰，然后看了一眼正在整理东西的李思，笑眯眯的说道：“小思思啊，今天会不会感觉到累啊。”
　　听到凌泠的话，李思有些不好意思的低下了头，说道：“凌泠，能不能不要叫我这个名字啊。”
　　“有什么关系嘛，反正现在也没有什么人，叫一下也没有什么所谓的啦~”
　　“好吧。”
　　李思有些无奈，她也不知道凌泠为什么会这么喜欢叫她这个名字，她是真的搞不懂啊，不过无所谓了，反正凌泠也不会在人多的地方叫自己的这个名字，而且凌泠高兴就好了。
　　在李思收拾东西的时候，忽然听到凌泠开口说道：“感觉营业额好像没有提升啊。”
　　“毕竟这个地段不怎么好啊，能有这个营业额，还都是你这个看板娘的存在呢~”
　　由于资金的问题，两人选择的地段也只能选择偏僻一点的了，反正对于两人来说，只要够糊口就可以了。
　　似乎是想到了什么，凌泠直接靠到了李思的身边，说道：“小思思，要不我们借鉴一下楚梦瑶弄个女仆咖啡厅好了。”
　　“诶！？真的要这样做吗？”
　　“我感觉可以考虑一下啊。”
　　一想到可以看到一群穿着女仆装的美少女，凌泠就有种美滋滋的感觉啊，要知道自己店里的店员可基本都是大学生来着，还是经过她精挑细选的。
　　看到陷入妄想模式的凌泠，李思有些无奈的笑了笑，说道：“看情况吧，不过如果真是女仆咖啡厅的话，说不定还是可以吸一波客人的。”
　　“算了，这事情现在还不急，慢慢来就好了，比起这个，等一下我们去超市一趟吧，家里的食材好像已经不够了啊。”
　　“好。”
　　确定把门锁好之后，两人缓缓的走在前往超市的路上，凌泠似乎是想到了什么，然后有些好奇的问道：“小思，晚上要吃点什么呢？”
　　“只要你做的，我都喜欢吃！”
　　“哼，又是这句话。”
　　虽然凌泠嘴上是这么说的，但是心里还是有种甜滋滋的感觉的。
　　来到超市，对于这里凌泠已经非常熟悉了，而且她也已经想好了今天要做什么菜了。
　　最快的速度买好了晚餐要用的食材，李思就直接把凌泠手上的袋子都接过去了。
　　凌泠看着李思的小胳膊小腿，明明和自己差不多啊，为什么自己的力气和对方相差了那么多呢！？
　　这是凌泠搞不懂的地方。
　　不过无所谓了，和李思在一起的安全感可不是一般的高啊，就算是遇到色狼都不用怕了，没有什么事情是一拳解决不了的，如果有，那就两拳。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然感觉到有水滴在了自己的脸上，她愣了一下，然后这才反应过来，这是下雨了啊！？
　　凌泠眨了眨眼睛，说道：“下雨了啊。”
　　“要找个地方避雨吗？”
　　“就这样走回去吧，反正雨也不大，而且也不远。”
　　・・・・・・
　　“在这个物欲横流的社会，也就只有小思思的欧派还有些温度了。”
　　在家中，吃完饭的凌泠直接把头埋在了李思的胸口，那一脸享受的样子，就可以想到这地方到底有多么的舒服。
　　李思有些无语的看着凌泠，刚开始的时候她还是有些不习惯的，不过习惯了之后就已经无所谓了。
　　就在这个时候，李思忽然听到了凌泠开口说道：“小思思啊，你欧派最近是不是又大了啊？”
　　“怎・・・怎么可能！”
　　看到李思那一脸紧张的样子，凌泠轻笑了一声，说道：“虽然看上去好像没有大的样子，但是感觉上好像又大了一点的感觉啊，也不知道是不是我的错觉呢！？”
　　“只是你的错觉而已啦！”
　　看到凌泠的笑容，李思很快就反应过来了，这是凌泠在拿她开玩笑啊。
　　“小思思啊，话说明天要不关门一天吧，我们出去好好的玩一天好了。”
　　“嗯？”
　　看到李思那疑惑的眼神，凌泠微微一笑，说道：“我们不是已经有一段时间没有出去玩了吗？而且明天是什么日子你难道忘了吗？”
　　“明天啊？”李思低头沉思了一下，过了好一会儿才有些疑惑的问道：“我的生日？”
　　“要不然呢，你连自己的生日都忘了吗？”
　　听到凌泠的话，李思有些不好意思的摸了摸自己的头发，说实话，她还是一个挺健忘的人，记住的只有凌泠的生日和结婚的纪念日，对了，还有自己哥哥的生日，也大概就是这样了吧。
　　等李思反应过来的时候，发现凌泠正在那里想着什么，她有些好奇的问道：“凌泠，你怎么了？”
　　“我在想着，明天要送你什么礼物好啊，要不送你一套全新的性感内衣好了？”
　　看到凌泠不怀好意的眼神，李思下意识的想要躲一下，然而凌泠就靠在她的身边，她根本就躲不了啊，不过反正是凌泠，无所谓了。
　　注意到李思那有些窘迫的表情，凌泠轻笑了一声，说道：“行吧，我只是开玩笑的而已啦，礼物什么的，我早就已经想好了，明天你就期待着吧。”
　　“那我就好好的期待一下好了。”李思说着，一边捏了捏凌泠的手。
　　这是属于她们两人之间的小动作，暗示的意思就是今天晚上要不要做那种什么不奇怪的事情。
　　凌泠有些奇怪的看了李思一眼，一直大多数都是她主动的，没想到这次李思竟然这么主动啊，如果不回应一下的话，好像有些太过于冷淡了啊。
　　“如果今天晚上我在上面的话~”
　　“好啊。”
　　看到李思答应的如此果断，凌泠的眼神一下字就变的犀利了起来，每次李思答应的这么爽快，最后绝对会来一个大反转的。
　　反受为攻什么的，这种操作一出现，凌泠总是会很郁闷。
　　似乎是看出了凌泠顾虑，李思笑眯眯的说道：“我不会做出那种事情来的啦！”
　　“真的？”
　　“当然是真的了！”
　　正在思考着事情的凌泠，没有注意到李思那眼睛深处的愉悦。
　　反受为攻什么的，不是很棒吗？
　　・・・・・


赵蕊线
　　“凌泠，起床啦，准备上班了！”
　　在睡梦中的凌泠缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是赵蕊那笑盈盈的漂亮脸蛋。
　　“几点了？”凌泠迷迷糊糊的开口问道。
　　“快八点了，赶紧起床吧，不然的话上班就要迟到了哦。”
　　听到赵蕊的话，凌泠懒洋洋的直起身子，她感觉了一下自己身上那酸软的感觉，凌泠觉得自己昨天晚上是不是玩的太疯了一些，不过无所谓了，反正今天的工作也不是很多，一下子就过去了。
　　看到凌泠起来了之后，赵蕊非常贤惠的说道：“乖，去洗漱吧，早餐就要做好了哦，抓紧时间。”
　　“嗯。”
　　起床洗漱完毕，换好衣服之后，凌泠又随意的化了点淡妆就出现在了客厅之中，此时的赵蕊已经把早餐给做好了，是凌泠非常喜欢的皮蛋瘦肉粥。
　　“来，是是看我做的粥有没有进步？”
　　“不错，炒鸡棒的！”
　　不得不说，赵蕊不管干什么都是非常有天赋的啊，就像是做菜，凌泠明明只教过她几次而已，她就直接把凌泠的手艺学了个七成，简直就是不可思议啊。
　　不过这也和每次凌泠做饭的时候她就会在旁边看着有关系吧。
　　吃完早餐，凌泠就准备出门上班去了，赵蕊见状，直接凑了过来在凌泠的嘴唇上轻轻的点了一下。
　　“今天也要好好工作哦，要不然都包养不了我了呢。”
　　“那就有你来包养我就好啦~”
　　凌泠看着赵蕊，虽然对方好像整天待在家里无所事事的样子，但是赵蕊所赚的小钱钱可比她多多了啊，
　　毕竟她可是能将股票当成提款机的存在啊。
　　反正凌泠是看不懂那些扭曲的线条，虽然赵蕊总是在说很简单，但是她看不懂就是看不懂啊，没有办法。
　　果然人和人之间是不能相比的啊。
　　“我走了，今天的工作不多，如果不出意外的话，应该可以在午餐之前赶回来的，下午我们出去走一下吧。总之，到时候我会给你打电话的。”
　　“嗯，路上小心。”
　　走出家门，凌泠直接开上了自己的座驾就朝着公司的方向驶去。
　　她的工作还是老工作，也就是模特，还有平时写写小说，平时的工作还是非常简单的，不过忙起来的时候也会非常的忙。
　　而今天，就属于比较空闲的工作时间了。
　　几组照片很快就拍完了，凌泠很快就结束了今天的工作，在和工作人员打了声招呼之后，凌泠就直接回到了家中。
　　正准备做饭的赵蕊被突然出现的凌泠吓了一跳，然后才反应过来，说道：“你今天的工作有点快啊。”
　　“哼哼哼，你也不看看我是谁，不管从哪个角度拍我，都是一次过的好吗？”
　　“臭美！”
　　虽然赵蕊嘴上是这么说的，不过确实如凌泠所说的，不管从哪个角度拍照，都可以当杂志的封面使用啊，凌泠确实是有这个资本。
　　当然除了某些角度太过于刁钻的除外。
　　本来凌泠还想去帮赵蕊做饭的，不过赵蕊直接把她给推出了厨房，无奈的凌泠只能拿出自己的电脑开始码起了字。
　　这是她写的第几本小说了，她都有些忘记了，虽然写小说只是她的兴趣而已，不过她的更新还是很有节操的，除非有什么特殊的情况发生，不然的话，凌泠是绝对不会让读者失望的啊。
　　不知道过了多久，凌泠似乎是感觉到了什么，她下意识的回过头，然后就看到了赵蕊正站在她的身后笑眯眯的看着她。
　　“先吃午餐好吧。”
　　“这么快的吗？”
　　凌泠眨了眨眼睛，看来自己这是沉迷于码字了啊。
　　在吃饭的时候，赵蕊有些好奇的问道：“下午有什么地方要去的吗？”
　　“我也没有什么想法，要不就出去走走吧。”
　　“也行。”
　　赵蕊没有注意到，凌泠眼底闪过的一抹莫名的神色。
　　吃完午餐休息了一下之后，两人直接走出了家门，在这个地方，现在刚入秋，虽然有太阳，但是温度并不算高，算是一个非常舒服的时候了。
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，说道：“话说，你有什么想去的地方吗？”
　　“我也不清楚啊，就随便走走吧。”
　　“好。”
　　两人随意的走在路上，看着道路两旁的店铺，就好像是真的在随便乱逛一般，两人走了有一会儿之后，凌泠似乎是想到了什么，然后对赵蕊说道：“我忽然想起来了，王姐给了我两张电影票来着，要不我们去看个电影吧。”
　　“诶！？这么巧的吗？”
　　赵蕊一边说着，一边拿出手机，把自己昨天已经买好的电影票给退掉了。
　　“要不是路过这里，我都忘了呢。”
　　赵蕊看着凌泠那有些拙劣的演技，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　走进电影院，凌泠熟练的在自助取票机上取了两张票，这是一部爱情片，没有动作的那种，按照一般来说，她是绝对不会来看这种片子的，只是今天的情况有些特殊。
　　电影还是很不错的，两个小时的狗粮，还好自己并不是孤家寡人，这狗粮她才不吃呢，就是不知道前面一个人来看的小男生，看完之后是什么感受。
　　电影看完之后，凌泠略微思索了一下，她在想着计划的下一个地方是去什么地方来着，她一时间有些忘记了啊。
　　就在这个时候，凌泠忽然感觉自己脖子上多了什么东西，她下意识的低头看了一眼，发现是一条漂亮的想了，站在凌泠身后正在给凌泠戴项链的赵蕊笑眯眯的说道：“这是结婚纪念日礼物哦。”
　　“诶！？”
　　凌泠眨了眨眼睛，这赵蕊完全不按照套路出牌啊，明明是她先的，她先的啊，没想到赵蕊竟然没有忘记，而且还偷偷的瞒着她买了礼物。
　　虽然自己也是瞒着对方买了礼物来着。
　　似乎是看出了凌泠在想些什么，赵蕊得意的笑了笑，说道：“这么重要的日子我怎么可能会忘记呢，是凌泠你太小看我了啊。”
　　“哼。”
　　凌泠有些无奈的从包里面拿出了一个小盒子，这里面是一对耳环，也是她准备送给赵蕊的礼物，只是没想到自己被对方抢先了而已。
　　打开盒子看了里面的耳环，赵蕊又重新放到了凌泠的手上，说道：“帮我戴上去看看呗。”
　　“你别动。”
　　帮赵蕊戴上耳环之后，凌泠满意的点了点头，看起来自己的眼光还是非常不错的啊。
　　还没有等赵蕊拿出镜子仔细看上一眼，她就被凌泠抱住了，在耳边，她可以听到凌泠轻声的呢喃：“结婚纪念日快乐啊。”
　　“你也一样。”
　　・・・・・・


后宫线（大结局）
　　“GG，你今天不是要上课吗？赶紧给我起来啊！”
　　躺在床上的一坨蠕动了几下之后，就没有丝毫的反应了，看到这一幕的凌泠眼角直跳，没有丝毫的犹豫，她直接掀开了被子，让凌G暴露在了空气之中。
　　“哇，好冷！”
　　没有了被子的凌G有些无奈的睁开了眼睛，她看了一眼站在自己床边的麻麻，低声说道：“反正我现在都已经大三了，就算是少上一节课也是没有什么问题的吧！？”
　　“赶紧给我起床啊，要是你的迷弟迷妹知道你在家里面是这幅模样，我估计他们下巴偶读要掉到地上去了啊！”
　　“切，掉就掉咯，我只要有麻麻就够了啊！”凌G说着直接抱住了床边的凌泠，一时间没有反应过来的凌泠，直接被自己女儿扯到了床上。
　　看着近在咫尺的女儿，凌泠伸出手弹了一下她的额头，说道：“起床穿衣服，别感冒了。”
　　凌G捂住额头小声的应了一声，然后就默默的爬起来穿衣服了，不过不管怎么看，她的脸上还是一副没有睡醒的样子。
　　正准备走出自己女儿房间的凌泠似乎是想到了什么，回过头对自己女儿说道：“等一下你直接坐你叶萱姐的车去学校吧，反正顺路。”
　　叶萱现在在S大里面当老师，自己女儿也是在S大上学，妥妥的，虽然坐叶萱的车有种・・・咳咳，反正她是不会坐的。
　　一听到要坐叶萱的车，凌G的表情一下子就耷拉了下来，叶萱的车坐着感觉就像是在玩现实版的极品飞车啊，明明速度还是那个速度，但是却有这种更加，贼鸡儿刺激的说。
　　还没有等她说什么，凌G就发现自己麻麻已经离开了房间。
　　走出自己女儿房间的凌泠，又来到了自己女儿隔壁的房间之中，拉开房间门，然后就看到苏雅正在里面换着衣服，看到凌泠进来之后，苏雅一点惊讶的感觉都没有，似乎是都已经习以为常了。
　　“诶！？小雅竟然起来了，这简直就是不科学啊！”
　　“哼，我要是想起来的话，怎么可能会起不来，凌泠是你太小看我啦~”
　　虽然话是这么说的，其实要不是睡着睡着直接睡到床底下去了，要不然她也是醒不来的。
　　“醒了就好了，抓紧一点时间吧，今天是上班的日子，别忘了啊。”
　　听到凌泠的话，苏雅轻笑了一声，然后凑到了凌泠的身边，说道：“我怎么可能会忘记呢，话说，我想要个早安吻来着。”
　　看着撅着小嘴的苏雅，凌泠白了她一眼之后，说道：“先去洗漱再说。”
　　似乎是想到了什么，凌泠又回过头对苏雅说道：“去公司之后，记得帮我跟秦情姐还有赵蕊那两个工作狂说上一句，如果晚上我见不到她们人的话，那么就不要见到了吧。”
　　“了解~”
　　苏雅幸灾乐祸的应了一声，自从她们开始同居之后，她就发现凌泠越来越像是一个管家婆了，不过这种感觉还是不错的啦。
　　接下来，凌泠又去其他人的房间里面巡视了一圈，除了夏幽和陈若，还有林夕这三个蹲在家里就可以工作的人她没有叫之外，其他的基本都已经起床了。
　　对了，还有一个整天无所事事的白依悦，自从退出娱乐圈之后，白依悦整个人就闲了下来，整天无所事事，一般来说，中午之前是不用想在家里见到她的。
　　不过出乎凌泠意料的是，陈若今天竟然提前一点起来了，真是有些不可思议啊。
　　看到凌泠走进房间，陈若立马就凑到了凌泠的身边，然后一脸萌萌哒的说道：“凌泠，太太我今天要出去买辣条，陪我一起去呗！”
　　“可以啊，等吃完早餐吧。”
　　“哦！”
　　陈若欢呼了一声之后，就直接跑进卫生间洗漱去了。
　　轻轻的摇了摇头，凌泠直接来到了楼下的客厅之中，她本来是想去做早餐的，然而却发现有人已经在厨房里面了，在里面的赫然是许晴还有李倩李梦两姐妹。
　　似乎是听到了凌泠的脚步声，许晴回过头看了凌泠一眼，说道：“早上好啊，凌泠，还有，我回来啦~”
　　“所以说，去国外出差，给我带了什么礼物呢？”
　　“情趣内衣，算不算是礼物啊？”
　　“guna！”
　　李倩瞥了许晴一眼，说道：“你不是说给凌泠带了什么土特产吗？什么时候变成情趣内衣了？”
　　“就是就是，还有你不要顾着说话啊，蛋要焦了。”李梦在一旁补充道。
　　听到两人的话，许晴这才反应过来，连忙开始拯救还没有堕入黑暗的料理，一边煎蛋一边说道：“你们两个，就这样看着也不知道帮忙一下的吗？”
　　“你确定要让我们两个帮忙？”李倩一脸平淡的说道。
　　似乎是想到了什么可怕的事情，许晴猛的摇了摇头，说道：“你们还是在一旁看着吧，我自己来就可以了。”
　　那么多人住在一起，做饭也是轮流制的，不过众人很自然的把这两姐妹排除在了外面，因为这两人所做的料理，吃过一次之后，就永远不会想要吃第二遍了，那种感觉，永生难忘！
　　看到厨房没有自己什么事情，凌泠直接来到了客厅之中，然后看到白依悦正在客厅之中看着报纸，这让凌泠不由的有些惊讶。
　　“这不是不到中午不出现的小白吗？今天怎么这么早就起来了？”
　　“我等一下和老朋友约好了，出去和早餐来着，凌泠要不要一起去啊~”白依悦笑眯眯凑到了凌泠的身边，似乎是想要吃豆腐，不过还是被凌泠给推开了。
　　“凌泠真是无情呢，难道都不问一下我的老朋友是男是女吗？”
　　“我问这个干吗？”
　　凌泠白了对方一样，要是白依悦想要找新欢的话，早在自己沉睡的时候就去找了，哪里还用等到现在，而且她才不会相信，为了自己退出娱乐圈，守在自己身边将近六年的人，会出轨呢。
　　看到毫无反应的凌泠，白依悦rua了一声，不过很快的，她似乎是想到了什么，说道：“李思和周晓晓好像去医院了，听说楚梦瑶的预产期要到了，所以就过去看她了，所以让你有时间的话，把店开一下。”
　　凌泠轻轻的点了点头，说实话，当初她还以为要生孩子的是洛小凝呢，没想到竟然是楚梦瑶自己来，可以看的出来，楚梦瑶还真是宠洛小凝呢。
　　“话说凌泠，什么时候帮我生个小凌泠呗，或者我给你生一个也是没有什么问题的哦！”
　　“等过一段时间再说吧。”
　　“诶！？”
　　凌泠懒洋洋的伸了个懒腰，然后起身走出了客厅来到院子之中，没错，她现在早就已经搬家了，毕竟以前那个房子，不管怎么说也是住不下这么多人的，但是这个别墅就不同了。
　　说实话，凌泠也没有想到自己醒来之后的生活竟然会变成这样，如果放在自己沉睡之前，一群红颜知己住在一起的话，那么凌泠可以肯定，这一定会变成有史以来最大的修罗场。
　　甚至自己的结局都会变成血之终末也说不定啊。
　　就在凌泠胡思乱想的时候，她忽然感觉自己的腰被搂住了，这种熟悉的气息，她头也不回的说道：“夏幽，你怎么这么早就醒过来了？”
　　“因为睡不着，所以我就 了啊。”
　　夏幽把头凑到了凌泠的脖颈之处，深深的吸了口气，那表情，比起吸毒都好不到哪里去，反正对于她来说，凌泠就是一个充满了诱惑的毒药，而她早就已经被毒的无药可救了，也不想救。
　　凌泠有些无奈的笑了笑，说道：“好啦，话说我今天要出去买点东西，你要不要一起出去走一下呢？”
　　“算了吧，我还有最新的游戏要通关，等我通关之后还要做攻略视频，想想就有种好累的感觉啊。”
　　“我会帮忙的啦~”
　　“嗯，凌泠最好了。”
　　就在两人的嘴唇要贴在一起的时候，一声突如其来的尖叫打断了两人的动作，凌泠下意识的往声音的来源看去，可以看到自己女儿一边嘟囔着‘惨了，要迟到了’一边往自己嘴里塞着早餐。
　　毫无形象可言。
　　凌泠轻笑了一声，她可以肯定，刚刚自己女儿肯定是故意的。
　　虽然没有发展成修罗场，但是这种事情还是还是时有发生的，反正都已经无所谓了。
　　谁让她是后宫之主呢，虽然是被压在下面的那个。
　　（完结）
　　作者留言：
　　这算是正式结局了，这是咸鱼第一本写到完结的书，磕磕碰碰写了大概一年多了吧，咸鱼好像还没有断更过来着，所以说咸鱼的节操还是很满的啦，还有很多不足的地方，咸鱼也会反思加改进的，总之，完结撒花吧。

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
