━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
.一觉醒来发现自己变成了大凰王朝新登基的皇帝―――帝凌薇!
传闻女帝谋略盖世，武压群雄，乃是真正的凤凰转世，天命之女。
但是穿越过来的帝凌薇却很慌，自己只是个普普通通的地球人啊，穿越就算了，穿越到这么高处不胜寒的女帝身上真的好么?
尤其是她渐渐的发现，她的丞相、她的将军、她的文武百官，似乎都想对她图谋不轨。
“要朕告诉你们如何处理政务?那还要你们干什么?”
“朕乃万金之躯，岂可随意游猎山野?秋猎取消!”
没有谋略也没有武力的帝凌薇平时只能装出自己很厉害的样子，一点都不敢暴露，她怕一旦暴露自己就完蛋了，会成为有史以来第一个刚登基就挂掉的皇帝。
企鹅群：205348303
https://www.ciweimao.com/book/100239213
第1章 开局从浴池醒来
　　宽大的浴池水雾弥漫，伴随着雪白柔嫩的娇躯走过，水波荡漾，涟漪阵阵。
　　一滴滴的水珠从这具娇躯上滑落，滑过脸颊、滑过锁骨、滑过肩臂、滑过小腹，滑过大腿……最终又落进浴池里面，带着轻微地水声。
　　“哗啦！”
　　帝凌薇从浴池中走出来，身前是一面巨大的铜镜，将她的身躯完全映照在了其中。
　　乌黑秀丽的长发披散在胸前与身后，柳叶眉下是一双丹凤眼，眼睛很好看，只是此刻眼中却透露着几分茫然。
　　“嘶……我这是穿越了？”
　　帝凌薇捂着自己有点疼的脑袋，心底非常吃惊，毕竟自己只是刚太监了一本小说而已怎么就穿越了呢？而且不仅仅是穿越，还变成了女孩子？
　　看着铜镜里的自己，帝凌薇下意识吞了口唾沫，因为自己的身材实在是太好了啊，前凸后翘，浑然天成，肌肤还如此雪白无暇，让人看了简直欲罢不能。
　　感觉鼻子有点痒，她连忙让视线对准自己的脸，这是一张绝美无双的脸庞，不施粉黛的情况下，也不亚于前世所谓的大明星。
　　不过……自己是什么身份来着？
　　帝凌薇想了想，发现自己穿越后并没能继承原主的记忆，只是本能地知道自己叫做帝凌薇，除此之外一无所知。
　　“金手指呢？”
　　“系统？”
　　“什么都没有？”
　　作为一个小说作者，所看的小说都不少，加上前世还是孤儿，无牵无挂，帝凌薇很快就接受了自己穿越的事实，只是对于没有任何金手指出现这种事感觉有点无奈。
　　对于自身所处的环境一无所知，还没有金手指，这叫她接下来怎么办？
　　不过不管怎么办，帝凌薇还是打算先把衣服穿起来再说，在浴池的旁边有两堆衣服，一堆凌乱的应该是换下来的，一堆放得整整齐齐的应该就是自己要穿的衣服了。
　　拿起衣服看了看，帝凌薇不免有些吃惊：“看周围的环境，我就知道应该是来到了古代，可是这衣服……这是正常人穿的衣服么？”
　　那件衣服看起来金碧辉煌，看起来就跟龙袍似的……或许这么说不适合，应该说是凤袍，这样的服装在古代可以随随便便穿么？
　　帝凌薇有些迟疑，不过周围也没有其余干净的衣服了，只能一件件地穿起来。
　　古代的衣服和现代的自然不一样，不过作为一个平时需要查阅各种资料的作者，对这方面多少有点研究，所以稍微摸索了下，帝凌薇还是将这些衣服通通穿了起来。
　　披上最外面金黄色的凤袍后，帝凌薇看了看铜镜里的自己，只觉得穿上衣服的自己竟在无形间透露出了几分威严的感觉。
　　尤其是不显露任何表情的时候，那张脸呈现给人的感觉就是冷漠、尊贵、高高在上、俯瞰众生，有种说不出的霸道由内而外散发出来。
　　霸道这样的感觉在一个女性的身上是很难以出现的，可偏偏帝凌薇看着镜子里的自己，就有这样的感觉，对于自己的身份愈发好奇了。
　　“我到底是什么身份，接触一下别人就知道了。”
　　帝凌薇深吸了一口气平复自己的内心波动，转过身走出了这庞大的浴室，打开了通往外面的门。
　　“参见陛下！”
　　门才刚刚打开，帝凌薇就看见门外有两排宫女直接给她跪了下来。
　　这排场把帝凌薇吓了一跳，但更让她吃惊的还是众人的称呼。
　　陛下？
　　她是陛下？
　　这样的称呼让帝凌薇有点晕乎乎的，但她却下意识站直了身体绷紧了表情，没有流露出丝毫不妥之处。
　　但不管表面是如何的风平浪静，帝凌薇的内心都是波涛汹涌。
　　‘我居然穿越成为了一个女帝？这究竟是个什么世界啊。而且我根本没有原主的任何记忆，这叫我接下来该怎么以女帝这个身份坚持下去啊，如果被大家发现了我实际上不是女帝那会怎么样？’
　　帝凌薇内心充满了苦闷的感觉，只觉得未来有点黯淡无光的样子。
　　“陛下，该上早朝了。”这时一名宫女站出来说道。
　　在场的其余宫女一个个顶着双丫簪，身上穿着长袖上衣和马面裙，色泽呈粉红色，上面有着精美的绣花，看样子这种服饰是宫女们的统一装束。
　　说话的宫女虽然也穿着这样服饰，但色泽却是黑色的，绣花也显得不同，更加繁复了一点，显然身份地位比其余人更高。
　　这名宫女脸型极为柔和，明眸皓齿，肌肤赛雪，温柔的气质显而易见。
　　“你在前头带路，朕要想点事情。”帝凌薇尽量维持着自己的威严，不紧不慢地走出来。
　　“是，陛下。”黑裙宫女的声音温柔至极。
　　不过她倒没有真的走到前头带路，而是在帝凌薇身边陪同行走，步履稍稍落后一步。
　　走出来时帝凌薇目光四顾将外界的场景映入眼帘。
　　这里应该是皇宫深处，一座座的宫殿红墙黑瓦，挑梁供月，巍峨大气，金碧辉煌；大殿周围绿树成荫，古木参天；远方的广场极为浩大，仿佛白玉铺砌而成。
　　初升的阳光洒落下道道光线，仿佛金纱笼罩，让一座座宫殿更多了几分灿烂。
　　收回目光帝凌薇注意到了黑裙宫女落后自己的脚步，这样的话就无法起到带路的效果了，走在前面的自己走错路了怎么办？
　　于是每到一个可能的交界处，帝凌薇都会一副想事情想出神的样子放慢脚步，让黑裙宫女短暂超过自己，虽然黑裙宫女会立刻退回脚步，但也足以给帝凌薇提供正确的方向。
　　不久后大凰殿到了！
　　帝凌薇看见牌匾上的字自动将其认了出来，这也让她暗暗松气，不至于出现不识字的情况。
　　不过……
　　她接下来是不是要上早朝了？
　　想到这个问题帝凌薇就感觉一阵头大，她只是个普普通通的穿越者啊，上朝这种事情她怎么知道该怎么做？万一当着满朝文武百官的面表现出不对的地方来，会不会出大问题？
　　‘阿弥陀佛，无量天尊，请一定要保佑我啊，阿门。’
　　――
　　求收藏。


第2章 朕要你们何用？
　　大凰殿是上朝的宫殿。
　　恢宏的殿宇内部十分宽敞，阳光照射进来，明暗交错。
　　中间是一条红色的地毯，蔓延至龙椅之下，并分隔开了文武百官。文官在左，男的穿着官服或儒袍，女的穿着衣裙；武官在右，有男有女，一个个穿着皮革铠甲，衬托出英武的姿态。
　　去年女帝竞争帝位时，带领的麾下有不少娘子军，故而登基之后，文武百官之中也不乏女性。
　　百官已经齐聚朝堂之上，只等女帝现身。
　　没有多长的时间，龙椅右侧的殿门之内，天命女帝帝凌薇便不紧不慢地走了出来，满朝官员眼观鼻鼻观心，不敢直视。
　　女帝成为凰朝新帝之后，年号天命，故而也称天命女帝。
　　在龙椅上落座，帝凌薇目光深沉，姿态威严，无形中的霸气由内而外散发而出，使得全场静谧无声。
　　但事实上她内心慌得一批，有种头皮发麻的感觉。
　　‘上朝要怎么做来着？谁告诉我啊。’
　　帝凌薇使劲地回忆着前世看过的电视剧，希望可以获得一些灵感，可想来想去那些电视剧主要讲的都是情情爱爱，这方面的事情一时间还真想不到有什么值得参考的。
　　就在这时帝凌薇感觉左眼有些发痒，忍不住眨了眨自己的左眼。紧接着，她就发现眼前的世界变了。
　　她的视线落在跟随自己而来的黑裙宫女身上。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：解锁成就可获得。
　　爱好：解锁成就可获得。
　　武力：解锁成就可获得。
　　遗憾：解锁成就可获得。
　　心愿：解锁成就可获得。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　这是什么？
　　帝凌薇稍稍一怔，随即心思就活络了起来，寻思着这或许就是自己的金手指了，果然身为穿越者若没有金手指的话简直不配当穿越者，不过自己这算左眼变异么？能看见一些别人看不见的东西？
　　‘星若蓝，名字倒是好听。宫廷总管……这大概类似于大内总管？其余的需要解锁成就才能知道，不过解锁成就得怎么做呢？’
　　帝凌薇这么心想着，视线也扫过了朝堂上的文武百官，发现不管看见谁，都会有那么八个词条浮现，只是能够直接看见的只有姓名和身份两项，后续都需要通过解锁成就获得。
　　“陛下。”这时一个人站了出来。
　　这是站在文官那边最前面的人，是一个年轻貌美的女子，五官精致，肤若凝脂，穿着雪白宫装，长裙飘飘，有种极其飘然的气质，站立于那犹如皎洁的月光，给人一种超然的感觉。
　　朝堂上的女子除了武官那边穿皮革铠甲的，其余人都是穿着类似宫女着装的上衣和马面裙，只是色泽方面不同用于区分身份，如这名女子这般穿着长裙的仅此一个。
　　姓名：上官羽婵。
　　身份：丞相。
　　帝凌薇看向对方时，只能看见这两条信息。
　　‘居然是丞相么？这么年轻的女性能够成为丞相，恐怕很不得了啊。’
　　帝凌薇暗想着。
　　而这时候上官羽婵已经汇报了起来：“北方蛮族见我朝新皇登基，认为我朝根基不稳，虎视眈眈，已有斥候发现蛮族有招兵买马的迹象，不可不防。”
　　这时候自己要怎么回答？
　　帝凌薇表面沉着而威严，实际上脑袋都快想炸了，让她一个平民老百姓陡然坐在龙椅之上，着实为难她了。
　　“还有什么事，一起说吧。”帝凌薇没有回答上官羽婵的话语，只是保持着威严开口。
　　上官羽婵没有再说什么话，但群臣却陆续开口了。
　　“西方承运关外，反军正在集结，扬言要杀到凰京来，简直大逆不道，还请陛下任命一名将军，率军将这帮反贼一举剿灭。”
　　“南方诸多郡县，自神元十九年至天命元年，一直有所谓传道士谈及怪力乱神之事妖言惑众，迷惑平民百姓，望陛下早日命人除去祸端。”
　　“东部沿海城市近月水灾连连，田地难以耕种，家园被洪水冲走，流民四起，此前所派之人并不能很好地解决问题，必须再行选择能人前往。”
　　“陛下……”
　　众臣纷纷开口，帝凌薇却是越听越头大，没想到自己要面对的问题这么多，她根本不知道该怎么做才能处理好这种事情，万一说错什么，会引来怎样的后果？
　　从目前的信息来看，自己似乎是登基不久的皇帝，根基不稳，人心浮动，这种情况下出点差池，天知道会引发什么麻烦，最坏的后果必须想到并预防才行。
　　想了想帝凌薇心中有了决断，视线扫过文武百官，神色威严，用高高在上的语气道：“要朕告诉你们如何处理政务？那还要你们做什么？这些小事，你们是想说没有朕的想法，你们就做不了是么？”
　　“微臣该死！”
　　一看这位天命女帝似乎流露不满的样子，群臣不免想到了去年神元二十年时，这位当时还是公主的女子率领一帮娘子军直接杀入皇宫竞争帝位的事情，当时可真是杀得人头滚滚，血流遍地！
　　这是一个残暴的君主！
　　这样的人发怒，群臣自然会惶恐，一个个连忙跪了下来，低着头不敢看龙椅上的那个人。
　　除了一个人。
　　上官羽婵！
　　她仍然站在那里，面带笑容，用柔和的目光看着帝凌薇。
　　帝凌薇自然也注意到了上官羽婵的情况，心底不免有些打鼓。
　　‘为什么她跟其余人的表现不一样？是因为丞相的职位本来就更高，所以她有资格站着？还是因为其余的什么原因呢？’
　　帝凌薇不知道情况，只能瞪一眼上官羽婵。
　　见她瞪过来，上官羽婵这才低头不看君颜，但仍然站在那里没有如其余人那般下跪。
　　帝凌薇也无法再多说什么，她才刚穿越来不久，且没有继承原主的记忆，对一切都毫不了解，再多在朝堂上待下去有害无益，应当先退走了解清楚自身及周边的情况才行。
　　想及此处帝凌薇便神色漠然地说道：“各地的事宜，你们自己商议出一个所以然来，再来给朕交付答卷，退朝！”


第3章 陛下智计无双
　　帝凌薇就这么离去了，宫廷总管星若蓝自然是亦步亦趋地跟上。
　　随着这位天命女帝离去，朝堂之上的文武百官才松出一口气纷纷站了起来。
　　“今日陛下为何会把问题留给我等呢？”
　　“这与陛下过去的行为不同啊。”
　　“确实如此，过去陛下应该会为所有的问题提供方法，再让我等执行的，此番却让我等自行思考，这是为何？”
　　“陛下今日举止，确实不同往日。”
　　众官员低声说着，脸上带着疑惑之色。
　　“陛下的话，很难明白么？”这时一道声音传来。
　　众人纷纷抬头看去，只见一道缥缈的身影立于朝堂之上，如谪仙入凡尘，与这滚滚红尘格格不入，与这朝堂更是充满了不协调的感觉。
　　她仿佛应在天上，而非大地。
　　上官羽婵转过身来，雪白的长裙随风轻舞，明亮的眸子扫过众官。
　　“不知丞相有何解？”有年迈的官员问道。
　　上官羽婵微微一笑：“陛下此举，可谓是深思熟虑，极有远见。陛下这是担心大事小事都由自己来决定，久而久之会让百官变得懈怠，不再思考，于是决定将问题交给诸位，这是为了让大家懂得思考，从长远看，这是对我大凰王朝百利而无一害的事情。”
　　听上官羽婵这么一说，众人纷纷露出了恍然之色。
　　“可是……可我们想的方法，定然远远不及陛下所想的方法，是否会带来问题？”还是那名年老的官员开口，他满脸皱纹，头发花白，可依然精神抖擞，眼神清澈。
　　他是吏部尚书，名为王百越，掌管百官资料及人事任免权，影响着诸多官员的仕途，可谓位高权重，否则也不敢直接开口与上官羽婵对话。
　　“这是陛下对你们的考验啊。”上官羽婵一副智珠在握的样子说道：“陛下登基不久，而百官不少都沿袭自神元时期，对于诸位陛下并不够了解，所以也想要籍此考验各位的能力是否与官位匹配。各位，可要好好地把握机会，展示好自己啊，切莫辜负了陛下。”
　　原来是这样！
　　百官又露出了恍然之色，然后惭愧不已。
　　他们只觉得丞相不愧是丞相，他们根本没看出来的事情，丞相却是如此了然于胸。若非丞相点拨，他们岂不是无法领会陛下的深意？
　　众人当即纷纷开口称赞，并感谢上官羽婵的提醒。
　　上官羽婵泰然自若地接受了大家的夸奖，并说道：“陛下历来智计无双，此次可谓是一石二鸟。当然，这只是我能看出的两条好处，应该有更多的内涵我并不能看出来，毕竟陛下才情绝世，所思所想绝非我等所能尽数理解的。”
　　“丞相所言甚是。”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　帝凌薇回到了寝宫――凤栖宫。
　　作为皇帝的寝宫，这里自然足够宽敞足够华丽，宫殿里诸般摆设应有尽有，格局却恰到好处，不会给人一种过于奢华的感觉。
　　来到这里的帝凌薇屏退了所有人，然后放松地吐出一口气。
　　她必须尽快了解自身和周边的情况才行，否则在这皇宫里怕是举步维艰，而寝宫这种地方作为起居地，应该能够留下不少的信息才对。
　　帝凌薇四处转了转，没有多久就找到了几本书翻了翻，然后干脆拿着到床上坐着看。
　　《凰书》：这是讲述凰朝建立一百二十年的主要历史，直至天命元年之前。
　　此外还有《凰朝地理志》、《外邦记事》、《凰朝百官录》、《皇宫建筑》之类的书，看样子原主对于看书还是蛮喜欢的，应该足以让帝凌薇了解不少的事情。
　　帝凌薇首先看的是《凰书》，且直接从最后面神元二十年的时候开始看起，这应该就是去年的事情，比较容易了解自己的事情。
　　在这一年，她的名字被大量的笔墨所勾勒，建立巾帼营，收服诸多大臣，以无双武力折服大将军……与其说这是记录凰朝事宜的书，不如说是吹捧帝凌薇的书。
　　不过这也难怪，帝凌薇刚刚登基，这种时候写《凰书》的人怎么也不敢写帝凌薇的不是，大概也只有数十上百年后才会有人凭借着其余方面的记载修改《凰书》吧。
　　虽然如此可看了一会儿帝凌薇仍是感觉冷汗连连，头皮发麻。
　　因为从书中所看，自己应该是个智计无双，武力盖世的人，智计这种看不见摸不着的东西且不说，武力又在哪里呢？
　　帝凌薇不由握起拳头砸了下床腿。
　　“砰！”
　　“哎哟！”
　　帝凌薇疼痛地捂住了自己的拳头，一张脸纠结无比。
　　说好的盖世武力呢？穿个越怎么还没收武力值啊，这不公平！
　　帝凌薇不服气，又用别的方法试了试，但最终试出的结果是让她绝望的，她真的丧失了武力，如今甚至可以说是手无缚鸡之力，是个标准的柔弱女子。
　　“我丧失武力的事情绝对不能透露出去，否则麻烦就大了。”
　　帝凌薇知道这件事情有多么重要。
　　她是刚登基的新帝，还是用杀伐手段登基的，朝廷之中对她心存意见的人不知凡几，只是碍于她的强大而不敢吱声，若是知道她丧失了那一身强大的武力，岂不是会有很多人生出不法的心思来？
　　还好的是她身份摆在那里，一般来说也不会有让她动武的地方，这让她也稍稍安心了几分。不过其余方面，还是要多多注意才行。
　　“从之前洗澡是一个人洗的样子来看，原主应该没有什么贴身宫女存在，不会有人熟悉我的习惯……也是，我登基了没有多久，很多方面都才刚刚开始。”
　　“希望吃饭的时候我的口味能够和原主差不多……唔，反正端上来什么我全部尝一尝应该就行了。”
　　“不知道我有没有什么关系好的人，或许没有？虽然《凰书》对我的描述有美化，但里面对我斩杀皇室宗亲的事情一笔带过，能够对有血缘关系的人轻易下手，原主应该是个比较可怕的人，这样的人没有关系好的人很正常。”


第4章 解锁词条
　　帝凌薇看了一上午的书，然后宫廷总管星若蓝便前来请示是否要用膳，在她点头过后，便立刻命人准备了起来，不久后便在凤栖宫的东间准备好了膳食。
　　用膳期间，星若蓝也顺带将帝凌薇自朝堂上离去后的事情跟帝凌薇交代了下。这种发生在朝堂上的事，自然会有人事无巨细地记录下来并转告而来。
　　听完星若蓝的话语帝凌薇心底是有些懵逼的。
　　自己因为怕露陷而退朝的事，竟然变成了一件极有远见的事情，是为了让百官们学会思考，甚至成为了对百官的一种考验？
　　她自己都没想到自己想了这么多啊。
　　虽然心底发懵，表面上帝凌薇威严沉着，不动声色，一副“我就是这么想的”的样子。
　　用膳结束后，帝凌薇让星若蓝来到了身边。
　　“你入宫这么长的时间，可对宫廷内部有足够了解了。”帝凌薇语气平静，仿佛只是很随意地问着。
　　星若蓝眉目温和，吐气如兰：“奴婢入宫多年，任职宫廷总管亦有数月，为了做好这个职位，不敢有半分懈怠，自信对宫廷内部有着足够的了解。”
　　帝凌薇点点头：“好，那朕就考验你一下，你随朕在宫里走走，每到一处，便说说那里的情况，这对你来说应该没问题吧？”
　　星若蓝低眉顺眼，微笑着道：“能够接受陛下的考验，是奴婢的荣幸。”
　　实际上是帝凌薇想要对皇宫内部多一些了解，如今她对于皇宫内部的路线甚至都不清楚呢，万一哪天迷路了就尴尬了。
　　当下帝凌薇便带着星若蓝走出了寝宫，在各处随意地走动着，此外还有不少宫女不远不近地跟着，随时等候差遣。
　　每到一处，星若蓝也谨记着帝凌薇的话语，简单地为所见之物进行介绍。
　　沿途所见的宫女与禁军也为数不少，见到帝凌薇后纷纷下跪参见。
　　渐渐的一圈走下来，帝凌薇也对于皇宫里各处建筑的所在有了一定的了解，不过皇宫很大路线又复杂，只是走一次的话还是难说日后会不会迷路，得多走几次才行。
　　她们来到了百花菀，这里在帝凌薇看来应该是类似御花园的地方，园内奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，加上争奇斗艳，错落各处的花朵，将花园点缀得情趣盎然。
　　踏着鹅卵石铺砌的地面至一座朱红亭台中，帝凌薇暂且坐下打算休息片刻，毕竟她已经不是原主那种拥有惊人武力的人，走上这么一会儿已经有些疲乏。不过她也知道自己不能将疲乏表现在外，须得装作古井无波的样子。
　　“陛下可需要奴婢如往常般按摩肩膀？”星若蓝在一旁柔声问道。
　　如往常般？
　　一听是原主会做的事情，帝凌薇便微微颔首：“可。”
　　星若蓝当即来到了帝凌薇的身后，双手按在帝凌薇的双肩之上缓缓地按动着，力道恰到好处，让帝凌薇感觉非常的舒服。
　　如果没有身份问题带来的紧迫感，就这么享受一名美丽女子的服侍也是非常不错的，可惜的是成为天命女帝，想要彻底放松下来，至少短时间内是不可能的。
　　片刻之后……
　　解锁成就【按摩中的星若蓝】，可查看星若蓝性格词条。
　　就在这时帝凌薇的脑海之中，一道提示音浮现而出，让她下意识挑了挑眉头。
　　‘我早就在想左眼所能看见的那些词条该如何去解锁，想不到这就无意间解锁了一个，或许只要多多与人相处就能够解锁成就？’
　　帝凌薇这么心想着，抬起手拍拍肩上星若蓝的手，示意星若蓝不用再按摩了，星若蓝当即收回双手。
　　随后帝凌薇转头看了眼星若蓝。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：表面上看起来很温柔，待谁都非常平和，是众多宫女都喜欢的知心大姐姐，但实际上有着不为人知的一面，喜欢暗中对不满之人下手，心狠手辣。
　　爱好：解锁成就可获得。
　　武力：解锁成就可获得。
　　遗憾：解锁成就可获得。
　　心愿：解锁成就可获得。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　帝凌薇：“？？？”
　　当看见星若蓝的性格描述时，她的内心是懵逼的，怎么也没料到会看见这样的描述。
　　心狠手辣？
　　原来星若蓝是这样的一个人？表面的温柔都是装的不成？
　　“陛下，不知对奴婢有何吩咐？”见帝凌薇一直看着自己，星若蓝低着头，语气柔顺地问道。
　　帝凌薇收回目光，没有让自己失态，天命女帝的姿态还是要保持住的。
　　不过接下来该怎么办？
　　跟这么一个表面温柔暗中却狠辣的人待在一起，让帝凌薇莫名有些犯怵。
　　眼珠子转了转，帝凌薇就有了想法，当即威严地吩咐道：“去让禁军统领来见朕。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝当即转身，不过她也不至于亲自去叫人，而是让百花菀外的宫女去通知人，自己通知完人后，就会重新回到帝凌薇的身边服侍。
　　帝凌薇维持着表面的平静，心思非常活络。
　　禁军是专门保护皇宫安危的一支军队，禁军统领就是禁军的一把手，直接听命于皇帝，按理来说这样的人也是皇帝的心腹人物。
　　在察觉到星若蓝暗藏的另一面后，帝凌薇就不敢和星若蓝独处了，觉得把自己的心腹叫来比较好。虽然她对于自己的心腹不了解，但这位心腹又不知道她的灵魂换了人，应该会尽心尽力保护她的吧？
　　不久之后禁军统领就到来了。
　　此人同样是一名女子，模样俊俏，肌肤细嫩，身上穿着暗红色的内衬，外面套着皮革铠甲，因要面圣将腰间本挂着的刀留在了百花菀外由宫女们拿着。
　　她有着极为劲爆的身材，穿着略微紧身的皮革铠甲时，将身段勾勒得极为诱人，尤其是胸前更是格外的丰满，让人不免疑惑拥有如此身材的她是否会觉得过重，从而不能好好地发挥一身武艺？
　　但事实上在去年帝凌薇杀入皇宫之际，这位当时还不是禁军统领的女子一直相伴左右，一手刀法精妙绝伦，杀人无数，武艺不可谓不高强。


第5章 禁军统领
　　帝凌薇看见来人，左眼扫了过来。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　其余的词条无法查看。
　　“微臣王妃妃，参见陛下。”王妃妃过来单膝跪地，恭敬地开口。
　　“平身。”帝凌薇神色严肃地开口。
　　王妃妃当即站了起来，笑嘻嘻地看着帝凌薇道：“这几天都没有见到陛下，妃妃可是想死陛下了，不管在吃饭还是在睡觉，都在想着陛下呢。”
　　看见王妃妃这副模样，帝凌薇心中不禁一跳。
　　虽然对方禁军统领的身份，让她觉得对方跟自己应该有着不错的关系，可是看对方这态度，似乎跟自己的关系远在自己的想象之上啊，该不会存在着什么不方便说出去的关系吧？
　　有时候关系太好也不是好事，这代表着对方有可能会看出自己和原主有所不同……嗯，不过正常人不会想到身边的人已经被人替代这种事情的，倒也不用担心过头。
　　“油嘴滑舌。”帝凌薇开口了，保持着严肃的神色说道：“整日嬉皮笑脸，可有好好锻炼自己提升武艺？”
　　“当然啦，陛下你说过了要妃妃好好练武的，妃妃可不会忘记呢。”王妃妃看起来很活泼的样子，跟帝凌薇交流时也没有太见外。
　　从旁边星若蓝一副见怪不怪的样子来看，在过去王妃妃就是这样与帝凌薇相处的。
　　“是么？那朕可要考察一下你的武艺了。”帝凌薇当即说道。
　　她打算通过王妃妃了解一下这个世界的武力值大概能到什么地步，王妃妃作为禁军统领，战斗力不说世界封顶应该也差不了多少的。
　　“陛下想要与妃妃切磋么？”王妃妃的眼睛顿时一亮。
　　‘我不是我没有！’
　　帝凌薇心里吓了一跳，她虽然要检查王妃妃的武艺，但可不想亲自出手，否则武力盖世的天命女帝被直接秒杀那还了得？
　　表面上帝凌薇神色淡然，不苟言笑地道：“切磋？朕并没有欺负你的打算，你自己去演武场上演示一下吧。”
　　“哦，这样啊。”王妃妃顿时有些失望。
　　若是能够和帝凌薇切磋一把，她觉得自己应该可以得到不错的指点，可是对方不愿意的话，她也不敢要求太多。
　　“去演武场。”
　　帝凌薇起身从亭子里走了出来。
　　此前在皇宫里转一圈的时候，帝凌薇知道在自己的寝宫附近就有演武场，那大概是原本留着给原主使用的，所以距离寝宫才那么近。
　　在帝凌薇的身后，王妃妃、星若蓝纷纷跟上，走到百花菀外后，在外等候的诸多宫女也纷纷跟上。
　　没有多长时间帝凌薇就来到了演武场。
　　这里的场地很宽敞，青石地板平整而坚硬，在演武场上还有兵器架存在，置放着诸多兵器。
　　“妃妃，你去吧，让朕看看你有没有退步。”来到这里帝凌薇一副渊s岳峙的样子站在那里说道。
　　“妃妃这就给陛下演武一场。”
　　王妃妃进入演武场里，在兵器架上抽出一把长刀来，直接在原地展现起了自己的武艺。
　　她的动作很灵敏，身上的重物并不会成为累赘，挥出的刀锋也显得格外凌厉，隔着大老远的距离，就能够给人一种要被割裂的感觉。
　　随着王妃妃舞刀，凌厉的刀光一片雪亮，空气被劈得呼呼作响，一时间她整个人都显得锋芒毕露，气势锐利。
　　不过看见这一幕帝凌薇却是暗暗松了口气。
　　‘看样子这个世界的武力值还算是正常人的范畴，这样也好，武力值越低对我影响也越小。’
　　帝凌薇对于这样的情况是乐于见到的。
　　解锁成就【演武场的王妃妃】，可查看王妃妃性格词条。
　　忽地一道提示音在帝凌薇的脑海中浮现。
　　这让帝凌薇一怔之后便是一喜，想不到这么快又解锁了一人的词条，看样子想要获得成就解锁词条并没有想象中那么难，多多相处就能够做到。
　　不过此前星若蓝解锁的词条是性格，王妃妃解锁的词条也是性格，莫非词条的解锁会按照查看出的顺序，从性格、爱好、武力、遗憾、心愿、弱点这个顺序依次下来么？
　　只有两个例子，帝凌薇还无法确定这种事，只能先查看下王妃妃。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：大大咧咧的，没心没肺，看起来很好掌控，实际上粗中有细，因心底藏着无法告人的秘密，导致性情实际上有些阴郁，只是很好地藏了起来。
　　帝凌薇：“？？？”
　　当看见王妃妃的性格词条描述，帝凌薇的内心完全是懵逼的，简直无法接受这样的答案。
　　王妃妃为什么要伪装自己？按理来说只有图谋不轨才需要伪装自己吧？
　　这样的结果真的让帝凌薇一口老血差点喷出来，只觉得自己太命苦了，为什么身边都是些心怀不轨的人？就没有一个老实人么？
　　在这样的情况下，帝凌薇自然不敢再信任王妃妃了，以对方的武力想要把自己怎么样，简直轻而易举。
　　不久后王妃妃演武结束，笑嘻嘻地来到了帝凌薇的身边说道：“陛下你看妃妃表现得怎么样？有没有退步呢？”
　　看着王妃妃那张娇憨的脸蛋，帝凌薇实在难以相信这样的表情竟然是伪装出来的，不过她相信自己的左眼，心底充满了防备。
　　“还算可以吧，日后切记不要懈怠了。”帝凌薇神色平淡地说道。
　　“谢谢陛下认可。”王妃妃笑得眼睛眯成了月牙，一副受到夸奖后下意识高兴起来的样子，给人一种自己半点心机都没有的感觉。
　　可是帝凌薇实在无法欣赏王妃妃的笑容了。
　　这时候的帝凌薇很没有安全感，因为宫廷总管和禁军统领看起来都大有问题，这样自己的安全完全得不到保障啊，必须要有可以信任的人才行。
　　想了想帝凌薇对王妃妃问道：“朕问你，你对于禁军的两个副统领，都有着怎样的看法？”
　　王妃妃手指点着嘴巴思考了下，回答道：“妃妃觉得两个副统领，还是小婉比较有意思，卫念的话太死板了就没有意思了。”


第6章 帝凌薇的调换
　　此前在寝宫里看过书，帝凌薇对于禁军两位副统领还是知道的。
　　王妃妃口中的小婉叫做穆芙婉，是一名女性。另一人也是女性，叫做卫念。
　　从王妃妃的话语来看，似乎更加亲近穆芙婉，那么穆芙婉是否会和王妃妃一样心怀不轨呢？
　　帝凌薇这么想着，便吩咐道：“让卫念前来见朕。”
　　“是，陛下。”
　　后面一直跟着的星若蓝柔声应了下，转身去让宫女们请人去了。
　　这个过程中王妃妃就如同一只春日里的鸟雀般，在旁边叽叽喳喳说着个不停，帝凌薇保持着威严的模样时不时接上几句。
　　不久后卫念来了。
　　她穿着禁军副统领专有的皮革铠甲，不高不矮，身材普通，模样也普通，单从表面看去就给人一种沉默寡言的感觉。
　　“微臣卫念，参见陛下。”
　　卫念来到近前单膝跪地。
　　帝凌薇打量了下对方，平淡地说道：“卫念，你去演武场上演武一番，让朕看看你的本领。”
　　“是，陛下。”
　　卫念不知道帝凌薇的目的，但女帝的话语她还是要遵从的。
　　在卫念朝着演武场里的兵器架走过去时，王妃妃在旁边嘀咕道：“陛下，这个卫念好没有意思呢，一天到晚都难以说出一个字来，真的叫人不待见。”
　　“这说明对方沉稳，可靠，你应该向她学习。”帝凌薇回了一句。
　　“那妃妃直接向聂将军学习不是更好？妃妃感觉卫念也只是在学聂将军而已，偏偏还学不像，聂将军的眼睛可是会说话的，一言不发也让人知道她想的是什么，卫念可做不到。”王妃妃嘟囔着说道。
　　聂将军？
　　帝凌薇回忆了下，然后就想起来了，自己在上朝的时候，武官那边站在最前面的应该就是聂将军了，对方似乎叫做聂冰语。
　　因为对方气场太冷的缘故，当时自己倒也没有过多关注对方。
　　“呼呼呼……”
　　这时演武场上传来的呼啸声让帝凌薇回过了神来，她抬头看去，只见卫念已经紧抓着一把刀舞动了起来，刀刀看起来都格外凌厉，却又仿佛并未展现出全部的锋芒，那刀势似在隐藏什么，想要蓄势在关键的一刻爆发般。
　　看了会帝凌薇心底有些疑惑，因为她并没有再次完成成就从而去看卫念更多的词条，这样看来同样一件事情对于不同的人而言，是无法达成成就的？
　　想了想帝凌薇问道：“妃妃，你觉得她的武艺比起你如何？”
　　王妃妃仰起头，自豪地道：“卫念的水准还算不错，可想要跟妃妃比的话还是差远了呢，不然为什么妃妃是禁军统领而她只是副统领呢？”
　　这话说的好有道理让人无言以对。
　　帝凌薇扬了下头道：“你过去跟卫念打一场吧，让朕好好看一看。”
　　“没有问题！”
　　王妃妃毫不迟疑地冲入了场中，首先掠到兵器架旁边抽出一把刀，然后朝着卫念飞奔而至，一道斩落，雪亮的刀光让人心悸。
　　卫念下意识看了眼帝凌薇，见帝凌薇面无表情地看着这边，便知道王妃妃的出手是帝凌薇许可的，当即也收敛心思专心地应对起了王妃妃。
　　两人的武艺都算是出类拔萃了，此刻碰撞起来金铁交击之声不绝于耳，看起来也非常凶险，似乎一个不慎就会受伤般。
　　帝凌薇看了没一会，耳朵忽然一动。
　　解锁成就【战斗中的卫念】，可查看卫念性格词条。
　　察觉到新的成就解锁，让帝凌薇内心还是很满意的，不过解锁的仍然是性格词条，让她也明白词条的解锁果然是按照顺序来的。
　　那么解锁下一个爱好词条，难度会不会上升呢？
　　心想着帝凌薇先用左眼看了看卫念。
　　姓名：卫念。
　　身份：禁军副统领。
　　性格：一个非常沉默的人，除非万不得已，否则不会主动开口，存在感也很低。
　　帝凌薇的眼睛微微一亮。
　　‘好家伙，终于出现了一个性格看起来没什么问题的人了，天不亡我啊。’
　　帝凌薇真的很高兴，从一个人的性格基本可以推测出一个人是个怎样的人，不管是星若蓝还是王妃妃给自己的感觉都不太好，这个时候大概只有卫念可以让自己放心了。
　　“到此为止吧。”帝凌薇上前几步说道。
　　听见她的话，王妃妃和卫念纷纷停手。
　　“差点就要赢了呢。”王妃妃嘀咕了一句，刚才的战斗确实是她占据上风。
　　帝凌薇没有理会王妃妃的话语，而是直接说道：“卫念，你的表现不错，朕还算满意，今后暂时由你来负责凤栖宫的守卫吧。”
　　凤栖宫就是帝凌薇的寝宫。
　　听见帝凌薇的话语，王妃妃愕然地看了过来，连忙道：“陛下，凤栖宫本是由小婉负责守卫的，为何要换人？”
　　连星若蓝也诧异地抬头看了眼，不过这不是她的分内事，她又低头一副顺从的样子。
　　“朕有什么决定，难道还要与你解释不成？”帝凌薇看了王妃妃一眼，目光严厉。
　　“妃妃不敢。”王妃妃鼓了鼓嘴巴低下了头。
　　这时卫念自己也是有些懵的，没有想到可以调换到凤栖宫负责那边的守卫事宜，这倒没有升官的效果，但帝凌薇为何会做出这种决定，值得让人深思。
　　“卫念，对此你可有意见？”帝凌薇又看了眼卫念。
　　卫念当即单膝跪地道：“能够负责凤栖宫的守卫，是微臣的荣幸。”
　　帝凌薇满意地点了点头说道：“那好，你这边去与穆芙婉交接吧，妃妃你也跟过去。”
　　王妃妃无奈地接受了这个命令。
　　她觉得是不是刚才的战斗没能干脆利落地打败卫念，让陛下误以为卫念的实力提升太快，所以才让卫念到身边守卫呢？早知道的话，就全力出手了。
　　接下来帝凌薇也没有再在外面多待了。
　　了解了皇宫的路线，并换了个看起来可靠的人守护寝宫，让帝凌薇已经满足了，她打算回寝宫再多看看书了解其余方便的事情，必须要把可能存在的祸患都找出来解决掉，这样子自己这皇位才能坐得稳。


第7章 你们就是这般替朕分忧的？
　　转眼又过了两日。
　　在凰朝是否上朝这个问题，完全取决于皇帝的想法，一般来说一个月上一次都没问题，所以怕面见太多人导致出问题的帝凌薇果断将近日的朝会全部取消，对此倒也不会有人多想什么。
　　这两天帝凌薇时不时会再试图与星若蓝、卫念相处，解锁更多的成就，可惜都没有成功。
　　此外她有空就读书，在凤栖宫里还有属于她的书房，里面的藏书颇为丰厚，她通过这两天对诸多书籍的研读，倒也对这个世界有了更多的了解。
　　“陛下，用膳了。”
　　星若蓝轻柔的声音在外面传来。
　　帝凌薇一身华丽的朱红色石榴裙，从书房里走了出来。作为女帝，倒也不需要每天都穿着凤袍，那种服侍在重要的事情，比如说上朝的时候穿穿即可，平日里她也有自己的便服，这色泽鲜红，绣工华美高雅的石榴裙便是其中之一。
　　离开书房后，帝凌薇不紧不慢地来到了寝宫东间。
　　“根据陛下的吩咐，一周一次的鸡汤已经准备好了。”星若蓝示意已经盛在碗里的鸡汤。
　　帝凌薇顿时有些纠结。
　　这个吩咐毫无疑问是原主的吩咐，问题是她并不喜欢喝鸡汤，甚至对这种食物的气味感觉有些难以忍受，可是不喝的话会不会显得奇怪呢？
　　帝凌薇只能装作若无其事先吃起了其余的食物，思索着应对的办法。毕竟这鸡汤也不是一口闷就完事，以后一周要来一次呢，她可顶不住啊。
　　就在这时星若蓝看见东间外有宫女前来，前去问了两句，便回来说道：“陛下，丞相与六部尚书前来觐见，已被领往书房。”
　　闻言帝凌薇心中一动，假装去拿鸡汤，但随之又收回手说道：“众爱卿前来，朕也不能不管他们，还是处理正事要紧，这些膳食都撤掉吧。”
　　“是，陛下。”星若蓝顺从地应声。
　　随着帝凌薇离去，星若蓝看了看桌上的鸡汤，心底还是有些疑惑的，因为在往常陛下最喜欢喝鸡汤了，怎么也会先喝了才对的。
　　……
　　帝凌薇来到了书房。
　　这个地方很宽敞，书架上摆放着满满的书，天文地理，古今内外，一概不缺，书香的气息始终弥漫着。
　　“参见陛下。”
　　见到帝凌薇到来，六部尚书六个人尽数下跪，丞相上官羽婵只是微微欠身，显露出身份的与众不同。
　　“平身吧。”
　　帝凌薇美丽的丹凤眼扫过众人，保持着自己的威严，说了一句便往书桌后面而去。
　　一边走着她的脑海中关于在场众人的信息也回忆了起来。
　　‘在这个世界丞相掌握的实权好大啊，其后就是六部尚书了，相比前世古代少了很多花里胡哨的职位，权利比较集中。’
　　这么想着帝凌薇已经在书桌后座了下来。
　　她视线扫过众人，眼眸带着浓烈的压迫感，使得上官羽婵七人均是低头，不敢直视女帝圣颜。
　　帝凌薇满意地点点头，倒不是她真的能散发出压迫感多强的视线，而是自己的气质天生霸道，只要这张脸严肃起来就会变得很有压迫感。有意思的是神色变得不管有多么严肃，自己的容貌仍是那般绝色，风采不会减去分毫，反而会增添几许英姿。
　　“众卿前来，所为何事？”帝凌薇用着一种大权在握才有的沉稳语气询问。
　　上官羽婵作为丞相，自然是先开口：“上次朝会散去后，臣等日夜思索各地问题的解决方案，试图为君分忧，时至今日已有些许想法，希望陛下能够过目，给出指点。”
　　“呈上来看看。”帝凌薇的语气仍是那般平淡。
　　不过她心底是有点无奈的，让她处理国家大事她是真的不行啊，不过样子还是要装装的。
　　上官羽婵上前几步，将一些文册放于书桌上给帝凌薇过目。
　　帝凌薇拿过看了看，上面的问题基本就是上次朝会时百官提出的问题，而现在这些问题都有了一个或多个解决方法注释在后方。
　　帝凌薇也不知道哪个方法好哪个方法坏，看了会儿便说道：“就按照你们的方法去解决吧。”
　　上官羽婵闻言都不禁一怔：“陛下，不给我们多提一些意见么？此外一些问题有多个方法可以应对，但具体选择哪种方法我们难以定下。”
　　帝凌薇轻哼一声，说道：“这种小事也需要朕给你们说得清清楚楚么？自己去处理，倘若出了问题，唯你们是问！”
　　看帝凌薇似乎有点不高兴的样子，上官羽婵也不好多说什么，至于六部尚书更不敢开口。
　　“还有什么事情？”帝凌薇看着上官羽婵。
　　上官羽婵没有再说什么话，低着头站立一旁，看起来飘飘渺渺，不似人间物。
　　吏部尚书王百越站了出来说道：“启禀陛下，关于吏部的……”
　　吏部掌管全国文官的仕途，需要处理的事情还是很多的，吏部尚书即便作为吏部的一把手，也会有很多问题拿不定主意。
　　等到王百越将自己的问题说完，帝凌薇却没有给出回答，而是淡淡地道：“下一个。”
　　王百越一怔，可也不敢多说什么，只能退后一步。
　　随后是户部尚书禀告情况。
　　户部掌管户籍、土地、财政等等各方面的事宜，问题也是很多。
　　等到户部尚书说完，帝凌薇仍然没有给出回应，而是让下一个继续禀告。
　　接下来掌管礼仪、科举、祭司、膳食的礼部，掌管军卫、武官、器械等等的兵部，掌管刑罚、律法的刑部，掌管工程事项的工部，都有尚书出言禀告各自部门的问题。
　　听完众人的话，帝凌薇感觉有点头大，她自然知道大家在等自己说话，试图从自己这里得到指点，可问题是她根本不具备指点大家的能力。
　　在这种时候，她别无选择。
　　锐利的丹凤眼扫过众人，帝凌薇沉声说道：“就只有这些小事？这么一点问题，你们作为各部尚书，竟然不知道该如何妥善处理，甚至需要来问朕了么？”
　　她的语气是递进的，一字重过一字，说到后面让六部尚书纷纷低头，身体轻颤。
　　帝凌薇缓缓站起来，身上释放出的压迫感更为强烈，不容置疑地道：“如果全天下的事情都需要朕来处理，那朕还要你们干什么？朕让你们替朕分忧，你们就是这般替朕分忧的？”


第8章 不愧是陛下啊
　　六部尚书都有些顶不住压力了，纷纷跪倒在那里。
　　“臣，惶恐。”
　　只有上官羽婵还站在那里，她仍然如过去般缥缈出尘，与别人相比截然不同。
　　扫了眼低着头的上官羽婵，帝凌薇又居高临下地看向六部尚书：“你们是尚书，是各部的一把手，你们站在了很高很高的高度，所以你们必须对得起你们的高度。站在这个高度的你们，理应有能力处理手中的所有问题，否则朕何不换个有能力的人坐上这个位置呢？你们觉得朕说的有道理么？”
　　六部尚书哪敢反驳帝凌薇的话语？自然是一个个点头称是。
　　见此帝凌薇也不打算多说了，语气漠然地道：“你们的问题朕已知晓，但如何处理是你们要做的事情，回去把你们的事情都做好，朕来日若是发现你们做得不够好，哼。”
　　她也不把话说清楚，留了这么一个悬念，但这样更会让人尽情地发挥自己的想象。
　　六部尚书愈发惶恐，头都不敢抬。
　　“好了，没事你等就退下吧，这世界反正没什么可玩乐的，你们都好好给朕做事去。”帝凌薇冷冷地说道。
　　“微臣告退。”
　　六部尚书纷纷后退，丞相上官羽婵也没有留下。
　　见到几人都退走了，帝凌薇坐到书桌后面，抹了把头上并不存在的汗，庆幸自己又过了一关。
　　……
　　上官羽婵和六部尚书走出了凤栖宫。
　　走出来后诸位尚书也是长出一口气，然后有些佩服地看向上官羽婵，刚才他们都紧张死了，但上官羽婵一直泰然自若地站在那里，这点让他们想想都有些惭愧，心性竟不如一名妙龄女子。
　　“你们说……”这时吏部尚书王百越开口说道：“我们各部的内部事情确实不算大事，但朝廷各地方出现的混乱却不是什么小事，陛下只看了提案就让大家自己去处理了，莫非提案太好了？”
　　“不，这只是考验还在继续。”说话的是上官羽婵。
　　六部尚书纷纷朝着上官羽婵看了过来。
　　上官羽婵一边走着一边说道：“我们的提案再怎么也不会完美，尤其是在智勇双全的陛下看来，定然可以有更好的方法取而代之。但是陛下不说，仍然让大家自己去解决问题，这难道还不是考验么？”
　　听见上官羽婵这么说，六部尚书都露出了恍然之色。
　　随后上官羽婵继续说道：“事情交给大家处理，也是希望大家做事能更加认真，切不可敷衍了事，否则陛下定会从重处理。此外，陛下还透露了一个重要信息，诸位怕是没有注意到。”
　　“什么信息？”吏部尚书王百越好奇地问道。
　　其余几个尚书也奇怪地看了过来，他们没听见陛下还透露了什么信息啊。
　　上官羽婵轻叹一声说道：“陛下暗示得如此明显，你等却不曾察觉，这如何能替陛下分忧？”
　　王百越忍不住道：“上官丞相还是直说吧。”
　　上官羽婵也不卖关子了，认真地说道：“陛下不是说了一句这个世界没什么可玩乐的么？这说明什么？这说明陛下想要大力发展娱乐行业。”
　　“陛下有这方面的意思？这不是随口一句的话么？”王百越茫然地道。
　　“以我对陛下的了解，这绝对是陛下大有深意的话语。”上官羽婵非常肯定地道。
　　六部尚书：“……”
　　“你们看样子还没有明白其中所蕴含的含义？”上官羽婵视线扫过几人，有些失望地摇摇头道：“陛下此举，可是千秋功业啊，你们难道真的不知道娱乐行业大力发展起来，会是什么情况么？”
　　“还请丞相明示。”
　　六部尚书这回是六脸懵逼。
　　上官羽婵脑海中浮现出帝凌薇的身影，露出佩服之色说道：“陛下这是深谋远虑啊……如今天下各地并不太平，试图谋反之人亦是不绝，尤以西方承运关外的反军为最，那么问题来了，为什么会有这么多反贼呢？”
　　六部尚书更加懵逼了，他们不知道这个问题和之前的问题有什么关联。
　　上官羽婵也不管几人的反应，自顾自地说了下来：“人之所以会反，当然是因为对当前的生活不满意，如果满意的话为何要反？那么如何才能让人对生活满意呢？单单是满足饱暖会足够么？答案很显然，是远远不足够的，这时候一些娱乐内容就显得至关重要了。”
　　听到这里六部尚书隐隐明白了。
　　上官羽婵满脸钦佩地说道：“所以陛下透露出的信息，表面上是要大兴娱乐行业，实则是为了凰朝基业，试图让天下反贼减少。只要人人能够从娱乐中得到满足，又怎么会反呢？”
　　六部尚书完全明白了。
　　户部尚书感叹道：“不愧是陛下啊，人人都在为反军头疼，陛下已经在用此法根绝反军的扩张了。”
　　兵部尚书崇拜不已：“不愧是陛下啊，只要按照陛下所言去行动，假以时日天下必然一片太平。”
　　“不愧是陛下啊。”
　　众尚书纷纷感叹，心想陛下就是陛下，如此高瞻远瞩，他们是远远不及啊。
　　一行人渐行渐远。
　　……
　　书房里的帝凌薇等上官羽婵等人离去后，直接待在书房里翻看起了书籍。
　　没有多长的时间星若蓝便进来了：“陛下。”
　　“嗯，有什么要说的？”帝凌薇看了眼星若蓝问道。
　　星若蓝靠近，温和地说道：“上官丞相等人离去后，所说之言被沿途的宫女听见，奴婢这就复述给陛下。”
　　帝凌薇点了点头。
　　原主大概是刚刚登基，行事非常小心谨慎，有要求宫女们不论听见大臣们在宫内交流什么都转告自己，所以才有眼前这样的情况。
　　帝凌薇也不在意，任由星若蓝在一旁说着。
　　不过星若蓝说着说着，帝凌薇也不禁愕然了起来。
　　我在考验大臣？
　　我有要求发展娱乐行业？
　　我发展娱乐行业是为了杜绝反贼出现？
　　我原来想了这么多的吗？
　　我想了这么多我自己都不知道的吗？


第9章 弑君
　　帝凌薇真的是一脸懵逼，还好星若蓝一直低着头没看见她的表情变化。
　　等到星若蓝说完，帝凌薇故作平静地道：“朕知道了，你退下吧。”
　　她的样子，就仿佛她真的想了那么多一样。
　　“奴婢告退。”
　　星若蓝恭敬顺从地退走了。
　　书房里只剩下自己时，帝凌薇揉了揉自己的脑袋，美眸中闪过无奈。
　　‘算了，管他们怎么脑补呢，我看我自己的书去。’
　　帝凌薇重新拿起手中的《皇宫风流》看了起来。
　　……
　　时间渐渐来到了晚上。
　　又到了用膳的时间，帝凌薇姿态悠然，不紧不慢地来到了寝宫东间准备用膳。
　　一名名宫女端来了膳食放置在桌上，山珍海味应有尽有，香气弥漫在整个东间里。
　　可就在这时一名宫女不知何故在放好膳食后突然就倒了下来，扑通摔倒的声音很是明显。
　　帝凌薇转头看去，就见到这个宫女挣扎着似乎想起来，却又不知何故起不来，脸色变得一片苍白，显现出了痛苦的模样。
　　还不等帝凌薇搞清楚情况，伴随着扑通扑通的声音，又有两个宫女倒了下来。
　　这将在场其余的宫女都吓了一跳，星若蓝更是连忙上前检查情况。
　　这种情况让帝凌薇内心很震惊，可表面还是维持着平静，沉声问道：“是何情况？”
　　星若蓝稍稍检查后，神色郑重地道：“陛下，她们应该是中毒了。”
　　中毒？
　　宫女为什么会中毒？
　　帝凌薇视线扫过几人，忽然想到了一个问题，那就是她平日所用的膳食，都会先让宫女们尝上几口，确定没有问题后才会呈上来给她，而宫女们现在却呈现出中毒的状态，这岂不是说……
　　帝凌薇只觉得四肢发冷，心跳如鼓，偏偏表面还得强行维持着威严的模样：“传朕的命令，速速去请太医过来医治，另外查清楚毒从何处而来。”
　　“是，陛下。”星若蓝认真地道。
　　有人要弑君，这可是极其严峻的一件事情，万万不可懈怠。
　　在这种情况下，帝凌薇视线扫过满桌的菜肴，自然也不敢在吃哪怕一口，转身就离开了殿宇。
　　寝宫周围有禁军守卫着，负责守卫的领头人自然就是被她调换过来的卫念。
　　“参见陛下。”
　　见到帝凌薇出来，卫念连忙行礼。
　　帝凌薇随意地点点头，并没有多话的意思，她现在只想要在这里站站。
　　想要杀她的人下毒不成天知道还会不会用其余的方法继续下手，偏偏看似武力盖世的她实际上手无缚鸡之力，只能在看起来靠谱的卫念身边待着，否则真没有安全感。
　　不久之后星若蓝前来禀告：“启禀陛下，事情查出了个大概。”
　　帝凌薇转过身看向星若蓝：“说。”
　　星若蓝当即把情况说了说，表示这次下的毒是慢性毒，也就是说并不是下在刚才那一批膳食里，而是下在了中午的膳食里。
　　显然下毒者知道帝凌薇用膳前会让宫女试毒，所以才会用这种不会立刻见效的毒素。
　　一听毒是下在中午的膳食里，帝凌薇的双腿就有些发软，中午的膳食她可是都吃下去了啊。
　　这时只见星若蓝露出敬佩之色道：“难怪陛下中午不肯喝鸡汤，定是知道鸡汤就是被下毒的膳食。”
　　帝凌薇：“……”
　　毒是下在鸡汤里？
　　那几个身体出问题的宫女，就是给鸡汤试毒的，给其余膳食试毒的并没有问题，或许下毒者认为喜欢喝鸡汤的帝凌薇一定会喝鸡汤所以只对鸡汤下毒？
　　不管如何知道自己没有误食有毒的膳食，帝凌薇心底放松了不少，而后沉声说道：“今后没有朕的吩咐，不用再做鸡汤了。”
　　星若蓝赞同地道：“陛下圣明，那毒素如何混入鸡汤不被发现尚未弄清楚，下毒者也尚未找出来，这等情况下确实不适合再喝鸡汤。”
　　其实除了宫女试毒之外，对于给帝凌薇的膳食，还有各种验证安全的方法，但都没有发现此次鸡汤里的毒，可见这种毒并非寻常意义上的毒。
　　对方之所以下毒在鸡汤里，也未必是觉得帝凌薇喜欢喝鸡汤，可能是只有放在鸡汤里才会不容易被发现，否则对方完全可以每道菜都来一点毒，那才是真正地万无一失，对方没有这么做自然是有原因的。
　　“下毒者是谁，一点线索都没有？”帝凌薇有些不满地道。
　　一个能够在她膳食里下毒的人，恐怕在宫内的地位也不低，这样一个人存在叫她如何能够安心？
　　星若蓝柔声说道：“此事已经传递给刑部的人了，将会由刑部的人进行调查。”
　　闻言帝凌薇虽然无奈可也无法多说什么了，这件事情上她自己是毫无办法的，只能够让别人来查了，只希望能够尽快查出这个想弑君的人到底是谁。
　　不久后上官羽婵还有各个大臣听闻了有人给帝凌薇下毒的消息，纷纷前来拜见，并表示愿意为君分忧，一定会协助调查的。
　　对此帝凌薇不置可否，稍稍应付了下大家，便将人都赶走了。
　　毕竟这些人里面，天知道有几个对自己是全心全意的，会不会想要杀害自己的人，实际上就混在这群人里面呢？
　　帝凌薇心底有些不安。
　　不知不觉中天色已经暗了，寝宫里其余人都退了出去，只有帝凌薇一人坐在床边。
　　虽然只有她一个人，但床的旁边有条绳子，稍稍一拉便会让远处的铃铛响起来，之后星若蓝会第一时间前来服侍。不用这种方法的话，帝凌薇哪怕说话大声一点，外面的人也听不见，毕竟寝宫很大。
　　缓缓褪去身上的衣裳，白色的亵衣勾勒出了帝凌薇凹凸有致的身段，她往床上一坐准备睡觉了。
　　不过就在这时她忽然福至心灵，用一种威严的语气开口：“你以为你躲得很好？你以为你能够瞒过朕？自己老老实实站出来吧，不要让朕出手，朕若出手，必然见血！”
　　一句话落下，寝宫里一片安宁，并没有什么动静。
　　见此帝凌薇也暗暗松了口气，看样子寝宫还是挺安全的，那么睡觉。


第10章 下毒之人
　　寻找下毒之人的事情并没有花费太长的时间，仅仅是次日，一名宫女就被抓了起来。
　　星若蓝过来给帝凌薇禀告着消息：“根据刑部的调查，映荷就是下毒之人，至于她背后是否还有人，目前还在审问之中，只是映荷比较嘴硬，并没有说出什么有用的信息来。”
　　“把人带过来，另外映荷的档案拿过来一份，朕要看看。”帝凌薇思索了下吩咐道。
　　“是，陛下。”星若蓝立刻去吩咐了下去。
　　此刻帝凌薇刚刚沐浴完毕，正坐在寝宫的梳妆台前，由宫女们为她梳头打扮。
　　看了看镜子里的自己，帝凌薇发现自己似乎有些许的憔悴，是因为昨天的事情给了自己太大的压力了么？
　　想想也是，任何人得知有人想杀自己并且会付诸行动时，又怎么会无动于衷呢？
　　不过自己作为天命女帝，样子还是要做好的，不能真的表现得太颓丧。
　　想及此处，帝凌薇保持着严肃的神色看着铜镜里的自己，只要她的表情严肃起来，无形的霸气就会由内而外的散发出来，那种憔悴感倒也不容易被人察觉到了。
　　梳妆完毕，换上华美的石榴裙，帝凌薇称得上是冰肌玉骨，国色天香。
　　之后宫女们纷纷被屏退，帝凌薇则来到了寝宫西间，除了书房之外这里最适合议事了。
　　没有多长的时间映荷便被带到了，卫念亲自押着对方进来，星若蓝也跟着进来了，手中带着一份档案。
　　“参见陛下。”
　　“平身。”
　　帝凌薇的视线落在了映荷的身上。
　　姓名：映荷。
　　身份：宫女。
　　此外其余的信息看不见。
　　映荷是个看起来比较清秀的宫女，称得上是明眸皓齿，但此刻神色麻木，被卫念一按便跪在了那里，似乎已经失去了反抗的心思。
　　“陛下，她便是映荷。”星若蓝柔声说着，并来到帝凌薇的身侧恭谨地双手递来一份档案。
　　那是映荷的个人档案。
　　卫念则站在映荷的身边看着映荷。
　　帝凌薇端坐在舒适的椅子上，模样美丽与高贵共存，威严与霸气同在。
　　她拿着映荷的档案随意翻了翻，暂时没有说话，她不开口这里也没人敢说话，气氛显得有些沉闷，只有她翻阅档案发出的声音。
　　翻看了一会儿后，帝凌薇合上档案，看向映荷沉声问道：“就是你想要杀害朕？”
　　听见帝凌薇的声音，映荷终于有了反应，抬起头看了眼帝凌薇说道：“是又如何？”
　　她仿佛知道自己将来会是什么下场，面对一国之君言辞上依然不客气。
　　“理由呢？朕有什么方面做得不好，让你需要如此冒险来害朕呢？说出来让朕听听。”帝凌薇语气平静，仿佛对于别人的加害并不担心似的。
　　“理由？”映荷如同听见了什么笑话般，轻笑了声道：“帝凌薇啊帝凌薇，你这个皇位怎么来的你自己知道，想杀你的人不知凡几，你觉得害你还需要理由么？”
　　“大胆，谁允许你直呼陛下姓名了？”星若蓝立刻喝斥了一句，只是即便在喝斥时她的声音也很柔软，反而让人感觉不到多少威慑力。
　　帝凌薇罢手示意星若蓝不要多言，星若蓝当即低头不再言语。
　　她最近看了很多书，知道原主能够走到如今这一步，是踏着累累尸骨而来的，称得上是凶名赫赫，被人讨厌那也不是奇怪的事情。
　　没有再问理由，帝凌薇转而问起另一个问题：“让你来给朕下毒的是谁？你的毒药是谁给你的？”
　　根据档案来看，映荷在宫里已经有些年头了，且一直没有离开过皇宫，怎么都没理由无缘无故拥有一种神奇的毒药，这一定是别人给她的。既然是别人给的，也说明了映荷背后还有别人。
　　这个人，必须要揪出来！
　　映荷冷冷一笑说道：“你想知道，你跪下来求我，或许我会告诉你。”
　　星若蓝和卫念的神色均是一沉，如此与女帝说话简直大逆不道，两人都忍不住想说些什么，可帝凌薇提前罢了罢手，让两人的话只能吞回去。
　　帝凌薇深深地看着映荷：“你若不说，可知道等待你的，将会是什么吗？那将是无尽的折磨，比活着还痛苦，你可明白？”
　　映荷依然带着冷笑：“我知道，我当然知道，可那又如何？我求生不得求死不能，但你又如何能过得痛快？想要杀你的人那么多，你却不知道他们在哪，只知道他们潜伏在皇宫里，甚至可能在你身边，这何尝不是一种煎熬？他们每天都看着你，思考着杀你的方法，你纵然有绝世武力又能够如何？你真的可以每时每刻都保护好自己么？你做不到，迟早有一天，帝凌薇你的脑袋会被挂在皇宫的城墙上……”
　　她双目圆睁，语气凌厉，充满了攻击性。
　　见此帝凌薇也不想再多说什么了，专业的事情还是交给专业的人去做吧，她相信刑部擅长撬开别人嘴巴的人不会少的。
　　“押下去吧。”帝凌薇挥了挥手。
　　“狗皇帝你去死！”
　　就在这时映荷陡然暴起，一把挣脱开卫念冲向帝凌薇，一只手凝握成拳轰来，速度极为惊人。
　　她竟然会武艺！
　　这一刹那帝凌薇瞳孔紧缩，浑身都下意识紧绷了起来。
　　如果是武艺盖世的天命女帝，自然不惧这样的攻击，可她不是啊，若是被攻击到，将天命女帝柔弱的一面呈现在人前，那她就差不多完了。
　　“大胆！”
　　关键时刻卫念一声娇喝，后发先至抓住了映荷的肩膀，一个拉扯便将映荷拉了开来，重重地摔在地上。
　　映荷对这样的情况兀自不甘，咬着牙对卫念的眼睛抓来，似乎打算逼退卫念再度对帝凌薇展开攻击，可她虽然是懂得武艺的人，但跟卫念相比就差远了。
　　面对攻击卫念左手一拍便将映荷的手臂格开，随之另外一只手握拳重重地砸了下去。
　　“咔嚓！”
　　伴随着骨骼断裂的声音传来，映荷瞪大了眼睛，浑身稍稍抽了下便脑袋一歪彻底失去了生机。
　　卫念一拳，直接打在了映荷的喉咙上。


第11章 卧槽？还真有啊？
　　这样的情况让卫念一怔，刚才她下意识还手，攻击的是什么位置还真没判断仔细，想不到竟如此巧合地打在了映荷的要害之上。
　　卫念当即转身对着帝凌薇跪下：“微臣有罪，还请陛下降罪。”
　　帝凌薇揉了揉自己的眉心，缓解内心的紧张。
　　刚才她是真的被吓了一大跳，还好关键时刻卫念出手解决了问题，否则乐子就大了。
　　她自然也知道卫念为何请罪，映荷本该被抓起来严加审问的，却被卫念不慎打死，那么自然没有办法再从映荷的口中问出什么事情来了，可以说线索直接断了。
　　但不管怎么说卫念的举动也免除了自己出现身份问题的可能性，是不是就算了呢？
　　帝凌薇稍稍一想，觉得也不能够就这么算了，因为自己这个身份不应该对这种事情一笔带过，自己可是那个霸道绝伦的天命女帝啊。
　　于是帝凌薇站了起来，神色冷漠，语气深沉：“堂堂禁军副统领，竟有这等失误，实在丢人至极，给朕去演武场上跑一百圈，星若蓝你负责监视。”
　　“是，陛下。”星若蓝低头回应。
　　“谢陛下开恩。”卫念也低着头回答。
　　虽然帝凌薇惩罚了她，可这种惩罚对她而言，确实无异于开恩了。
　　帝凌薇没有心情再多说什么，直接朝着外面而去。
　　还是第一次有人死在她的面前呢，她心底还是有些犯怵的，可不敢跟一具尸体久呆，还是早点离去为好。
　　……
　　映荷的尸体很快就处理掉了。
　　帝凌薇则是去了书房默默地看书，继续了解这个世界更多的消息。
　　不知不觉间天色又黑了下来。
　　来到这个世界有很多天了，她也一直努力着没有让自己的身份出现什么问题，当然这并不是她做得有多好，而是身份天然会带来一些便利。毕竟她可是女帝啊，谁会对女帝产生太多怀疑呢？
　　唯一浮现在心头的阴影，就是想杀自己的人没有找出来了。
　　而且想要杀自己的，只有这次映荷的幕后黑手么？从映荷的话语来看，似乎想杀自己的人很多，这种事情真的只是想想就让人感觉头疼。
　　“陛下，用膳了。”星若蓝进入书房说道。
　　虽然之前有下毒的事情发生，但帝凌薇总不能就这样不吃饭了，只是每一顿的膳食都要经过更严格的检查，才会端到她的面前来。
　　放下手中的书籍，帝凌薇走出书房，同时问道：“卫念的情况如何？”
　　“卫副统领已经跑完一百圈，目前已重新回到岗位上了。”星若蓝柔声回答道。
　　帝凌薇闻言也就没有再多问了。
　　她看了眼星若蓝，如今仍然只能看见星若蓝的姓名、身份、性格，对于更多的信息都看不见，可她明明最近跟星若蓝相处得比较频繁，就是不能够再度解锁成就，这让她感觉有点头疼。
　　还有其余人那边也是，一直不能够解锁新的成就，让帝凌薇都不知道该如何是好了。
　　不管如何还是先吃饭。
　　不过说真的，这膳食经过了层层的检查，温度早就没有了，吃起来也没什么滋味，帝凌薇草草吃了一些，便让人把膳食撤走了。
　　“今晚朕还要在书房看一会儿书，你不必跟着。”帝凌薇回书房的时候对星若蓝说道。
　　事实上她这些天都不会让星若蓝跟着自己，这不仅仅是因为星若蓝隐藏性格的缘故不信任对方，也是不想让对方知道自己看的是什么书，毕竟有些书对真正的天命女帝而言，是根本没有必要看的。
　　“是，陛下。”
　　星若蓝不疑有他，顺从地退走了。
　　一个人看书的时间是寂寞的，是乏味的，帝凌薇也不是爱看书的人，若非要对这个世界增加更多了解好保全自己，她才不会看这么多。
　　但同样看书会让人进入一种沉浸式的状态，等人让人回神，时间不知不觉都会过去许久。
　　将一本讲述过去五十年事情的书籍放下，帝凌薇估摸着时间也不早了，便打算睡觉了，书房也有床铺，在这里睡觉也无不可。
　　不过来到床边刚坐下，帝凌薇便神色肃然地说道：“你以为你躲得很好？你以为你能够瞒过朕？自己老老实实站出来吧，不要让朕出手，朕若出手，必然见血！”
　　她又开始诈人了，就跟昨天一样。
　　但不同的是今天的话音落下，头顶就传来了一阵混乱的声音，仿佛是有人差点踩空又连忙稳住身体的动静，让帝凌薇不由愕然地抬头看去。
　　她发现头顶的瓦片不知何时有了缺口，同时听见了屋顶渐行渐远的声音。
　　卧槽？真有人啊？
　　帝凌薇是有些懵逼了，万万没料到自己真把人给诈出来了，心中顿时充满了紧迫感。
　　虽然被诈出的人因为害怕天命女帝“无双的战力”而选择了撤退，但这并不代表现在安全了，对方显然是打算等帝凌薇睡着后再偷偷出手的，现在就算人跑了，可叫帝凌薇又如何安心去睡？
　　没有迟疑，帝凌薇连忙朝着外面而去，能够有人偷偷摸摸靠近她这么多的距离，寝宫的守卫难辞其咎！
　　当来到寝宫外面，帝凌薇心中顿时一跳。
　　此刻正值深夜，月黑风高，万籁俱寂。
　　凤栖宫外本该有宫女值守，这些宫女在倒是都还在，只是此刻一个个都倒了下来陷入了昏迷之中，帝凌薇甚至看见星若蓝也倒在其中陷入了昏迷。
　　不仅仅是宫女，那些禁军守卫也不知何时倒在了那里，包括卫念也是如此。
　　这都是什么时候发生的事情？
　　眼前所见，让帝凌薇只觉得手足冰冷，脊背发寒。
　　但她偏偏还要强撑着，把神色伪装成睥睨天下的那种，因为她不知道暗中是否还有人看着自己，若是有的话对方没有立刻出现，肯定是忌惮自己那“强大的武力”，所以自己必须要装得像一点，怎么都不能露怯让人知道自己的真实情况。
　　可仅仅是这样足够么？自己是不是还要做点什么？


第12章 臣只想杀陛下
　　这一刻帝凌薇的脑子前所未有的灵活，很快就想到了一些情况。
　　‘之前在屋顶上试图逃走的人，可能还在附近，可能真的在看着我。’
　　帝凌薇在心底做出了判断。
　　虽然不知道对方是谁，可能够将她寝宫外的人都迷晕，就已经是十分困难的一件事了，万万不可能把整个皇宫的人都给迷晕。换而言之，对方若是继续往别的地方逃去，难免会被发现，所以很大可能还留在附近。
　　甚至可能就在倒着的人里面！
　　那些禁军，那些宫女，真的全部都是真正昏迷了过去的么？
　　帝凌薇的视线首先就锁定了星若蓝。
　　她对于星若蓝的怀疑不是一天两天了，在看见星若蓝的性格时，她就对星若蓝多有提防，毕竟对方的另一面一直藏着不见人，这必然是有原因是有目的的，可能就是想要对她不利！
　　此刻周围的人都被迷晕这件事，如果是星若蓝的话确实可以做到，毕竟她是宫廷总管。
　　帝凌薇的视线不由落在星若蓝的身上，缓缓地开口道：“你以为你藏得住么？为什么觉得可以在朕的面前把自己隐藏起来呢？难道朕在你的眼中，就如此好糊弄不成？”
　　她倒没有指名道姓，毕竟星若蓝只是最大的怀疑对象，并不能百分百确定。
　　不过她一句话落下后，周围并没有什么动静。
　　没把人诈出来？
　　帝凌薇深吸了口气，声音在夜风下传出：“朕早就知道你有问题了，你的一切行为朕都看在眼里，朕没有早早对你出手，是给你一个机会，但你似乎并没有把握好这个机会啊。”
　　周围仍然没有动静。
　　难道周围真的没有人潜伏着？
　　帝凌薇不太相信，她依然非常谨慎，不敢出一点的差错。
　　视线扫了扫周围，又主要盯着星若蓝，帝凌薇再度开口了：“不用再躲躲藏藏了，自己站起来吧，以为让自己倒在一群昏迷的人之中，就可以蒙混过关么？真以为朕是你可以欺骗过去的？”
　　她这次直接缩小了范围，认为暗藏的人就在倒地昏迷的人里面。
　　而就在帝凌薇这次的话语落下之后，终于有动静传来了，来自帝凌薇的身后。
　　帝凌薇正盯着星若蓝呢，骤然听见身后传来的声音，连忙转身看去，就见到卫念面无表情地站了起来。
　　卧槽？
　　看见卫念起身帝凌薇的眼睛都不由瞪大了几分。
　　这是怎么回事？
　　为什么卫念在这个时候站起来？
　　难道说有问题的人，实际上是卫念不成？
　　帝凌薇真的是被这样的情况吓了一跳，她正是信任卫念才特意把卫念给调到凤栖宫来，这样的行为该不会是引狼入室吧？
　　起身的卫念深吸了口气，对帝凌薇拱了拱手：“不愧是陛下，果然什么事情都瞒不过您。”
　　帝凌薇：“……”
　　这时候她想到了卫念曾在演武场和王妃妃切磋时的画面，那凌厉的刀法现在想起来让她双腿都不禁有点发软，毕竟这时候可没有人保护她，她需要自己直面卫念。
　　该怎么做？
　　自己到底该怎么做才能够自保？
　　帝凌薇的大脑飞速地转动着，决定先拖一拖，时间久了说不定就有巡逻的禁军发现此地的不对。
　　想及此处帝凌薇让自己看起来仍然很有威严的样子问道：“卫念，朕且问你，是朕对你不够好么？朕甚至让你替朕守卫凤栖宫，你就是这样守卫呢？你对得起朕么？”
　　这个时候不能怂。
　　非但不能怂，还得让自己的语气冷酷一点，态度强硬一点，表现出一位天命女帝该有的风采才行，只有这样才能够把人给唬住！
　　听见帝凌薇的话，卫念心底百味陈杂。
　　叹了口气，卫念回答道：“陛下能够对臣如此信任，臣自然感激，甚至很高兴，毕竟这代表臣可以接近陛下，也就有机会……对陛下下手了呢。”
　　夜风吹拂而过，卫念额前碎发飞舞，一双眼睛带着一些将生死置之度外的果决感。
　　帝凌薇听得心里一跳，却不得不继续用强硬的语气开口：“卫念啊，映荷的事情，跟你也有关系吧？”
　　她有点怀疑卫念是不是幕后之人。
　　仔细想想，白天卫念失手打死映荷真的是失手打死的？而不是杀人灭口？
　　没有怀疑到卫念的身上时，帝凌薇确实没有想到这点，可想在回想起来这件事情就很可疑了。
　　“确实有关系，陛下早就知道跟臣有关系了吧？臣也是觉得陛下可能看出了什么，所以才急着想在今夜下手，却不想还是不能成功进行暗杀，而是把情况摆到了明面。”卫念叹息着说道。
　　她这也算承认了，之前在书房屋顶的人就是她，本试图在帝凌薇睡着后进行暗杀，被发现后就只能逃跑了。
　　当时卫念还怀有侥幸的心思试图混入昏迷的人群里蒙混过关，怎么都没想到这位天命女帝目光如炬，早就看穿了她，让她藏无可藏。
　　她当然不会知道帝凌薇此前根本没怀疑过她。
　　帝凌薇心中紧张无比，若不是自己想要试图诈一诈人，可能今晚在睡梦中就要告别这个世界了，那样就真的太冤了啊。
　　不过现在的情况好像也很不乐观呢。
　　帝凌薇保持着威严，沉声问道：“卫念，想要对朕下手的人应该还有不少吧？而你，也应该还知道其余人的存在吧？那些人是谁？”
　　卫念神色变了变，叹息道：“不愧是陛下，足不出户，却知道这么多，但臣不会供出其余人的。”
　　‘卧槽，真的还有啊？’
　　帝凌薇真的要哭出声了，为什么想要是她的人这么多呢？
　　虽然白天映荷也说了很多人惦记着杀她，但那听起来更像是吓唬人的，但现在从卫念口中说出来，就充满了真实感，让人不寒而栗。
　　内心哭唧唧，但帝凌薇表面却还要装出一副高贵霸气的模样，真的好累人啊。
　　“你不说，难道朕就查不出来了？朕劝你还是说清楚吧，免受皮肉之苦。”帝凌薇一副拿捏定了卫念的样子说道。
　　“臣不会说的。”卫念一边说着，一边将手放在了腰间的刀上，一副蓄势待发的样子说道：“现在臣只想试着斩杀陛下，虽然臣知道成功的可能性小得可怜，可是臣想要试试。”


第13章 朕给你一个机会
　　卧槽！这是要动手了！
　　帝凌薇的双腿愈发软了，对方如果真要出手，明年的今天就是她的忌日。
　　不能让对方出手！
　　绝对不能让对方出手。
　　“哈哈哈哈，要对朕出手？”帝凌薇不屑地笑了一声，用一种睥睨的目光看着卫念：“卫念啊卫念，你莫不是疯了，竟然觉得能够对朕发起挑战？你这样跟送死，又有何异？”
　　卫念闻言眼神一暗。
　　其实她明白的，自己怎么可能会是堂堂天命女帝的对手呢？这可是天命女帝啊，凰朝第一强者，当年率众杀入皇宫时展现出了绝世的武艺，可谓是人挡杀人神挡杀神，这等存在又岂是自己所能应对的？
　　可是她还能够做些什么呢？她已经被发现了，她已经没有选择了啊。
　　“臣自知不是陛下的对手，臣自知必死无疑，但如果能够死在陛下这等强者手中，臣死而无憾！”话说着卫念抽出了刀。
　　拔刀的声音在这个黑夜里显得格外明显。
　　帝凌薇强忍着掉头逃跑的冲动，如果真的掉头跑路的话，恐怕死得更快。
　　可现在该怎么做？
　　帝凌薇默念着冷静的话语，神色却显得愈发狂傲：“很好，卫念你很有胆量，敢于向朕发起挑战，但就这样只不过是自寻死路！”
　　“纵然自寻死路又如何？臣没有选择了。”卫念说着眼神也变得锐利了起来。
　　她站在那里，人如刀，刀似人，无尽的锋芒撕开了夜幕。
　　帝凌薇知道拖不下去了，再拖就是凉凉的节奏，自己必须更大胆地做出一些改变了。
　　想到这里帝凌薇非常明显地叹了口气，背负双手，绝美的容颜浮现失望之色：“卫念你真的让朕很失望啊，朕明明这么看好你。唉，罢了罢了，朕就送你上路吧。”
　　闻言卫念下意识地摆出防守的架势。
　　那可是天命女帝啊，是凰朝第一强者，这样的存在出手，自己怎么可能进行反攻？自己只能防守，甚至能够防守多久也是个未知数。
　　帝凌薇上前两步，作势要出手的样子，而这也让卫念愈发紧张，紧紧地抓着手中的刀柄。
　　凰朝第一强者就要出手了么？
　　走了两步后，帝凌薇又止步了，似乎想到了什么般又是一叹。
　　“陛下何故叹息？”卫念防备地问道。
　　“朕在感叹，又要有人死去了，而且这个人对朕而言，没有功劳也有苦劳，却偏偏做出了错误的选择，让朕感觉甚为遗憾。”帝凌薇摆出了一副惜才的模样。
　　卫念沉默不语。
　　陛下能够赏识她，她很高兴，可谁让她缺钱的时候，是那些人给了她钱呢？既然收了钱，那也没有办法了，自己只能替那些人做事，走到这一步也是无可奈何的。
　　她没有选择！
　　帝凌薇摇了摇头，叹息道：“罢了罢了，你没有功劳也有苦劳，朕就不对你亲自出手了，你自绝于眼前吧，朕可以放过你的族人。”
　　她想到了卫念似乎有族人生活在凰京，这或许是个可以拿捏的点。
　　事实上听见族人的字眼时，卫念拿刀的手确实颤了颤。
　　一直盯着卫念的帝凌薇敏锐地捕捉到了这一点，果断地说道：“卫念，刺杀皇帝乃是极大的罪，是要株连族人的罪，按照常理来说，你要死，你家中老小也要死！他们多半都不知道你的行为吧，却要因你而死。”
　　闻言卫念的眼中不由浮现出了痛苦之色，抓着刀的手已经稳不住了。
　　父母会死，兄弟姐妹会死，所有人都会死！
　　这种事情只是想象起来，就让人的呼吸沉重，头晕目眩，感觉极为难受。
　　帝凌薇一看有效果，声音严厉地说道：“卫念，这是朕给你最后的机会，你自绝于此，那么你的事情朕也不再追究了，否则你便和你家中老小一同告别这个世界吧。”
　　卫念露出了迟疑之色。
　　她已经打算拼命了，可是想到家中的亲族，她又迟疑了，毕竟那些人是无辜的，自己真的要为自己的事情牵连到那些人么？
　　看卫念迟疑的样子，帝凌薇知道必须要尽快搞定这件事，当下便说道：“朕向你走去，只需十步，那么朕就给你十步的思考机会，十步之后，你若还没有做出决定，那么朕会杀了你，再解决你一家老小，毕竟这代表你执迷不悟，那么朕就无需再给你机会了！”
　　话说着，帝凌薇直接朝着卫念那边走出了第一步。
　　卫念骇得面色变了又变，不知道如何是好，心思完全乱套了。
　　然后是第二步！
　　这让卫念暗暗吞了口唾沫，死死地盯着帝凌薇的脚步，只觉得那是索魂的步伐，每一步都踩在自己心头，让自己近乎窒息。
　　第三步！
　　帝凌薇又走了过来。
　　强烈的压力充斥在卫念的身心上，让她止不住颤抖。
　　这可是天命女帝啊，是凰朝第一强者啊！
　　第四步！
　　帝凌薇身上的气势滚滚而来，不怒自威。
　　虽然走过来的只是一个人，但此刻在卫念的眼中，走过来的却仿佛是一座高山，那种压迫感真的太强烈了，她真的有点承受不住了。
　　第五步！
　　帝凌薇一步踏出，气势仿佛更上一层楼了。
　　卫念颤抖得愈发明显，只觉得眼前的存在对自己而言，高山仰止，不可触摸。
　　第六步！
　　帝凌薇的距离越来越近了。
　　卫念勉强抬头，视线从帝凌薇的脚上转移到了帝凌薇的脸上。
　　那是一种怎样的风采的，明明是一介女子，却有数不尽的霸气自身上散发而出，仿佛对方天生就该成为至尊，仿佛对方天生就该主宰世间一切。
　　尤其是那一双眼神，冷漠残酷，高高在上，俯视着芸芸众生，对这样的存在而言，众生都不过草芥而已吧。
　　第七步！
　　帝凌薇更加靠近了。
　　而这个时候，卫念也终于再抵抗不住这股强烈的压迫感。她惨然一笑，直接拿起刀架在了自己的脖子上。
　　“罪臣卫念，感谢陛下放过家中老小。”
　　话音落下，刀便划过了脖子，溅起一簇血花。


第14章 睡美人
　　伴随着扑通一声，卫念就这么倒了下来。
　　看见这一幕，帝凌薇也长长地吐出了一口气，双腿软得仿佛随时会摔倒在地，但却不得不硬撑着，毕竟她也不知道除了卫念是否还有其余人暗藏着。
　　天命女帝的气势必须要拿捏足够。
　　‘总算是唬住她了，我差点以为我唬不住。’
　　帝凌薇真的是出了一身的冷汗。
　　十步已经走了七步，她几乎要以为失败了，如果失败的话会怎么样呢？卫念是否会惊喜天命女帝的柔弱，直接斩下天命女帝的头颅呢？
　　这种结果，帝凌薇也不敢去想象。
　　但好在她成功了，最先承受不住庞大压力的不是她而是卫念。
　　看了眼卫念的尸体，帝凌薇转身朝着星若蓝而去。
　　来到星若蓝近前，帝凌薇低头看着自己这位宫廷总管，对方的脸型极为柔和，昏睡之中更能给人透露出一种柔情似水的感觉。
　　解锁成就【睡美人星若蓝】，可查看星若蓝爱好词条。
　　忽然间一道提示音在帝凌薇的脑海中浮现而出，让帝凌薇若有所思。
　　睡美人？
　　这么看来星若蓝应该是真的昏睡过去了，并不是装的。
　　心想着帝凌薇用左眼查看了下星若蓝的信息。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：表面上看起来很温柔，待谁都非常平和，是众多宫女都喜欢的知心大姐姐，但实际上有着不为人知的一面，喜欢暗中对不满之人下手，心狠手辣。
　　爱好：各种各样的棋类。
　　其余的信息仍看不见。
　　帝凌薇看了看新出现的信息，感觉这个爱好词条的信息对当前而言也没什么用。对她来说，提示音出现的唯一作用就是让她明白星若蓝是真的昏迷过去了。
　　收回视线，帝凌薇又环视了一圈。
　　夜风习习，只有树木传来沙沙的声响。
　　“朕就站在这里，还想对朕出手的话，就出手吧，还是说一定要朕对你出手？”帝凌薇语气冷冽，就仿佛已经发现了暗中还藏着的人般。
　　不过她这一句话落下，四周仍然一片静谧，没有半点的声息。
　　帝凌薇并不敢大意，又故意说了几句话试图诈人，不过仍然没有诈出什么人来，心底稍稍安心了点，觉得暗中应该没有人藏着了。
　　她当即回到寝宫里找到了一盆水，走出来直接浇在了星若蓝的脑袋上。
　　“哗啦啦！”
　　水流落下，星若蓝下意识甩了甩脑袋，而后有些迷迷糊糊地醒了过来。
　　她看了看周围，再看看前方，只见高贵威严的女帝正看着自己，整个人猛地清醒了过来。
　　“陛下！”星若蓝连忙跪了下来。
　　“知道发生了什么事情么？”帝凌薇语气中夹带着几分不满问道。
　　“奴婢不知。”星若蓝低着头回答。
　　这时候她心中是非常惊诧的，确实不知道发生了什么事情，不明白自己怎么就在寝宫外面睡着了，但这显然很不寻常，再说了周围还躺着一大片的人呢，怎么看都不是什么正常的情况。
　　或许发生大事了。
　　“禁军副统领卫念试图行刺朕，已经畏罪自杀了。”帝凌薇轻描淡写地说出了这足以让凰京震动的事情。
　　星若蓝闻言也是脸色大变。
　　她下意识转头朝着一旁看去，见到了已经倒在那里的卫念，心中如翻江倒海般。
　　这个卫念，竟然敢来行刺陛下？
　　这时帝凌薇冷漠的声音再度传来：“接下来的事情，朕就交给你处理了，希望接下来你能处理好。”
　　“是，陛下！”星若蓝连忙领命。
　　帝凌薇交代完毕后就回到了寝宫里面。
　　关上寝宫的门，帝凌薇长长地出了一口气。
　　今夜这件事毫无疑问会掀起轩然大波，可不管会发生什么变化，至少在这个夜晚她不想再去管了，因为她真的好累好累，此前强撑着唬住卫念，对她的精神是一种极大的挑战，她现在困得不行，只想要好好休息。
　　“希望不会再出什么意外吧。”
　　帝凌薇祈祷地说着，随意脱去身上的衣裳，便穿着亵衣上床睡觉了。
　　……
　　事实上，这件事情确实引起了轩然大波。
　　当天，丞相上官羽婵和各位大臣便在得到消息后，连夜赶到了皇宫里面圣，只是因为帝凌薇已经入睡的缘故，众人只能待在寝宫外面等待帝凌薇醒来。
　　“不愧是陛下，刚发生了这样的事，仍可风轻云淡，安然入睡。”
　　“笑话，陛下是何等的存在，岂会被这等小事动摇？那区区禁军副统领，对陛下而言，不过是个弹指可杀的卑微存在而已。”
　　“不过守卫皇宫的禁军却出了这么一个人，可让人不得不深思啊。”
　　“没错，此人还是禁军副统领呢，一个想杀陛下的人，却爬到了如此高位，这是何等的让人心惊？”
　　“禁军之中，这样的人还有多少呢？禁军，又是否还值得信任呢？”
　　一个个大臣说着话，视线有意无意地朝着一旁瞥去。
　　那里站着一个身材火辣，胸前极为丰满的女子，正是禁军统领王妃妃。
　　发生这种事情，往王妃妃也不免有点失措，不知道该如何交代，毕竟卫念出自禁军，哪怕跟她关系不好，可她作为禁军统领，仍然难辞其咎。
　　一时间王妃妃也没有了往日的那种开朗模样，情绪十分低沉。
　　这时一阵香风席卷而来，王妃妃不由转头一看。
　　上官羽婵走过来了，她身姿飘然，模样若仙，一举一动都是那般光彩夺目，让人无法将之忽略。
　　看着这位天上仙般的女子，王妃妃当即拱了拱手：“丞相。”
　　上官羽婵面带微笑问道：“王统领，许久未见，近日可好。”
　　“你有事直接说吧。”王妃妃可没有说话绕弯的兴致。
　　“对于此次发生的事情，王统领有何看法呢？寝宫的守卫安排，是王统领负责的吧？”上官羽婵微笑问道。
　　她虽然仍然带着笑，可出来的话却一点都不平和，甚至暗含指责的意思。
　　王妃妃作为一个表面大大咧咧，实际上粗中有细的人，自然听得出上官羽婵的意思。


第15章 选择谁呢？
　　王妃妃娇哼一声说道：“妃妃本来安排了小婉在寝宫这里呢，可是前些天陛下自己把卫念给调换过来了，在那之前妃妃怎么会知道卫念有问题呢？要是知道的话，早就拿下她了啊。”
　　上官羽婵眉头一挑：“哦？卫念之所以会负责守护寝宫，是陛下的意思？”
　　王妃妃点着脑袋：“对呀，陛下的意思。”
　　“原来如此。”上官羽婵露出了恍然之色：“我明白了，陛下早就看出了卫念有问题，所以才故意把卫念调到自己的身边的。”
　　听见上官羽婵的话，王妃妃和其余大臣都是一愣。
　　“陛下是故意的？陛下为什么这么做？”王妃妃一副不明白的样子问道。
　　“还不明白么？陛下这是为了给卫念一个机会啊。”上官羽婵感叹着说道：“陛下知道卫念有问题，却不立刻解决掉卫念反而调来身边，这是故意给了卫念一个对自己下手的机会，如果卫念不出手，那就等于抓住了机会，将会得到陛下仁慈的宽恕，可惜她没有抓住这个机会啊。”
　　“原来是这样！”
　　听见上官羽婵的话，周围诸多大臣纷纷露出了醒悟之色。
　　王妃妃眨巴着眼睛，仔细想想觉得上官羽婵说的似乎有道理啊，她此前还一直不理解帝凌薇为什么要把卫念给调来身边，现在总算明白了。
　　……
　　新的一天到来了。
　　帝凌薇起床后，拉动床边的门铃，立刻有宫女进来服侍她。
　　星若蓝进来后禀告道：“陛下，上官丞相，以及诸多大臣昨夜便在凤栖宫外等候陛下召见。”
　　“让他们先待着。”帝凌薇不以为意地说道。
　　休息了一夜让她也觉得舒服了不少，尤其是宫女们的服侍非常到位，让她很舒适地完成了洗漱，并换上了干净华美的石榴裙，月貌花容，姿色天然。
　　在这之后帝凌薇才走出寝宫。
　　“参见陛下！”
　　帝凌薇的出现，让寝宫外的众人纷纷下跪问安。
　　视线扫过众人帝凌薇停下脚步，轻哼了一声道：“都停在这里干什么？既然知道发生了什么事情，那就给朕好好查清楚，你们该不会想要杀朕的人已经全部伏诛了吧？”
　　话说着她的视线还特意在刑部尚书丁岭的身上多停留了一会儿。
　　作为刑部尚书的丁岭年纪不小了，脸上有些坑坑洼洼，唇边留着小胡子，看起来有点鸡贼的样子。
　　他在这个位置坐了很久，上个皇帝时期他就是刑部尚书，在去年政变之际因为正好外出避开了这场漩涡，回归后事情都已经尘埃落定了，他自然也就顺水推舟地投靠了帝凌薇，帝凌薇念他没有犯下过错，且诚意十足，便让他继续担任刑部尚书一职。
　　新帝登基也不适合把所有的职位都换个人，让一些人待在原本的位置，有助于安抚人心。
　　此刻被帝凌薇多看了几眼，丁岭的背后都被汗水打湿了，已经年迈的他身体本来就算不上多好，加上在寝宫外待了大半夜的时间，此刻再因为紧张身体都不由轻轻摇晃了起来。
　　帝凌薇收回视线继续说道：“卫念还有同伙，你们去查，谁能查出人来，朕重重有赏。”
　　“是，陛下。”
　　众人纷纷回应。
　　“禁军的人留下，其余人都退走吧。”帝凌薇又吩咐道。
　　“臣等告退。”
　　上官羽婵等人纷纷退走。
　　只剩下禁军的人还留着，一共是两个人，除了王妃妃便是另一名禁军副统领穆芙婉了。
　　帝凌薇主要看了看穆芙婉。
　　这是一名身材苗条，看起来比较柔弱的女子，身上穿戴整齐工整，给人一种精神面貌极佳的感觉，容貌也显得颇为秀丽，整体看起来有一种小家碧玉的感觉。
　　看见穆芙婉的时候，帝凌薇不由深思了起来。
　　她觉得原主既然选择了穆芙婉守卫寝宫，是不是对于穆芙婉实际上更加信任呢？如果是这样的话，自己此前调走穆芙婉就是非常错误的决定。
　　这么想着帝凌薇便对穆芙婉说道：“朕此前将你调走，换了卫念前来，你心中是否会感觉委屈？”
　　穆芙婉声音轻柔地道：“微臣愚昧，确实有过不理解，但此前听上官丞相一席话，臣已经恍然大悟，知道了陛下的用意。”
　　这回倒是轮到帝凌薇一怔，不禁问道：“上官丞相说了什么？”
　　穆芙婉恭敬地回答：“丞相说，陛下这是早就知道卫念有问题，所以调到身边给卫念一个对自己下手的机会，这也是给卫念一个机会，如果卫念踏踏实实就等于抓住了机会，可惜卫念没能抓住这个机会。”
　　帝凌薇：“……”
　　原来她是这样想的么？她自己都不知道自己这么想过。
　　不过这种事情，她也不可能开口否认说自己不是这么想的，只能默认下来了。
　　“接下来朕打算让你重新负责凤栖宫的守卫，你可有异议？”帝凌薇又对穆芙婉问道。
　　“这是臣的荣幸，臣定然会将凤栖宫保护妥当。”穆芙婉掷地有声地说道。
　　帝凌薇也是没有办法了，她如今不知道该信任谁，只能相信一下原主的安排了。
　　直至现在她对于卫念的情况仍然感觉无奈，对方的性格看起来明明没什么问题的，可结果却是一个想杀她的人，这让她有点怀疑人生。
　　在这样的情况下，该怎么做才能够确定一个人对自己究竟是有利还是有害呢？
　　或许应该解锁更多的成就获得更多的词条信息查看？
　　词条里面有遗憾、心愿、目的之类的词条，若是可以查看别人这些词条，那么这个人对自己是否有害，应该可以更清晰地认识到吧？
　　想到这里帝凌薇就知道自己该怎么做了。
　　从目前看来，想要解锁词条就需要与人多多相处，待得久了经历各种没经历过的事情，才可能解锁成就。
　　这种行为，就仿佛是对人进行攻略似的。
　　那么自己先对谁下手呢？
　　帝凌薇视线扫过跟着自己的星若蓝，以及一旁的王妃妃、穆芙婉，心中已经有了一个决定。
　　就决定是你了！


第16章 就决定是你了
　　帝凌薇决定选择穆芙婉。
　　之所以如此，还是因为原主的选择造成了影响，如今帝凌薇莫名的对穆芙婉会比较信任。
　　毕竟旁边的星若蓝、王妃妃，性格上的明显缺陷已经存在，她实在不敢跟这两位有太深的接触，一不小心断送了自己的性命那可怎么办？
　　所以两人一个解锁到爱好词条一个解锁到了性格词条，可帝凌薇仍然选择了穆芙婉。
　　在心底做出决定后，帝凌薇又看向了王妃妃。
　　“陛下。”见到帝凌薇看来，王妃妃立刻应了一声。
　　“此次卫念死去，禁军副统领少了一人，你觉得应当把谁提拔上来比较好？”帝凌薇询问道。
　　“这……”
　　王妃妃思索了起来。
　　眼看帝凌薇并没有因卫念之事迁怒自己的样子，王妃妃也算松了口气。
　　不过让谁当这个副统领不是很好想的事，担当这个职位的人长期待在皇宫，跟陛下的接触也会很频繁，必须要郑重选择才行。
　　于是王妃妃想了想说道：“妃妃也没有很好的推荐人选，因为符合条件的人实际上为数不少，彼此看起来差别似乎也不是很大，或许陛下可以把人都叫过来比试一番，让强的人成为副统领。”
　　“你的建议朕知道了，接下来没事的话就退下去吧。”帝凌薇不显山露水地说道，谁也不知道她心中所想。
　　缺失的禁军副统领职位自然要重新填补，但具体是让谁胜任这个位置，在帝凌薇看来自然要挑选一个忠心的人，这可比武力值重要多了。但很遗憾的是谁忠心，并不是容易分辨的事情。
　　前世她在网络上倒也看过当一国皇帝要如何培养侍卫的忠心，一般都是说要打小培养，灌输忠心的思想，让侍卫们明白为皇帝牺牲是最大的荣耀。
　　然而这种手法帝凌薇没办法学，她怕自己等不到打小培养的侍卫长大就挂了，她只能从现有的人里面进行挑选，但人心隔肚皮，连性格看起来没问题的卫念都有问题，其余人实在很难让人相信。
　　王妃妃退下去了。
　　在穆芙婉也打算告退时，帝凌薇叫住了穆芙婉：“你陪朕走一走吧。”
　　“是，陛下。”穆芙婉跟了上来。
　　她带着穆芙婉随意地朝着寝宫外而去，星若蓝看见也连忙跟了上来，毕竟她是贴身服侍帝凌薇的。
　　一路走下来，帝凌薇也不知道该说些什么话，她的身份不同寻常，注定不可能跟下面人拉家常，那样有损女帝威严，而且原主也不是个会拉家常的性格。
　　想了想帝凌薇干脆就带着穆芙婉来到了演武场。
　　“去，给朕演武一场，让朕看看你近日是否有所进步。”帝凌薇吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉当即走入了宽敞的演武场中。
　　她擅长用剑，从兵器架上直接抽出了一把剑在那里施展了起来，动作看起来非常优美，美丽中也不失凌厉。
　　帝凌薇看了几眼又对身边的星若蓝说道：“回头你去给朕拿一份资料，那些有资格竞争禁军副统领的人，一个都不要漏下。”
　　她最终还是决定从看档案来定下一个禁军副统领。
　　“奴婢知道了。”星若蓝温顺地说道。
　　她没有立刻动身去做事，毕竟帝凌薇也说了是回头拿来资料而不是立刻，作为贴身服侍女帝的人，星若蓝对于字眼还是注意得很清楚的。
　　她们继续欣赏起了穆芙婉的演武。
　　能够站在禁军副统领这个位置上，穆芙婉的实力自然是非常不错的，那把剑舞得幻影重重，可以预见她的对手在面对她时恐怕都难以分辨真假，会很容易败在她的手中。
　　看了一会后帝凌薇大声道：“回来吧。”
　　演武场里的穆芙婉停下演武，将手中的兵器放回兵器架，这才恭恭敬敬地回到帝凌薇的身边。
　　这时候帝凌薇有些失望，她让穆芙婉在这演武，也存了解锁穆芙婉成就的打算，但没料到居然没能解锁成就，看样子得从其余方面想办法了。
　　想了想帝凌薇转过身朝着百花菀去了，穆芙婉和星若蓝纷纷跟上。
　　没有多长的时间帝凌薇就到了目的地。
　　百花菀此地百花竞相开放，怪石嶙峋堆叠各处，可见亭台座座，亦可见小桥流水，景色极为优美。
　　来到一张石桌旁，帝凌薇看见了桌上放置的黑白棋子，心中顿时一动。
　　她没记错的话，星若蓝的爱好显示为喜欢各种棋类？
　　虽然帝凌薇现在主要的攻略目标是穆芙婉，但这种时候还是说道：“若蓝，下一盘棋让朕看看吧，穆统领来当对手吧。”
　　穆芙婉一怔，忙说道：“陛下，臣不擅长下棋。”
　　“无妨，只要懂规则就行了，开始吧。”帝凌薇的语气带着几分不容置疑的味道。
　　既然帝凌薇都这么说了，穆芙婉也没有办法。
　　至于星若蓝更不会有意见了，两人对站在石桌旁边，快速地在棋盘上落子。
　　帝凌薇在旁边看了看，发现这是一种类似围棋却又不完全相同的下棋路子，看着倒是挺新鲜的。
　　星若蓝的爱好在于下棋方面，下棋的实力自然不弱，哪怕帝凌薇只能看懂一点两点，但也足以看出星若蓝在一开始就占据了绝对的优势，没有多长的时间局面都呈碾压的情况了。
　　结果自然是在预料之中的，穆芙婉很干脆地输掉了这一战。
　　结束后帝凌薇对星若蓝问道：“你很喜欢下棋是吧？”
　　星若蓝柔声说道：“奴婢确实喜欢下棋。”
　　“平日怎么不见你与宫女们下棋？”帝凌薇随口问道。
　　“宫女们懂得下城棋的数量极少。”星若蓝回答。
　　这种有点点类似围棋但又不完全相同的棋类便叫做城棋，对弈双方仿佛行军打战般，显得颇为复杂，看起来极具挑战性，所以宫女们不懂城棋也不奇怪。
　　“对宫女们来说，复杂的城棋确实没意思，或许可以选择跟她们玩简单的棋类。”帝凌薇给了个建议。
　　“简单的棋类？”星若蓝微微一怔，不解地道：“可是所有的棋类都丝毫不简单，复杂程度并不在城棋之下。”
　　“自己创造一个不就可以了。”帝凌薇理所当然地说道。


第17章 攻略好难
　　自己创造一个？
　　星若蓝露出了若有所思的样子。
　　见此帝凌薇干脆说了说五子棋的规则，这本就是最简单的棋类，一说就足以明白。
　　星若蓝听完也不禁露出了佩服之色：“不愧是陛下，别人遇上问题是试图从前人走过的路上走，陛下却能够开辟新的道路，奴婢远远不及。”
　　帝凌薇被夸奖，虽然心底高兴，但也足以做到不喜形于色的地步了。
　　她站在一旁吩咐道：“那么你们两人便再下一把五子棋吧。”
　　刚才她看似都在和星若蓝互动，实际上也把穆芙婉牵扯进来了，试图和穆芙婉有更多的交互好解锁成就。
　　“是，陛下。”
　　两人坐在那里，快速地以五子棋啪嗒啪嗒地厮杀了起来。
　　然而也不知道是不是一法通万法皆通的缘故，星若蓝下起初步接触的五子棋仍然表现得极为强势，一连十把下来都没什么难度地胜过了穆芙婉，倒是让穆芙婉十分郁闷。
　　如果没有帝凌薇看着，输了也就输了，可是有帝凌薇在一旁看着却输成这个样子，就让穆芙婉非常无奈了，感觉非常的丢脸。
　　‘居然没有解锁一个【下棋中的穆芙婉】么？实在不行【下棋中的星若蓝】也行啊。’
　　帝凌薇这个时候心底也是挺郁闷的，完全不知道这个成就解锁的具体规则是什么，摸索起来实在是折腾人，不过至少看来单单是下棋已经不足够了。
　　在又一把五子棋结束后，帝凌薇便说道：“好了，到此为止吧，先回寝宫吧。”
　　……
　　回到寝宫后，星若蓝也离去替帝凌薇做事去了。
　　帝凌薇则因为不知道该如何与穆芙婉交流，也只能够先去书房看书了。
　　不久之后星若蓝回来，便带着不少的资料档案交给了帝凌薇，然后在帝凌薇的示意下退了出去。
　　书房里只有帝凌薇一人。
　　她坐在那里翻看着一份份的档案，能够竞争禁军副统领的人，一般来说身份也不会太低，本身都已经是武官了，目前各有各的职位。
　　视线在一份份的档案上扫过后，帝凌薇还是难以下定决心，只能先挑选出几个看起来不错的人，打算有空亲自接触一下这些人，再做出后续的决定。
　　“当女帝可真累啊。”
　　帝凌薇发出了由衷的感叹。
　　……
　　次日。
　　看书看腻了的帝凌薇，决定今天还是先专心攻略穆芙婉比较好。说攻略可能听起来有点不正经，但在帝凌薇看来自己想要解锁目标人物的成就，所要做的事情跟攻略似乎也没有太大的区别。
　　寝宫的前院里，帝凌薇走了出来。
　　“参见陛下。”
　　看见她的出现，外面的宫女和侍卫们纷纷问安。
　　“让穆芙婉来见我，其余人退出去。”帝凌薇吩咐了下去。
　　于是其余人纷纷退了出去，而穆芙婉也在其余人都退出去后进来了。
　　例行的行礼后，穆芙婉站立一旁，等候帝凌薇的吩咐，在她看来帝凌薇既然要让自己进来，应该是有事情要交代自己的。
　　帝凌薇一双美眸看着穆芙婉，心中稍稍斟酌了下后，问道：“穆统领，你喜欢什么类型的男人？”
　　穆芙婉闻言不由露出了愕然之色，怎么都不会想到帝凌薇竟然会问自己这个问题，一时间都不知道该如何回答，脸色也稍稍泛红了起来。
　　但是陛下的话是一定要回答的，穆芙婉只得道：“微臣如今一心只想保卫陛下，为陛下分忧，关于情情爱爱的事情从未想过。”
　　“真的没有想过？”
　　“请陛下明鉴，臣的心中只有陛下。”
　　“……”
　　这话说的，让帝凌薇都有点不好意思了。
　　她也不是非要知道穆芙婉的择偶对象，只是很纯粹地想要找个由头跟穆芙婉聊天而已，得到这样的答复还是感觉挺不错的。
　　接下来帝凌薇又跟穆芙婉闲聊起了各方面的内容。
　　虽然是闲聊，她的言辞之中却也不会让自己的女帝风采减少分毫，毕竟她也不是随口乱问，今天该问什么她都在昨天好好深思熟虑过了，想到了很多适合说的话题，所以今日才能够从容地与穆芙婉交流。
　　聊了没有多久，轻柔的风吹拂而过，一片树叶落在了穆芙婉的头上。
　　见此帝凌薇直接伸出手去，替穆芙婉取下了发丝间的落叶。
　　这样的举动让穆芙婉顿时有些诚惶诚恐了起来，毕竟在自己眼前的可是一国之君啊，竟然亲手替她取下发间落叶，这样的行为让她有种受宠若惊的感觉。
　　……
　　上官羽婵进入了皇宫。
　　作为丞相的她，在皇宫大多数地方都可以说是畅通无阻，没有人会阻拦她，见到她也会恭敬地行礼。
　　她正前往凤栖宫要见帝凌薇。
　　路过一座花园时，她的视线穿过树丛，见到了另一边许多宫女都坐在那里下棋，心中不禁疑惑。
　　“棋类俱是复杂无比，这帮宫女何时学会的？”
　　好奇之下上官羽婵便走过去看了看，她脚步轻盈，落地无声，那些在专心下棋和看棋的人都没有注意到她的到来。
　　“落子在这里，相信我不会错的。”
　　“哎呀哎呀，小花花落入了下风呢。”
　　“一定要稳住啊。”
　　宫女们仿佛春天的鸟雀般叽叽喳喳地说着话，看起来倒是显得青春活泼。
　　上官羽婵悄然而至，在后面稍稍看了看，便明白了这棋类的规则，眼睛微微一亮。
　　这种棋类的规则虽然看似简单，但真的很接地气，从某种意义上来说还是非常有价值的。
　　这时一名宫女察觉到身边似乎多了个人，抬头一看脸色顿时一变：“上官丞相？”
　　听见这名宫女的声音，其余宫女纷纷抬头看来。
　　“拜见丞相！”
　　看见上官羽婵后，众多宫女一个个人连忙欠身行礼。
　　在凰朝的皇宫里，只有面对天命女帝时才需要下跪，面对其余文武百官都无需下跪，普通行礼即可。
　　上官羽婵含笑问道：“这棋是什么棋。”
　　“回丞相，是五子棋。”
　　“谁教你们的？”
　　“是总管大人教我们的，总管大人说过了这是陛下制定的下棋规则。”
　　闻言上官羽婵一怔，立刻认真了起来。
　　这居然是陛下想的规则么？
　　陛下的一举一动，必然大有深意，此举肯定不是单纯地弄个棋类出来让宫女们玩，那么高瞻远瞩陛下究竟夹杂了什么深意在其中呢？


第18章 上官羽婵的心事
　　上官羽婵仔细想了想，很快就想明白了情况。
　　陛下这一定是在表达不满，也是在间接进行提醒，所为的便是此前大兴娱乐行业的那件事。
　　陛下表示要大兴娱乐行业后已经过去了一些时日，可是却一直没有相关的成果出现，所以陛下对此不满了，才会用这样的方法暗暗提醒。
　　‘看来回去后，要给礼部尚书修书一封了，娱乐行业的发展就该由礼部来负责。虽然我跟礼部尚书关系普通，但也不能眼睁睁地看着他忽略掉陛下的暗示。再说了，陛下随意一想，就为棋类新想了一种玩法规则，还如此亲民，随便一个人都可以玩，堂堂礼部那么多人，却一直没有效果，这确实有些不应该了。’
　　上官羽婵心想着，知道自己接下来该怎么做了。
　　不过给礼部尚书修书的事情得回去再说，现在还是先去见一见陛下。
　　“你们继续玩吧。”
　　留下一句话，上官羽婵便转身离去了。
　　……
　　上官羽婵来到了凤栖宫。
　　“拜见丞相！”
　　宫女们见到上官羽婵，也纷纷行礼。
　　“丞相大人今日前来所为何事？”星若蓝走过来，语气轻柔地问道。
　　上官羽婵瞥了眼星若蓝：“当然是找陛下的。”
　　星若蓝掩嘴轻笑道：“陛下正在与穆统领单独相处呢，丞相既然要见陛下的话，还是先让奴婢去通报一声吧。”
　　“那就麻烦总管了。”上官羽婵看着凤栖宫的大门说道。
　　凤栖宫不仅仅是一座宫殿，周围是一大片的院子，她们此刻都在这院子之外。
　　星若蓝没有再多说什么，上前开了院子大门正要去通报。
　　也就在大门打开的时候，上官羽婵朝着里面看了眼，整个人顿时就怔了怔，因为这个时候正是帝凌薇帮穆芙婉取下发间树叶的时候，这样的举止从她的角度看来，略带了几分亲密。
　　一时间，上官羽婵的眼神变了。
　　这是一种很奇特的眼神，有种说不清道不明的意味蕴含在其中，那千般变化万般起伏让人充满遐想。
　　不过在星若蓝通报完毕并出来的时候，上官羽婵的眼神已经恢复了。
　　“陛下让丞相进去。”
　　“有劳总管了。”
　　上官羽婵翩然进入凤栖宫里。
　　其实上官羽婵也没什么特别重要的事情要汇报，所要说的只是些许琐事而已，前来汇报了一些，说上几句话后便离去了。
　　走出皇宫后，上官羽婵带着几许心事回到了自己的府邸。
　　作为丞相，她的府邸自然位于凰京极好的地段上，偌大的府邸之中丫鬟仆人一应俱全，将整座府邸打理得井井有条。
　　回到府邸进入书房，上官羽婵首先修书一封，写起了自己在皇宫中的见闻，提醒礼部尚书在娱乐行业大力发展这件事情上要加快动作，而后命人送到礼部尚书的府邸上。
　　之后上官羽婵叫来了自己两个信任的手下，两人都是女子，叫做冬雪和冬梅。
　　“你们去查一查关于禁军副统领穆芙婉的信息，能查多少就查多少。”上官羽婵吩咐道，说话时也不禁想到了自己在凤栖宫所见，眼神又稍稍有所变化。
　　“查禁军副统领？”
　　冬雪和冬梅两人都有些吃惊，毕竟对方身份不俗。
　　“让你们查就去查，不用问这么多。不过也记得保证己方的安全，不要被发现了。”上官羽婵视线扫过几人说道。
　　“是，主人。”
　　既然上官羽婵都这么说了，两人便不再有意见。
　　完成这些吩咐后，上官羽婵又进入了自己的卧房。
　　上官羽婵的卧房是一个很神奇的地方，神奇之处就在于这个地方只有她自己能进，府邸里大大小小的其余人都不被允许进入其中，甚至连靠近都会被问责。
　　这也使得府邸里的下人们都很好奇，不知道上官羽婵的府邸里究竟藏了什么，不过好奇归好奇，他们甚至不敢在背地里议论，因为上官羽婵是个赏罚分明的人，在背后嘴碎一旦被抓住，也是要挨罚的。
　　“吱呀！”
　　上官羽婵推开自己的卧房走了进来。
　　卧房很宽敞，看起来也有点乱，墙壁上到处挂着画像，一幅又一幅，画的都是一名女子，或坐姿或站姿或呈现眺望的姿态，此类种种，看起来千姿百态，但无一都会从画里透露出几分英姿飒爽的感觉，这种在女性身上很少见到的英气，在画像里浮现时一点违和感都没有，反而给人一种理所当然的感觉。
　　画中是赫然就是帝凌薇！
　　谁都不会想到上官羽婵的房间里竟会藏着这么多帝凌薇的画像，也难怪她不会让任何人接近自己的卧房，这若是让人看见难保不会惹人遐想。
　　看着那些画像里的人儿，上官羽婵的目光不禁有些痴了，呆呆地站在那里看着。
　　深深地看了好一会儿后，她又艰难地收回目光，来到了自己的床上拿起自己的枕头。
　　枕头上有着刺绣，且刺绣的手段可以称得上是超凡脱俗，竟在枕头上直接绣出了一个女子栩栩如生的形象来，而这个女子形象，毫无疑问就是帝凌薇！
　　“陛下，陛下……”
　　看着枕头上的帝凌薇模样，上官羽婵不禁把枕头抱紧了，整个人躺在床上抱着枕头滚来滚去，一边滚动着一边轻唤着，毫无形象可言。
　　……
　　凤栖宫里。
　　自上官羽婵走后，帝凌薇继续跟穆芙婉说起话来了，嘴角也很难得勾起了微笑。
　　就在刚才替穆芙婉取下发间的树叶时，一道提示音响了起来。
　　解锁成就【惶恐的穆芙婉】，可查看穆芙婉性格词条。
　　姓名：穆芙婉。
　　身份：禁军副统领。
　　性格：懂得脚踏实地，同时非常忠心。
　　瞧瞧，这是多么美好的品德啊。
　　看见穆芙婉的性格帝凌薇就非常满意，这样的人只要让其忠心自己，那么就不会再出什么问题了，或许原主就是看出了这点，所以让穆芙婉守卫凤栖宫的吧。


第19章 礼部的切入点
　　帝凌薇拉着穆芙婉说了一会儿的话，让穆芙婉也是受宠若惊。
　　不过这种事情也是有个度的，帝凌薇也怕会出现适得其反的效果，所以在成功解锁一个成就后，也就没有再聊太多的话语了。
　　今日能解锁一个成就是一个好的开始，其余的成就解锁就放在日后进行吧。
　　让穆芙婉离去后，帝凌薇便回到了书房开始看书。
　　……
　　一转眼，时间又过了三天，时间来到了三月一日。
　　这三天里除了看书，帝凌薇就是找穆芙婉聊天，但很可惜并没能再度解锁成就。
　　这样的情况，也不禁让帝凌薇思索着该如何寻找突破口，此外她也想过解锁成就这个事情上，是不是存在着自己还没有发现的规律，如果能够弄清楚对于自己日后解锁别人的成就会有很大帮助。
　　不过这种事情是真的急不来的，只能说走一步看一步吧。
　　“陛下，礼部尚书前来拜见。”
　　今天帝凌薇也在书房里看书，星若蓝进来语气轻柔地禀告。
　　“让他过来。”帝凌薇头也不抬地道。
　　星若蓝恭顺地退了出去。
　　穿越过来也有一段时间了，帝凌薇也算是稍稍适应了一个女帝的身份，以这个身份发号施令已经没有多少心理障碍。
　　不久后礼部尚书进来了。
　　这是个面白无须，看起来温文尔雅的中年男人，名为李承基，在书房里见到帝凌薇便恭恭敬敬地跪倒问安。
　　“平身吧，找朕有什么事情？”帝凌薇坐在书桌后面，一边翻看着书籍一边不慌不忙地问道。
　　“启禀陛下，关于陛下的吩咐，臣已经初步做出了一点成果。”李承基起身后低眉顺眼地说道。
　　我的吩咐？
　　帝凌薇心中不由一跳，她吩咐过李承基什么她怎么不知道？
　　“说来听听。”表面上帝凌薇不动神色，仿佛自己真的吩咐了什么似的。
　　李承基当即便说了起来。
　　“虽然时间短暂，但礼部众官员思前想后，仍是对娱乐行业的发展有了个切入点，首先就决定从节日的方面进行下手……”
　　听李承基这么一说帝凌薇就明白了，心底也有点无语。
　　她根本没有说过要大力发展娱乐行业，可偏偏之前的一些言辞被人过分解读，说她为了发展娱乐行业也是为了让社会安稳，说她有多么多么的深谋远虑。
　　对此，帝凌薇除了无语，也只能够默认了，谁让自己是天命女帝呢，深谋远虑那不是很正常？
　　“这个节日，我们将其称之为花灯节。”李承基将礼部这些日子以来的方案徐徐道来：“在花灯节，以放花灯、放烟花、猜灯谜之类的玩法为主，时间的话臣等打算定在三月三日，也就是后天。当然因为时间紧张，臣等目前决定暂时在凰京试点，看看节日带来的效果，至于其余地区要在之后决定是否进行推广。”
　　在这个世界的节日是非常稀少的，所以能够从这方面找到切入点发展娱乐行业，礼部的做法倒也显得正常。
　　帝凌薇一听也觉得这个方案可行，微微颔首道：“花灯节听起来还不错，李尚书幸苦了，那么接下来就好好完成第一次节日的进行吧。”
　　“微臣定当竭尽所能。”李承基回答道。
　　接下来李承基在又呈上来一些关于花灯节的细节资料，跟帝凌薇稍稍交流几句得到帝凌薇的点拨后，便退走了。
　　帝凌薇看了看那些资料，心底若有所思。
　　‘从目前看来，解锁大家的成就就需要相处，而且应该尝试足够多的不同才行，那么带着穆芙婉在花灯节去玩一玩应该能够解锁她更多的成就吧？’
　　帝凌薇这么想着，倒也对花灯节更加有兴致了。
　　得到帝凌薇的认可后，李承基也是很高兴的，回到礼部后就立刻让大家运作起来，于是只是当天下午，三月三日被定为花灯节的事情就迅速地传遍了凰京，引起了一大片的热议。
　　在官方的帮助之下，凰京的民众快速地熟悉起了花灯节的各种信息，并开始为此做着准备。
　　于是时间一转眼又来到了三月三日。
　　……
　　即将入夜，昏黄的阳光照洒在大地上，云朵仿佛火烧一般炫人眼目。
　　帝凌薇踏着暮光走出凤栖宫，身后星若蓝和穆芙婉跟随而上，除了两个跟随者没有别人。
　　此刻的帝凌薇穿着一身朱红色的石榴裙，上面绣着复杂精美的花纹，看起来颇为华贵。
　　她青丝柔顺，被宫女们很好地编织成了一个好看的发型，冲淡了几分霸道，增添了少许的温和，配合上她绝美精致的容颜，看起来就仿佛是富贵人家的千金大小姐般，谁都不会想到她便是那威震天下的天命女帝！
　　帝凌薇已经决定去看看这个花灯节，顺带籍此试着解锁一些成就，只带了穆芙婉和星若蓝一同前往。
　　这时候穆芙婉和星若蓝也都更换上了寻常的女子服饰，以帝凌薇的侍女身份跟随着。
　　她们从后宫走出了皇宫，而等到她们走出来时天色已经变得更暗了。
　　‘穿越到这个世界这么多天，这还是第一次走出皇宫呢，听说凰京是凰朝第一繁华的城市，也不知道究竟多么热闹。’
　　帝凌薇心想着，对于此行也是有些期待的。
　　又走了几步，帝凌薇仿佛想到了什么，转身说道：“你们两个记住，在外面不得叫朕陛下，要称呼为小姐，你们明白了？”
　　“是，陛下。”
　　两人纷纷应声。
　　“……你们再回答一遍。”帝凌薇盯着两人说道。
　　被帝凌薇盯着，两个人都感受到了很大的压力，但也明白了帝凌薇的意思，当即改口道：“是，小姐。”
　　帝凌薇满意地点了点头，这才对嘛。
　　同时她暗暗提醒自己，在外面就不要自称朕了。
　　“我们走吧。”帝凌薇转过身，继续朝着前方而行，星若蓝和穆芙婉纷纷跟上。
　　明亮的月亮自遥远的天际浮现而出，星星一颗又一颗，让这片夜幕显得格外的绚烂。


第20章 花灯节（20更）
　　天空灿烂，凰京也很绚烂。
　　因为花灯节的宣传十分到位，凰京各处已经有一盏盏的花灯点亮挂在了各处，让凰京这座繁华的城市，就如同是倒置的夜空般，那灿烂的程度足以与漫天星斗比较。
　　帝凌薇缓缓走来，入目处的街道都非常宽敞且干净整洁，两侧的屋子有高有低，最高的也有五六层，看起来古色古香的。
　　街道上人来人往，老少皆有，人人都带着发自内心的喜悦，看样子对于富足的生活还是很满意的。
　　贩夫走卒为数不少，叫卖的声音时而响起。
　　这就是凰京。
　　……
　　凰京里有一条河叫做飞凤河，颇为宽敞且绵长，在夜间有一艘艘花船在飞凤河上行驶而过，船上花灯明亮，将飞凤河也点缀得一片灿烂。
　　飞凤河的两侧是很热闹的景点，凰京里许多人都在这里走着玩着。
　　帝凌薇三人也在飞凤河的旁边不紧不慢地走过，河岸的夜风轻柔地吹拂而过，带来丝丝的凉意。
　　‘这就是朕的江山，朕的江山啊。’
　　帝凌薇在心底有些感叹，但紧接着这种感叹的心思就没有了，毕竟江山虽然还在眼前，可能不能继续拥有，还是充满了不确定性的。
　　正走着帝凌薇抽了下鼻子，沿河的小吃摊位为数不少，各种香气弥漫而来，倒也让人不由食欲大增。
　　“陛……小姐，我去给你买一些吃的吧。”穆芙婉有注意到帝凌薇的神色变化，当即提议道。
　　帝凌薇刚想点头，星若蓝连忙阻止道：“不可。”
　　“为什么？”穆芙婉看了眼星若蓝。
　　“小姐乃是万金之躯，怎么能够随便吃外面来历不明的食物？万一出了问题那可怎么办？”星若蓝持反对态度，只是说话时依然柔情似水。
　　正常来说，一个说话太温柔的人，是很难说服别人的，可不知道为什么星若蓝说出来的话，却偏偏很容易让人信服。
　　帝凌薇想了想觉得也对，想要杀自己的人怕是为数不少，外面的东西确实不能乱吃。
　　“不用买了，我不吃东西。”帝凌薇罢手道。
　　见帝凌薇都这么说了，穆芙婉便没有再提这方面的意见。
　　行走不久，前面可以看见一大群人围在那里，正在猜灯谜，商家会卖出一些锦囊，里面有着灯谜存在，只要在规定时间里能够猜出灯谜，就可以获得商家提供的奖品。
　　“李承基搞出这个花灯节效果如何，从灯谜里也能窥出一二了，小穆你去买些锦囊过来。”帝凌薇带着高位者的风范吩咐道。
　　穆芙婉愣了下才知道小穆指的是自己，当即便回道：“是，小姐。”
　　她快步上前挤进了人群，虽然看起来只是娇弱的女性，但人群里挤来挤去的彪形大汉都被她直接推了开来，只能感叹一声现在的姑娘力气好大。
　　没多久穆芙婉便带着数个锦囊回到了帝凌薇的身边。
　　“小姐，买回来了。”
　　“拆开看看。”
　　“是。”
　　穆芙婉拆开了第一个锦囊，只见写的灯谜是“一山还比一山高”，打一个字。
　　“这不是‘出’么？”帝凌薇看了眼下意识说道。
　　“小姐圣明。”
　　“不愧是小姐。”
　　穆芙婉和星若蓝立刻在旁边夸赞了起来，让帝凌薇莫名有点不好意思。
　　穆芙婉当即又打开了第二个锦囊，灯谜是“千百不存一”，打一个字。
　　“你们觉得答案是什么？”帝凌薇随口问道。
　　闻言穆芙婉思考了起来，星若蓝则是直接道：“回小姐，答案是‘伯’。”
　　帝凌薇含笑点点头。
　　这个世界的字很奇怪，跟帝凌薇前世的字有七成的相似之处，所以灯谜方面倒是多数互通。
　　接下来穆芙婉又将一个个锦囊拆开，星若蓝也在帝凌薇的示意下一一给出了答案，展现出了一名宫廷总管惊人的思维能力。
　　“星总管你好强啊。”当所有锦囊的灯谜都被解开，穆芙婉也不禁感叹了一句。
　　“还好还好，不过在外面喊我小星即可。小穆，你可以拿着答案去换奖励了。”星若蓝带着笑容柔声说道。
　　“没错，可以换奖励呢。”穆芙婉顿时就来了精神。
　　她连忙小跑着回到了前面的摊位上，以灯谜答案换取奖励，然后兴冲冲地跑了回来。
　　这种靠着猜谜的方式获取奖励的过程，是以前从来没有经历过的，让她感觉很有意思，脸上也不禁露出了笑容来。
　　解锁成就【开心的穆芙婉】，可查看穆芙婉爱好词条。
　　就在这时一道提示音在帝凌薇的脑海中浮现了出来，让她心中一顿。
　　她控制左眼发挥出查看的效果落在了穆芙婉身上。
　　姓名：穆芙婉
　　身份：禁军副统领。
　　性格：懂得脚踏实地，同时非常忠心。
　　爱好：有空就会练剑，对于提升自己的实力很有热情。
　　‘原来喜欢练剑么？’
　　帝凌薇若有所思地想了下。
　　“小姐，这些就是奖励。”穆芙婉捧着一些奖励过来了。
　　这些奖励看起来跟玩具差不多，有拨浪鼓、小风车，当然也有吃的，比如一些糖果，看起来倒是很招小孩子的喜欢。
　　帝凌薇看了眼笑道：“你收着吧。”
　　穆芙婉点点头，抱着一堆东西又好奇地问道：“陛下还要继续猜灯谜么？那边还有不少的奖励存在。”
　　帝凌薇失笑道：“这样不是欺负人么？有小星在还有什么灯谜是猜不出来的呢？”
　　星若蓝连忙温顺地说道：“小姐谬赞了，我的知识远不及小姐的万分之一。”
　　帝凌薇拍了拍星若蓝的肩膀说道：“小星你不用谦虚，有时候谦虚过头了那可就不谦虚了。”
　　“小姐说的是。”星若蓝低着头回答。
　　“走吧，我们继续逛逛这凰京夜景。”帝凌薇背负双手，不紧不慢地沿河而行。
　　星若蓝和穆芙婉两人亦步亦趋地跟着。
　　……
　　与此同时，丞相府中。
　　上官羽婵打开手中的一封信，脸色顿时一变，目光凌厉了几分看向身前的两人：“这封信，当真是从穆芙婉的家中搜到的？”


第21章 穆芙婉的信（21更）
　　在上官羽婵身前的，自然是冬雪和冬梅两人。
　　“是的，主人。”
　　两个人异口同声地回答。
　　她们是上官羽婵的死士，只认上官羽婵不认别人，只认主人这一层身份不认丞相这个身份。
　　缓缓收起手中的信件，上官羽婵一字一句地道：“我要面圣。”
　　……
　　“咻咻咻！”
　　伴随着划破夜空的声音，一朵朵烟花升上半空炸了开来，绽放的烟花将夜空点缀得五彩斑斓。
　　酒馆、茶楼、青楼，许多地方的窗户都打开了，一个个人抬头欣赏夜空的烟花。
　　帝凌薇也抬头看了看烟花，顺带捋了捋被夜风吹乱的头发。
　　“让奴婢来吧。”星若蓝的声音在帝凌薇的身旁传来。
　　“你来吧，不过在外面别忘记自称。”帝凌薇看了眼星若蓝说道。
　　“我知道了，小姐。”
　　星若蓝柔声回应了一句，而后出手帮帝凌薇收拾了下被风打乱的长发。
　　她的小手真的很巧，三两下就把帝凌薇的头发给整理好了，风吹来也不再有头发乱飞的窘境，只会让人感受到凉丝丝的微风。
　　随后帝凌薇又带着两人围绕着飞凤河转了一圈，渐渐的等到夜深了，这才转身朝着皇宫回去。
　　沿着归途没有走上多久，帝凌薇就发现前面有几道身影脚步匆匆地朝着这边赶来，其中领头的人，赫然是她认识的上官羽婵。
　　这让帝凌薇不由疑惑，不知道上官羽婵急着赶路要干什么。
　　在帝凌薇发现上官羽婵的时候，上官羽婵也发现了帝凌薇，精神顿时一振，带着身后的冬雪和冬梅快速地朝着这边跑了过来。
　　“周围人多，叫我小姐即可。”帝凌薇在上官羽婵靠近后连忙说道。
　　“拜见小姐。”上官羽婵行礼，随后视线扫过星若蓝和穆芙婉，在穆芙婉的身上顿了顿。
　　“你是来找我的？”帝凌薇对上官羽婵问道。
　　“是的，小姐，不过此地不方便说话。”
　　“那就先回去吧。”
　　帝凌薇也没有多想什么，只是稍稍加快了点脚步，几人迅速地朝着皇宫回去。
　　越是靠近皇宫人流量就会变得越低，毕竟等闲人等也是不被允许接近皇宫这等重地的。
　　因此靠近皇宫后，眼见四周没有外人，上官羽婵便从怀中取出一封信递给了帝凌薇：“陛下，这是自穆统领家中搜出来的一封信件。”
　　接过信的帝凌薇一怔。
　　穆芙婉也是愕然地抬头：“我家？你搜我家？”
　　上官羽婵看了眼穆芙婉，没有多说什么，冬雪和冬梅两人却是一前一后盯住了穆芙婉，一副戒备的模样。
　　帝凌薇拿着信件沉吟道：“上官丞相，朕似乎并没有给你搜查穆统领府上的权利吧？”
　　上官羽婵低头说道：“陛下确实没有给过命令，这一切都是微臣擅作主张而已，臣也愿意就此事接受惩罚。不过那封信，还希望陛下先看过再说。”
　　见此帝凌薇便先打开信看了看。
　　这一看之下，帝凌薇的脸色也不禁变了下，眼神剧烈地晃动。
　　当然她因为这些天的习惯，很快就能够让自己的神色恢复如初，如同什么都没有发生过。
　　‘不愧是陛下，这等养气功夫令人惊叹。’
　　注意着帝凌薇的上官羽婵在心底发出感叹。
　　帝凌薇转过身，将这封信交给了穆芙婉：“穆统领，这封信上的内容，是否属实？”
　　穆芙婉有种不妙的感觉，小心翼翼地伸手接过信件看了看。
　　随着视线扫过，穆芙婉也不禁觉得天摇地晃，差点没能让自己站稳，怎么都不会料到这封信竟然会被发现，这对她而言简直是致命的。
　　“穆统领，说话吧，朕在等你的回答。”帝凌薇一边说着一边朝着旁边走开了几步，跟穆芙婉拉开距离。
　　那封信是穆芙婉跟已经死去的卫念通话的信。
　　信是卫念给穆芙婉的，内容也不复杂。
　　“穆统领，你的信我已经收到，但给陛下下毒的并不是我，也不是跟我一伙的人，至于对方是谁请恕我不能多说，我方与他们也只是互相知道存在且有相同的目标而已。他们有他们的弑君方式，我们也有我们的弑君方式，一如你那边也有你的弑君方式……”
　　看着这样的一封信，穆芙婉从头凉到脚。
　　她并不是一个擅长说谎的人，面对这样的情况实在不能够坦然自若地表示这封信与自己无关，说不出自己是被栽赃的话语来。
　　这件事，是真的！
　　所以穆芙婉说不出话来了。
　　仅仅是看着穆芙婉此刻的表情，帝凌薇基本也能明白信件的内容是真的了。她同样感觉难以接受，为什么连穆芙婉也是为了杀她而出现的呢？对方不应该是原主都信任的人么？
　　‘等等，原主该不会是为了钓鱼故意让她在身边吧？可恶啊，原主有实力钓鱼，我没有啊。’
　　帝凌薇想到这个可能性更加无奈了。
　　出现一个卫念已经让她头痛欲裂了，连穆芙婉都出现这样的情况，更是让她产生了一些绝望的心理，都不知道自己今后该相信谁了。
　　你信任的人，实际上却想杀你啊！
　　实际上帝凌薇还是有些不理解的，因为哪怕她现在用左眼查看穆芙婉，穆芙婉的性格上也鲜明地写上了忠心的信息，一个忠心的人居然想杀她？
　　‘等等，这个忠心没有说一定是指向我的啊，也可能是忠心于别人啊。’
　　帝凌薇又想到了这个可能性，一口老血差点喷出来。
　　亏得她当初看见穆芙婉忠心的词条时还非常高兴，结果对方忠心的目标根本跟自己毫无关联。
　　那么对方忠心的人到底是谁呢？
　　帝凌薇迫切地想要知道这个答案，那么把穆芙婉抓起来审问，是非常有必要的事情了。
　　这时候没有人会怪罪上官羽婵擅作主张搜查穆芙婉的府邸，也不会有人管上官羽婵这么做的目的是什么，所有人的注意力都已经在穆芙婉的身上。
　　“穆统领，你还有什么需要解释的么？”帝凌薇深深地看着穆芙婉，眼神也逐渐凌厉了起来。


第22章 你想要让朕出手么？（22更）
　　“陛下……”穆芙婉终于开口了，神色变了又变说道：“是臣愧对了陛下的信任，事已至此臣也不瞒陛下了，臣的存在，就是为了杀陛下。”
　　话音刚落，穆芙婉便在腰间一抽，在腰带里直接抽出了一条雪亮的匹练来，化作了一把锐利的软剑。
　　剑锋寒，比夜色更寒！
　　剑锋冷，比月色更冷！
　　“拿下她。”上官羽婵见此连忙吩咐道。
　　听见上官羽婵的声音，早有准备的冬雪和冬梅连忙扑了上去，两人都是手持长刀，挥动间刀光雪亮，锋芒刺骨。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　双方你来我往，剧烈地碰撞了起来。
　　冬雪和冬梅的攻击非常有章法，而且彼此之间相互弥补，挥出来的刀光直接把上官羽婵罩了个密不透风。
　　但穆芙婉的实力极强，哪怕是以一敌二也依然不落下风，那一道道的剑光又冷又寒，一把软剑在她的手中简直被玩出了花样来。
　　不用想也知道软剑的操纵难度是非常高的，那远不是寻常的剑能够比拟，但这种操作难度高的软剑用得好了，效果也相当不错，尤其是攻击从何处来将变得难以判断，攻击的角度要有多刁钻就可以多刁钻。
　　作为禁军副统领，穆芙婉有如此实力一点都不显得奇怪，毕竟禁军副统领这个位置也不是谁都能够坐的。从这个角度来看，冬雪和冬梅两个人就能够与穆芙婉打平手，反倒可以说是让人意外。
　　一时间，谁都无法占据上风。
　　看见拿不下穆芙婉的情况，帝凌薇的内心不由有些焦急了。
　　上官羽婵之所以不等回皇宫再汇报情况，而是直接在这里就说出情况，显然是认为有她这个天命女帝的存在，镇压穆芙婉轻而易举，可问题是她并不具备这样的实力啊。
　　如果冬雪冬梅拿不下穆芙婉那该怎么办？
　　不管是上官羽婵还是星若蓝，都明显是走文官路线的，总不能让她们上前战斗吧？
　　想到这里帝凌薇就明白了，自己必须主动想点办法搞定穆芙婉才行，否则让战局就这么僵持下去，对自己百害而无一利。
　　深吸了口气，帝凌薇上前一步。
　　仅仅是一步而已，就让一直有注意帝凌薇的穆芙婉脚步乱了起来，应对冬雪和冬梅的时候还频频抬头看来，显然对于帝凌薇的举止非常在意。
　　毕竟，这可是凰朝第一强者，是人称天命女帝的存在啊！
　　这等存在的一举一动，谁能视若无睹？
　　帝凌薇也注意到穆芙婉的动作有些乱了，知道自己的想法是有用的，当即就放下心来了。
　　“穆统领，你还要继续顽抗下去么？你觉得在朕的面前反抗，是有意义的一件事情么？”帝凌薇背负双手，一副强者风范的样子说着话。
　　穆芙婉内心慌得一批。
　　她觉得帝凌薇说的好有道理啊，在帝凌薇的注视下，自己再怎么反抗也不可能有用的啊，甚至逃都逃不掉，对方一定已经锁定了自己，自己一旦试图逃跑绝对会被追上的。
　　可是就这么放弃么？
　　穆芙婉的心底，仍然有些不甘心。
　　“穆统领，束手就擒吧，朕让你停止反抗，是在给你一个机会，如果让朕出手的话，朕可不能保证你的安全。”帝凌薇眼神凌厉，语气不善，传来了一股极强的压迫感。
　　这样的情况顿时也让穆芙婉更加有压力了。
　　本来她以一对二，还能够打得你来我往，不落下风，但现在有了来自帝凌薇那边的压力，她手中的章法也不禁变得乱了一些，开始被冬雪和冬梅两人联合压制了下来，只能苦苦防守。
　　一边防御攻击穆芙婉也在一边后退，试图寻找一个逃走的机会，只是四周虽然漆黑一片，但也太过于宽敞，并没有什么遮挡物存在，在这样的情况下隔着远远就能被看见，不利于逃走。
　　自己该怎么办？
　　“看样子，你是真的希望朕出手了，既然如此的话，朕就出手吧，也无需抓你审问了，一个如此冥顽不灵的人，想来也审问不出什么消息来，那就直接击毙吧。”帝凌薇眸子如刀，语气充满了肃杀的感觉。
　　听见帝凌薇的话，上官羽婵和星若蓝都是眼睛一亮，期待地看着帝凌薇。
　　她们很乐于见到这位天命女帝出手，天命女帝不仅仅代表极致的强大，也代表了无双的魅力，没有一个人战斗起来的魅力有天命女帝那般让人沉醉。
　　至于穆芙婉听见帝凌薇的话语，则是慌到了极致。
　　‘如果陛下出手的话，我一定会完蛋的，我将一点反抗的力量都没有，会直接死的！’
　　关于帝凌薇的种种传说，此刻都浮现在了穆芙婉的脑海之中，死亡的恐惧在这个刹那笼罩了她的全身。
　　虽然穆芙婉知道那封不该留下来的信件被帝凌薇看见后，自己恐怕已经犯了死罪，这也是她一直在抵抗，试图逃走的原因，可如果这样的行为只会让自己死得更早的话……
　　看见帝凌薇一步步走来，穆芙婉连忙喊道：“我投降，我投降。”
　　帝凌薇止住了自己的脚步，天知道穆芙婉开口投降的时候，她内心松了几口气。
　　但是表面上，帝凌薇则是维持着威严的神色：“抓起来。”
　　冬雪和冬梅早就准备好了绳索，迅速地将穆芙婉捆绑了起来，在这个过程中穆芙婉也不敢有丝毫的异动，毕竟帝凌薇还在看着她呢。
　　她感觉如果自己稍稍有出格动作的迹象出现，对方一定会有雷霆一击打来的。
　　看着穆芙婉敬畏害怕的神色，帝凌薇就知道对方想的是什么。
　　‘唉，又靠这张虎皮唬住了人，可我不能这么一直下去啊，继续这样子下去我迟早会翻车的，我必须真正找一个绝对忠心于我又强大的人保护我才行……可恶，原本以为穆芙婉会是这个人。’
　　帝凌薇想着就有些头大，同时对于未来也有些茫然了。
　　不过表面上她还是维持着肃然的神色，看向穆芙婉的眼神也极为严厉，让穆芙婉会下意识缩一缩脖子。


第23章 幕后人到底是谁？（23更）
　　解锁成就【害怕的穆芙婉】，可查看穆芙婉武力词条。
　　突然间一道提示音传来，让帝凌薇不由一怔，想不到在这种时候竟然再度解锁了穆芙婉的成就，她不由看了看穆芙婉的信息。
　　武力：82。
　　这就是新出现的词条了。
　　‘武力值是用数值来表现的么？这还是我第一次看见别人的武力值，没有对照的话，也不太好确定这是个什么层次的数字。不过穆芙婉作为禁军副统领，实力那是不用说的，82应该算是一个较高的数值了。’
　　帝凌薇心中想着，并估算了下原主的武力值怎么都应该破百了。
　　不过只是对方知道的武力，对目前也没什么帮助，除非再解锁更多的成就。
　　不管如何，还是先把穆芙婉带回去审问吧。
　　“回皇宫。”帝凌薇转身朝着皇宫的方向而去。
　　虽然没能看见帝凌薇出手，让上官羽婵和星若蓝都有些遗憾，不过见到这位天命女帝不出手就让穆芙婉选择束手就擒的风采，还是让她们内心有些激动。
　　不愧是天命女帝啊！
　　……
　　深夜的皇宫并不宁静。
　　帝凌薇并不擅长审问……或者说从地球穿越而来的她并不擅长审问，所以穆芙婉被上官羽婵带去审问了，帝凌薇只用等一个结果就可以了。
　　但是结果并不好。
　　帝凌薇回到寝宫等到了深夜，上官羽婵才过来禀告情况。
　　“臣无能，并未能从穆芙婉口中得出什么答案，无法确定她是否有同伙，若有的话同伙又是谁。”上官羽婵见到帝凌薇后低着头说道。
　　“问不出来？”帝凌薇微微蹙眉。
　　她可以肯定穆芙婉的背后还有人，这是基于对方性格词条得出的结论，她相信这方面应该不会错的，所以如果可以的话，她自然是希望能够把这个人审问出来。
　　可再仔细想想的话，穆芙婉的性格里已经说明白了，她是个十分忠心的人，这样的一个人真的有那么容易透露出自己背后的人是谁么？
　　无奈地在心底叹了口气，表面依然古井无波的帝凌薇问道：“朝廷上下，最为擅长审问的是谁呢？”
　　上官羽婵想了想说道：“论起审问这件事，具体到个人谁最擅长，微臣也不确定，但这样的人应该都是属于刑部的人才对。”
　　帝凌薇明白了，吩咐道：“把穆芙婉交给刑部的人审问。”
　　“微臣明白了。”
　　上官羽婵领命，而后便退了出去。
　　随后帝凌薇把星若蓝叫了过来，命令道：“去把穆芙婉的资料全部拿一份过来。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝退了出去。
　　帝凌薇则是让宫女们给自己泡了一壶提神的茶，白烟袅袅。
　　没有多长的时间星若蓝便回来，将一封卷宗放在帝凌薇的桌上，然后便恭恭敬敬地退出了。她知道帝凌薇在书房里看书时，是不喜欢有人站在旁边的。
　　帝凌薇拿起穆芙婉的卷宗看了看。
　　“嗯？孤儿？”
　　这一看帝凌薇就看见了值得在意的信息。
　　从资料上来看，穆芙婉似乎是还在婴儿的时期就被抛弃了，然后被好心人家收留。
　　而这个好心人家……是王家！
　　这个王家正是王妃妃所在的家族，原本在朝廷也是有着一定地位的，只是过去因为一些事情，王家已经烟消云散了，只剩下王妃妃还留着。
　　“居然是和王妃妃一起长大的，这关系得有多好啊，难道说……”
　　帝凌薇的心中已经有了一些猜测。
　　她稍加沉吟，拉动旁边的拉绳，立刻有铃声在外面传出，不久之后星若蓝便温顺地走了进来。
　　“去把王统领叫过来。”帝凌薇吩咐道。
　　整个皇宫里会被叫做王统领的，也只有王妃妃了。
　　“是，陛下。”星若蓝领了命令当即离去。
　　这时候帝凌薇对于王妃妃非常怀疑，或者说她早就怀疑王妃妃了，毕竟对方的性格有问题，天知道在心底深处暗藏着什么。
　　不过说到性格有问题的话，星若蓝的性格也存在问题……
　　‘为什么我的身边就没有正常人呢？’
　　帝凌薇忍不住在心底吐槽了一句，而后端起茶水喝了一口，即解渴又提神。
　　随后帝凌薇便起身走了出去。
　　要面见王妃妃绝对不能是单独见面，毕竟王妃妃万一真的有问题，且想要不顾一切和自己拼命的话，那么自己就完犊子了。
　　来到凤栖宫的外面，帝凌薇视线扫过，见到了守护在外面的诸多禁军，心底稍稍放松了点。
　　禁军虽然是由王妃妃统领的，但这并不代表他们的效忠对象就是王妃妃，王妃妃只是一个管理者而已，禁军们听命的自然还是作为女帝的她。
　　“参见陛下。”
　　见到帝凌薇出现，禁军们也纷纷行礼。
　　帝凌薇微微颔首，又转身回到了凤栖宫的前院里在石桌旁坐下，旁边自然有宫女提着灯笼给她照明，服侍得无微不至。
　　没有多长的时间星若蓝便带着王妃妃进来了。
　　“参见陛下！”
　　“平身。”
　　帝凌薇视线略过星若蓝，落在了王妃妃的身上。
　　每次看见王妃妃的时候，都会让人在心底忍不住感叹一下王妃妃的身材，因为那身材真的太劲爆火辣了，尤其是丰满的地方更是有着远超常人的壮阔。
　　“知道朕叫你过来干什么吗？”帝凌薇不急不缓地问道。
　　“妃妃觉得，可能跟小婉的事情有关吧。”王妃妃倒是没有装作什么都不知道的样子。
　　这件事情本来就不是什么小事，毕竟穆芙婉虽然还没有做出弑君的行为，但有这个打算了，这就是相当大逆不道的事情，无法让人忽略。
　　“对此你有什么要说的么？”帝凌薇盯着王妃妃的眼睛问道：“据朕了解，穆统领跟你的关系似乎很不错，你们是从小一起长大的。”
　　王妃妃低着头，语气带着几分无奈说道：“妃妃也不会想到小婉竟然会有这方面的想法，也不知道是怎么回事，刚知道消息的时候妃妃心底也是非常吃惊的，现在心中也很茫然，不知道该怎么办才好。”


第24章 斩首示众
　　听见王妃妃的话，帝凌薇内心呵呵了一声。
　　不管怎么看王妃妃都是最可疑的那个人，她才不会把对方的话当真呢。
　　“妃妃啊，穆统领在你的手下时间可不久啊，你真的什么都不知道？”帝凌薇并不掩饰自己的怀疑。
　　“陛下，妃妃是真的不知道啊，对于小婉会有这种可怕的想法，妃妃也是很震惊的。”王妃妃委屈地说道。
　　“朕应该相信你么？”
　　“呜呜呜，妃妃真的是无辜的，不过妃妃也知道自己肯定犯错了，这都怪妃妃平时只知道吃喝玩乐，都没有注意禁军里的情况，才会出现这样的事情。”
　　王妃妃这时候看起来要有多委屈就有多委屈，仿佛这件事情真的跟她没有半点的关系。
　　只是王妃妃怎么都没料到，帝凌薇早就通过外挂看穿了她看似没心没肺的外表下，所深藏的心机。
　　不管如何，从眼前的情况来看，王妃妃应该是死活不会承认自己有问题的。
　　王妃妃不承认，那么帝凌薇没有证据，便无法对王妃妃做什么。
　　如今是帝凌薇作为新帝刚登基没多久的时候，在这个时候她动任何一个官位稍大一点的人，都必须要有十足的证据证明对方有问题才行，否则妄动文武百官，对她乃至对整个朝廷而言，都是百害而无一利的事情。
　　所以王妃妃还动不了。
　　虽然动不了，但帝凌薇稍加沉吟后还是说道：“既然妃妃你承认自己也有过失了，那么接下来好好反省去吧，禁军方面的事情就暂时由朕亲自管理，等过些天再重新交给你管理。”
　　王妃妃一怔，倒是没有料到帝凌薇直接拿走了自己的权利，虽然看起来只是暂时的，她仍然是禁军统领，但也充分说明了帝凌薇对于她的怀疑。
　　可是没有办法，即便如此王妃妃也只能嘟嘴接受了下来：“妃妃知道了。”
　　“退下吧，天色不早了，朕要休息了。”帝凌薇站了起来朝着宫殿而去。
　　今天忙活到这么迟，她确实相当的困了。
　　……
　　新的一天，帝凌薇在书房里直接召集了刑部尚书丁岭过来。
　　丁岭年纪已经不小，脸上也坑坑洼洼的，还留着两撇小胡子，看起来一副鸡贼的模样。
　　他这个样子的人成为刑部的一把手，也曾让人担忧是不是唬不住人，毕竟刑部那可是掌管律法与刑法的地方，听起来就是个相当严肃的地方，而丁岭的外貌跟刑部这样的氛围似乎并不匹配。
　　但事实上丁岭在刑部已经待了很长的时间，地位一直很稳固，左右侍郎也一直鼎立辅助，可见其做事能力还是挺不错的。
　　“微臣参见陛下。”丁岭的模样极为恭敬。
　　坐在书桌的后面，帝凌薇姿态威严，淡淡地点了点头，问道：“丁尚书，朕找你有什么事情，你应该明白的吧？”
　　丁岭恭敬地回答道：“陛下想问的应该是穆芙婉之事吧，还请陛下赎罪，穆芙婉此人十分嘴硬，不管臣等如何威胁就是不肯说出任何的事情。”
　　还是不肯说么？
　　帝凌薇有点头疼，她早就知道穆芙婉的性格是很难进行审问的，可是连刑部都没有办法么？
　　“作为刑部，掌管刑罚，却连审问这种事情都做不好，丁尚书你是不是不具备与身份匹配的能力？”帝凌薇的语气略带几分指责。
　　丁岭吓得连忙跪了下来：“还请陛下赎罪，请陛下再给微臣一些时间，接下来微臣一定命人对穆芙婉大刑伺候，一定要叫她把该吐露出来的话都吐露出来。”
　　“不用了，直接斩首吧。”帝凌薇沉吟了下说道。
　　“啊？”
　　闻言丁岭都懵了下。
　　直接斩首？
　　他不理解地看向帝凌薇，要知道穆芙婉绝对藏着很多的秘密，这样一个人如果可以撬开嘴巴，收获定然不小，直接杀了是不是会太干脆呢？
　　但帝凌薇又何尝不知道这个问题？
　　她并不是真的要杀穆芙婉，而是想要进行一项计划而已。
　　“丁尚书，接下来你这样这样……”
　　帝凌薇对着丁岭吩咐了起来。
　　听完帝凌薇的话，丁岭也恍然了过来，明白了帝凌薇的打算。
　　“陛下圣明，此举一出，定然可以解决问题。”丁岭一副由衷的样子发出了感叹。
　　“少废话了，开始执行吧。”帝凌薇说着也站了起来。
　　“是，陛下。”
　　……
　　不久之后，凰京里一则消息传了出来，引起了不小的骚动。
　　原禁军副统领穆芙婉密谋弑君，罪该万死，午后将在梧桐广场斩首示众！
　　这可是密谋弑君啊，一下子就引起了凰京里很多民众的注意，一个个看准时间赶去了梧桐广场，想要目睹一二。
　　与此同时帝凌薇也再次离开了皇宫。
　　距离梧桐广场不远处有一座茶楼，高有四层，清雅别致，可以居高临下清晰地看见梧桐广场上的情况。
　　此时此刻作为天命女帝的帝凌薇，便来到了茶楼里面，坐在第四层的一间包厢里面，她穿着一身朱红色石榴裙，举止优雅，气质高贵，抬起头视线就可以穿过窗户看见外面的情况。
　　在帝凌薇的身边还有五个人，除了星若蓝，便是上官羽婵，还有上官羽婵的手下冬雪、冬梅，最后一人则是穆芙婉！
　　帝凌薇自然是不敢和穆芙婉单独相处的，所以特意把上官羽婵喊了过来，上官羽婵过来了，冬雪和冬梅自然也会一同出现，这就是一层很好的保护了。
　　此外在左右以及对面的隔壁，都已经被乔装打扮的禁军占下了，随时可以冲过来，在安全方面还是可以放心的。
　　将视线从外面收回来后，帝凌薇看向了屋内的人，视线落在了穆芙婉的身上，淡笑了下说道：“穆芙婉，你猜猜朕想要干什么，如何？”
　　穆芙婉自然不知道帝凌薇要干什么。
　　她听闻了自己要被斩首的消息，以为自己要完了，可这个时候她却又被袋子套着脑袋偷偷带到了这座茶楼里，袋子取下就见到了帝凌薇，对于眼前的情况自然是感觉非常迷糊的。


第25章 陷阱
　　“罪臣愚昧，无法看出陛下的用意。”
　　穆芙婉低着头说道。
　　这时候的她手脚还有锁链拷着呢，旁边冬雪和冬梅也都紧盯着她，一旦她有什么异动就会雷霆一击般出手。
　　帝凌薇看了看天色，时间还够，便悠然地说道：“那么上官丞相，星总管，你们可知道朕的用意？”
　　实际上在过来的时候两人都有在心底猜测起帝凌薇的打算，这时候根据眼前的情况，也差不多揣摩出了一二。
　　听得帝凌薇问起，星若蓝看了眼上官羽婵，温顺地说道：“奴婢愚笨，不敢确定陛下的所思所想，想来智谋出众的上官丞相应该知道。”
　　上官羽婵确实觉得自己应该猜出了帝凌薇的打算，可是猜出来也不能说出来，应该要装作根本猜不出来，这样才方便去恭维陛下啊。
　　于是上官羽婵也回答道：“微臣愚笨，不知陛下用意。”
　　帝凌薇视线扫过两人，也不知道两人说的是真是假。
　　“今日穆芙婉会被斩首，你们与朕待在这里，就能够看见法场上的情况，可事实上穆芙婉就在我们身边，你们觉得这是为什么？”帝凌薇随口问道。
　　帝凌薇都把话说到这个份上了，上官羽婵就觉得自己不能再装作不知道了，有时候故意压低自己抬高帝凌薇，确实是好选择，但也不能够无限制地压低自己，适当地表现出自己的能力也是非常正确的相处之道。
　　“陛下此举，莫非是想引蛇出洞？”上官羽婵做出一副思忖的样子说道。
　　“没错，引蛇出洞。”帝凌薇点点头，又看向穆芙婉说道：“你觉得朕想要引的蛇，是哪一条蛇呢？”
　　被问及穆芙婉不免有些紧张了起来，低着头没有说话，但心中却不受控制地胡乱猜测了起来。
　　帝凌薇淡淡一笑再度问道：“穆芙婉你对于自己背后的人，应该很忠心吧，可就是不知道对方是否对你看重。如果对你足够看重，那么得知你要被斩首这种事情，会不会来劫法场呢？”
　　穆芙婉紧绷着脸没有说话。
　　“你觉得，会不会有人来救你呢？”帝凌薇再问了一遍，语气平静，却让穆芙婉感觉到了极大的压力。
　　“罪臣的一切行为，都是自己所为，怎么可能会有人来救罪臣呢？”穆芙婉开口说道，只是不知道是不是过于紧张的缘故，她的嗓子显得有些干涩，说出来的声音也略带了几分沙哑。
　　“这种事情谁知道呢？反正看下去，不就明白了么？”帝凌薇很放松地朝着窗外的梧桐广场看去。
　　她如今对王妃妃的怀疑最大，觉得王妃妃多半就是穆芙婉背后的人，所以此举也是想试试看能不能把王妃妃骗出来，如果可以的话，自己就有了足够的证据，那么就能够对王妃妃下手了。
　　面对这样的情况，穆芙婉却是冷汗连连。
　　‘不要出现，千万不要出现啊。’
　　穆芙婉在心底呐喊着，因为这是来自天命女帝的陷阱。
　　渐渐的时间也差不多到了。
　　法场之上，犯人“穆芙婉”被押了出来。
　　穆芙婉不由抬头朝着窗外看去，见到了法场上一个身材跟自己极为接近的女子出现了，对方披头散发，脸上被很多头发挡住了，还有很多的血痕存在于脸上，乍一看连她自己都觉得那个人就是自己。
　　这就是诱饵了！
　　看见这个诱饵帝凌薇还是很满意的，她只是让丁岭找一个跟穆芙婉身材相似的犯人，再给那个犯人化妆，让其尽量接近穆芙婉的模样，结果丁岭还真找出来了一个本就和穆芙婉相似的人，再稍稍化妆，然后弄得披头散发，不是近距离看的话还真不好分辨出对方究竟是不是穆芙婉。
　　因为不确定是不是真的能够把幕后之人引出来，所以对犯人斩首那是真的斩首，这也是为什么要找一个跟穆芙婉相似的人当作替代，穆芙婉本身还是不能死的，对方知道的秘密很多，死了可就什么都没有了。
　　法场上的“穆芙婉”跪在了那里，承受着许多的目光注视，一个个围绕着法场的百姓们对着“穆芙婉”指指点点的，看起来十分喧哗。
　　刽子手提着宽刃大刀已经上来了，一股凶厉的气息自然而然地散发了出来。
　　在这样的情况下，茶楼里的帝凌薇等人则是朝着法场的四面八方看了看，试图找到一些可疑的人，不过法场周围的人太多了，在茫茫人群中想要找到可疑的人也不容易。
　　穆芙婉也紧张了起来，呼吸有些加重的样子。
　　看了眼穆芙婉，上官羽婵不禁笑了起来：“穆芙婉你不是说不会有人来救你么？为什么这么紧张？”
　　听见上官羽婵的话，穆芙婉低下头道：“丞相大人看错了，我并没有紧张的样子。”
　　上官羽婵根本没把穆芙婉的话当回事，吩咐道：“冬雪、冬梅，你们切记要看好穆芙婉，可别让这个家伙惊扰到了陛下。”
　　砍头要开始了。
　　在一双双的目光注视下，法场上的刽子手双手高举大刀，紧接着毫不留情地朝着跪在那里的“穆芙婉”砍了下来，几乎可以让人预见血溅当场的画面了。
　　可就在这时……
　　“嗖！”
　　伴随着呼啸的声音，一枚石子直接从人群里飞射而出打在了刽子手的手腕上，碰撞之下石子当场崩碎开来，但也让刽子手在剧痛之下下意识地松手后退了两步。
　　也就刽子手后退的时候，一个又一个黑衣人自人群里一跃而出，其中一人屈指一弹又是一颗石子飞射而过，撞击在掉落的大刀上，没有让这把大刀落在“穆芙婉”的身上避免误伤。
　　下一个瞬间数名黑衣人都出现在了“穆芙婉”的身前。
　　其中一人撩开“穆芙婉”的头发一看，眼神顿时变了，因为这根本不是他们的目标，这是假的。
　　“中计了，快撤！”
　　此人压低声音说了一句，一众黑衣人顿时转身试图冲入人群里逃走。
　　而这个时候早有准备的刑部之人也纷纷现身，要将这一群黑衣人给拿下来。


第26章 左眼的规律
　　一场混乱的战斗就这么在法场上爆发而出。
　　这样的情况使得诸多百姓目瞪口呆，万万没有料到会出现这样的情况，作为老百姓的他们只能够不断后退，试图与危险拉开距离。
　　茶楼里，看见这种情况的帝凌薇视线也从诸多黑衣人的身上扫过。
　　上官羽婵则是看了眼帝凌薇，下方的战斗虽然激烈，可若是这位天命女帝愿意出手，那些黑衣人一个都跑不了。
　　穆芙婉也朝着帝凌薇看去，神色充满了紧张。
　　可事实上帝凌薇自然是不能出手的。
　　她就这么居高临下地看着，哪怕发现一些黑衣人没入了人群脱离了刑部之人的追击，消失在人海之中，也丝毫没有出手的意思。
　　见此上官羽婵思索了下。
　　‘我明白了，陛下这是在对刑部顺带进行考验，所以才不选择出手，但刑部显然表现得不够好，竟然留不住那些黑衣人。不过陛下放任黑衣人们逃走，此次的计划不是白费了？不，陛下高瞻远瞩，其中定然有我没有明白的深意存在，难道说仅仅是刚才视线扫过，陛下就已经对那些黑衣人的身份了若指掌，所以才根本不怕黑衣人逃走？一定是这样了，不愧是陛下啊，这等洞察之力，我等远远不及。’
　　上官羽婵想了一会儿，就露出了恍然之色。
　　穆芙婉看见一个个人逃走，心底则是暗暗松了口气，虽然她奇怪帝凌薇为什么不出手，但帝凌薇不出手，对她来说反而是一件好事。
　　放松之后，穆芙婉又有些感动。
　　毕竟这可是劫法场啊，为了她宁可来劫法场，果然她对于对方来说，实际上也是很重要的对吧。
　　解锁成就【感动的穆芙婉】，可查看穆芙婉遗憾词条。
　　这时一道提示音传来，让帝凌薇回过神来。
　　帝凌薇正对于刑部没能抓住一个黑衣人的无能感觉不满呢，陡然听见提示音，不由回头看了眼穆芙婉。
　　姓名：穆芙婉
　　身份：禁军副统领。
　　性格：懂得脚踏实地，同时非常忠心。
　　爱好：有空就会练剑，对于提升自己的实力很有热情。
　　武力：82。
　　遗憾：没能知道自己的父母是什么身份，毕竟打小就是孤儿。
　　穆芙婉的词条已经解锁了许多，视线一扫便能够让人对于穆芙婉有个大概的了解。
　　‘这就是她的遗憾？’
　　帝凌薇视线扫过穆芙婉的遗憾，心底若有所思。
　　此外，帝凌薇也发现了一个此前没有注意到，但却非常重要的现象。
　　自从穿越后，知道了自己的左眼与众不同后，帝凌薇就一直在研究左眼，想要知道左眼解锁成就，是否有什么规律蕴含其中，如果有的话这规律又是什么呢？
　　此刻看见穆芙婉又一条成就解锁完成，帝凌薇敏锐地察觉到了这条成就和过去一些成就的共同点。
　　【惶恐的穆芙婉】
　　【开心的穆芙婉】
　　【害怕的穆芙婉】
　　【感动的穆芙婉】
　　这是目前在穆芙婉身上解锁的四个成就，有什么共同点？
　　答案很明显，那就是穆芙婉的成就解锁都和穆芙婉本身的情绪变化。
　　这会是巧合么？
　　帝凌薇觉得应该不是，这应该就是成就解锁的规律，从这个角度来看，接下来只要想办法引起穆芙婉不同的情绪波动，就能够更加容易解锁穆芙婉的成就。
　　另外这个应该也是看人的，不同的人共同点也是不一样的。
　　比如说星若蓝。
　　【按摩中的星若蓝】
　　【睡美人星若蓝】
　　这是目前自星若蓝那里解锁的词条，从这方面看星若蓝的成就共同点，应该和姿态有一定关系，也就是说想解锁星若蓝的后续成就，或许可以从这个方面下手，在今后让星若蓝摆出各种各样的姿势。
　　‘虽说现在才察觉到这个规律，但也不算迟吧。’
　　帝凌薇对于这样的发现还是很精神的，因刑部表现差劲而变得不好的心情也恢复了不少。
　　不久之后敲门的声音传来。
　　星若蓝前去开了门，而后便有三个男人走了进来。
　　刑部尚书丁岭，刑部左侍郎狄成化，刑部右侍郎高卓。
　　三个人一进来，就扑通一声直接跪了下来。
　　“三位这是要干什么啊。”帝凌薇转过身来，不咸不淡地问道。
　　她没有表现出什么太严厉的语气变化，可作为天命女帝，这种不轻不重的话语，同样让人压力极大，尤其是在眼前这样的情况下。
　　丁岭苦着脸道：“还望陛下赎罪，臣等并没有料到来劫法场的人会如此之强，没能够留住人。”
　　这个时候他心底真的是慌得一批。
　　帝凌薇把计划都告诉过他了，他自然知道斩首假穆芙婉时很有可能会有人来劫法场，所以会对此作出准备，只是他怎么都没有想到最后会是这样的情况。
　　那些黑衣人，他竟是一个都没有留住。
　　这样的情况让他内心充满了惶恐，感觉是不是自己打乱了陛下的计划……虽然他心底也有些疑惑，不知道陛下为什么会不出手，如果陛下出手的话哪里还有人逃得掉？
　　帝凌薇看了看这刑部的三位，她知道知道三人在为什么而惶恐，自己作为天命女帝，在这个时候是不是应该做出一些惩罚呢？不过惩罚的话，该如何惩罚才是恰到好处呢？
　　想了想，帝凌薇还是决定把决定权交给别人。
　　“上官丞相，这三个家伙如何发落，朕就交给你了。”帝凌薇一副对上官羽婵很信任的样子说道。
　　“微臣明白。”上官羽婵点了点头。
　　“穆芙婉先重新关到刑部的地牢里。”帝凌薇又对刑部的人吩咐了下。
　　“是，陛下。”
　　交代完毕后，帝凌薇便打算先回皇宫了。
　　随着帝凌薇走出去，上官羽婵这才看向刑部的三个人。
　　三个人也是苦着脸看向上官羽婵。
　　“陛下特意不出手，就是为了考验你们的处事能力，你们的表现，可以说是让陛下大失所望了。”上官羽婵语气不客气地说道。
　　“丞相，我等也是没办法啊，那些黑衣人的实力非同小可，绝对不是等闲之辈啊。”丁岭的脸色更苦了。


第27章 朕准许你与朕共浴
　　对于这次的事情，刑部自然是有做过准备的，可谁能想到自己遇上的对手有多强大呢？
　　“那些黑衣人很强？”上官羽婵问道，因为距离的缘故，她并不能真切感受到那些黑衣人的实力。
　　“非常强啊，任何一人都有着不亚于禁军的实力吧。”丁岭连忙肯定道。
　　“是么？”上官羽婵若有所思。
　　不管如何，陛下既然如此信任自己，让自己处理刑部的问题，那自己还是要先处理好这方面的事情。
　　……
　　回皇宫的路上帝凌薇思索着穆芙婉的事情。
　　目前穆芙婉的个人信息已经解锁到了遗憾的地步，剩余的就是心愿和弱点了，是否要想办法进一步解锁，获得更多的信息呢？
　　在知道了成就解锁规律后，解锁成就的难度应该可以降低不少。
　　此外穆芙婉现有的信息，也不是不可以利用起来。
　　比如说穆芙婉的遗憾！
　　遗憾：没能知道自己的父母是什么身份，毕竟打小就是孤儿。
　　穆芙婉的这个遗憾，有没有可能解决掉呢？
　　自己毕竟是一代女帝，坐拥整个国家，是否可以动用朝廷之力找出穆芙婉的父母呢？如果遗憾都被补足，穆芙婉是否就会老实交代自己背后的事情呢？
　　帝凌薇想了想，觉得这还是很有可能的。
　　想到这里帝凌薇当下便和身边的星若蓝说道：“回头你便去调查一下穆芙婉的身世。”
　　身世？
　　这个命令让星若蓝有点意外，但还是点了点头：“是，陛下。”
　　不久后帝凌薇回到了凤栖宫。
　　回来后，帝凌薇又让人把王妃妃召集了过来。
　　劫法场的那些黑衣人里面有王妃妃么？
　　对此帝凌薇并不是很确定，因为当时距离比较远，她的左眼因为距离的缘故无法看见别人的姓名。远远注视之下，当时的黑衣人里面，也没有谁显得是波涛汹涌的，但这也可能是王妃妃给自己增加了一层束缚。
　　所以帝凌薇打算再确认一下，给自己增添过束缚的人，都是会留下痕迹的。
　　凤栖宫里，王妃妃不久后就到来了。
　　虽然暂时不用再管理禁军了，但王妃妃还是穿着一身皮革铠甲，勾勒着完美并让人倍感喷血的身材，不过武器是连带进皇宫里都不行了。
　　“参见陛下。”
　　王妃妃见到帝凌薇后问安。
　　“嗯，妃妃啊。”帝凌薇坐在凤栖宫的前院里，一边由宫女给自己按摩，一边问道：“你可知此前发生过什么事情么？”
　　“陛下指的是……”王妃妃一副不明白的样子。
　　“不久前刑部传来消息，表示对穆芙婉斩首的法场上，出现了一群黑衣人扰乱法场，因此穆芙婉也没能斩首，目前重新收监起来了。”帝凌薇不紧不慢地说道，一边说着一边看着王妃妃的神色。
　　王妃妃露出了惊讶的神色：“劫法场？究竟是谁？竟然这样大胆？”
　　她一副自己也是才知道这种事情的样子。
　　看着王妃妃的样子，帝凌薇问道：“朕问你两个问题，第一，穆芙婉与你从小一起长大，她被斩首这件事，你一点都不伤心么？”
　　王妃妃轻咬了下嘴唇，一副有些痛苦的样子说道：“妃妃自然是很难过的，在得知小婉要被斩首时，妃妃难过得只能够借酒浇愁。可是妃妃也明白，小婉此举乃是大罪，妃妃不管怎么说也要明辨大是大非，所以妃妃的内心，实际上还是坚定站在陛下这边的。”
　　这句话里面，帝凌薇是真的一个标点符号都不信。
　　“朕问你第二个问题。”说到这里的时候，帝凌薇的眸子也凌厉了起来：“朕问你，劫法场这件事情，跟你有关系么？”
　　王妃妃吃惊地看着帝凌薇：“陛下为什么会这么想？妃妃对于陛下的忠心，可以称得上是天地可鉴，陛下为什么会觉得妃妃会做出劫法场这种可怕的事情呢？妃妃不是这样的人。”
　　吃惊之余，她的表情还带着几分委屈。
　　那表情就如同是被人冤枉后，又不敢喊冤的样子，委屈的模样让人看起来要有多么怜爱就有多么怜爱。
　　帝凌薇觉得自己有点愚蠢了。
　　明知道王妃妃是不会老实说话的，自己还问这么多的问题干什么？
　　想了想帝凌薇觉得还是先确认一下王妃妃是否在自己的身上留下了束缚的痕迹再说吧，而要做到这一点，方法还是很多的。
　　思考着帝凌薇的模样也柔和了起来：“朕知道了，是朕错怪你了。”
　　“陛下能够相信妃妃就好。”王妃妃立刻又高兴了起来，仿佛能够被帝凌薇信任是多好的事情。
　　“之前错怪了你，让朕也挺过意不去的，那么接下来，朕就准许你与朕共浴吧。”帝凌薇含笑说道。
　　共浴？
　　王妃妃眨巴了下眼睛，立即带着笑容说道：“能够和陛下一同沐浴，对妃妃来说可是极好的恩赐呢。”
　　“那就好，那么直接去浴池吧，想来水已经准备好了。”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　在回到皇宫的时候，她就有吩咐宫女们去准备沐浴的池水，对于这一步是早有准备。
　　当然，她也不会真的和王妃妃共浴，跟这么一个禁军统领共浴对她来说危险性实在是太大了，还是要保持点距离比较好。
　　不久后帝凌薇就来到了浴池所在，也就是自己刚穿越来时的地方。
　　浴池里已经装满了热水，一朵朵玫瑰花瓣铺在浴池的表面，热气不断地从浴池里升腾起来，让这座大殿里面看起来烟雾缭绕，仿若陷阱。
　　“伺候王统领沐浴。”帝凌薇对于随行的宫女们吩咐一句，自己却是转身走了出去。
　　王妃妃不知道帝凌薇出去干什么，但看见两边的宫女走来，也只能任由宫女们褪去自己的皮革铠甲，就如同是鸡蛋把壳剥开一样，光滑柔嫩的肌肤就这样呈现在了空气中。
　　随着衣物减少，宫女们看向王妃妃的眼神也充满了羡慕，因为王妃妃的身材实在是太过于劲爆了，尤其在女性都在意的位置上，更是让所有的女性自愧不如。
　　褪去衣物后，王妃妃便步入了浴池里。


第28章 浴池里的王妃妃
　　帝凌薇还没有回来，王妃妃也不知道帝凌薇说好要共浴为什么要出去，反正只能先行一步进入浴池了。
　　浴池的温度可以说是恰到好处，让人的肌肤触碰到，就会察觉到一种非常舒服的感觉，浑身毛孔都会因此舒张开来，让人忍不住露出享受的表情来。
　　好舒服！
　　王妃妃浸泡在浴池里，只有个脑袋露在外面。
　　就在王妃妃刚刚浸泡起来，帝凌薇又重新进来了。
　　“你们退出去。”帝凌薇吩咐道。
　　宫女们纷纷领命退了出去。
　　虽然宫女们退走了，大殿里只剩下帝凌薇和王妃妃，不过帝凌薇站在大门的位置，随时可以退出去，且外面有足够的禁军守护，倒也让帝凌薇对于自身的安危不用太过于担心。
　　帝凌薇的视线一转落在了王妃妃的身上，命令道：“起来。”
　　王妃妃眨巴了下眼睛。
　　虽然她不太明白帝凌薇的意思，但还是在浴池里站了起来，那一刹那美丽的景色，让这座大殿里其余的地方都简直要黯然失色。
　　‘嘶，果然很那个……’
　　帝凌薇心底暗暗吃惊，表面上则是不动神色，一副平淡地模样看着。
　　她发现王妃妃的身上并没有束缚过的痕迹，难道说劫法场的那些黑衣人里面真的没有王妃妃混入其中？
　　‘虽然没有痕迹，但还不能把王妃妃的嫌疑解除掉，或许那些黑衣人是她的手下。’
　　帝凌薇并没有这么简单就解除掉对王妃妃的怀疑。
　　这是至关重要的大事，再怎么谨慎都是丝毫不过分的。
　　就在这时……
　　解锁成就【浴池里的王妃妃】，可查看王妃妃爱好词条。
　　帝凌薇心中一动，连忙用左眼查看了下王妃妃。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：大大咧咧的，没心没肺，看起来很好掌控，实际上粗中有细，因心底藏着无法告人的秘密，导致性情实际上有些阴郁，只是很好地藏了起来。
　　爱好：喜欢喝酒，没事就喝酒。
　　喜欢喝酒？
　　当看见这样的爱好帝凌薇倒是怔了怔，因为她并没有见过王妃妃喝酒，或许是原主不允许对方在皇宫里喝酒？
　　不管如何，这个爱好先记住了，或许哪天能有用处。
　　此外……
　　‘王妃妃的解锁条件，应该是和场地有关的。’
　　帝凌薇对此作出了判断。
　　王妃妃解锁性格词条时的成就是【演武场的王妃妃】，这次则是【浴池里的王妃妃】，彼此的共同点已经出现了，那就是场景，想要解锁王妃妃后续的词条的话，或许可以带着对方去不同的场地晃悠。
　　如果能够知道王妃妃的遗憾、心愿、弱点之类的词条，那么应对起对方来，应该会变得容易许多。
　　在帝凌薇沉思的时候，王妃妃有些不安地站在那里双手抱胸，一副不知道帝凌薇想要干什么的样子，脸上也充满了无辜之色。
　　好在帝凌薇也没有沉思太久的时间，便说道：“朕想起来还有点事情要处理，王统领你继续沐浴便可。”
　　留下这句话，帝凌薇也不等王妃妃回答便离去了。
　　王妃妃：“……”
　　随着帝凌薇的身影消失，王妃妃脸上的委屈之色也在瞬间消失一空。
　　那一双眼睛，在一下子就变得复杂了起来，里面不知道究竟藏了多少的心事。
　　……
　　书房里，帝凌薇捧着一本书，看书的眼神却没有焦距，已经有些走神了。
　　如今对帝凌薇而言，最缺的还是一个完全值得信任的人。
　　虽然她是女帝，是偌大凰朝的一国之君，有着大量可以用的人，可是人心隔肚皮，谁知道那些恭顺的表面下究竟暗藏了什么呢？
　　卫念和穆芙婉都是很好的例子，那都是她曾想信任的人，可最终的结果却让人很遗憾。
　　那么到底谁还能够信任呢？
　　帝凌薇不知道，置身这偌大的皇宫之中，她感觉自己就如同是渺小的浮萍坠入了海洋中，随波逐流，却又随时有倾覆的危机。
　　天大地大，何处可安心？
　　帝凌薇想着想着就有些疲乏了，都没注意到自己是什么时候趴在书桌上睡着的，等到她醒来，时间已经过去了相当长的时间。
　　“嗯？”
　　帝凌薇支撑起身体，发现自己身上正披着一件外套，再抬头看去，星若蓝正毕恭毕敬地站在那里。
　　“陛下，您醒了。”星若蓝声音轻柔地问道：“我让宫女们准备点温水来给陛下漱口。”
　　一个人在睡了一会儿后，醒来难免会想要漱口，星若蓝想得很周到。
　　看着星若蓝离去的身影，帝凌薇强忍着加剧的心跳。
　　她居然这么不小心地睡着了，如果刚才星若蓝想要对她下手的话，岂不是已经得手？
　　又或者说，星若蓝没有选择出手，可能是因为星若蓝是个值得信任的人？
　　帝凌薇想了想，觉得也不能够这么计算，在星若蓝的眼中自己毕竟还是那个武力盖世的天命女帝，或许原主具备着睡梦中也不被人偷袭的能力？如果是这样，那么就算星若蓝有异心，恐怕也不敢趁着自己睡觉时乱来，甚至对方会怀疑自己是不是装睡。
　　这么想着，帝凌薇又不禁揉了揉自己的头，觉得自己如今的疑心病特别重，看谁都感觉不是好人。
　　当然这也不能怪她，星若蓝的性格词条已经说明了星若蓝有暗藏的另一面，另一面还是心狠手辣，无法相信星若蓝是很正常的心理。
　　揉了揉眉心后，帝凌薇发现书桌上多了一份卷宗，不由拿过来看了看。
　　“嗯？这是穆芙婉的身世消息？”
　　帝凌薇精神一振。
　　此前她有让星若蓝去把穆芙婉的身世消息查出来，没想到这么快就有效果了，当即专心致志地看了起来。
　　其实信息的内容也没有那么多，穆芙婉是一名孤儿，而且就出生在距离凰京不远，一个叫做河岱村的村子里，但因为家境贫寒，无力养育，所以被父母抛弃了，幸运的是她被王家给捡到了，此后便带回了王家，打上了王家的标签。


第29章 伤感的穆芙婉
　　看见这份卷宗，帝凌薇心思电转，诞生了不少的想法。
　　或许可以做点文章。
　　……
　　凰京繁华依旧。
　　距离花灯节已经过去了几日的时间，但街上还是常有人对此热议，显得很有兴致，看的出来花灯节这个节日举办得非常成功。
　　礼部对于这方面的成功也很高兴，已决定在凰朝的所有城市推广，可以预见等到明年的三月三日，凰朝各地都会迎来巨大的热闹。
　　帝凌薇一袭白色留仙裙，眉目如画，顾盼生姿，不紧不慢地在街道上走过，星若蓝和禁军们以普通的打扮亦步亦趋地从她身后跟过来。
　　“这是谁家的大小姐呢？”
　　“不知道，但是长得可真是漂亮啊，俺从来没有见过这么好看的女人。”
　　帝凌薇沿途走来，街上时不时有人会朝着她看来，并不能认出她就是那位天命女帝。
　　天命女帝虽然无人不知无人不晓，但外表究竟如何却不是谁都能知道的，坊间也只能传闻天命女帝拥有着绝世的容颜与无双的智谋，还有盖世的武力等等，给人的感觉比较笼统，所以纵然真的见到帝凌薇，也根本不会有人能够往天命女帝的方向去想。
　　没有多长的时间帝凌薇便来到了刑部。
　　如今刑部能够让她愿意来一见的，也只有穆芙婉了。
　　“参见陛下！”
　　进入刑部之后，刑部尚书丁岭以及其余刑部的官员纷纷赶来行礼。
　　“平身。”帝凌薇背负双手，不紧不慢地直接前往刑部地牢。
　　沿途刑部的人见到帝凌薇，很多人都是大吃一惊，因为并不是所有人都有资格进宫面圣的，很多人都是第一次见到帝凌薇的，但见到这位传闻中的天命女帝竟如此貌美的女子时，心底充满了惊叹。
　　当然惊叹归惊叹，大家可不敢有什么非分之想，毕竟这可是天命女帝，是他们只能仰望的存在。
　　“不知陛下前来所为何事？臣等也可以先去准备，免得无意冲撞了陛下。”丁岭脚步匆匆地跟了过来，满脸堆笑地询问，说话时唇边的两撇小胡子一颤一颤的。
　　“朕要见穆芙婉。”
　　“这种事情陛下无需亲自前来，只需一声命令，臣等定然可以将穆芙婉带到陛下面前。”
　　“不需要，你们退下。”
　　“是，陛下。”
　　帝凌薇走入了地牢中，在她的命令下，其余人都没有跟进来。
　　刑部的地牢建造得还是非常坚固的，里面的犯人基本也都会用铁链锁着，已经不具备多少攻击能力，所以她一人进来倒也没什么可慌的。
　　正是因为知道这边的安全性，她才选择直接过来。
　　缓缓地从地牢里走过，两侧的地牢的犯人们也纷纷抬头看了过来。
　　没有多久帝凌薇就找到了穆芙婉。
　　穆芙婉所在的地牢倒是显得整洁，她自己虽然穿着囚服，可看起来也挺干净，只是模样有点憔悴。
　　这很正常，身在地牢之中不知道将来会发生什么，压力自然会很大，在压力之下变得憔悴实属正常。
　　这时听见脚步声，穆芙婉也抬头看了过来，整个人都不禁一怔，而后低头道：“罪臣参见陛下。”
　　帝凌薇看着穆芙婉没说话。
　　仔细想想的话，穆芙婉自从暴露被擒后，面对她的时候，似乎仍然会选择参见，很有礼仪的样子，这说明了什么呢？这说明对方对自己应该没有什么属于自身的恶意，想要对付她都是因为背后之人驱使的缘故。
　　想到这里帝凌薇也不浪费时间了，一甩手就把一份带来的卷宗扔了进去。
　　“这是……”穆芙婉见此一怔。
　　“这是最近朕查出来的信息，你不妨看看。”帝凌薇姿态悠然地说道。
　　闻言穆芙婉便抬手将卷宗捡了起来，因为手脚上都捆绑着锁链的缘故，她拾取卷宗时身周也不由传来了哗啦啦的铁链响动声。
　　翻开卷宗，穆芙婉缓缓地看着，看着看着脸色就有些变了，一双眼睛更是猛然收缩。
　　帝凌薇让穆芙婉看的，正是关于穆芙婉身世的事情。
　　穆芙婉的身世在这份卷宗上，可谓是一览无余地查了出来，甚至记录了穆芙婉父母如今的生活。
　　说实话，穆芙婉怎么都没有料到自己有生之年竟然还能看见这样的信息，她也曾托王家帮自己查过这方面的信息，可纵然是王家都查不出个所以然来，只能让这件事成为她心底的一件遗憾。
　　但是关于她的身世，如今终于还是被查出来了。
　　她只不过，是一个被抛弃的人。
　　看着看着穆芙婉便不禁流下泪来，她知道帝凌薇能够拿到她面前的卷宗，一定是真实的，堂堂天命女帝没有必要在这方面欺骗自己。
　　可正是因为这是属于真实的，才让她更有触动，更加伤感。
　　解锁成就【伤感的穆芙婉】，可查看穆芙婉心愿词条。
　　脑海中传来了提示音。
　　对此帝凌薇并不觉得意外，自从知道了穆芙婉的成就解锁应该和情绪有关后，她便知道该如何下手了，这次带着卷宗过来，就是存了激发穆芙婉的情绪变化从而解锁成就的打算，事实上她也成功了。
　　这么一来，穆芙婉的资料就只剩下最后一项弱点没有解锁了。
　　帝凌薇用左眼查看了下穆芙婉。
　　姓名：穆芙婉
　　身份：禁军副统领。
　　性格：懂得脚踏实地，同时非常忠心。
　　爱好：有空就会练剑，对于提升自己的实力很有热情。
　　武力：82。
　　遗憾：没能知道自己的父母是什么身份，毕竟打小就是孤儿。
　　心愿：想要报答王家和王妃妃，不管是让她做什么都愿意。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　看见穆芙婉的心愿信息时，帝凌薇心底长长一叹。
　　‘王妃妃，果然是你啊！’
　　王妃妃本就是帝凌薇最大的怀疑对象，可她不动王妃妃也不仅仅是证据不足，也是怕万一搞错了怎么办，她并不想造成误伤。但此时此刻看见穆芙婉的心愿，那么一切的事情都不再有悬念了。
　　穆芙婉背后的人，绝对是王妃妃！


第30章 四大将军
　　是时候对王妃妃那边下手了。
　　不过没有证据的话，想要直接下手也有点麻烦，可具体该怎么做呢？
　　帝凌薇不由思索了下这方面的问题，自己到底该怎么做，才能够让王妃妃主动路出马脚来呢。
　　她真的不能拼着根基动摇，在没有足够证据的情况下就对王妃妃下手，毕竟朝廷上下暗流涌动，想要对她下手的人还有很多，那些人绝对会籍此做文章的，对于她的统治会产生极大的破坏和影响。
　　所以对付王妃妃这件事，必须要慎重再慎重！
　　在帝凌薇思索着的时候，穆芙婉也算是收拾好了自己的情绪。
　　她起身走到地牢的边缘，身上的锁链随着她的走动传出哗啦啦的金属碰撞声。
　　“多谢陛下解除罪臣多年的遗憾，罪臣终于知道自己的父母是谁了。”穆芙婉双手拿着卷宗递出来还给帝凌薇。
　　帝凌薇没有去接。
　　她回过神看着穆芙婉道：“不，你还不知道，你只是通过纸面的消息了解情况而已，你还没有真正见到他们，所以你对他们仍然不够了解。”
　　穆芙婉一怔：“罪臣还有机会见到父母么？”
　　“当然有，这只不过是朕的一句话而已，只要朕愿意，你就可以见到。”帝凌薇背负双手，语气轻松，却有着一国之君才有的霸气蕴含其中。
　　穆芙婉沉默了下才说道：“罢了，还是不见了吧。”
　　“你对自己的父母不好奇？”帝凌薇挑了挑眉头看着穆芙婉。
　　“好奇又能如何？罪臣是什么都不会说的。”穆芙婉低着头回答道。
　　显然她觉得帝凌薇所说的话，实际上是一种条件，只要她愿意供出背后的唆使者是谁，并帮忙提供相应的证据，那么就让她去见她的父母。
　　这是一场交易。
　　可是穆芙婉不想接受这样的交易。
　　“如果只是无偿让你去见父母，对你什么要求都没有，你也不去么？”帝凌薇不紧不慢地问道。
　　“没有要求？”穆芙婉怔了怔，感觉有点不明白。
　　为什么什么要求都没有，也愿意让她去见自己的父母呢？这位智谋绝世的天命女帝，究竟在打什么主意？
　　“是的，朕不对你提出任何要求。”帝凌薇深深地看着穆芙婉，神色平静，让人看不穿自己内心的想法。
　　事实上她确实想过有没有可能以此为条件让穆芙婉供出自己想要的信息，可想想穆芙婉的性格，她觉得这件事成功的可能性太小，所以最终没有这样去做。
　　至于不提要求让穆芙婉去见其父母，自然也不是善心大发，而是有着目的的。
　　“陛下为何要这么做？”穆芙婉不明白地看着帝凌薇。
　　“朕的想法，你就无需揣度了，看样子你还是比较想要见到自己父母的，既然如此的话，朕会成全你的。”
　　留下这一句话，帝凌薇便没有再多说什么了，转身直接离去了。
　　穆芙婉呆呆地看着帝凌薇离去的背影。
　　直至帝凌薇离去，穆芙婉才苦笑一声：“这便是天命女帝么？好深的城府，完全不会知道她在想什么，一双眼睛也如深潭般，真的深不见底啊。”
　　……
　　不久后帝凌薇回到了皇宫。
　　凤栖宫的前院里，春风不断地吹拂，树木轻摇轻晃，时不时有落叶脱离枝条选择了拥抱大地。
　　石桌上，宫女们泡了一壶热茶，青烟袅袅。
　　帝凌薇坐在旁边，宫女们又是给她按肩又是给她按腿，力道拿捏得恰到好处，给人的感觉十分享受。
　　“若蓝。”
　　帝凌薇喊了一声，星若蓝当即靠近：“陛下，奴婢在。”
　　“朕问你，在这凰朝之中，如果要指定一个战斗力排行的话，你认为应该如何排才好呢？”帝凌薇看似很随意地问道。
　　对于这个问题，星若蓝不假思索地道：“一定要制定这样的排名，那么陛下毫无疑问就是排名第一的人，陛下的武力举世无敌。”
　　“那么在朕之下呢？”帝凌薇继续问道。
　　“陛下之下的话，就不太好说了，不管是禁军统领还是四大将军，都有着极为强大可怕的实力。不过，应该还是四大将军更强一点吧。”星若蓝思索了下回答道。
　　四大将军？
　　帝凌薇心中记住了，表面上则是很平静地道：“你觉得四大将军如何排名呢？”
　　“四大将军实力相差应该不大，奴婢不好判断。”星若蓝摇了摇头道。
　　“那你觉得他们四人各方面如何呢？可以详细评价一下，这是朕让你评价的，无需顾虑太多。”帝凌薇姿态悠然轻松地说道。
　　见帝凌薇这么说了，星若蓝沉吟了下还是说了起来。
　　“四大将军里年纪最大的是承运将军谢风华，五十余岁老龄，但承运将军一身实力非同小可，指挥作战更是经验老道无比，陛下将承运将军派往承运关对付反军是极为正确的选择。”
　　“镇北将军司徒破也有四十余岁的年纪了，一身战斗力相当不俗，在排兵布阵方面亦是深谋远虑，让其前往北部应对蛮族十分适合。”
　　“无双将军武极天不过三十出头，风头已经不弱于前两位将军了，潜力极大，成就不可估量，如今虽然暂守凰京但每日也是一直在操练士兵，勤学武艺，懂得长进。”
　　“冰封将军聂冰语是四大将军里唯一的女子，但二十多岁便能成为四大将军之一，实力不容小觑，冰封将军也是陛下您力排众议提升上来的，跟陛下的关系最好了。”
　　听着星若蓝的话语，帝凌薇若有所思。
　　四大将军里有两个外出征战去了，如果她没记错的话，应该是不久前才离去的，在那之前反军和蛮族都表现出了意图不轨的样子，各个大臣提出过建议，她在那个时候批准了大家的提案。
　　另外两个还留着的话，那么就可以召集过来的。
　　她要开始对王妃妃下手了，当然不是直接进行攻击，她不会在没有证据的情况下就动手，她的下手，指的是要逼迫王妃妃露出马脚来，但王妃妃实力强大，她对自己的安全不放心，所以才需要了解其余人的战力。


第31章 陛下的用意
　　无双将军武极天。
　　冰封将军聂冰语。
　　这两人虽然不知道忠心程度如何，但带来掣肘王妃妃，应该是没有问题的。
　　在帝凌薇的心中，已经有了一个深思熟虑后的计划。
　　……
　　次日，数量宽敞的马车在凰京的街道上不紧不慢地行驶而过，马车周围还有一大群穿着皮革的人骑马跟随，沿途的人纷纷退避。
　　“这是什么大人物出行啊？”
　　“嘘，小声点，没看见那是宫廷禁军么？这次出行的定然是了不得的人物。”
　　“那具体是谁呢？”
　　“这我就不知道了，反正不要多看就行了，有时候犯错都是在无意之间，少看少错。”
　　几辆马车的行驶可谓是畅通无阻。
　　最前头的马车里，帝凌薇靠在松软的靠枕上，一身红色的石榴裙，勾勒出了曼妙的身材，整个人看起来也多了几分美艳的感觉。
　　在她身边的是星若蓝和上官羽婵。
　　此行帝凌薇是打算去一趟距离凰京不远的河岱村，完成一些计划，穆芙婉、王妃妃都被她带了过来，只不过那两人就不是和她同辆马车了，同辆马车的自然要选择不具备战斗力的星若蓝和上官羽婵才行。
　　至于王妃妃在后面第二辆马车里，同行的还有冰封将军聂冰语、无双将军武极天。
　　穆芙婉则在最后面的马车里，由一些禁军看着，刑部也跟了一位侍郎过来。
　　‘陛下这是要去干什么呢？’
　　上官羽婵对于这样的情况非常好奇。
　　她在上马车时就在思索着问题，究竟有什么事情，需要让这位陛下亲自前往，并把自己，以及两位大将军、禁军统领全部都叫上呢？
　　在知道穆芙婉也被带上时，上官羽婵觉得事情应该和穆芙婉有关，而作为丞相她在朝廷的地位极高，也知道帝凌薇调查穆芙婉身世的事情，自身也看过了穆芙婉的卷宗，所以稍加猜测，判断帝凌薇应该是带大家去河岱村。
　　但她还是不明白。
　　穆芙婉就算出身河岱村，可有必要亲自带着穆芙婉前往么？
　　而且这件事情还让自己、两位大将军、禁军统领都跟上，可见这对陛下而言，应该是非常重要的事情。
　　‘陛下高瞻远瞩，定然有着极大的深意蕴藏在其中，可惜我智谋不足，此次无法看穿陛下的用意啊。’
　　上官羽婵想了想只能如此在心底感叹一声。
　　她看了看星若蓝，倒是想从这位贴身伺候陛下的宫廷总管身上看出点什么，不过星若蓝的模样永远是那般温和柔顺，实在看不出什么痕迹来。
　　没有多久马车离开了凰京。
　　凰京外的道路一开始还挺平整，但官道并不是连通河岱村的，想去河岱村难免又要转向小路，因为路面的陡峭马车也不得不放缓速度，可仍然显得有些颠簸。
　　好在距离不是特别远，行驶了好一会儿，马车总算停下来。
　　“陛下，前方就是河岱村了。”驾车的禁军传来了声音。
　　被颠簸得有些头晕脑胀的帝凌薇，不得不强撑着身体，装作威严的样子道：“下车吧。”
　　上官羽婵先下车了，外面的风似乎挺大的，吹拂而来让她白色的衣裙在风中飘扬着，整个人看起来也飘飘若仙，给人一种仿佛随时会飞走的错觉。
　　帝凌薇也不由被上官羽婵吸引了下注意力。
　　她不得不承认，不计算自己的话，上官羽婵的美貌在她见过的人里面，称得上是极致了，那一张俏脸不管从哪个角度看过去都很美丽。
　　“陛下。”这时星若蓝喊了一声，让帝凌薇回过神来了。
　　看了眼温和的星若蓝，帝凌薇也走下了马车。
　　外面的风真的很大，她红色的石榴裙在风中乱舞，而星若蓝也非常懂事且贴心地上来提起了她的裙子，不让她有丝毫的不适感。
　　不得不说星若蓝伺候起人来是真的很不错，让人能够全方位地感受到舒服。
　　若不是知道了星若蓝的性格有问题，有着暗藏的另一面，帝凌薇觉得自己可能会真的被这种似水柔情欺骗，搞不好会过份地相信星若蓝。
　　“陛下。”
　　其余马车的人也纷纷下来，来到了帝凌薇的面前。
　　帝凌薇视线扫过，主要看了看两位大将军。
　　姓名：武极天。
　　身份：无双将军。
　　武极天是一名身材魁梧，肌肉隆起的大汉，身上的朱红色皮革铠甲仿佛随时会被撑爆一般，给人带来的压迫感还是非常强烈的。
　　他的名气是非常大的，被很多人认为是四大将军中最强的将军，毕竟他正值壮年，且有诸多彪悍的战绩。
　　即便是在面对帝凌薇，武极天也表现得颇为桀骜，是少见敢于直视帝凌薇的人，见帝凌薇看来咧嘴一笑，显得很是自信飞扬的样子。
　　姓名：聂冰语。
　　身份：冰封将军。
　　聂冰语是四大将军里唯一的女子，身材匀称而高挑，模样俏丽，肌肤白皙，不过她身上最吸引人的，应该就是那一双眼睛了。
　　这一双眼睛竟然带着少许的淡蓝之色，并不显眼，乍一眼看过去可能还会让人忽略，但却事实存在，让她整个人的气质都因此变得清冷了起来。
　　这是一个冰美人。
　　更重要的是聂冰语的眼睛似乎会说话！
　　帝凌薇看过去的时候，就从聂冰语的眼睛里读出了“看我干嘛”的意思。
　　聂冰语大概也知道自己的眼睛太容易让人读懂自己的心思了，所以又连忙低头，没让帝凌薇继续看自己的眼神。
　　帝凌薇感觉聂冰语很有意思，比武极天有意思多了，如果空闲的话倒是可以试着攻略聂冰语的成就，不过现在有要事当头，聂冰语那边的事情还是要推后才行。
　　帝凌薇又看了看王妃妃。
　　王妃妃今天的心情似乎不太好，一直低着头不说话，也没有朝穆芙婉看一眼。
　　当然穆芙婉也没有看王妃妃一眼，仿佛不认识王妃妃似的，可两个从小一起长大的人此刻变得如此生分，怎么看都反而更加透露出了几分不寻常。


第32章 给你女儿要不要
　　至于刑部来的侍郎则是狄成化，一个看起来胆子很小，走路都哆哆嗦嗦的中年男子。
　　狄成化当然很慌，一般来说刑部侍郎这个职位已经非常高了，走到外面别人见上一面都得恭恭敬敬称一声大人。
　　可问题是今天在旁边的都是谁啊？
　　四大将军之二、丞相，甚至连女帝陛下都在这里，他想不怂都不行啊，只希望可以当个小透明。
　　事实上帝凌薇也没有关注狄成化，看了眼穆芙婉后，便说道：“去河岱村。”
　　一行人恭顺地跟在了帝凌薇的身边。
　　作为靠近凰京的村子，河岱村并没有得到太好的发展，因为这里有点偏僻，进来的山路也不平整，但不管怎么说还是可以可以正常发展的村子。
　　远远地看过去，可以看见村庄里一座座屋子盖着，虽然低矮但也算是错落有致，给人一种和谐的感觉。
　　村子里人也不算少，来来往往的好不热闹，在村头就可以看见一群孩童在那里玩耍。
　　村子外的农田一座座分割着，成年人目前正在其中劳作。
　　……
　　帝凌薇等人的出现，倒也让村子里的人有些不安，因为他们这些人单是从穿着打扮来看，就显得非富即贵，在这样的情况下普通的村民们自然会感觉好奇与不安。
　　不过他们并没有直接进入村子里，而是沿着农田而行，那些村民看见他们也不敢过来叨扰。
　　河岱村的村民们知道，不远处就是凰京，那里是很多大人物生活的地方，不是他们这些小人物所能招惹的，遇上外人首先要做的就是低头。
　　走着走着，帝凌薇停下了脚步。
　　“穆芙婉，过来。”帝凌薇头也不回地说道。
　　穆芙婉的手脚上都拷着锁链，被两名女禁军一左一右抓着手朝着这边而来。
　　外出的穆芙婉没有再穿着显眼的囚服，而是被换上了一身寻常的碧绿色衣裙，手脚的铁链被宽大的袖口稍微一盖，倒也看得不算清晰。
　　随着穆芙婉来到身边，帝凌薇示意前方道：“看看前面，有几个人。”
　　穆芙婉抬头看去，前面是一大片的农田，蔓延到远方的山脚下，农田一片翠绿，里面有不少的农民在劳作。
　　“回禀陛下，一共有十六人。”穆芙婉收回目光回答道。
　　她不知道帝凌薇为什么要问这个问题，但还是做出了回答，站在这位天命女帝的身边，她总会感觉到相当巨大的压力，会下意识地恭敬起来。
　　帝凌薇语气平淡，但接下来所说的话语，却让穆芙婉眼瞳一缩：“你觉得这十六人里面，哪两人是你的父母？”
　　听见帝凌薇话语的穆芙婉，下意识又抬头朝着农田里劳作的那十几个人看去，这些人年纪各不相同，年纪不适合当她父母的会被她直接排除，而适合的人里面，只有一对老年男女看起来是夫妇，在同一个农田里劳作，还时不时会说上几句话。
　　帝凌薇看了眼，顺着穆芙婉的视线看过去，称赞道：“看样子你找得非常精准，朕可以更加确定地告诉你，那两人确实就是你的父母了。”
　　穆芙婉呆呆地看着那边的两人。
　　“去把他们叫过来。”这时帝凌薇对一名禁军说道。
　　闻言穆芙婉的神色一变，转头看过来，语气有些急切地问道：“陛下，你这是要干什么？他们只是普通的农民，他们什么事情都不知道的，”
　　帝凌薇背负双手，不咸不淡地道：“怎么？在你的眼中，朕是那种会迁怒无辜的人？”
　　“这……”
　　穆芙婉张了张嘴，一时间不知道该怎么说了。
　　在禁军的邀请之下，不远处的夫妇一脸忐忑地走了过来。他们并不知道这边看起来就是大人物的人为什么让他们过来，可这既然是大人物的要求，他们自然不敢不从的。
　　两个人很快就站在了帝凌薇和穆芙婉的面前。
　　看的出来两人是那种老实巴交的农民，完全没有半分城府的样子。
　　面对帝凌薇两人的时候，这两位穿着朴素的老人也很是局促不安，一双手都不知道往哪放的样子。
　　穆芙婉深深地看着两个人，视线从两人脸上勾勒的皱痕上掠过，又从两人打着补丁的衣服上扫过，还看了看两人干农活时还沾染着泥巴的手。
　　她看得很仔细，似乎要将什么深深烙印在脑海里似的。
　　“两位老人家在这里生活多少年了？”帝凌薇仿佛聊家常般问了起来。
　　“我们打小就长在这里，多久也记不清了啊。”男人不好意思地说道。
　　“你们这么大了一定孩子都有了吧？”
　　“那是的，我们有两个儿子两个女儿呢。”
　　“儿女都有，生活应该很幸福吧。”
　　“还算是不错吧，我们的要求也不高，大家日子过得快乐就可以了。”
　　谈及自己的儿女时，两位老人都流露出了由衷的笑容，看样子对于自己的儿女还是挺满意的。
　　“你们喜欢女儿还是儿子呢？”帝凌薇又问道。
　　“都喜欢，不过一定要选的话，可能是女儿吧，毕竟女孩子更细心嘛。”老头笑呵呵地道。
　　“那再多个女儿怎么样？”帝凌薇指了指身边的穆芙婉：“把她送给你们当女儿要不要？”
　　穆芙婉闻言目光闪动了下，但仍然沉默着。
　　老夫妻看了看穆芙婉连忙摇头。
　　“这可不行啊，小姑娘细皮嫩肉的，给我们养可会养糙的。”
　　“对啊对啊，我们哪里敢奢求这样的女儿啊。”
　　说话的时候他们还隐约有些自卑，怎么都不觉得自己够资格拥有这样的女儿。
　　太好看了，太白嫩了，这分明是城里面的大小姐啊。
　　帝凌薇闻言看了眼神色恍惚的穆芙婉，又继续跟两名老人家聊了聊，在这个过程中她让自己看起来变得平和了不少，所以两位老人家倒也能慢慢说话。
　　交流之下，她也知道两位老人家实际上也不算太老，只是接近六十岁而已，却因为常年的劳作，变得比实际年纪更加显老而已。


第33章 穆芙婉的弱点
　　聊了一会儿后，感觉差不多了，帝凌薇拿出少许银钞给了两人：“跟你们聊了这么久，也算是占用了你们的时间，这些钱就给你们补偿吧。”
　　凰朝的货币就是银钞，最低面值一元最高百元，一个肉包大概两元。
　　看见帝凌薇递来的数张面值一百的银钞，老夫妻很惊奇，很不好意思，但还是接了过来。
　　之后对帝凌薇道谢后，两人就离去了。
　　离去时两人还嘀咕着说着话，只是声音被风一吹，便全部到了帝凌薇和穆芙婉这边。
　　“这位姑娘挺和善的，给了我们这么多的银钞，晚上可以给孩子们加餐了。”
　　“有钱人的大小姐真好。”
　　“另外那个没说话的女娃子看着倒也挺亲切的啊。”
　　“是啊是啊，如果老五还在，也有她这么大的年纪了吧。”
　　“唉，为什么要提老五呢？当初我们家里那么多张嘴，再多一个老五真的吃不消，也没办法啊。”
　　“我只是在想老五是不是还活着。”
　　“肯定没了啊，那么小的孩子怎么活？唉，回去给孩子上柱香吧。”
　　“……”
　　风渐行渐远。
　　人越走越远。
　　穆芙婉也呆呆地看着两人离去。
　　帝凌薇的声音不急不缓地在旁边飘了过来：“要去相认么？要相认的话，朕也不会阻拦你。”
　　穆芙婉收回目光，长长一叹后摇头道：“没有这个必要了。”
　　在穆芙婉的这句话刚刚落下，帝凌薇耳畔就传来了声音。
　　解锁成就【释怀的穆芙婉】，可查看穆芙婉弱点词条。
　　果然还是来了。
　　帝凌薇不动声色地用左眼查看了下穆芙婉。
　　在带穆芙婉来到这边时，她就打着让穆芙婉的情绪再度出现变化，从而解锁对方最后一个词条的想法，事实上她也成功了。
　　姓名：穆芙婉
　　身份：禁军副统领。
　　性格：懂得脚踏实地，同时非常忠心。
　　爱好：有空就会练剑，对于提升自己的实力很有热情。
　　武力：82。
　　遗憾：跟父母相见不相识。
　　心愿：想要报答王家和王妃妃，不管是让她做什么都愿意。
　　弱点：王妃妃。
　　当看见弱点时，帝凌薇的眉头下意识一挑。
　　一个人的弱点居然会是另一个人，这说明了什么？
　　好在很多事情经过此前的各种经历，帝凌薇早已经明白了，因此这回再看见这个词条信息，让她虽然惊讶倒也不至于失态。
　　这个时候更令她在意的，反而是另一个问题。
　　那就是遗憾词条！
　　穆芙婉的遗憾词条，帝凌薇没有记错的话，原本是“没能知道自己的父母是什么身份，毕竟打小就是孤儿。”，而现在这个词条竟然改变了！
　　词条原来会发生改变？
　　帝凌薇对此稍稍诧异了下，但随后也觉得理所当然。
　　人本来就是会变的，不管是身份、爱好，还是武力、遗憾什么的，甚至连姓名都可以改变。
　　只不过帝凌薇还是第一次见到词条改变的情况，所以稍微在意了下。
　　“你真的放下了？”帝凌薇继续之前的话题，对穆芙婉说道：“朕倒是觉得你还有遗憾，毕竟跟你的父母相见却不相识。”
　　“无法相认确实是一件遗憾，但我愿意保留这份遗憾。”穆芙婉轻叹了口气说道：“毕竟，我本来就是被抛弃的人，既然都被扔了，我还回来干什么？”
　　帝凌薇若有所思。
　　其实这样的选择也不奇怪，并不是谁有了遗憾都想要去弥补的，因为有些事情是无法挽回的。
　　帝凌薇也没继续纠结这件事情，她前来的目的差不多完成了一半，接下来可以进行下一步了。
　　转过身来，帝凌薇看着后方站着的上官羽婵众人说道：“刚才的事情，诸位爱卿可都看见了？”
　　“看见了，陛下。”上官羽婵率先回答，其余人也纷纷回答。
　　这时候众人心底也是非常吃惊的，因为通过之前的种种情况，他们可以知道那对离去的老夫妻，实际上竟是穆芙婉的父母！
　　穆芙婉不管怎么说之前都是禁军副统领，一个有名有姓的人，她身上出现这样的情况，难免会让大家多注意几分。
　　帝凌薇视线扫过众人，继续说道：“朕带你们出来，就是让你们看看，就在这距离凰京没有多少距离的村子里，都存在着养不起孩子，不得不丢弃孩子的事情存在。连距离凰京这么近的地方都是如此，那其余的地方可想而知？”
　　她对于这样的现状表达出了足够的不满。
　　“朕下辖的朝廷，朕不喜欢看见有这种丢弃孩子的事情发生，朕希望家家户户都能够吃饱穿暖，让家家户户都能够安居乐业，你们明白朕的意思么？”帝凌薇的眼神带上了几分凌厉。
　　这原本是她的一个借口，把这么多的高官喊出来，自然是需要一个足够的借口。
　　不过这时候说起这些话来，帝凌薇的心底实际上也是心有戚戚焉，确实对于这样的事情产生了一定的感触，所以说的话也算是情真意切。
　　而众人听见帝凌薇的话语，也露出了恍然之色。
　　原来陛下把他们带出来是为了让他们真切地进行感受，说实话看见穆芙婉与自己的生父生母相见不相识，他们确实也有一点点的感触。
　　视线扫过众人，帝凌薇接着吩咐道：“接下来，众爱卿各自散开，在这周围转一转，更多地体会乡间农田的情况吧，把这些感受记清楚，将来做官才不会忘记底层百姓。”
　　“是，陛下。”
　　众人纷纷领命。
　　‘不愧是陛下，陛下登基以来，许多人觉得陛下会成为暴君，但就目前的情况来看，陛下毫无疑问会成为仁君。’
　　上官羽婵心想着。
　　接下来众人开始四散开来在农田里闲逛，至于穆芙婉作为阶下囚自然是不能到处逛的，星若蓝则是一副要贴身服侍帝凌薇的样子，也没有闲逛。
　　看了看周围，帝凌薇的视线落在王妃妃的身上：“妃妃，你也去走走。”
　　有点走神的王妃妃回过了神来，连忙道：“是，陛下。”


第34章 满门屠
　　王妃妃抬头看了看广袤的农田，随意挑了个没有人的方向走了过去。
　　帝凌薇看着王妃妃行走的身影。
　　单论身材来说，王妃妃确实是比在场的人都要好，当然这可能是因为其余人多数穿着裙装，对身材有着一定掩盖，而王妃妃穿着皮革铠甲，更加贴紧身体，容易把身材勾勒出来的原因。
　　走在乡间小路上的王妃妃，倒也和这样的场景不太贴合，或许卸去那一身衣装才能够让她变得更加真实吧。
　　“若蓝，你也可以去走走。”帝凌薇头也不回地说道。
　　帮忙提着帝凌薇裙子的星若蓝温顺地回答道：“奴婢就不去闲逛了，奴婢的职责就是伺候陛下，其余的事情对奴婢而言都是没有必要的。”
　　“可是人活在世界上，总要为自己而活不是么？”帝凌薇淡淡地说道。
　　“对奴婢而言，活在世上就是为陛下而活。”星若蓝语气轻柔如小猫呢喃，显得极为恭顺。
　　“是么？”
　　对此帝凌薇不置可否。
　　如果不是可以看见星若蓝的性格词条，她说不定就信了呢。
　　没有再管星若蓝，现在首先要在意的还是王妃妃的事情。
　　帝凌薇继续盯着王妃妃看，心想着王妃妃的成就怎么还没有解锁？王妃妃的成就解锁跟场地有关，现在这样的场地应该很符合解锁成就的条件了吧？
　　想要对王妃妃那边下手，就需要对王妃妃有着更多的了解，知己知彼百战百胜。
　　解锁成就查看词条，就是最好的了解方法。
　　就在帝凌薇想着这方面的事情时……
　　解锁成就【乡间小路的王妃妃】，可查看王妃妃武力词条。
　　成就成功解锁了！
　　一切都跟帝凌薇想的一样，帝凌薇也当即用左眼查看了下还不算远的王妃妃词条。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：大大咧咧的，没心没肺，看起来很好掌控，实际上粗中有细，因心底藏着无法告人的秘密，导致性情实际上有些阴郁，只是很好地藏了起来。
　　爱好：喜欢喝酒，没事就喝酒。
　　武力：96。
　　遗憾：解锁成就可获得。
　　心愿：解锁成就可获得。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　看见武力值，帝凌薇不由回想了下，她没记错的话穆芙婉的武力值应该是82点，王妃妃在这方面还高了穆芙婉不少。
　　这也正常，一个是禁军统领，一个是副统领，有点差别也是正常的。
　　不过这也让帝凌薇对王妃妃更加提防了起来，她记得当初上官羽婵身边的冬雪、冬梅，联起手来也就和穆芙婉打一个平手，如果对象换成王妃妃的话，两人是不是加起来也不是对手呢？
　　‘不知道聂冰语、武极天这两位大将军又是什么武力，应该比王妃妃还强吧？’
　　帝凌薇又想到了另外两位将军。
　　不管如何她来这里的目的也差不多完成了。
　　不久之后帝凌薇便带着一众人回凰京去了，就仿佛带领大家前来，就是让大家感受一下底层人民的生活。
　　回去后穆芙婉继续被带到了刑部关了起来，不过帝凌薇对刑部的人吩咐了下，让众人不用再对穆芙婉审问，只用关着就可以了。
　　通过对穆芙婉词条的了解，帝凌薇知道再怎么审问穆芙婉都是没用的，不过浪费时间而已，还不如从其余的角度开始下手。
　　对于帝凌薇的命令，刑部的人很惶恐。
　　在刑部的人看来，应该是这位陛下对于自己等人的效率不满意了，所以才不需要他们再出手了，一时间心底自然是感觉很不安的。
　　回到皇宫的书房里，帝凌薇屏退左右，走在自己的书房里。
　　书房很宽大，藏书也非常丰厚，她站在书架前视线从上面缓缓地扫过。
　　“之前查原主登基前的信息时，我记得出现过一些跟王家有关的信息，是哪本书来着？”
　　帝凌薇嘀咕着，莹白的手指才一本本的书籍上划过。
　　最终，手指停格在了一本《神元末年》的书籍上。
　　现在的年号是天命，上一个年号是神元，共计二十年的时间，神元末年就是指最后一年，也就是去年。
　　这是一本记录了去年大事的书籍。
　　帝凌薇翻开看了看，上面描述的多数是自己的所作所为，遣词造句中都带着美化，不过也足以让帝凌薇去想象真实的情况。
　　“找到了。”
　　帝凌薇目光一凝。
　　“王家率众攻打太子府失败，太子府反攻王家，王家满门被屠。”
　　看见这一行字帝凌薇不由怔了怔。
　　神元年间的太子是谁已经不重要了，毕竟对方的身份敏感，原主也不可能留着对方，登基前就处理掉了，不过这件事透露出的信息却不简单。
　　王家满门被屠！
　　这个王家，毫无疑问就是王妃妃此前所在的家族了。
　　“三公主帝凌薇率领巾帼营于事后打入太子府，尽灭太子府众人，只有太子逃入皇宫，之后三公主帝凌薇率众杀入了皇宫。”
　　这是后续记录的信息。
　　从这方面看，王家在当时就应该是跟随自己一方的人了，不过王家为什么进攻太子府呢？原主下达的命令？
　　当时王妃妃应该不在王家，所以满门被屠却不包含王妃妃。
　　但王家既然是自己一方的，王妃妃也应该是自己一方的，如今王妃妃为什么却仿佛想要杀自己呢？
　　虽然还不确定王妃妃是否是因为王家的事情想要跟自己作对，但情况多半是这样了。
　　“关于王家的事情，应该不止这么点，我再查查好了。”
　　帝凌薇自语着，视线扫过各处的书籍。
　　原主应该没有留日记的习惯，这让她不能很好地知道过去的事情，但好在愿意记录各种大事的人不少，那些书籍在这书房里也会有所收藏。
　　帝凌薇找了一会儿，又找到了一些相关的书籍。
　　每本书籍里记录的内容都不算详尽，但各种书籍上的内容相加起来，还是让帝凌薇了解了个大概。
　　了解情况后，帝凌薇想了想，直接让星若蓝进入了书房。
　　“去把王统领叫过来。”帝凌薇吩咐道。


第35章 顺从的表象
　　让星若蓝去叫人时，帝凌薇也来到了书房的窗边站着，等待着人来。
　　跟王妃妃相处让人比较慌，但好在外面可以看见诸多禁军的身影，这倒是让人心安了不少。
　　不久后王妃妃到来了。
　　“若蓝你先退下吧。”帝凌薇一声吩咐，把王妃妃带来的星若蓝便恭恭敬敬地退走了。
　　原地除了帝凌薇，便只有王妃妃了。
　　问安过后王妃妃便乖巧的模样站在一旁，一副自己毫无心机的模样。
　　帝凌薇依然站在窗边，看了会窗外，这才转过身朝着王妃妃看去，问道：“妃妃，朕问你一个问题。”
　　“妃妃知道的话一定告诉陛下。”王妃妃连忙说道。
　　“朕问你，你可知道去年的时候，你们王家为什么要对太子府展开攻击呢？”帝凌薇也不绕弯了，直接就问起了这个问题。
　　王妃妃一听脸色顿时就变了，怎么也没料到帝凌薇会提及这个问题。
　　为什么要问这个问题？
　　这位心思深不见底的女帝陛下想干什么？
　　在这一刹那，王妃妃的内心不知道多少的念头浮现了出来，但是表面上王妃妃还维持着无辜的模样。
　　她眨巴了下眼睛说道：“这种事情陛下说过了呀，当初我们王家中了太子的奸计，所以才会以卵击石，造成了自身的覆灭。当然了，事后陛下很快就替王家报仇了，让妃妃还是非常感激的。”
　　帝凌薇听得愣了下，她还以为王妃妃会说是自己下达了命令让王家进攻太子府，从而导致王家覆灭呢，因为表面上的情况就是这样的，若没有她的命令，王家何故自寻死路？
　　可事实上根据她所看的诸多信息，结合各种情况来看，原主对于王家还是非常倚重的，大有登基后继续重用王家的意思，根本没道理突然让王家去送人头。
　　对这件事王妃妃似乎很能够理解，倒是让帝凌薇有点意外了。
　　‘我当初……嗯，原主当初，跟王妃妃解释过这方面的情况了？也是，王妃妃的身份还是很重要的，原主不可能不解释的，可是王妃妃相信了么？’
　　帝凌薇不由沉思了下。
　　如果王妃妃理解了为什么会有弑君的想法？
　　虽然王妃妃从头到尾没表现过要弑君，可穆芙婉表现出过了，而穆芙婉属于无条件忠心于王妃妃的人，那么王妃妃一定才是那个想弑君的人。
　　所以这情况很不对。
　　偏偏王妃妃并没有继续争辩的意思，垂着脑袋一副低眉顺眼的样子。
　　帝凌薇只得继续说道：“这件事是太子府的阴谋，当初对于皇位虎视眈眈的各方实际上还没有彻底撕破脸，都在等一个机会，于是太子制造了这么一个机会。他不知道用了什么办法，让王家相信了朕给王家进攻太子府的命令，于是忠心耿耿的王家真的出手了，但却不是太子府的对手，更是被太子府的人反攻导致灭门。”
　　了解各方面的信息内容后，帝凌薇做出的就是这种判断。
　　王妃妃也点着脑袋道：“陛下当初也是这样跟妃妃说的呢，妃妃相信陛下的话语。”
　　看着王妃妃一副配合自己的样子，帝凌薇不由一阵头大。
　　因为她知道，对方是在说谎啊。
　　这不仅仅是通过穆芙婉的事情知道王妃妃有问题，就在刚才一个新的情况出现，让帝凌薇更加确定王妃妃在说谎。
　　那是一道提示音。
　　解锁成就【书房中的王妃妃】，可查看王妃妃遗憾词条。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：大大咧咧的，没心没肺，看起来很好掌控，实际上粗中有细，因心底藏着无法告人的秘密，导致性情实际上有些阴郁，只是很好地藏了起来。
　　爱好：喜欢喝酒，没事就喝酒。
　　武力：96。
　　遗憾：王家因帝凌薇过份的命令而覆灭。
　　遗憾词条里，已经清楚地说明了王妃妃心底暗藏的到底是什么秘密了。
　　王妃妃仍然认为王家之死和帝凌薇有关系！
　　所以毫无疑问，王妃妃此前的赞同话语全部都是装出来的，她根本没有相信这方面的话语。
　　帝凌薇心底叹了口气，对王妃妃问道：“妃妃，关于这件事情，坊间似乎还流传着另外一个版本对吧？你应该有听说过的对吧？”
　　听帝凌薇这么说，王妃妃不由点了点脑袋：“妃妃确实听过另一个版本，不过妃妃知道那是假的。”
　　另一个版本帝凌薇也知道，在暗中流传也算广。
　　那个版本说的是当初王家已经非常势大，而她帝凌薇在诸多皇位竞争者中也属于势头最强的一人，几乎可以锁定帝位了，在这样的情况下她怕王家在将来功高震主，所以故意下达了以卵击石的命令，让王家就这么葬送在了太子府手中。
　　帝凌薇不知道这个传言是从何处来的，但她觉得王妃妃多半相信了这个版本。
　　“妃妃，你对这个版本如何看待？”帝凌薇认真地问道。
　　王妃妃眨了眨大眼睛说道：“这毫无疑问是谣言而已，妃妃可不会相信这种事情，妃妃知道陛下对王家可好了，只怪我们王家的人太笨，没能够分辨出真实的情况，所以才会中招。”
　　听见王妃妃补充的话语，帝凌薇心底却没有高兴。
　　如果没有词条信息的存在，她说不定就会被王妃妃无辜的外表欺骗了。
　　原主应该也解释过了情况，但王妃妃即便心底不相信，表面上却会假装相信原主的话语，所以原主也就没有对此作出更多更详尽更有证据的的解释，所以这个问题才会一直遗留到眼下。
　　但帝凌薇不会被王妃妃表面的顺从欺骗了，真相已经被左眼告诉了她。
　　王妃妃仍然认为是帝凌薇害死了王家的，不管表面有多么恭顺，但心底肯定有着别的目的。
　　“妃妃，这个传言你觉得是谁传出来的呢？”帝凌薇盯着王妃妃问道。
　　闻言王妃妃眨巴了下眼睛说道：“妃妃不知道呢，这只是妃妃道听途说的假消息而已，妃妃都没有放在心上的呢，陛下也可以不用去管的。”


第36章 两条路的选择
　　不用去管？
　　帝凌薇心底呵呵了一声，真不管自己哪天挂了都不知道。
　　另外这如果真的只是一个流传的假消息，王妃妃不应该会这么相信才对，王妃妃之所以如粗笃定，恐怕消息的来源很让她觉得很值得信任。
　　这是必须要关注的要点。
　　帝凌薇知道自己一定要搞清楚这其中的事情，她觉得这里面蕴含的内容不简单，对自己的安全会有极大的影响。
　　话是这么说，可王妃妃根本不配合怎么办？
　　不管自己怎么去说，王妃妃都会表现出相信自己的样子，这看似乖巧，却让帝凌薇有种一拳打在棉花上的感觉，根本不能够起到效果。
　　解释已经没用了，再多的解释也是多余，必须要拿出绝对的证据，让王妃妃打心底相信。
　　如今摆在帝凌薇眼前的，实际上就是两个选择。
　　一个是让王妃妃知道真相，相信自己，从此忠心于自己。
　　一个是引诱王妃妃表现出想弑君的证据来，然后直接斩了王妃妃，以绝后患。
　　最早的时候帝凌薇是想完成第二个方法的，可是在调查过王家的事情，得知其中的隐情后，帝凌薇现在有点想走第一条路。
　　想了想后帝凌薇认真地道：“其实朕明白的，你一直觉得是朕下达了命令害死王家的，你不用否认，不用装作相信朕的样子。你为什么觉得能够瞒得过朕呢？朕对一切，实际上都是明白的。”
　　王妃妃脸色变了变，但随即就表现出无辜的样子：“陛下在说什么妃妃不明白。”
　　“你怎么会不明白？穆芙婉就是你最大的漏洞，不是么？她是一个全身心忠于你的人，你让她做什么她就会做什么，她想弑君，那就是你想弑君。”帝凌薇几经思索，直接点破了这个问题。
　　“妃妃绝对没有这么想，妃妃……”
　　“不用说了，朕说过，你是瞒不过朕的。”帝凌薇的神色都变得威严了起来，一股压迫感传递而出：“你真的觉得朕是如此好欺骗的人不成？”
　　这个时候王妃妃感受到了很大的压力。
　　因为站在她面前的不是别人，而是号称凰朝第一强者的天命女帝帝凌薇。
　　如果帝凌薇一定认为她有问题而要对她出手的话，那她该怎么办？在这等存在面前，自己能够抵抗么？
　　王妃妃暗暗吞了口唾沫，思索着该怎么办。
　　“试图弑君，那可是死罪。”帝凌薇的声音冷若寒霜，让人冷到骨髓里。
　　王妃妃下意识把手放在腰间，但随后就想到每次面圣时，武器都是会被收走的。再说了，即便有武器，难道就会是凰朝第一强者的对手？
　　一时间王妃妃感觉自己要完了。
　　虽然在穆芙婉被抓的时候，她就感觉自己的处境不太好……不是担心穆芙婉会供出她，而是以她和穆芙婉的关系，她被怀疑是必然的事情。
　　但当这一刻真的到来，还是让王妃妃心底充满了沮丧的感觉。
　　看着帝凌薇认真的神色，王妃妃就知道继续装下去也没有用了，无奈咬了咬牙道：“陛下这是打算对妃妃出手了么？陛下若出手，世间还真无人能挡，不过能得陛下亲自出手，也算是妃妃的荣幸了。”
　　她摆开了架势。
　　即便明知道自己不是对手，她也坚决不会束手就擒，要死也要战到死！
　　看见这一幕帝凌薇心中不由跳了下。
　　她可不想真的和王妃妃打起来，那绝对是王妃妃单方面地殴打她，她说不定就要直接告别这个世界。
　　于是帝凌薇很认真地道：“朕不会对你动手的，你走吧。”
　　“让妃妃走？”
　　王妃妃闻言怔了怔。
　　她以为帝凌薇已经完全确认她有问题，要对她下手了呢，结果这种时候让她走？
　　王妃妃完全不理解帝凌薇是怎么想的，只觉得帝凌薇的心思比凰朝最深的湖泊还要深，让人难以探究。
　　帝凌薇背负双手，流露出帝王之气说道：“朕是何等存在？谁能够让朕蒙受冤屈？人不行，鬼不行，神不行，谁都不行。朕说没有下达命令害王家，那么就没有！”
　　听见帝凌薇这掷地有声的话语，王妃妃不由怔住了。
　　难道真的是自己搞错了？
　　这么想了想，她又连忙暗暗摇头，不想被帝凌薇的情绪所动摇。
　　帝凌薇深深地看着王妃妃道：“你去查吧，好好查一查此事孰真孰假，查清楚了再来告诉朕你的打算。”
　　“陛下何不将妃妃直接抓起来呢？那样不是更加省事？”王妃妃还是不太理解，感觉这不太像是一代天命女帝的行事作风。
　　“为什么？你还不明白么？”帝凌薇流露出几分惆怅，叹息道：“你是随着朕一起杀入皇宫的人，朕对你还是非常信任青睐的，否则也不会让你当禁军统领。如今的事情，让朕很伤心，很不满，可是朕还是愿意给你一个机会，所以朕不会把你抓起来。”
　　王妃妃闻言不禁沉默了。
　　信任她么？
　　这样的情况让她内心还是很复杂的，不知道该如何去说如何去处理，一时间也有些茫然了。
　　“你先退下吧。”帝凌薇的声音又传来了。
　　“妃妃告退。”
　　王妃妃收敛了下心思退走了。
　　她还是感觉今日的经历有点如梦似幻的感觉，被帝凌薇问及王家灭亡的事情，又被指出自己试图弑君的事情，最终却就这样放走了自己。
　　这位天命女帝的心思，她真的看不懂。
　　但是既然这位天命女帝胆敢放她走，并扬言让她去调查此事真相，那么她就再度查一次。
　　看着王妃妃离去，帝凌薇吐出一口气。
　　其实刚才通过逼迫已经可以让外面的禁军进来联手拿下王妃妃了，但她还是没有选择这么做。
　　她选择了更难走的一条路，可如果这条路走通的话，对于自己的后续会有更大的好处，自己在今后或许也就不用再提心吊胆了，所以不管这条路多难走都要走下去。
　　接下来帝凌薇叫来了星若蓝，吩咐了一些事情下去。


第37章 借酒浇愁
　　其实王妃妃若能查出真相早就查出来了，还用等到现在？
　　所以帝凌薇也明白，真正需要找出绝对的证据，还是得自己来才行。
　　虽然太子府和王家的人基本都死得差不多了，但也不是没有足够的信息留下来，帝凌薇觉得还是可以查一查的，作为一名女帝所能够动用的资源，远远超过王妃妃。
　　随着帝凌薇的命令下去，相关的消息立刻被汇聚起来，在短短时间内传到帝凌薇的手中。
　　仅仅是在当天的晚上，帝凌薇的书桌前便摆上了许多相关的内容。
　　这样的情况让帝凌薇心底也充满了感叹，心想不愧是一名皇帝的能量，说是要风得风要雨得雨也差不多了，前提是自己可以保住这个位置。
　　而要保住自己这个位置，自己这一步路必须要成功！
　　帝凌薇拿着众多资料看了起来，抽丝剥茧般将其中一个个有用的消息挑选出来，然后记录下来。
　　这一弄，夜就深了。
　　不过效果还是很不错的，将很多资料记录下来后，帝凌薇满意地点了点头。
　　“虽然还不知道给王妃妃传递虚假消息想坑我的人是谁，但至少当初王家灭亡的事情算是彻底弄清楚了，果然跟我判断的一样，这是太子设计对付王家的阴谋，而假传原主消息让王家对太子府出手的，就是当初原主身边的一个侍女，不过这个侍女也早就被原主给处理掉了……”
　　帝凌薇将记录好的卷宗看了看后合上了。
　　随后帝凌薇拉动绳铃，星若蓝便快速地进入了书房。
　　“将这份卷宗交给王统领。”帝凌薇面色威严地吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　星若蓝双手捧过卷宗。
　　“还有，注意一下王统领接下来的行踪，别被注意到。”帝凌薇又吩咐了一句。
　　“是。”星若蓝依然恭顺地答应。
　　“好了，你退下吧。”帝凌薇挥了挥手哦。
　　见此星若蓝才恭恭敬敬地退走。
　　随着星若蓝退去，帝凌薇也回自己的寝宫卧室里休息了，毕竟时间不早了。
　　只是这个觉，不管怎么睡都感觉不安稳，大半夜醒来对帝凌薇而言也是非常常见的情况了。
　　“我不能一直这样寝食难安，我一定要一个绝对可以信任的人保护我，王妃妃你别让我失望啊。”
　　半夜醒来的帝凌薇看着黑暗嘀咕了一句，又闭上眼睛睡去了。
　　……
　　作为禁军统领，王妃妃自然有着自己的府邸，位于凰京不错的地段，府上下人也为数不少。
　　今日的王妃妃正坐在一间院子里喝酒，时不时抬头看看明亮的月亮，表面上看起来倒也非常惬意，但只有她自己知道如今的局势有多么扑朔迷离。
　　单单是帝凌薇的心思，她就觉得得费尽脑细胞去猜，还不一定能猜出来。
　　这个时候王妃妃实际上也在借酒浇愁，因为她难以再度去查当年王家的事情，这其中涉及到的水比较深，一筹莫展之下便只能一个人待在这里喝闷酒了。
　　就在这时院门被敲响，传来了下人的声音：“大人，宫里有人来了，是宫廷总管。”
　　宫廷总管？
　　王妃妃心中一惊，当即开口道：“让她进来。”
　　“吱呀。”
　　院门打开。
　　星若蓝满脸柔色，举止端庄，慢慢地走了进来。
　　“不知道总管前来所为何事？”王妃妃看着星若蓝不紧不慢地问道。
　　“陛下有东西要交给王统领。”星若蓝轻笑了一声回答道。
　　因为知道帝凌薇已经入睡了，所以她便亲自来送东西，主要也是看出帝凌薇对这份卷宗似乎很看重的样子，那么她也必须重视起来。
　　王妃妃疑惑地看着星若蓝走过来，将一份卷宗放在自己身前的桌子上。
　　“这是什么？”看着卷宗王妃妃问道。
　　“是什么奴婢又怎么知道呢？王统领还是自己看吧。”星若蓝选择了告退。
　　见此王妃妃也没有挽留的意思。
　　随着星若蓝离去，王妃妃当下拿过卷宗翻开看了起来。
　　看着看着，王妃妃的脸色就不禁变了。
　　明明是没有多少字的卷宗，可王妃妃拿在手中却是看了好久好久，仿佛每一个字都有着极为强烈的吸引力，让人流连忘返。
　　也不知道过去了多久，外面传来了公鸡的叫声，才让王妃妃回过神来。
　　她抬起头，远处的天空竟然都浮现出了鱼肚白。
　　收起手中的卷宗，王妃妃深吸了口气走出了院子。
　　“王大人。”
　　看见王妃妃出现，府上的下人们纷纷问安。
　　“备轿，去……算了，你们继续在自己的岗位上做事吧。”王妃妃刚开口说了两句又改变了主意。
　　她没有再多说什么，独自一个人出府了。
　　……
　　等到帝凌薇起床，天色已经大亮，她起得算迟了，毕竟昨日很晚才入睡。
　　在宫女的服侍下洗漱完毕，穿戴上色泽朱红的石榴裙后，帝凌薇一双丹凤眼看向身边的星若蓝问道：“王统领昨日收到卷宗可有什么行为？”
　　星若蓝温顺地回答道：“根据眼线情报，王统领一夜未出府，直至天色亮起才离开府邸，前往了国舅府，目前还没有离开。”
　　国舅府？
　　帝凌薇的心中顿时就是一跳。
　　根据她所知的消息，原主登基虽然杀人无数，可也放过了一些人，留下了太后和几个太妃，只是将这些人都囚禁在了凰京的府邸中严加看守，终身不得离开。
　　这些人的兄弟就是国舅了，根据各自的情况不同，有的也被囚禁，有的则有自由。
　　这么思量着，帝凌薇又问了问：“是哪个国舅？”
　　“是陈国舅的府上。”星若蓝温柔地回答道。
　　陈国舅？
　　帝凌薇回忆了下，这位国舅似乎是一位已逝太妃的弟弟，叫做陈道荣，因为过去没坐过什么错事，所以也被原主放过了，如今是个清闲的人。
　　可王妃妃为什么会去见陈国舅？
　　一时间帝凌薇的脑海中闪过了很多的念头，若有所思。
　　“将陈国舅的资料带一份给朕。”帝凌薇对星若蓝吩咐道。
　　“是，陛下。”星若蓝柔声回答。


第37.5章 书单
　　谁有书单加一个呗，谢谢啦啦。
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第38章 上青楼
　　陈国舅是个很低调的人，至少从资料上来看是这样的，帝凌薇看了会儿也没能看出多少信息来。
　　所以帝凌薇也只能把陈国舅的资料放在一边，继续让人盯住王妃妃的行踪，随时把王妃妃的位置禀告给她。
　　没有多长的时间，星若蓝便带来了消息，言称王妃妃已经离开了国舅府。
　　不一会儿后，最新的消息到来了，表示王妃妃去了凰京一家叫做金蝶楼的青楼里。
　　“青楼？王统领一名女子，去青楼干什么？”帝凌薇不明所以地问道。
　　“这个奴婢也不知道，当得知这个消息的时候奴婢也是非常意外的。”星若蓝摇了摇头说道。
　　帝凌薇思索着。
　　她觉得事情可能比自己想象的要稍微复杂一些。
　　……
　　金蝶楼，凰京四大青楼之一，远近闻名，不知多少文人墨客流连于此。
　　王妃妃女扮男装，穿着青色衣袍，束发戴冠，看起来仿佛是面白的小生，正坐在金蝶楼一所房间里，房间里除了她还有一个人，那是个穿戴斗篷蒙着脸的人，只能够从声音分辨出应该是男子，看起来鬼鬼祟祟的。
　　“就是这样了，你买的情报已经全部告诉你了，不知客人对于这些情报是否满意？”黑衣人低笑了一声对王妃妃说道。
　　“陈国舅真的在养兵？”王妃妃轻蹙眉头，仿佛要确认一下般问道。
　　“准确来说是陈国舅的侄子，但这种事情没有陈国舅帮忙又如何能进行呢？至于陈国舅的目的，我们就不知道了，或许是为了剿灭山贼？”黑衣人笑着说道。
　　“我知道了，你们的情报我很满意，这是尾款。”王妃妃递出了一大叠的银钞。
　　接过那些银钞，黑衣人满意地道：“很好，客人以后还有其余的事情要调查的话，可以用老办法联系我们。”
　　留下这一句话黑衣人就离去了。
　　看着黑衣人离去的身影，王妃妃若有所思。
　　“暗部……”
　　她喃喃自语。
　　这是一个存在了上百年之久的情报组织，专门以贩卖情报为主，其情报能力甚至比朝廷的情报能力还强，毕竟他们专精于此。
　　而且天知道暗部的组成成分是什么，很多人怀疑其中不乏大量的高官，只是没有证据而已，这就是个生活在黑暗中的组织，拿钱办事。
　　揉了揉自己的眉心，王妃妃也没有急着离去，而是让青楼的人送来了一坛坛美酒，直接打开喝了起来，脸上略带几分忧愁。
　　她的心事很多，却无人可以述说，只能够憋在心里，憋得久了就越来越难受。
　　不知不觉中，许多酒进入了肚子里面，王妃妃也有点醉醺醺的感觉了，双颊已经呈现出了明显的红色。
　　就在这时敲门的声音传来了。
　　“什么人？”王妃妃带着几分醉意问道。
　　“可以进来么？”门外传来了一道女子的声音。
　　当听见这道声音，王妃妃面色顿时一变，连酒都醒了几分，连忙上前去开了门，而后看着站在外面的人低下头道“陛下！”
　　来人正是帝凌薇。
　　得知王妃妃在青楼后，帝凌薇敏锐地觉得其中的情况不简单，于是便打算过来看看情况。
　　当然来青楼这样的地方，帝凌薇也选择了女扮男装，同样是束发戴冠，穿着一身白色的衣袍，手拿折扇，就仿佛是一位翩翩公子般。
　　帝凌薇不是一个人来的，不过她没有让其余人跟进来，自己进入房间后，便直接关上了房间的门。
　　看着房间里的王妃妃，帝凌薇轻笑了下：“妃妃你可真是闲情逸致啊，竟来青楼闲逛，朕以前怎么不知道你还有这种爱好？”
　　王妃妃站在那里无辜地说道：“妃妃以前也不来的，这是第一次来，而且也只是来喝酒。”
　　“只是来喝酒？真的？”帝凌薇说着视线扫过桌上一坛坛酒：“你来的时间挺久了，那么长的时间就只喝这些酒？”
　　王妃妃：“……”
　　帝凌薇折扇一收，来到桌旁坐了下来：“所以你更早的时候在干什么呢？”
　　“妃妃……嗯，妃妃在发呆。”王妃妃这时候脑袋有点混乱，也没有多想就给出了回答。
　　帝凌薇：“……”
　　居然还真有人用这个借口？
　　她正打算继续说些什么的时候，一道提示音忽然在脑海中传来。
　　解锁成就【青楼里的王妃妃】，可查看王妃妃心愿词条。
　　帝凌薇的动作稍稍一顿，对此有些惊喜，但觉得也是情理之中，王妃妃的成就解锁跟场地有关，在任何不重复的场地都可能解锁成就。当然，这应该不是百分百能触发的，具体的规则还需要继续摸索。
　　‘王妃妃的心愿，大概是替王家报仇那种吧。’
　　帝凌薇心想着，视线从王妃妃的身上扫过，左眼立刻扫描出了相关的资料。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：大大咧咧的，没心没肺，看起来很好掌控，实际上粗中有细，因心底藏着无法告人的秘密，导致性情实际上有些阴郁，只是很好地藏了起来。
　　爱好：喜欢喝酒，没事就喝酒。
　　武力：96。
　　遗憾：王家因帝凌薇过份的命令而覆灭。
　　心愿：查出王家覆灭的真相。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　当看见王妃妃新出现的心愿词条，帝凌薇心底愣了愣，因为她一直以为王妃妃的心愿会是报仇雪恨之类的，怎么会是查出王家覆灭真相的词条呢？
　　这说明了什么？这说明了王妃妃对于王家覆灭这事，实际上并不是确定，否则何必需要查出真相？
　　‘等等，会不会是心愿变了？’
　　帝凌薇又想到了另一个可能性，要知道这些词条并不是永远固定的，会根据情况发生改变，或许是她这几天的行为起到了作用，让王妃妃对于过去王家覆灭的事情产生了更多的想法，所以心愿才会产生变化。
　　稍微想了想，帝凌薇看向王妃妃道：“不要站着了，先坐下吧，朕打算和你好好聊一聊。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃带着几分醉意坐了下来。


第38.5章 企鹅
　　o(*RQ)ツ┏━┓
　　企鹅群205348303，大家有兴趣可以进来啊。
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第39章 收服
　　王妃妃觉得这个时候面对帝凌薇并不算好，毕竟喝了太多的酒，脑袋都有点晕乎乎的，可帝凌薇都已经出现在她面前，她也不可能把人赶走。
　　帝凌薇看着王妃妃说道：“妃妃啊，朕问你，你此前去陈国舅的府上做什么？”
　　王妃妃怔了怔，想不到自己的行踪竟在帝凌薇的掌握之中。
　　她沉默了下，回答道：“妃妃想问陈国舅一些问题。”
　　“那你得到满意的答案了么？”
　　“没有，陈国舅否认了，表示他没有说过那些话。”
　　“哦？那你以前怎么会认为陈国舅说过一些话呢？”
　　“是国舅府上的下人说的，是陈国舅的亲信。”
　　“那个亲信现在如何了呢？”
　　“死了，被陈国舅打死了，说他妖言惑众，散播谣言，就是在不久前打死的。”
　　“那你觉得真的是这样子么？”
　　“妃妃不知道，妃妃不知道。”
　　说着说着王妃妃的眼眶就泛红了，莫名的有些想哭。
　　一些坚持了很久的事情，突然间被发现有问题，得知自己做错了，那种感觉真的很难受。
　　到了这种时候，王妃妃基本可以确定王家之死真的不是帝凌薇故意造成的。
　　可为什么之前她却有这方面的误会么？真的只是因为听信了一些人的谣言么？还是说，她自己也有这方面的猜想，所以一听见有人的想法与自己不谋而合，便直接选择了相信呢？
　　这么想着王妃妃就感觉愈发难受了。
　　因为自己错误的判断，穆芙婉受到了她的连累到现在还被关在地牢里，未来难料，毕竟对方有着弑君的想法，这完全是死罪啊。
　　自己也差不多毁了，发生这样的事情，自己又如何能够得到原谅呢？
　　一时间王妃妃都顾不得帝凌薇在现场了，拿起酒就直接喝了起来，借酒浇愁，一口又一口气，使得身上散发出来的酒气也变得越来越浓厚。
　　见此帝凌薇也不阻止。
　　目前的情况对她来说也是一件好事，有朝着她想要的方向前进。
　　喝了好一会儿，王妃妃整个人看起来都不清醒了，一失手酒坛都自己掉落在地砸碎，发出了清脆的声音。
　　这样的情况使得房间的门当场被撞开，诸多禁军冲了进来。
　　“退出去。”
　　帝凌薇头也不抬地挥了挥手。
　　众多禁军没有多言，低着头退了出去，房间里又恢复了宁静。
　　帝凌薇看着醉醺醺的王妃妃，想到了王妃妃那喜欢喝酒的爱好，一个爱喝酒的人这么快就不行了？
　　嗯，爱喝酒和酒量不是很高，似乎并没有冲突？
　　就在帝凌薇想着这些无聊事情的时候，王妃妃扑通一声就给帝凌薇跪了下来。
　　“妃妃你这是做什么？”帝凌薇神色不变地问道。
　　“妃妃招了，小婉的一切行为，都是听从于妃妃的，妃妃才是那个想要弑君的罪魁祸首，恳求陛下拿妃妃的命去换小婉的命。”王妃妃的声音已经略带几分哭腔了。
　　穆芙婉是她从小一起长大的好友，因为她的缘故陷入地牢，随时可能被斩首，她怎么可能真的不在意呢？
　　此前她装作不在意，是还觉得有机会，可现在她看不见机会了。
　　这位天命女帝运筹帷幄，一双慧眼仿佛可以看透世间一切，自己的一切心思一切秘密都会被轻易知悉，在这样的情况下自己拿什么反抗？
　　提起刀直接冲上去拼命么？
　　若是这么做，这位武力盖世的女帝，也绝对可以轻易地吊打自己。
　　自己已经毫无办法了啊。
　　再说了，自己之所以要对付这位女帝的根本原因，也已经不存在了。
　　她曾以为是帝凌薇怕王家功高震主所以设计害死了王家，可如今也发现事实不是这样，她只是被人欺骗了。
　　真相是帝凌薇知道王家被人屠灭后，当天就杀入了太子府尽灭太子府上下，随后就杀入了皇宫斩杀太子，这分明就是为了王家报仇雪恨啊。
　　对方为了王家杀得皇宫人头滚滚，血流千里，而自己竟然怀疑对方，竟然有弑君的想法。
　　王妃妃感觉自己简直不是人！
　　就算是遭人欺骗，被人利用，这也是非常不应该的。
　　王妃妃觉得自己罪该万死，可至少穆芙婉她还想救一下，那是她从小到大的好友，是她唯一的亲信。
　　帝凌薇看着王妃妃。
　　在她的注视之下，王妃妃的词条迅速地发生改变。
　　遗憾：连累了穆芙婉入狱。
　　心愿：想要穆芙婉获得安全。
　　只变了两个词条，但这也足以说明什么了。
　　帝凌薇脑中快速地运作着，已经知道该怎么做怎么说了。
　　她离开座位走上前去，双手扶起了王妃妃：“妃妃，你可知道你对朕而言，究竟有多重要么？”
　　王妃妃茫然地看着帝凌薇。
　　帝凌薇神色认真地说道：“你是朕的左右手，是朕非常信赖的人，否则也不会让你当禁军统领，你在朕的心中地位一直很高。”
　　“可是妃妃已经愧对了陛下的信任，妃妃愿意伏诛，只求陛下放了小婉。”王妃妃流着泪说道。
　　“朕自然可以释放穆芙婉，甚至可以让她无罪。当然，妃妃你也无罪。”帝凌薇抬起手，逝去了王妃妃脸上滑落的泪水。
　　这样的举止让王妃妃受宠若惊。
　　同时她对于帝凌薇的话语也很意外：“赦免妃妃和小婉？这真的可以？”
　　“当然可以，因为，这不是你们的错，这是朕的错。”
　　“陛下何错之有？”
　　“朕当然有错，身边的人心里有芥蒂，朕竟然没有更早地发现，没能够去开导。事情会走到这一步，朕有着不可推卸的责任。”
　　“不，陛下没有错，错的是妃妃。”
　　王妃妃这时候真的很感动。
　　帝凌薇竟然会自责，这对她而言冲击力实在太大了，那位风华绝代的天命女帝，竟然会因为她而自责，难道她对这位天命女帝而言，真的有这么重要么？
　　“妃妃，朕需要你，朕要你继续当朕的禁军统领负责朕的安全。”帝凌薇深深地看着王妃妃道。
　　王妃妃感动得无以复加。
　　堂堂天命女帝武力盖世，哪里需要她的保护？这分明就是信任她的体现啊。


第40章 做什么事都愿意
　　说实话此前王妃妃真的没有料到自己对帝凌薇而言有多重要，但此时此刻帝凌薇对于她的重视，她感受到了。
　　这也让她更加的愧疚。
　　一个如此信任她如此看重她的人，此前她竟产生了对对方的怀疑，居然觉得对方会坑害王家。
　　愧疚与感激相加之下，王妃妃没有迟疑地道：“若是陛下还需要妃妃效劳，那妃妃定然是万死不辞，不管是陛下提出的任何条件，妃妃都会答应下来。”
　　“当真？什么条件都会答应？”帝凌薇下意识问道。
　　作为一个穿越者，听见这类的话语总是会生出特别多的遐想，各种好玩的玩法就浮现在了脑海中。
　　“是的，不管什么都会答应，哪怕是让妃妃去死！”王妃妃非常肯定地道。
　　“那么，把衣服脱了吧。”帝凌薇吩咐道。
　　闻言王妃妃没有丝毫的迟疑，开始脱起了自己的衣服。
　　见此帝凌薇又赶紧补充了一句：“朕的妃妃是非常美丽的女子，没有必要做男性打扮，朕希望看见的妃妃每日都是美丽的女子装扮。”
　　王妃妃解开身上的束缚，使得身材一下子就变得丰满起来，而后点了点头：“妃妃一定照做。”
　　事情解决了，在帝凌薇的注视下，王妃妃的词条也发生了变化。
　　姓名：王妃妃。
　　身份：禁军统领。
　　性格：洗去内心的阴郁，变得开朗活泼了起来。
　　爱好：喜欢喝酒，没事就喝酒。
　　武力：96。
　　遗憾：没能珍惜在帝凌薇身边的所有时间，对帝凌薇产生过误会。
　　心愿：为帝凌薇尽心效力。
　　弱点：解锁成就可获得。
　　看见词条里的一些变化，帝凌薇露出了放心的笑容，眼神也变得柔和了不少。
　　她的计划成功了，她冒险走这一条收服之路果然没有错。
　　从今以后，她再也不用提心吊胆惶恐度日了，再也不用大半夜醒来再偷偷入睡了，更不需要时不时在卧房或书房开口诈人出现了。
　　她安全了！
　　……
　　天命元年三月十五日，女帝下令，穆芙婉无罪释放，并且官复原职。
　　这个消息一出顿时在朝廷里掀起了轩然大波，因为大家都知道穆芙婉此前之所以被关押，是因为有弑君之意。
　　虽然还没有真正地下手，但是有这个意思，就是罪大恶极了。
　　此前还出现过要将穆芙婉斩首的事情，虽然说最终因为有神秘人劫法场的事情，导致斩首之事后推，但大家还是觉得穆芙婉基本完了。
　　结果一转眼，穆芙婉居然无罪释放了？
　　不但是无罪释放，甚至官复原职？
　　这样的结果让文武百官都是有些发懵的。
　　对此帝凌薇也没有给出解释，倒是让群臣产生了许多的猜测。
　　凤栖宫。
　　帝凌薇一身朱红色的石榴裙，侧卧在床上休息，身段看起来起伏有致，王妃妃正在旁边给她捏着肩膀。
　　大概是此前听了帝凌薇的话语，王妃妃在那之后连平日禁军所穿的皮革铠甲都没有再穿，穿着都换上了红白两色的劲装，这种服装比较紧身，最能够勾勒出一个人的身材，穿在王妃妃的身上极为合衬，那凹凸有致的身材真的被展现得淋漓尽致。
　　当然正常来说，在皇宫里穿什么服饰都是有讲究的，过去也只有上官羽婵被允许过可穿着随意，如今帝凌薇也允许了王妃妃可以随便穿衣。
　　“小婉自从出来后，还没有见过陛下，她也想要见陛下一眼感谢陛下放过她。”王妃妃一边帮忙捏着肩膀一边说道。
　　“不用急，见面的机会多的是。”帝凌薇淡笑着回应。
　　穆芙婉是绝对忠心于王妃妃的，所以她只要让王妃妃能够绝对忠心于自己，那穆芙婉也就是自己人了。
　　所以现在自己可以信赖的人，实际上不是一人，而是两个人。
　　帝凌薇高兴，王妃妃也高兴。
　　每次想到自己和穆芙婉都被免罪这件事，王妃妃都很感激，对于帝凌薇也愈发亲近起来。
　　“陛下力道怎么样？”
　　“还算不错。”
　　“妃妃并不是专业的，可能没有星总管按的好，但妃妃会学的。”
　　“不用学，你有你的侧重面。”
　　“可是不学的话捏不好。”
　　“不用捏得多好，只要待在朕的身边，朕就很高兴了。”
　　两人随意交流着，而王妃妃也可以感受出帝凌薇对于自己的重视，打心底的高兴。
　　以前的她表面上高高兴兴，大大咧咧，实际上却藏着心事，而如今的她就实打实的开朗活泼了，心中再没有什么尘埃了。
　　“对了。”帝凌薇似乎想到了什么：“陈国舅那边的事情，回头就让小婉去调查吧。”
　　王妃妃都叫穆芙婉小婉，帝凌薇也就顺带这么叫了，显得亲近一点，有益于拉拢人心。
　　在王妃妃臣服后，关于陈国舅那边王妃妃所知道的所有事情，也都已经告诉了帝凌薇，这让帝凌薇对于陈国舅这个人也提防了起来。
　　不过做事情要讲究证据，她打算派一个足够信任的人去搜集证据，而穆芙婉就很符合这个要求。
　　“没有问题，妃妃回头就跟小婉说。”王妃妃点点头说道。
　　“交给你了。”
　　帝凌薇说完舒服地打了个哈欠。
　　有值得信任的人存在，她的精神一松懈下来，人似乎也变得容易犯困了起来。
　　“陛下这是要睡了么？”王妃妃问道。
　　“是有点想午睡。”帝凌薇说着伸出手一揽，便将王妃妃揽入了怀中。
　　这样亲密的举动让王妃妃脸色一红，一时间也显得有些无措，但却没有做出什么抵抗，任由帝凌薇拥着自己。
　　“妃妃，朕要你做朕的贴身侍卫。”帝凌薇看着王妃妃近在咫尺的白皙脸蛋说道。
　　“这是妃妃的荣幸。”王妃妃不好意思地说道。
　　“那么，你知道什么叫做贴身么？”帝凌薇语气悠然地问道。
　　“这……这……”王妃妃大眼睛扑闪了下，小心翼翼地道：“就是陛下要睡觉的时候，也陪在陛下的身边跟陛下一起睡觉么？”


第41章 贴身侍卫
　　王妃妃的话语让帝凌薇很满意。
　　“就是这样了，那么接下来朕要入睡了。”帝凌薇笑了笑说道。
　　“陛下笑起来真好看。”王妃妃看着帝凌薇的脸，由衷地称赞了一句。
　　在大多时候作为天命女帝的帝凌薇都是威严肃然的模样，毕竟她是一代女帝，需要慑服群臣，严肃是非常有必要的事情。
　　不过私下里就不需要戴上面具了。
　　“妃妃笑起来也是很好看的。”帝凌薇伸出手捏了捏王妃妃白里透红的脸蛋。
　　这样的举止让王妃妃的脸色也不禁更红了。
　　眼前的女人可是天命女帝啊，却对她做出这种亲昵的举动，若非极度信任她，对方又岂会这样做呢？
　　“好了，朕真的要睡觉了，不说话了。”帝凌薇收回手说道。
　　王妃妃点了点头。
　　随后她就察觉到自己整个人都被帝凌薇抱在了怀里，这样的情况让她整张脸都涨得绯红，想不到帝凌薇的亲昵动作还会更进一步。
　　她的呼吸下意识变得急促，但又想到帝凌薇已经准备入睡了，自己过于沉重的呼吸岂不是会惊扰到对方？
　　想到这里她又不得不强行控制自己的身体，让自己把呼吸变得平稳下来，只是一张红彤彤的脸蛋在短时间内怕是无法消退。
　　被帝凌薇抱着王妃妃也不敢乱动，可是她还是有点担心。
　　因为帝凌薇是环抱住她的，这说明有一只手穿过了她的脖子下面，是被她压在下面的，这样被拥抱着她是舒服了，可会不会把帝凌薇的手给压麻呢？
　　想到这里王妃妃又稍稍抬头，保持住一定的空间，不让帝凌薇的手被压到。
　　不过就在王妃妃保持这样的动作没有多久，帝凌薇的声音就传了过来：“你在干什么？这样子不累么？”
　　“啊？陛下您还没睡着？”王妃妃愣了一下。
　　“睡觉又不是一闭眼就能够做到的。”
　　帝凌薇说着，在王妃妃身下的手揽过王妃妃的脑袋，让王妃妃的脑袋靠在了自己的下巴下面，口鼻中可以嗅到王妃妃发丝间的清香。
　　“陛……陛下……”
　　“怎么了？”
　　“这样子，妃妃会不会压到陛下的手。”
　　“不用担心，安心陪伴朕就可以了，不用刻意多做什么。”
　　帝凌薇拍了拍王妃妃的背部。
　　或许是穿越过来后所面对的生活都太紧张了吧，导致生活环境一下子轻松起来后，让帝凌薇有点慵懒，动作也变得随意起来。
　　当然了，王妃妃足够美丽也是重点，谁不喜欢搂抱着好看的女孩子呢？
　　王妃妃没有再多说什么，就这样任由帝凌薇抱着。
　　帝凌薇也闭着眼睛。
　　由于王妃妃很乖巧地在怀里面待着，所以帝凌薇在舒适的情况下没有多久就睡着了。
　　……
　　丞相府。
　　上官羽婵白衣飘飘，立于院子里面，带着淡笑听着冬雪冬梅的禀告。
　　“所以说，王统领现在非常得陛下的信任，甚至长时间待在陛下的寝宫里？连星若蓝都在外面守着，王妃妃却一直待在里面？”
　　说实话上官羽婵心底是有些不解的。
　　为什么事情的发展会走到这一步呢？
　　穆芙婉不是弑君么？王妃妃多半是穆芙婉的背后之人，结果现在两人反而得到了帝凌薇的信任？
　　就算是她，一时间都没搞清楚其中的逻辑关系。
　　不过这既然是帝凌薇的做法，那么必然是有着深意存在其中的，自己不知道只能说是自己悟性还不够，没能够达到陛下的高度。
　　又问了一些事情后，上官羽婵就让冬雪和冬梅离去了。
　　她转身回到了自己的卧房里面，这个丞相府的绝对禁区之中。
　　满墙的画卷，都画着帝凌薇的样子，展现出了帝凌薇各种各样的姿态，有骑马的有射箭的有坐在龙椅上的……各种各样的画卷，仿佛将一个真实的帝凌薇组合到了上官羽婵的面前。
　　上官羽婵一如往日呆呆地看了会儿后，才回到床上，抱起了身在床上的抱枕，上面是高超的刺绣技术所绘制出来的一个形象，那是帝凌薇的形象。
　　“陛下……”
　　上官羽婵深深呼吸了几口气，抱着枕头在自己的脸上蹭了蹭，脸上露出了痴迷之色。
　　随后她抱着枕头在床上左滚两圈，右滚两圈。
　　……
　　等到帝凌薇醒来，下午的时间也过去了不少。
　　她翻了个身，已经睡着的王妃妃也立刻跟着醒了过来，靠在帝凌薇的怀里轻声道：“陛下，您醒了？”
　　帝凌薇嗯了一声，抱着王妃妃的娇躯轻轻拍了拍，怀中女子的身体在紧贴之下，可以轻松地将温度传递而来，让她感觉颇为舒适，大有继续抱下去的打算。
　　王妃妃这时候则是不好意思地开口道：“虽然妃妃如今是陛下的贴身侍卫，可总感觉如此同眠，对妃妃而言是一件高攀的事情。”
　　“不用在意，朕给你什么，你就拿着什么，只要是朕能给你的，你就可以拿着。”帝凌薇不紧不慢地说道，言辞中无形带着几分天命女帝的霸道风采。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，毕竟朕还需要你随身保护呢。”
　　“以陛下的实力，实际上根本不需要妃妃保护呢，妃妃比陛下弱多了。”
　　“那么妃妃，朕今日就和你约定，今后不管遇上什么事情，朕能不出手就不出手，什么事情都让你来解决掉，如何？”帝凌薇目光闪烁了下说道。
　　王妃妃闻言，不免有些感动。
　　她知道，这是帝凌薇为了能够让她发挥出自己的价值，好让她不会过于自卑。
　　堂堂一国之君，对她做出这样的承诺，这是有多么信任她啊。
　　当下王妃妃也点着脑袋道：“那妃妃一定竭力保护陛下，坚决做到任何事情都让陛下没有出手的必要。”
　　仔细想想，一国之君如果时不时需要亲自出手解决事情，那不是会显得护卫们无能？
　　王妃妃觉得自己不能做无能的禁军统领兼贴身侍卫，一定要把陛下保护好，在陛下的身边发光发热。


第41.5章 陛下太好了
　　起床后，也到了该用晚膳的时候了，帝凌薇让王妃妃跟着自己一起吃。
　　这个时候哪怕是星若蓝的眼神也有点好奇了，不知道帝凌薇为什么对王妃妃那么好，这其中的转折，纵然聪慧如她都没看明白。
　　王妃妃自然是感觉受宠若惊，但相应的也很开心，毕竟这可是来自帝凌薇的重视。
　　用膳时帝凌薇也看了看站在身后的星若蓝一眼，对于这位表面温柔的宫廷总管有些好奇。
　　对方的性格在她的左眼探查之中是有问题的，所以她一直防备着星若蓝，一如此前防备王妃妃那样。
　　不过经历了把王妃妃收服的事情，她也不禁遐想了起来，觉得能不能想办法把星若蓝那边的词条都解锁，并根据星若蓝的情况收服星若蓝呢？
　　或许对方虽然性格有问题，但可能存在着跟王妃妃一样被收服的可能性。
　　毕竟单论伺候人这件事，还是星若蓝做得更好。
　　不过想了想，帝凌薇还是先把这事放了放，打算先去搞定另一个方面的问题。
　　那就是陈国舅的问题。
　　根据王妃妃提供的情报来看，陈国舅的侄子陈国发在暗中养兵，这毫无疑问是违反朝廷禁令的事情。
　　不过这种消息来自江湖情报组织暗部，这并不能够算作绝对的证据，所以朝廷方面还需要再调查一番才行，这件事帝凌薇也打算交给穆芙婉去处理了。
　　‘话说朝廷的情报能力居然不如民间组织？’
　　想到这个情况，帝凌薇心底还是有点郁闷的，感觉这种情况相当值得吐槽。
　　不过已经了解了凰朝历史的她，倒也知道凰朝并不是个太平的政权，发生动荡是常有的事情，内忧外患在每个朝代几乎都存在，让每一个掌权者都会变得极为繁忙。
　　当然这不是说没人搞情报系统，这方面是非常重要的，自然会被过去的君王重视起来，只是大家都没有弄得特别成功而已，情报系统能存在，且能发挥出一定的作用，但真的也只有一点的作用罢了。
　　帝凌薇觉得以后有时间得把这方面做起来才行。
　　一边走神一边吃着，不一会儿晚膳就用完了。
　　擦嘴漱口后，帝凌薇带着王妃妃走出了凤栖宫。
　　穆芙婉官复原职，自然也重新负责起了凤栖宫的安全，尽职地守在宫殿外。
　　她的身材很苗条，模样看起来颇为秀丽，即便穿着皮革铠甲也仍给人一种小家碧玉的感觉。
　　如今的穆芙婉对于自己的处境感受是非常梦幻的，因为自己被赦免了，还官复原职，这让她惊喜之余也对帝凌薇十分感激。
　　她知道自己本该面临的是什么，可这一切都被帝凌薇揭过了。
　　说实话，她觉得帝凌薇是一个很好的人，如果可以她也不想跟帝凌薇站在对立面，此前也是因为王妃妃的缘故才会走上那么一步，因为在她心中王妃妃的重要序列拍在第一位。
　　不过现在王妃妃和帝凌薇之间不存在什么问题了，那么她也可以不用再纠结心中的问题了。


第42章 看似和善
　　“在想什么呢？”
　　就在穆芙婉走神的时候，一道声音响在了穆芙婉的耳畔。
　　穆芙婉心中一跳，连忙转头看去，见到了帝凌薇和王妃妃走来。
　　“参见陛下。”
　　穆芙婉单膝跪地。
　　“起来吧。”帝凌薇随意地道。
　　随着穆芙婉起身，帝凌薇又对王妃妃说道：“关于那件事情，还是直接由你来说吧。”
　　那件事情，指的自然就是陈国舅的事情。
　　“好的，陛下。”
　　王妃妃点点头，连忙拉着穆芙婉到一边交流了起来。
　　这时候天色已经黑了下来，帝凌薇看了看天色，倒也没有再在外面闲逛的意思，打算去书房看看书。
　　‘下午抱着王妃妃睡实在太舒服了，一不小心睡得有点多了，今晚不知道什么时候才有困意。’
　　一边走向书房帝凌薇又一边想着。
　　……
　　次日，三月十六，阳光明媚。
　　一觉睡到中午的帝凌薇起床之后，首先自然是洗漱用膳，在这个过程中也让人去把陈国舅叫了过来。
　　既然觉得这个陈国舅有问题，当然要亲眼见见这个人，如果可以解锁一些对方的成就也是好的，正所谓知己知彼百战百胜就是这个意思了。
　　想到这方面的事情时，帝凌薇也想了起来，自己似乎从未解锁过一个男性的成就，只是可以查看目标的姓名和身份而已。
　　“陛下，陈国舅已经到了。”
　　帝凌薇用膳结束后，宫女们端着残羹剩饭退下，星若蓝则前来禀告情况。
　　其实陈国舅早就过来了，只是帝凌薇既然在用膳，那么陈国舅就只能够在凤栖宫的外头等着。
　　“让他去前院。”帝凌薇擦了擦嘴说道。
　　今日仍然一袭朱红色石榴裙的她，一如过去那般美艳得不可方物，眉目如画，气质高贵。
　　“是，陛下。”星若蓝领命退去。
　　不久后帝凌薇来到了前院里，王妃妃亦步亦趋地跟着。
　　温和的阳光照洒下来，整个前院里看起来暖洋洋的。
　　来到这里帝凌薇的视线也落在了一个身材看起来比较肥胖的男子身上，对方身体胖脸也胖，还有一双眯眯眼，看起来仿佛很憨厚的样子。
　　姓名：陈道荣。
　　身份：国舅。
　　对方的词条只能够看见两样。
　　“臣，陈道荣，参见陛下。”陈道荣很是恭敬。
　　虽然她是一位太妃的弟弟，按理来说还是帝凌薇的上一辈人物，但那位太妃别说已经逝去，即便活着也不会给他带来多少的权利，面对一国之君时他实际上没多大地位，自然要恭恭敬敬的。
　　“许久未见国舅了，大概有多久了呢。”帝凌薇不咸不淡地说着话，仿佛在闲聊。
　　“有三个多月了吧，或许是四个月了，臣也记得不清楚。”陈道荣说话的时候始终带着笑容，给人一种自己很和善的感觉。
　　“嗯，那么这段时间，国舅都在做什么事情呢？”帝凌薇姿态悠然地问道。
　　“臣都在府上潜心读一些经商的书籍，试图从商，只是还没有开始。”陈道荣回答道，看起来老实极了。


第42.5章 女帝的压力
　　“经商？”帝凌薇坐在石桌旁，手指无意识地敲打着桌子，不紧不慢地道：“任何时代商人都是最能敛财的人啊，国舅是想要多赚点银钞吧？就是不知道赚取来银钞后，国舅想用在什么地方呢？”
　　帝凌薇坐在那里轻松的姿态，让陈道荣心底压力极大。
　　事实上面对这位智谋无双，武盖群雄的天命女帝，谁的压力都会很大的。
　　脑子快速运转的同时，陈道荣也陪着笑脸回答道：“臣还没有开始经商呢，是否能赚钱也不知道。不过即便赚到钱，臣也想把钱用在城市建设之中，为朝廷出一份力。”
　　漂亮话谁都会说，帝凌薇已经学会了无视。
　　“经商这种事情单看书来学习恐怕很难吧？应该要实践下手才最好吧？国舅没去实践一下？”
　　“臣有这个想法，只是尚未实施。”
　　“若是去实践的话，国舅打算经营什么产业呢？对此，朕很好奇。”
　　“这点臣也在考虑之中，久久无法下定决心呢。”
　　两个人就仿佛真的在拉家常般，就这么很随便地交流了起来。
　　王妃妃和星若蓝一左一右地站在帝凌薇的身后，听见这些话也当作没有听见。
　　跟在一国之君的身边，听见各种大事都是常有的事情，若是不能够保持平静，那么也无法在这个位置上好好地待下去。
　　当然表面也只是平静，心底怎么想的又不会被人看见。
　　‘哼哼，经商赚钱怕是缺钱养兵了吧？别让陛下抓住马脚，否则有你好受的。’
　　王妃妃在心底暗暗地想着。
　　她对于暗部带来的情报还是比较信任的，相信接下来穆芙婉也可以在这方面查出有用的消息来。
　　如今全方位忠心于帝凌薇的她，对于任何可能成为帝凌薇敌人的人，都会持有敌意，才不会管对方是什么身份。
　　当然就算有敌意，表面上她是不会表现出来了，控制表情对她来说还是很容易的。
　　不过当帝凌薇和陈道荣聊了好一会儿，话题转到另一件事上后，王妃妃还是不由抬头看了眼陈道荣。
　　“听说国舅不久前，打死了自己府上一个亲信？朕很好奇啊，下人和亲信还是有所不同的，为什么一名亲信，说打死就打死呢？”帝凌薇不紧不慢地说着，仿佛仍然在聊家常似的。
　　陈道荣露出了叹息之色道：“是臣管教不严啊，那个家伙也不知道在市井上跟谁吹牛，不小心就传出了一种非常严重的谣言，不知道的人还以为那是臣的意思了，这自然让臣非常愤怒，一怒之下就打死了他。”
　　“哦？是什么谣言呢？”帝凌薇又继续问道。
　　陈道荣抬头看了眼王妃妃，然后笑着对帝凌薇道：“谣言终究是谣言，不值一提，臣接下来一定让人去市井中肃清这种谣言。”
　　“所以，是什么谣言呢？”帝凌薇重复问了一句。
　　她的语气不轻不重，可听在陈道荣的耳中，却让陈道荣的压力一下子就暴增了许多。


第43章 伴君如伴虎
　　这时候陈道荣也只能老老实实回答：“那个家伙，他竟然说去年王家覆灭，是陛下所害，是陛下害怕王家功高震主所以故意让王家攻打太子府自寻死路。当然了，这只是那个家伙编造的谎言，臣听见后就非常愤怒，所以重罚之下直接打死了这个家伙……”
　　“国舅不是这么认为的？”
　　“臣当然不会这么认为，陛下雄才伟略，眼光长远，怎么可能会做这种事情呢？”
　　陈道荣非常肯定地回答。
　　他知道帝凌薇实际上对王家相当器重，加上王妃妃安然地站在帝凌薇的身后，他当然清楚什么样的答案才能够让帝凌薇满意。
　　“原来国舅是这么认为的，那为何去年就发生的事情，到现在才解决呢？这谣言，可都传了许多月了。”帝凌薇看着陈道荣说道。
　　她的语气依然很平静，但给人带来的压力却越来越大。
　　陈道荣低着头道：“请陛下恕罪，臣也是刚刚知道这件事啊，若非王统领来告知臣此事，臣还被蒙在鼓里呢。”
　　“谣言传了数个月，你却才知道？”
　　“臣承认这个谣言不是刚听说，但是臣一开始并不知道传出谣言的，竟是臣府上的人啊。”
　　说到最后，陈道荣直接给帝凌薇跪了下来。
　　“还请陛下明鉴，臣一开始真的不知道谣言来自何处啊。”陈道荣露出了悲戚之色。
　　“朕只是问你问题而已，又没有怪你，国舅何故下跪？”帝凌薇故作诧异地道。
　　“臣……臣……”
　　“算了，你先起来吧。”
　　听见帝凌薇的吩咐，陈道荣这才缓缓地起身，但额头上也出了一层细密的汗水。
　　伴君如伴虎。
　　哪怕帝凌薇没有表现出半分的不满，可依然让人心惊胆颤。
　　“国舅坐，朕再和你聊聊其余的事情。”帝凌薇示意陈道荣坐下来。
　　“臣站着就行了。”陈道荣恭恭敬敬地道。
　　“朕让你坐你就坐，连朕的命令都不听了？”帝凌薇一挑眉头，不满地说道。
　　“呃……那臣坐了。”
　　陈道荣只得坐下来。
　　帝凌薇悠然地坐在那里说道：“朕就随便问问，国舅你可知道一支军队要养起来，需要经过什么步骤呢？”
　　“这个问题实在超出了臣的理解范围，臣不过是一个想要经商的人而已，生意的事情还没有弄清楚呢，这种养兵的事情臣又怎么会知道呢？”陈道荣干笑了下说道。
　　“国舅真的不知道？”帝凌薇淡淡地说道：“国舅可以畅所欲言，根据自己的想象去说一下。这是朕让你说的，你不能说不出来。”
　　“啊这……那臣，那臣也只能够根据道听途说的情况乱说了。”陈道荣感觉一阵头大。
　　“那就瞎说吧，让朕听一听。”帝凌薇毫不在意地说道。
　　旁边的王妃妃顿时也竖起了耳朵。
　　一个对某行业有足够了解的人，如果不得不谈及这个行业的内容，那么即便想装作对这个行业不了解，但还是有可能会不小心泄露出一些只字片语，无形间表现出自己对这个行业实际上有所了解的事实。


第44章 特异变化
　　陈道荣开始说了起来。
　　对于如何养兵这种问题帝凌薇实际上也不了解，毕竟她已经不是原来的帝凌薇了，还好她只用保持住严肃的神色就可以了。
　　让陈道荣说这些，是为了让王妃妃听的。
　　旁边王妃妃听着听着就皱起了眉头，但很快又舒展开眉头，一副平静的样子。
　　说了好一会儿，陈道荣才抹了把头上的汗说道：“臣知道的也就这么多了，也不知道说的是对是错。”
　　“对错不重要，朕只是想听一听国舅的看法。”帝凌薇的神色很平静。
　　接下来她又和陈道荣随意聊了一些家常，感觉时间差不多了，这才让陈道荣离去。
　　“臣，告退！”
　　陈道荣恭敬地退走，只觉得自己已经出了一身的汗，黏在衣服上不太舒服。
　　随着陈道荣离去，帝凌薇也对王妃妃问道：“妃妃，你觉得他说得如何？”
　　“很奇怪，真的感觉是在乱说的，对于如何养兵一窍不通的样子。”王妃妃挠了挠头不解地道。
　　现在只有两种可能。
　　一是陈道荣真的不懂如何养兵。
　　二是陈道荣装得好。
　　“不用在意。”帝凌薇一副不以为意的样子。
　　她不会就这样解除对陈道荣的防备，毕竟养兵这种事情陈道荣也不是非要自己去做，完全能交给别人去做，所以不懂也很合理。
　　……
　　作为一国之君，很多事情根本不需要亲自去做，让下面的人去做就是了，自己也就是吃吃喝喝玩玩乐乐勉强过日子的样子。
　　皇宫里风景最好的地方应该就是百花菀了，此地百花齐放，鲜艳明媚，也不乏亭台楼阁，小桥流水。
　　帝凌薇便带着王妃妃来到了这边，至于其余人包括星若蓝都被要求待在了百花菀外面。
　　‘陛下对于王统领，为何会突然变得如此信赖呢？’
　　星若蓝站在百花菀外面，看着两个人就这么进入百花菀内部，心中有种说不出的滋味。
　　她才是贴身伺候陛下的人啊，结果却被要求停在了外面。
　　绚烂的百花之间，帝凌薇与王妃妃并肩而过。
　　“陛下你看，这朵花开得好漂亮啊。”王妃妃睁着明亮的大眼睛看着一朵粉嫩的花朵，还鼓起嘴巴吹了吹，吹得花朵轻摇轻晃。
　　“此地的花朵不是都很好看么？”帝凌薇扫了一眼说道。
　　“但是这朵很特别呢。”王妃妃依然看着那朵粉嫩的花朵。
　　有多特别？
　　反正帝凌薇没看出有多么特别，她直接过去把这朵花折了下来，而后在王妃妃吃惊的目光之中，将这朵花插在了王妃妃发丝间。
　　“陛……陛下。”王妃妃有点扭捏了起来。
　　“不错，这朵花还是很配你的。”帝凌薇轻笑着夸赞了一句。
　　王妃妃的脸色变得通红一片。
　　她不知道自己这是怎么了，自从重新获得陛下的信任，她发现自己在面对陛下的时候，总会有着过去从来没有的那种情绪，尤其是心跳总是会变得很快。
　　这种感觉，究竟是怎么回事呢？
　　王妃妃不知道。
　　在帝凌薇看来，王妃妃是目前自己能绝对信任的人，那么自然要多多做那些可以加固关系的行为，毕竟人的词条是可以发生改变的，可不能让到手的贴身侍卫又跑掉。
　　所以帝凌薇的举止会显得亲昵一些，至于这样的亲昵是否会造成一些额外的效果，她却是不知道的，毕竟在某些事情上她实际上也是一张白纸。
　　解锁成就【百花菀的王妃妃】，可查看王妃妃弱点词条。
　　就在这时帝凌薇心中一动。
　　她当即动用左眼查看了下王妃妃的情况，终于看见了王妃妃最后一条词条。
　　弱点：一旦酒喝多了会变得脆弱，容易吐露真情。
　　看见这个弱点帝凌薇先是一怔，随后明悟了过来。
　　难怪上次在青楼里，后续的事情会变得容易起来，原来是那时候王妃妃已经喝了很多酒的缘故，处在了脆弱的状态之中，恐怕连王妃妃自己都不知道自己存在着这样的弱点。
　　帝凌薇暗暗记下后，便带着王妃妃继续在百花菀各处逛了逛。
　　……
　　时间流逝。
　　接下来一连过了许多天，帝凌薇都是跟王妃妃四处玩乐，毕竟要做什么事情都交给穆芙婉去做了，接下来就是等待结果了。
　　不过当时间来到三月二十五日后，帝凌薇和王妃妃都不免有些担心起来了。
　　因为她们实际上有跟穆芙婉约定好在今日见面，到时候穆芙婉不管查到多少信息，都应该会来禀告一下，可今天穆芙婉没有出现。
　　中午的时候，王妃妃很担忧地对帝凌薇说道：“陛下，小婉她迟迟没有出现该不会是出事了吧？我们约定见面的时间是在上午，已经过去了不少时间。”
　　帝凌薇沉思了起来。
　　她觉得穆芙婉应该不至于不守时，事出反常那么就代表真的出了事情，可究竟出了什么问题呢？
　　说实话帝凌薇也感觉有点难办，毕竟她都不知道穆芙婉身在什么地方，即便动用自己身为女帝的力量去找，怕也要花不少的时间，可如果穆芙婉真出了意外，时间上可能会来不及。
　　“让朕好好想想。”帝凌薇坐在寝宫的椅子上，慢慢思索着如何应对。
　　王妃妃纵然焦急，也只能安静地在一旁等待。
　　就在这时，帝凌薇忽然感觉眼睛有点痒。
　　不是具备查看别人信息的左眼，而是一直很平凡的右眼。
　　帝凌薇不知道这是怎么回事，不由眨动了下眼睛，可还是觉得眼睛痒得厉害，不由伸出手揉了揉眼睛。
　　等到她把手放下，右眼那边已经出现了异变，她看见了一个缩小的面板呈现在了右眼前方。
　　‘这是什么？’
　　帝凌薇心底诧异，不过有左眼的特异在前，右眼即便出了什么问题也不会失态。
　　她集中注意力在右眼上，右眼所能够看见的那个面板顿时又放大放大，然后她的脑海中就浮现出了一个巨大的面板，这个时候她也能看清楚了，所谓的面板实际上就是一张地图。


第45章 右眼的指引
　　这是凰京的地图？
　　看着右眼所呈现的面板，帝凌薇若有所思。
　　她如今对于凰京的了解还是很多的，视线扫过就可以从地图的形状中判断出地图代表了哪里。
　　此刻这地图之中，有两个光点正在其中一闪一闪的，除此之外就没有其余的特殊了。
　　看着这两个光点，帝凌薇心中一动。
　　其中一个光点在地图里，所呈现的位置应该是在皇宫里，而且放大地图仔细去看的话，这个光点分明就位于自己的身边。
　　这是王妃妃？
　　这么说来，另一个光点岂不是穆芙婉了？
　　看见这样的情况让帝凌薇若有所思，想不到右眼会发生这样的异变。
　　从目前的情况来看，右眼和左眼互相间应该也是有联系的，因为右眼里所能够查看到的只有两个人，而着两个人的共同点是什么？
　　共同点，那就是所有的词条都已经被她解锁！
　　只要以后再将谁的词条通通解锁，那么那些人应该也会出现在右眼的地图上吧？
　　这么想着，帝凌薇看了看代表了穆芙婉的光点，想看看穆芙婉身在何处。
　　这么一看之下，帝凌薇不由皱眉。
　　因为那位置就在距离皇宫不远的位置，如果她没有记错的话，那片区域居住的都是达官贵人吧？
　　收起右眼的地图，帝凌薇对王妃妃道：“去给朕拿一份凰京的地图。”
　　王妃妃不知道这时候帝凌薇要地图干什么，但也不会多问，连忙去书房里找了一份地图给帝凌薇。
　　这些天她吃住都和帝凌薇一起，对于寝宫里的了解也是非常多的，所以找一张地图倒也没有浪费多少的时间。
　　当地图到手，帝凌薇拿在手中仔细地看了起来，同时跟右眼中呈现的地图相互对照，很快就确定了穆芙婉此刻身在何处。
　　那里竟然是国舅府！
　　这样的发现让帝凌薇大吃一惊，穆芙婉是在调查陈国舅的问题是没错，可在这个时间身在国舅府，这代表了什么呢？难道说陈国舅陈道荣囚禁了穆芙婉？
　　‘还真有这可能，穆芙婉对于陈道荣的调查可能被发现了，所以翻车了。虽然陈道荣为什么有能力让穆芙婉翻车让我比较意外，但不管如何总算知道穆芙婉的所在了。’
　　帝凌薇放下地图，沉声对王妃妃吩咐道：“妃妃，带好足够的禁军，随朕去一趟国舅府。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃立刻领命。
　　这个时候帝凌薇要去国舅府，肯定是为了穆芙婉的事情，所以王妃妃的动作也很快，一出去立刻喊来了一大群的禁军。
　　帝凌薇一身朱红色石榴裙走出了寝宫。
　　“陛下。”星若蓝亦步亦趋地前来：“不知陛下要做什么？奴婢愿意为陛下分忧。”
　　她现在莫名的有了一种危机感，感觉自己有种失宠的趋势，觉得王妃妃比自己更像是贴身服侍帝凌薇的人。
　　帝凌薇看了眼星若蓝，想了想说道：“朕要出宫一趟，你也跟上吧。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝恭顺地回应。
　　禁军很快就被王妃妃召集完全了，她穿着红白两色的劲装，腰间佩刀，行走间多出了肃杀的气氛。
　　“走。”
　　帝凌薇过来后，非常干脆地道。
　　一行人匆匆地朝着皇宫外而去，所过之处宫廷侍卫乃是宫女们纷纷下跪问安，同时心中吃惊，不知道帝凌薇这位女帝这是要干什么。
　　星若蓝知道帝凌薇要出宫后，便已经快速准备好了马车，走到皇宫外帝凌薇便上了马车。
　　“去国舅府。”帝凌薇说了一声，又补充道：“陈国舅的国舅府。”
　　因为先皇帝万军是个风流种，妃子众多，所以国舅的数量也比较多，只说国舅的话还真不好让人确认指的是哪个国舅。
　　马车们快速地行驶而过。
　　没有多长的时间，一辆辆马车便停留在了陈道荣的国舅府外，而后一行人纷纷下了马车。
　　这样的阵仗看得国舅府的看门人都是一惊。
　　“你们是什么人？想要干什么？”看门的人惊慌失措地道。
　　王妃妃大步上前取出令牌娇喝道：“女帝驾临，还不速速下跪。”
　　看门人一看这代表禁军统领的身份令牌，再一看被众星拱月，穿着朱红色石榴裙，气质超然的帝凌薇，纷纷跪了下来。
　　帝凌薇也是畅通无阻，直接进入了国舅府里面。
　　这国舅府不大不小，但其中的摆设倒是显得颇为不错，假山花圃、水池锦鲤、亭台楼阁……可谓应有尽有。
　　帝凌薇等人才刚刚进来没有多久，得到消息的陈道荣便率领一些手下纷纷赶了过来。
　　“臣，陈道荣，拜见陛下。”
　　陈道荣带着人纷纷给帝凌薇跪了下来。
　　帝凌薇美丽的丹凤眼瞥了下陈道荣，背负双手淡淡地道：“国舅起身吧。”
　　陈道荣这才起身，小心翼翼地看了眼帝凌薇，那张肥胖的脸上挤出了笑容说道：“不知陛下今日前来，所为何事呢？陛下若是想要见臣，唤臣前往即可，不必亲自到来的。”
　　说话的时候他战战兢兢地看了看帝凌薇后面跟过来的诸多禁军，心底多少有些犯怵。
　　这可是禁军啊，每一个能够进入禁军的人，那一身战斗力都不会多低的，这么多禁军站在一起，给人带来的压力那可是相当大的。
　　当然了，能够给人最大压力的还是帝凌薇本身。
　　天命女帝，单是这个名号，就足以让人喘息不过来。
　　帝凌薇不紧不慢地说道：“国舅不知道朕此来所为何事？”
　　“臣真的不知道啊，还请陛下明示。”陈道荣恭恭敬敬地说道。
　　“好，那朕问你，朕的禁军副统领，穆芙婉身在何处？”帝凌薇目光盯着陈道荣，不怒自威。
　　偌大的朝廷里，没有几个人能够在这样的目光注视下表现从容。
　　陈道荣的压力自然大得不得了，可还是硬着头皮道：“穆统领何在，臣自然是不知道的，臣跟穆统领在过去并没有交情啊。”
　　“你的意思是，穆芙婉不在你的府上了？”帝凌薇深深地看着陈道荣说道。


第46章 国舅府之乱
　　帝凌薇的语气不紧不慢，声音也看似平静，可却让陈道荣感觉很难受。
　　他顶着巨大的压力回答道：“穆统领怎么会在臣的府上呢？臣真的不知道穆统领身在何处，陛下可千万不要相信别人的谗言啊。”
　　如果不是右眼的地图上，清晰地标注着穆芙婉的位置，帝凌薇说不定都信了陈道荣的话，因为陈道荣的神色看起来真的充满了委屈和无辜的感觉。
　　“如果朕在你的府上找出了穆统领呢？”帝凌薇沉声问道。
　　“陛下要搜臣的家？”
　　“怎么？朕不能搜？”
　　“不不不，陛下要搜索，臣自然不敢有丝毫的意义，臣也愿意让陛下搜索，臣可以肯定臣的府上是不会有穆统领的身影的。”
　　陈道荣非常肯定地说着，仿佛自己真的是无辜的。
　　帝凌薇深深地看了眼陈道荣，而后转身就朝着一个方向走去。
　　见此陈道荣连忙跟上，王妃妃和诸多禁军也是亦步亦趋地跟了上来。
　　随着帝凌薇穿过几条走道，陈道荣额头的冷汗都不禁冒了出来。
　　因为他发现帝凌薇的搜索，似乎并不是地毯式搜索，而是有着什么目标似的，竟然是直线搜索，仿佛很笃定那个方向存在着什么似的。
　　这样的情况使得陈道荣不免有点慌了。
　　穆芙婉在他这里么？
　　答案是毋庸置疑的，自然是在他这里，可问题是帝凌薇为什么能确定位置呢？
　　就算帝凌薇知道穆芙婉来到了他的府上消失，可他的府上也不算小，帝凌薇为什么可以直线前往目的地呢？
　　‘不要慌不要慌，或许只是巧合呢？’
　　陈道荣在心底安慰着自己。
　　但很快他就知道不是巧合了。
　　帝凌薇来到了一座院落中停了下来，视线扫过周围，然后一挥手：“搜。”
　　众多禁军连忙分散开来在周围搜索了起来。
　　王妃妃站在帝凌薇的身边，谨慎地看着陈道荣以及跟着陈道荣的人，做着该有的防备。
　　看着眼前的情况，陈道荣有些心惊。
　　‘为什么陛下会直接来到这个院子里搜索呢？该不会被查出来吧？希望不会吧，通道那么隐蔽，就算是陛下也没有办法找到的吧？’
　　陈道荣心中极为不安，表面上也只能强撑着平静。
　　在周围搜查了好一会儿后，众多禁军又纷纷回来了。
　　“没找到穆统领？”帝凌薇皱着眉头道。
　　众多禁军纷纷摇头。
　　见此陈道荣松了口气，过来笑着说道：“陛下，穆统领怎么会在臣这里呢？如果穆统领不见了，陛下可得赶紧去别的地方找找啊。”
　　帝凌薇冷冷地看了眼陈道荣：“你很高兴？”
　　被帝凌薇这么一看，陈道荣连忙收敛笑容低头道：“误会啊，陛下，臣绝对没有高兴，臣也担心穆统领的下落。”
　　轻哼了一声，帝凌薇收回了目光。
　　她开启了自己的右眼，让一个地图出现在自己的右眼之中，这种变化也只有她自己能看见。
　　右眼之中可以看见代表穆芙婉的光点就在原来的位置闪烁着。
　　想了想帝凌薇将地图放大再放大，随着不断地放大，地图也变得清晰了起来，渐渐的国舅府里的环境也清晰地呈现在了地图之上。
　　再看那光点的位置，距离自己根本不远，甚至就在前面的院落里。
　　但院落里没有，那么只能在地底了！
　　帝凌薇朝着那个方向走了过去，来到了一棵树的旁边。
　　“把这棵树砍了。”帝凌薇吩咐道。
　　伴随着帝凌薇的话语，诸多禁军纷纷抽出长刀上前，对着这棵树砍了起来。
　　而看见这一幕，陈道荣的脸色也终于变了。
　　禁军们还没有彻底把树砍倒呢，伴随着一声碎裂的声音，树木上一个暗门被砍坏呈现了出来，众禁军连忙打开暗门出现了一个漆黑的通道。
　　看着这个通道，帝凌薇对陈道荣问道：“国舅，你还有什么话要说么？你这个时候是否还可以说穆统领不在你的府上呢？”
　　陈道荣笑不出来了。
　　这个秘密通道被找出来，那么一切都已经迟了。
　　“进去找找穆统领。”帝凌薇对几个禁军说道。
　　当即就有几个禁军进入了暗门里，快速地前往了地底，通道应该没有太深，没有多长的时间，就有一名禁军回来禀告。
　　“启禀陛下，穆统领与数位禁军都在其中，目前都陷入了昏迷，除此之外没有其余的伤势。”
　　听见这样的汇报帝凌薇和王妃妃都算松了口气。
　　在发现穆芙婉出现意外时，她们还会担心穆芙婉是否会遭遇不测，只是昏迷的话已经是很好的结果了。
　　当然，穆芙婉为什么会翻车也是很值得在意的事情。
　　帝凌薇重新看向陈道荣：“陈国舅，你到了现在还有什么可解释的么？”
　　“解释？”陈道荣露出了狠色：“没什么可解释的了，事已至此那也只能够拼了！”
　　就在陈道荣的话音刚刚落下，在这院落的各处，突然就有一大片暗器飞射而来。
　　见此王妃妃不急不缓地抓起一把石子屈指一弹，便让一颗颗石子呼啸着飞出将那一个个暗器全部击落了下来。
　　不过这些暗器还带了一些毒粉，随着被击落毒粉也立刻飘散而出，迅速地弥漫开来。
　　见此禁军们纷纷围住了帝凌薇，护着帝凌薇快速离开院子。
　　至于陈道荣等人也趁着这个机会快速地转身离去，不敢留在原地。
　　“妃妃。”帝凌薇见此吩咐了一句。
　　“妃妃明白的，陛下。”
　　王妃妃直接越众而出追向了陈道荣等人。
　　毒粉飘散的速度并不算快，加上有禁军们形成人墙阻挡，帝凌薇的脚步也不慢，很快就来到了隔壁另外一间院子里面。
　　她动了动耳朵，可以听见前方已经传来了金铁交击的声音，显然是王妃妃追上了陈道荣等人，正在展开交锋。
　　虽然对于王妃妃的实力非常信任，但帝凌薇仍然加快脚步走向了那边。
　　只是穿过几个院落，帝凌薇就重新见到了王妃妃，以及没来得及逃走的陈道荣等人。


第47章 要杀你的人很多
　　王妃妃作为禁军统领，一身实力自然是非同小可，手中的长刀玩出花样来了，挥舞间呼啸连连。
　　不过陈道荣一方的人实力也意外的不低，六个人围着王妃妃展开进攻，竟然也能够打得有来有往，也不知道陈道荣是从哪里找的好手。
　　视线扫过这一幕，帝凌薇淡淡地道：“国舅，你以为你走得了么？你觉得，你能够在朕的面前离去。”
　　听见帝凌薇的声音，陈道荣转头看来，脸色显得不太好看。
　　关于帝凌薇的种种传闻都在他的脑海中浮现而出，天命女帝的强大，让他感觉帝凌薇走过来的每一步，都仿佛一座山倾倒前的每一个角度。
　　不但陈道荣压力大，那些属于陈道荣的人压力也大，跟王妃妃碰撞的时候都会频繁地朝着帝凌薇这边看来。
　　天命女帝的强大，已经深入人心。
　　帝凌薇也看向了这些人：“还要继续打下去么？你们要当着朕的面违抗朕么？”
　　听见帝凌薇这么说，六个人顿时心神不宁，被王妃妃抓住机会一顿猛攻，一时间六个人竟然都压制不住王妃妃一个人，被打了个手忙脚乱。
　　见此帝凌薇背负双手，神色肃然，威严感自然而然地散发而出：“朕的耐心是有限的，立刻下跪，将所知尽数供出，朕可以做主饶你们不死，否则你们全部五马分尸。”
　　六个人的脸色顿时绿了。
　　五马分尸可是相当出名的一种刑罚，一个人在死前将经历大量的绝望，然后在强烈的痛苦中死去，是个让人一听就觉得毛骨悚然的刑罚。
　　一边是活下来，一边是五马分尸，这该如何选？
　　当即就有一个人弃刀退出了战圈，然后给帝凌薇跪了下来：“我投降，我愿意投降。”
　　这种时候有第一个就有第二个，一转眼其余人纷纷丢弃了武器下跪投降。
　　看见这一幕陈道荣的脸色也不禁变得苍白了几分，这六个人是他在各地搜刮了好久才找到的好手，好吃好喝地供着，负责保护自己，结果在这种时候竟然说投降就投降。
　　不过看见站在那的帝凌薇，陈道荣又莫名觉得投降是可以理解的，毕竟那可是天命女帝啊！
　　随着陈道荣的手下投降，禁军们一拥而上直接抓住了陈道荣，使得陈道荣跪倒在了帝凌薇的面前。陈道荣本身，是没有什么战斗力的。
　　“陈国舅。”帝凌薇居高临下地看着陈道荣，不紧不慢地问道：“你还有什么话想说么？想说的话直接说吧，否则你未必再有机会看见朕了。”
　　陈道荣这个时候也算是认命了，反而有点不怕帝凌薇了，冷笑着道：“帝凌薇啊帝凌薇，你不会以为把我抓住事情就结束了吧？你只是抓住了我，可还没有抓住我儿子呢，我儿子一定会为我报仇的。”
　　看的出来，他知道自己犯的是死罪。
　　实际上在前段时间被帝凌薇叫去皇宫里问话，他就知道很多事情已经暴露给帝凌薇知道了，只是帝凌薇应该还没有证据，他知道没有证据的话帝凌薇不会动自己的。
　　但是后面穆芙婉却暗中调查，并查出了证据让他很紧张，这些证据一旦交给帝凌薇，自己就完蛋了。
　　所以在发现穆芙婉的时候，他借用某些帮助控制了穆芙婉等人。
　　如果早知道帝凌薇能够这么快就直接亲自杀到府上，他一定会尽快将穆芙婉等人处理掉，但这种事情他又预料不到，想要从穆芙婉等人口中了解一些事情，所以才只是囚禁着还没有下手，结果就这样导致现在一切都来不及了。
　　这个时候，也只有已经远去的儿子可以让他安心了，关于养兵的事情，他就是交给儿子陈元宝和侄子陈洪明处理的，他只是提供钱财而已，至于养兵的地点在哪，甚至他自己都不知道。
　　“为你报仇？”帝凌薇对此根本不在意。
　　有王妃妃的保护，她对于自己的安全情况已经放心了不少。
　　“你不要以为自己很安全，想杀你的人太多太多了，甚至可能就在你的身边，你纵然武功盖世，可你也会有百密一疏的时候，你迟早会死的。”陈道荣咬着牙说道。
　　这样的话语帝凌薇也不是第一次听见了，仍然没有放在心上。
　　“这就是国舅你想说的话么？如果只是这样的话，那朕已经不想听了。”帝凌薇对禁军们吩咐道：“押到刑部去让刑部处理。”
　　“是，陛下。”
　　众禁军纷纷应声。
　　对付陈道荣这件事并没有出现什么波澜，毕竟双方的实力相差悬殊，接下来帝凌薇就是等了。
　　一等刑部在陈道荣那审问出的消息。
　　二等穆芙婉醒来。
　　在这之前，帝凌薇摆驾回宫了。
　　……
　　回到寝宫里后，帝凌薇看了眼似乎有些心神不宁的王妃妃，说道：“不用担心小婉的情况，太医说了只用让小婉好好休息一下，最迟明天就会醒来。”
　　王妃妃回过神来回答道：“妃妃不是在想这个事，妃妃心底是有些好奇的，不知道陛下为什么会知道小婉被关在什么地方呢？”
　　这个事不止王妃妃好奇，所有人毫无疑问都会很好奇。
　　对此帝凌薇神色如常地说道：“没什么值得称道的，只是一场内心的计算而已。”
　　她说的很笼统。
　　可就是这样的笼统话语，反而让王妃妃露出了恍然之色。
　　‘不愧是陛下，智谋无双不是白说的，陛下一定是从点点滴滴的细节中判断出了答案的，妃妃一直和陛下待在一起却无法察觉到任何信息，我们的差距太大了。’
　　王妃妃这么想着，对帝凌薇非常敬佩。
　　帝凌薇在寝宫的椅子上坐下，对王妃妃问道：“刚才在国舅府见你抛石为暗器的行为，朕倒是想起来有一件事忘记问你了，你当日是不是劫法场了？”
　　王妃妃知道帝凌薇指的是哪件事，点了点头，而后又扭捏又紧张地道：“妃妃知错了。”
　　“放心，朕不是怪你，朕只是好奇一件事情而已。”帝凌薇思索着该如何开口。


第48章 银甲人
　　听帝凌薇这么说，王妃妃连忙道：“当日跟妃妃劫法场的人，都是妃妃的亲信，听妃妃的命令行事的，陛下不要怪他们好不好。”
　　“朕既然都说了不会追究你，你的手下自然也不会追究的。”帝凌薇罢手道。
　　“那陛下要问的是……”王妃妃好奇地看着帝凌薇。
　　“妃妃你当日劫法场时，是否有对自己加上一层束缚？”帝凌薇看着王妃妃，而后视线又下移。
　　王妃妃顿时就懂了，不好意思地承认道：“是这样的。”
　　“那奇怪了，朕之后很快就找你沐浴，并没有发现本该存在的痕迹啊。”帝凌薇端详着王妃妃说道。
　　“这……这大概是妃妃天赋异禀吧，确实不会留下痕迹。”谈及这样的话题，让王妃妃有点脸红。
　　看王妃妃这样子，帝凌薇也明白了情况，心底不禁有些感叹。
　　天赋异禀啊。
　　……
　　不久后穆芙婉就醒过来了。
　　穆芙婉一醒来，就被帝凌薇召集了过来。
　　“参见陛下。”
　　进入寝宫后幕府为单膝跪地，面带羞愧之色，堂堂禁军副统领居然意外翻车，还需要陛下亲自去救人，在她看来自己这情况实在是太丢脸了。
　　帝凌薇倒没有指责谁的意思，不以为意地道：“起来吧，你查出了什么信息，都跟朕说一说吧。”
　　穆芙婉点点头，起身后连忙把自己查到的信息都说了说。
　　在她查出的信息里面，完全可以断定陈道荣有在暗中大肆敛财，并且还购买刀剑铠甲粮食等物进行转移。
　　此外还有其余的一些证据存在，其中甚至有陈道荣联系一些反军的证据。
　　有这些证据在，告陈道荣一个试图谋反是完全没有问题的。
　　对于这些事帝凌薇早有心理准备，知道得更加细节也没有什么心理波动，她更在意的是穆芙婉为何会翻车这个问题。
　　当帝凌薇问出这个问题，王妃妃也好奇地看着穆芙婉。
　　对于自己这位从小一起长大的好友，王妃妃也是非常了解的，不明白对方怎么会险些折在国舅府中。
　　穆芙婉露出了认真的神色说道：“因为这次出现了一些银甲人。”
　　银甲人？
　　帝凌薇和王妃妃不由对视一眼。
　　一边回忆着，穆芙婉一边说道：“当时在国舅府里找到证据，臣正带着证据和手下打算悄然离去的，岂料却有一个银甲人发现了臣，然后更多的银甲人出现了。一开始臣还不以为意，打算直接打出去，但这些银甲人的实力，却是让臣大吃一惊。”
　　她表示那些银甲人的实力非常强大，任何一人都不弱于禁军，甚至略强几分，其中领头的人，甚至强过了她，这才是导致她翻车的主要原因。
　　“妃妃从来没有听说过这些银甲人啊。”王妃妃忍不住道。
　　“朕也没有听说过。”帝凌薇沉吟道。
　　“小婉，你没能判断出那些银甲人的身份么？”王妃妃又对穆芙婉问道。
　　穆芙婉摇了摇头道：“没有，银甲人不但身穿银甲，脸上也覆盖着银色的面罩，身份根本没办法判断。”
　　这件事情不简单，帝凌薇心底重视了起来。
　　穆芙婉的武力是一点都不低的，毕竟是能够成为禁军副统领的人，武力可想而知，但就是这么一个人却被压制，对方的武力究竟有多么可怕？这样的一个人，会是默默无闻的人么？
　　帝凌薇思忖了下，又对穆芙婉问了一些细节问题，穆芙婉对于知道的也都老实交代了，但并不能给大家更多的收获，对于那些银甲人的来历，也依然毫无头绪。
　　这件事，也只能暂时记在心里了。
　　确定无法获知更多的信息后，帝凌薇便说道：“小婉你刚刚醒来，还是再去休息一下吧。”
　　被叫做小婉，让穆芙婉有种受宠若惊的感觉，毕竟这样的称呼非常亲昵。
　　“臣会好好休息的，多谢陛下关心。”
　　穆芙婉恭恭敬敬地退下了。
　　在穆芙婉离去没多久后，星若蓝前来禀告，表示刑部尚书丁岭来了。
　　得到帝凌薇的允许后，丁岭便进入了寝宫之中。
　　“臣，参见陛下。”
　　丁岭进来后，恭恭敬敬地下跪行礼。
　　“起来吧，丁尚书此来所为何事啊。”帝凌薇坐在椅子上不紧不慢地问道。
　　“臣是为了陈国舅的事情而来，这是陈国舅的供词。”丁岭从怀里掏出供词递了过来。
　　闻言帝凌薇稍稍一怔：“他这么快就招了？”
　　“呃……”丁岭不好意思地笑笑道：“陈国舅招得确实很快，导致很多人都不知道他所说的是真是假，只能先记录下来了，不过臣觉得应该是真的。”
　　“为何丁尚书觉得陈国舅的供词多半是真的呢？”帝凌薇也不急着看供词，转而对丁岭问道。
　　“这是基于对陈国舅的了解吧，也不是臣对陈国舅多了解，只是查了查过去陈国舅的信息后，臣发现陈国舅是个比较怕疼的人。”丁岭回答道。
　　这么一说帝凌薇就明白了，丁岭是认为陈国舅害怕被用刑，所以才在一开始就老老实实地招供。
　　想及此处帝凌薇也不多问了，她拿过供词慢慢看了起来。
　　供词里陈道荣交代了不少的时间，比如泄露消息说王家是帝凌薇故意灭的。
　　此外陈道荣还散布过其余的一些谣言，在暗地里没少给帝凌薇找麻烦。
　　而陈道荣之所以会如此针对帝凌薇，也是有原因的。
　　看过供词后，帝凌薇对于这个原因也算是明白了，竟然跟她的母妃有关！
　　她的母妃被称之为萱妃，不过早就已经得病逝去了。
　　陈道荣的姐姐，则被称为莲妃，比萱妃去世的时间还要更早。
　　从供词里看，陈道荣大概是怀疑自己姐姐莲妃之死，是萱妃所害，所以想要报复作为萱妃女儿的帝凌薇，毕竟帝凌薇也是萱妃唯一的孩子了。
　　对于这种事情帝凌薇还是很无语的，想不到起因这么久远，当事人都不知道死了多少年头，即便是她都很难去查出真相。


第49章 亲密度
　　不过不需要查出真相了。
　　不管如何陈道荣要反自己的举止是显而易见的，那么这个家伙就直接处理掉好了。
　　帝凌薇想了想便吩咐道：“传出去，陈国舅意图谋反，于四月一日斩首示众。”
　　“是，陛下。”丁岭领命。
　　直接斩了陈道荣，会不会太简单了点？
　　帝凌薇想了想，又说道：“丁尚书，这次的情况会和上次类似，希望你能够做好足够的准备，若有人劫法场，可不能再让人跑了。”
　　“是。”丁岭的额头冷汗直接就流了下来。
　　同时他明白了帝凌薇的意思，这次帝凌薇不仅仅是要斩陈道荣，还想试着以陈道荣引出陈道荣的儿子陈元宝和侄子陈洪明，那两位才是谋反真正的主力，陈道荣只是个资金提供者。
　　想到这里丁岭又问道：“那么陛下，这次还需要再找外貌相似的人顶替么？”
　　“不需要，若是无人来救陈国舅，那么就直接把陈国舅斩了。”帝凌薇说起斩人来，显得轻描淡写的。
　　“是，陛下。”丁岭明白了。
　　把时间定在四月一日，也是希望目标人物来得及赶回来。
　　随着丁岭告退，帝凌薇也吩咐星若蓝去准备一下，表示自己要洗澡了。
　　“快四月了，温度也越来越高了，外出一趟就让阵有点热了。妃妃，跟朕共浴吧。”帝凌薇看了看外面的天色说道。
　　她没有别的意思，就是想要跟自己信任的手下拉近一下关系。
　　在前世的时候她就听说过一些当上司的人会请下属去澡堂，因为这样有助于增进关系，所以她觉得自己是不是也可以效仿一下。
　　不过王妃妃一听帝凌薇这么说，脸色就不禁有些红。
　　“共浴啊，这个……”王妃妃迟疑了下，又说道：“上次陛下也说共浴，可后来只有妃妃一人沐浴。”
　　“这次不一样的，这次朕应该不会临时有事。”帝凌薇微笑着道。
　　女帝一笑，美不胜收，让王妃妃也看得怔了怔，下意识就点头答应了下来。
　　不久后她们便去了沐浴的大殿，将其余人纷纷屏退，只有两个人进入大殿里面。
　　被关在门外的星若蓝默然无语。
　　她真的好像失宠了啊。
　　问题是，她都不知道做了什么，为什么莫名其妙就失宠了呢？
　　大殿里面。
　　浴池里热水泛起了一圈圈的涟漪，热气蒸腾着上涌，让整座大殿内部看起来都显得缥缈了几分。
　　“陛下，妃妃来服侍你吧。”
　　王妃妃很懂事地上前，帮助帝凌薇褪去一件件的衣裳。
　　对此帝凌薇自然是张开手任由王妃妃施为，不过随着衣物减少，她也有点不好意思起来。
　　‘这段时间当女帝当习惯了，很多事情都被我下意识忽略了，我直接让王妃妃跟我共浴，好像……好像是一件很刺激的事情啊。’
　　帝凌薇暗暗地想着，脸色也不可遏止地红了。
　　她只能偷偷地深呼吸，想尽量控制自己的神色，毕竟自己可是堂堂女帝啊，不能露出害羞这种有失女帝风范的表情来。
　　调整好内心后，帝凌薇在没了束缚后首先踏入了浴池之中。
　　之后王妃妃也快速地褪去衣物迈入浴池。
　　浴池的温度真的是恰到好处，在这样的温度包裹之下，每一寸的肌肤都感觉格外的舒适，让人简直有种要飘起来的感觉。
　　就在这时帝凌薇感觉自己的后肩上，有一只手攀升了上来。
　　“陛下，让妃妃服侍你吧。”
　　“嗯，好。”
　　帝凌薇无法拒绝。
　　作为女帝，被人服侍沐浴，那不是很合理的事情么？
　　就在这时……
　　【王妃妃亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　帝凌薇睁开了双眼，露出了诧异之色，当即转过头看了眼王妃妃。
　　“陛下你不要看我，我不太好意思。”
　　王妃妃下意识收回了双手环抱在胸前，脸色绯红，低着头。
　　不过帝凌薇并没有在意王妃妃那诱人的春光，她的注意力完全在王妃妃个人信息最下面的词条上。
　　亲密度：一级，恢复原主1%武力。
　　隐藏词条的出现，真的让帝凌薇大吃一惊，词条居然还有隐藏的？
　　吃惊过后，帝凌薇就是惊喜了，因为这词条看起来非常不简单，竟然可以恢复原主的武力。
　　原主天命女帝号称凰朝第一强者，武压群雄，智谋无双，可惜这武力在她穿越过来后，似乎被封印了一样完全消失，也让她一直以来战战兢兢，唯恐因此出现什么问题。
　　而现在，她终于看见了这武力恢复的机会！
　　虽然1%的武力恢复看起来微不足道，但有1%，就有10%甚至100%！
　　假以时日累积起来，自己岂不是可以恢复原主全盛时期的战力？
　　只是想到这一点，帝凌薇的内心就不免激动了起来，但表面上还是装作平静的样子把头转了回来。
　　在帝凌薇把头转回去后，王妃妃也松了口气，继续给帝凌薇擦起背了。
　　一边享受着王妃妃的服侍，帝凌薇一边畅想着未来。
　　天命女帝的风采她听说了太多太多了，可惜没有亲眼见过，也很好奇究竟可以达到何种地步，竟能让人闻而色变，而自己已经有机会触及那个高度了。
　　帝凌薇想着想着只觉得未来也光明了起来。
　　不过亲密度这个隐藏词条的开启条件是什么呢？从表面上里，似乎只是单纯的亲密度够了就能够开启？
　　或许，也应该先把此前的词条都解锁掉才行？
　　应该是这样了，词条都解锁后，再提升彼此的关系，就可以解锁隐藏词条亲密度了。
　　不过帝凌薇想了想自己跟王妃妃相处的事情，感觉想要让亲密度达到一级并没有那么容易，这是她和王妃妃睡了多少个夜晚，朝夕相伴了多久，再加上坦诚相见才做到的啊。
　　这么看来，一个人她如果不是非常信任的话，应该也无法和对方提升亲密度。
　　不过……穆芙婉是不是符合这个条件？
　　帝凌薇想到这里心思就不禁活络了起来，直接喊了一声：“若蓝。”
　　在大殿外等待的星若蓝连忙开门进来了：“奴婢在。”
　　她心中欣喜了过来，陛下终于需要她的伺候了么？
　　“去把穆统领喊过来，你自己就不用再进来了。”帝凌薇对星若蓝吩咐道。
　　星若蓝：“……”


第50章 未来可期
　　星若蓝带着几分委屈退出去了。
　　王妃妃则是好奇地问道：“陛下，怎么把小婉也喊过来了。”
　　帝凌薇微笑道：“朕知道你与小婉从小一起长大，关系极好，觉得不如把小婉喊过来一起与朕共浴吧。”
　　原来如此。
　　王妃妃没有多想什么，只当这是帝凌薇对于自己和穆芙婉的看重，心底对此很喜悦。
　　能够得到一国之君的看重，哪个臣子不欣喜？
　　不久后穆芙婉就来了。
　　当得知帝凌薇是让自己一同沐浴，穆芙婉受宠若惊，但也没有拒绝的意思，对任何臣子而言，这都可以称得上是莫大的殊荣，因为这代表了你获得了一位皇帝的器重。
　　接下来这一场沐浴持续了半个时辰。
　　这么长时间下来，帝凌薇并没能够从穆芙婉那里解锁隐藏词条，这让帝凌薇也不禁思索了起来。
　　到了这一步却仍然不能够解锁词条，那只能是她和穆芙婉的亲密度还不够了，那么接下来自己该怎么做来提升彼此的亲密度呢？
　　……
　　时间渐渐流逝。
　　接下来的几天时间里，帝凌薇还是跟王妃妃朝夕相处。
　　虽然她和王妃妃已经解锁了亲密度这个隐藏词条，但上面呈现的亲密度等级是一级，既然有一级就应该有二级甚至更高级，所以想办法继续提升也是非常有必要的事情。
　　当然她也没有落下穆芙婉那边，也会频繁地和穆芙婉进行接触，增进着彼此的感情，只是距离解锁隐藏词条，似乎还有一段的距离。
　　不过在有足够的人保护的前提下，对于这种事情帝凌薇也不是很急。
　　渐渐的时间就来到了四月一日。
　　这一天帝凌薇带着王妃妃和穆芙婉去了凰京一处法场，今日就是对陈道荣斩首的日子。
　　经历过上一次的情况，刑部此次对于法场的保护也加重了许多，明里暗里不知道安排了多少的人，确保不会再出现什么意外。
　　然后陈道荣就死了。
　　是的，陈道荣就这么死了，并没有人来救他，这一场行刑显得普普通通的，除了斩首的是一名国舅，会引起一些百姓的议论之外，并没有其余的特殊之处。
　　陈道荣的儿子和侄子来不及来救陈道荣？
　　还是不愿意来救呢？
　　不管是出于什么原因，帝凌薇就知道这边的麻烦还没有除尽，今后陈道荣的儿子陈元宝和侄子陈洪明，多半还会给自己折腾出一些事端来。
　　“回宫吧。”
　　帝凌薇一行人朝着皇宫回去了。
　　……
　　“这就是臣的提议。”
　　回到皇宫后不久，礼部尚书李承基便前来觐见帝凌薇。
　　他自然是为了娱乐行业大力发展这种事情而来的。
　　距离上次的花灯节已经过去了不少的时间，礼部的人却迟迟没能够想出其余增加娱乐性的方法，于是就只能够硬着头皮，折腾出了第二个节日。
　　将提案交给帝凌薇时，李承基也是有些惶恐地道：“这是百花节，如今的月份正值百花盛开，是个大好季节，所以臣等就寻思着弄一个百花节出来，主要是赏花……”
　　听着李承基干巴巴的话语，再看看手中的提案，帝凌薇有点无语：“又是节日？”
　　李承基也知道只能从节日的角度下手不太好，可是礼部也没什么办法，为了这种事情他们一大群人都已经想破头了，是真的想不出什么好方法，才选择继续对节日下手。
　　“算了。”帝凌薇也没有多计较的意思，将记录提案的卷宗交还给李承基，并说道：“百花节就百花节吧，最近这段时期确实很适合赏花，朕就允许你们去举办节日吧。”
　　闻言李承基长长地松了口气。
　　只要帝凌薇点头，那么一切问题都不是问题了。
　　不过李承基也明白，下一次就不可能再从节日方面下手了，否则定会激怒这位陛下，所以百花节通过还不是值得高兴的事情，要继续为以后考虑才行。
　　李承基退走了。
　　跟在帝凌薇身边的王妃妃好奇地道：“陛下，我们赏花可以去百花菀赏花，但凰京的百姓们要去哪里赏花呢？”
　　“这种事情想来礼部的人会弄好的，就交给他们自己处理吧，如果处理不好再找他们清算。”帝凌薇不紧不慢地回答道。
　　她转头看了看王妃妃，又看了看穆芙婉。
　　“李尚书也提醒到了朕，如今确实是赏花的好时节，去百花菀。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃和穆芙婉都没有意见。
　　她们跟随着帝凌薇走出了寝宫。
　　至于一直被冷落的星若蓝，也带着宫女们跟了上来。
　　虽然星若蓝一直以来都表现得很温柔平和，可是这段时间一直遭到冷落的事情，仍然让她不太甘心。
　　因此走出寝宫后，星若蓝便走了上来，语气轻柔地说道：“陛下，近日宫女们排练了不少舞蹈，不知道陛下是否要欣赏一下呢？赏花之余欣赏宫女们起舞，也不失为一场美景。”
　　“跳舞？那似乎不错，让她们来吧。”帝凌薇也没有拒绝的意思。
　　闻言星若蓝松了口气，她还真担心这种事情会被拒绝呢，毕竟这段时间帝凌薇确实对她比较不亲近。
　　没有多长的时间，一行人便来到了百花菀。
　　明媚的阳光照射之下，百花菀里一朵朵花朵开放得格外鲜艳美丽，彼此似在争奇斗艳般。
　　在一年之中，这个季节的百花菀应该是最绚烂的时期了。
　　帝凌薇来到朱红色的亭子里，王妃妃和穆芙婉一左一右地相伴着，欣赏着各处一朵朵盛开的花。
　　星若蓝也安排着宫女来到了亭子一侧较为空旷的空地上，让宫女们准备跳舞，另外也有一些宫女手持各类的乐器在一旁准备配乐演奏。
　　对于这边的情况帝凌薇也是很好奇的，她穿越过来后还没有见过这个世界的音乐和舞蹈呢，这个时候倒也正好可以看一看。
　　“坐，让我们看看若蓝给我们带来了什么节目。”帝凌薇在亭子里坐下，并拉着王妃妃和穆芙婉也坐了下来。


第51章 各种各样的姿势
　　轻歌曼舞的景象在百花菀里展现了出来。
　　宫女们演奏的旋律颇为不错，那丝竹之声勾勒出了春日阳光明媚，鸟语花香的意境，让人仿佛置身其中，整个人都变得懒洋洋起来。
　　看的出来宫女们平时应该没少练习，因为演奏得极为熟稔。
　　此外跳舞的宫女们舞姿也显得格外的曼妙，那一举一动都仿佛一朵朵花儿在风中招展，看起来极为娇媚。
　　“还算不错。”
　　帝凌薇中肯地给出了评价。
　　星若蓝站在一边，轻声细语地说道：“为了能够给陛下展现出最好的效果，宫女们私下里练习得格外刻苦，所以才会有此刻的表现。”
　　帝凌薇微微颔首，而后心中一动道：“若蓝你可会跳舞？”
　　星若蓝一怔，但还是回答道：“奴婢也略懂一点。”
　　“很好，那你去跳一跳吧。”帝凌薇吩咐道。
　　她想到了星若蓝的情况，不管怎么说星若蓝都是自己身边的人，这样一个人还是尽早弄清楚比较好，而想要搞清楚对方究竟是个什么样的人，对她来说最好的方法就是解锁对方的词条了。
　　而星若蓝的词条，跟一个人的姿态有关，那么跳舞算不算呢？
　　“奴婢知道了。”
　　星若蓝也没有拒绝的意思。
　　她朝着宫女们走去，而后开始跟宫女一起翩翩起舞。
　　星若蓝的脸型极为柔和，明眸皓齿的模样，肌肤赛雪，气质温柔，跟诸多的宫女站在一起，不管是从哪个角度去看，她都毫无疑问会是核心的人物。
　　柔嫩的肢体摆出各种舞蹈动作，如花似蝶，起舞纷飞，看起来美丽至极。
　　风吹来，花圃间些许花瓣被垂落纷飞而至，笼罩在星若蓝的身周，在那一刹那将星若蓝也衬托得更加明媚可人。
　　解锁成就【跳舞的星若蓝】，可查看星若蓝武力词条。
　　就跟帝凌薇预料的一样，星若蓝的词条解锁如约而来。
　　帝凌薇当即用左眼查看了下星若蓝的情况。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：表面上看起来很温柔，待谁都非常平和，是众多宫女都喜欢的知心大姐姐，但实际上有着不为人知的一面，喜欢暗中对不满之人下手，心狠手辣。
　　爱好：喜欢各种棋类。
　　武力：30。
　　星若蓝的武力值是30。
　　相比起穆芙婉的武力值82，王妃妃的96，星若蓝的30点武力值看起来并不怎么样，不过由于缺乏样本的对照，帝凌薇也不清楚这个武力值究竟算高还是算低。
　　但不管如何星若蓝终究是自己身边的人，还是要弄清楚情况才行。
　　想到这里帝凌薇就有点心不在焉了，接下来的时间都有些走神，直至星若蓝一支舞蹈跳完回来。
　　“星总管回来了，陛下。”王妃妃见帝凌薇似乎有些走神便提醒了一句。
　　帝凌薇回过神来，微微点头道：“跳得还不错。”
　　“多谢陛下称赞。”星若蓝柔声回答。
　　“好了，让宫女们都先退出去吧，我们好好赏花。”帝凌薇说完起身走出了亭子。
　　百花菀不大不小，但收集了众多种类不同的花朵在其中，此刻穿行在百花菀之中，入目之处皆是缤纷之色，倒也让人看的心旷神怡。
　　在百花菀大概逛了好一会的时间，帝凌薇等人才回到寝宫。
　　“若蓝你跟上朕。”
　　回到寝宫后，帝凌薇单独把星若蓝叫入了寝宫内部。
　　因为知道了星若蓝的武力值，帝凌薇对于星若蓝的戒备多少减少了一些，感觉对方不能威胁到自己。
　　不过对方的性格始终会是她的心头刺，她必须要搞清楚对方更多的信息才行。
　　大门关上。
　　星若蓝亦步亦趋，恭恭敬敬地跟在帝凌薇的左右，等待着吩咐。
　　帝凌薇转身看着星若蓝。
　　星若蓝真的是个非常温顺的女子，什么事情都会替你做好，看起来非常顺手。
　　想了想帝凌薇吩咐道：“若蓝，你摆出一个你觉得最好看的姿势。”
　　星若蓝：“……”
　　哪怕是一贯顺从的她，听见帝凌薇的话语都短暂地懵了下，没明白帝凌薇的话语是什么意思。
　　但这是帝凌薇的命令，哪怕她看不懂，也得绞尽脑汁去思考究竟是什么情况。
　　想了想星若蓝便恭恭敬敬地站在那里道：“这便是奴婢最喜欢的姿势了。”
　　帝凌薇：“……”
　　看样子，让星若蓝摆出什么姿势还是要自己来才行啊。
　　因为星若蓝的成就应该和姿态有关，所以帝凌薇就觉得让星若蓝摆出各种各样的姿势，或许就能够快速地解锁成就。
　　不过一个人能够做的正常姿势一共也就那么多，自己难保不会让对方做一些看起来比较奇怪的姿势，这会不会有损自己的女帝威严呢？
　　帝凌薇沉吟了下，又觉得自己似乎也不必过份担忧，毕竟自己可是女帝啊，女帝的任何要求都是合理的，不是么？
　　于是帝凌薇开始了。
　　“若蓝，你先趴下来，撅起来，嗯嗯。”
　　“若蓝你把一只脚抬起来，抬高再抬高，超过自己的脑袋。”
　　“若蓝你……”
　　帝凌薇开始提出了各种各样奇怪的要求。
　　而被动接受着这些要求的星若蓝也是有些发懵的，不明白帝凌薇究竟要干什么，可是堂堂女帝的要求，她又怎么可能去拒绝呢？
　　只是摆出各种各样的姿势时，也多少让星若蓝感觉到了难为情。
　　因为其中一些动作看起来真的让人很有羞耻感，偏偏又不得不去做。
　　‘若蓝这身体还真不是一般都柔韧啊，感觉正常人类能做到的一切姿势都可以解锁。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　不过一个问题也来了，那就是她让星若蓝摆出了各种各样的姿势，可是新的成就迟迟没能够解锁，这又是为什么呢？
　　星若蓝的成就触发不是跟姿态有关么？
　　除了姿态之外，还有什么隐藏的要素是自己没有发现的么？
　　帝凌薇一时间也无法想明白，只能够让星若蓝继续展现各种各样的姿势，将星若蓝折腾得不轻，一会儿的时间就让星若蓝双颊桃红，气喘吁吁。


第52章 她的遗憾
　　“陛下，真的要这样么？可不可以不要。”
　　“唔，陛下不要……”
　　“奴婢知道了，陛下要奴婢怎样，奴婢就怎样。”
　　千般姿态，万般动作，都被星若蓝展现了出来。
　　可是成就就是不解锁。
　　这样的情况让帝凌薇也是干瞪眼，觉得再这么继续下去恐怕也是不行的，解锁成就这件事应该还存在更多的诀窍，而自己还没有抓到这个诀窍。
　　思索了下帝凌薇暂停了折腾星若蓝，而是好好想了想自己没有发现的规律。
　　【按摩中的星若蓝】
　　【睡美人星若蓝】
　　【跳舞的星若蓝】
　　回忆着星若蓝过去的成就，帝凌薇想了想，若有所思。
　　“若蓝，你跟朕过来。”
　　“是。”
　　星若蓝乖巧地跟上了帝凌薇。
　　她们进入了寝宫更深处，打开了一座偏殿，这里存放的是一些乐器。
　　指了指这些乐器，帝凌薇说道：“会么？”
　　“奴婢略懂一点。”
　　“好，那就演奏给朕听一听。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝总算是松了口气。
　　此前帝凌薇的举止真的让她很懵，不懂帝凌薇想干什么，但现在总算是可以放心了。
　　她拿起一架古琴，伸出自己如玉般的手指，缓缓地落在琴弦上微微一弹，便有优美的音符跳动而出，随后她另一只手也落在琴弦上，轻缓地拨弄起来，清泉流水般的旋律便在她的手指间缓缓地流淌而出。
　　很好听的一首旋律，带着点乡间的味道，让人沉浸在旋律之中后，也如同来到了乡野之间，大自然的氛围很浓。
　　帝凌薇也听得非常舒服。
　　跳舞跳得好看，琴弹得这么好，还那么会服侍人，长相更不用说了，星若蓝这样的女孩子如果能娶回家，一定是非常幸福的事情吧？
　　帝凌薇不知怎么的就想到了这么一个问题，但随即又暗暗摇头，现在可不是瞎想的时候。
　　没有多长的时间，星若蓝才将一首曲子给弹奏完毕。
　　也就在这时……
　　解锁成就【弹琴的星若蓝】，可查看星若蓝遗憾词条。
　　词条终于可以查看了！
　　这样的结果让帝凌薇精神也是一振，连忙看了看星若蓝的遗憾。
　　遗憾：不知道需要报仇的正主究竟是谁。
　　当看见这样的词条，帝凌薇不由一怔，而后心中又是一紧。
　　星若蓝想要找人报仇？
　　虽然从词条的信息上来看，星若蓝根本不知道需要报仇的目标是谁，但星若蓝既然在自己身边，那么这个报仇的目标范围也就没那么大了。
　　甚至这目标，有可能是自己？
　　帝凌薇展开了联想。
　　或许自己就是星若蓝的怀疑目标，所以星若蓝才会出现在自己的身边？
　　现在星若蓝正在寻找证据，一旦找到证据，说不定就会对自己下手？
　　想到这些可能，帝凌薇心底多少还是紧张了起来，星若蓝虽然说武力并不算高，可要杀人也不是只有武力可以做到。
　　或许这个问题，解锁了心愿词条就可以得到解决。
　　想到这里帝凌薇便故作镇定，点着头道：“不错，若蓝你奏琴很好听。”
　　“多谢陛下赞赏，奴婢也有许久没有给陛下弹琴了呢，这次弹琴让奴婢也感觉状态很好。”星若蓝用着十分轻柔的声音说道。
　　她的声线永远都是这么温柔好听，让人听了还想听，总觉得这样的声音能够在自己的耳边说着悄悄话，会是一种很好的享受。
　　“你再吹笛给朕听一听吧。”帝凌薇指了指另一件乐器。
　　“是，陛下。”星若蓝去拿起了短笛，而后缓缓地吹奏了起来。
　　笛跟琴不同，但在星若蓝的口中吹奏出来仍然非常好听，让帝凌薇又一次沉浸其中。
　　此前让星若蓝摆出百般姿势都不能够解锁成就，弹琴的时候就解锁了，帝凌薇觉得这可能跟星若蓝自身是否沉浸在一件事里面有关。
　　早期星若蓝的成就都是如此，包括【睡美人星若蓝】都算是沉浸在一件事情中，那么记住这一点，接下来让星若蓝继续解锁其余的成就，也能够变得容易许多。
　　就在帝凌薇这么想的时候，星若蓝已经很沉浸地用弟子吹奏完了一首曲子，但是并没有解锁新的成就。
　　帝凌薇：“？？？”
　　居然不能解锁？为什么？
　　是刚才星若蓝实际上没有那么沉浸么？
　　帝凌薇这么想着，又让星若蓝开始拿起其余的乐器演奏起来。
　　对此星若蓝也只能够照做，再度演奏了几样乐器。
　　但结果是一样的。
　　星若蓝的成就没能再解锁。
　　帝凌薇还是不认输，继续让星若蓝寻找乐器演奏，星若蓝却为难地道：“陛下，奴婢懂的乐器也有限，很多乐器奴婢也不知道该如何运用。”
　　闻言帝凌薇稍稍清醒了点。
　　她想了想，说道：“你会的乐器已经很多了，可以称得上是非常出色，不必妄自菲薄。嗯，就这样吧，接下来你先去休息一下吧。”
　　星若蓝闻言松了口气：“奴婢告退。”
　　帝凌薇终于愿意不再折腾她了，她也算是放心了。
　　随着星若蓝离去，帝凌薇陷入了沉思。
　　她还是觉得自己的判断是没错的，但星若蓝之所以不能够通过其余的乐器解锁成就，或许是因为不同的乐器都被归类到了乐器这一个类别中了？
　　此前帝凌薇就发现了，相同的成就是无法再触发，甚至类似的也不会触发，乐器的话就很符合类似这种情况，所以有了【弹琴的星若蓝】后就不会再有【吹笛的星若蓝】。
　　猜测出这一点情况后，帝凌薇开始思索着回头如何解锁星若蓝的后续成就。
　　一边想着帝凌薇一边也走出了寝宫，外面的天色已经暗了下来，今天这一天就这么不知不觉地过去了。
　　“该用膳了，妃妃、小婉，你们过来陪朕一起用膳。”
　　帝凌薇喊了一声。
　　王妃妃和穆芙婉当即过来了，对于帝凌薇对她们表现的亲昵，她们从一开始的受宠若惊到现在多少习惯了点，只是每次感觉被重视，心底还是会很高兴。
　　帝凌薇想过要不要叫星若蓝一起用膳，但想到对方暗藏的性格，觉得还是先放一放。


第53章 同床共枕
　　作为一代女帝，每一顿的膳食丰厚程度都不可谓不惊人。
　　帝凌薇看着满桌香气四溢的菜肴也非常满意，虽然说因为要保证膳食安全的缘故，都要先让宫女们吃，导致膳食会稍微凉一点，但在这种开始回暖的四月天还是可以接受的。
　　在帝凌薇坐下后，王妃妃和穆芙婉也一左一右坐在了帝凌薇的两侧。
　　视线扫过两人，帝凌薇心中又是一动。
　　解锁星若蓝的成就固然是值得在意的事情，但两人的亲密度提升也不能忘记。
　　那么在眼下，什么样的行为比较适合解锁亲密度呢？
　　只是稍稍想了想，帝凌薇就想出来了。
　　这种时候当然是给人喂饭了，不过自己作为天命女帝，若以一国之君的身份给别人喂饭，恐怕别人也不敢接受，那么只能够让别人给自己喂饭了。
　　想到这里帝凌薇便先把其余的宫女全部屏退，用膳的大殿里只剩下她和王妃妃、穆芙婉三人。
　　这个时候帝凌薇才一脸认真地说道：“妃妃、小婉，你们来给朕喂饭吧。”
　　闻言两人都怔了下，不过王妃妃还是立刻道：“没有问题啊，妃妃这就给陛下夹菜。”
　　这几天一起用膳，她也知道了帝凌薇的口味，立刻夹了一块豆腐小心翼翼地递到了帝凌薇的唇边，由帝凌薇张口吃了下去。
　　旁边穆芙婉则看得有些无措。
　　她跟王妃妃不一样，还没有跟帝凌薇拥有一级的亲密度，总感觉给一国之君喂饭还是太亲昵了点，这不应该是一个臣子做的事情。
　　而且……为什么要喂饭？
　　她看了看帝凌薇的双手，这不是什么事都没有么？
　　那么为什么这样呢？
　　陛下这样的行为，是否存在着深意呢？
　　‘难道说，陛下是怕我们仍然对之前的事情有所介怀，所以这些天才会对我们如此亲昵，就是让我们放心，让我们不要再多想？而这次喂饭，也是为了这个原因么？’
　　穆芙婉越想越觉得有这个可能，心底立刻就有些感动了起来。
　　堂堂天命女帝，竟然能够如此为下属考虑，这是何等出色的君王啊。
　　感动之下，穆芙婉当即也用勺子兜来了鱼翅汤递给了帝凌薇：“陛下，鱼翅汤还有足够的温度，趁热喝吧。”
　　帝凌薇转过头来张口含住了勺子，轻轻地一吸便让汤水进入了口服。
　　“陛下，妃妃给夹了一块肉。”
　　旁边王妃妃又夹着一块红烧肉递了过来。
　　帝凌薇转头吃一口。
　　“陛下，这是小婉夹的菜，吃了营养好。”
　　穆芙婉也夹来了菜。
　　帝凌薇又转过头来吃了一口。
　　吃着口中的东西时，眼看两人又夹了下一口的菜准备着递给自己，帝凌薇不由说道：“你们也吃，不用等着给朕喂饭，明白么？”
　　“是，陛下。”
　　两人只能拿起另外一双筷子给自己夹吃的，至于给帝凌薇夹的筷子，她们可不敢放入自己的口中。
　　一顿餐下来，帝凌薇一根手指头没动，就吃得很饱了。
　　饭后她又带着两人在外面逛了逛。
　　这样的生活不得不说还是很惬意的，如果不需要考虑总有人想暗中谋害自己的事情就更好了。
　　……
　　渐渐的夜色更深了。
　　时间已经到了该入眠的时候了，洗漱完毕的帝凌薇坐在床上，由王妃妃和穆芙婉缓缓地替她褪去外衣。
　　“今日妃妃还是跟陛下一起睡么？”王妃妃问了一句，有些不好意思地道。
　　能够长时间陪伴陛下睡觉，在她看来是自己的一种荣幸，而帝凌薇已经给了她太多的荣幸了。
　　“当然了，你继续陪朕睡。另外，小婉今晚也留下来。”帝凌薇不急不缓地说道。
　　跟穆芙婉的亲密度始终没有达到一级，帝凌薇觉得就是接触得还不够，或许这是跟自己还没有跟穆芙婉睡过有关系？
　　所以她打算今晚留下穆芙婉，好好培养一下感情。
　　穆芙婉听了帝凌薇的要求却是一怔，有点不知所措。
　　“臣，臣有资格给陛下暖床么？”对于这样的情况穆芙婉真的感觉很惶恐。
　　“不用担心什么，准备睡吧。”帝凌薇打了个哈欠。
　　见此穆芙婉也不敢多说什么，只能先缓缓地脱去自己的衣裳。
　　皇帝的床自然是很大的，帝凌薇先上了床，直接霸占了中间的位置躺在那里。
　　王妃妃算是轻车熟路了，也上了床到帝凌薇的里面去躺了下来，刚躺下来她又下意识地靠近帝凌薇，让身体跟帝凌薇蹭到一起。
　　“妃妃的身材是越来越好了啊。”
　　帝凌薇感受到了王妃妃的身体，不由转过身拥住王妃妃，有些满足地说道。
　　王妃妃俏脸一红：“陛下说的这是哪里话，妃妃的身材一直没有变化呢。”
　　“嗯嗯，妃妃的身材一直很好。”
　　“妃妃不是这个意思啦……”
　　帝凌薇可不管王妃妃是什么意思，先抱紧了再说，这样的触感真的让人感觉很享受。
　　站在窗边的穆芙婉看见这一幕眼睛瞪得大大的。
　　帝凌薇和王妃妃相拥而眠，这样的事情她早就知道，可亲眼见到冲击力还是很大的。
　　为什么王妃妃不紧张呢？
　　跟一国之君睡觉都可以这么放松，让穆芙婉打心底的佩服王妃妃，不愧是自己从小到大都敬佩的人呢。
　　心想着，穆芙婉也深吸了口气，鼓足了勇气钻入了被窝里。
　　不过她可不敢太靠近帝凌薇，保持了一定的距离。
　　但是帝凌薇察觉到穆芙婉上床的情况后，暂时松开了王妃妃转过身来。
　　“陛……陛下。”见帝凌薇看来，穆芙婉有些紧张地开口。
　　“小婉你不必紧张什么，在这种时候可以不把朕当帝王看待。”帝凌薇试图让穆芙婉放松。
　　一个人在面对另一个人时如果充满拘谨，那关系显然是很难进一步增长的。
　　然而话语说得轻巧，穆芙婉却不能够真的放松下来。
　　见此帝凌薇干脆伸出手，一手穿过穆芙婉的脖子下面，一手落在穆芙婉的身上，就这么把穆芙婉抱紧，拉到了自己的怀里。


第54章 一前一后
　　软玉温香，让帝凌薇感觉很舒适。
　　虽然穆芙婉的身材没有王妃妃那般劲爆，可也有着自己的风味，给人截然不同的享受感。
　　“陛下……”
　　穆芙婉紧张死了，被一国之君抱在怀里那是一种什么样的感受呢？
　　她可以清晰地感受到帝凌薇身材上的曼妙，也可以察觉到帝凌薇那好闻的体香，这都是她从未有过的体验，让她一时间有些意乱神迷了。
　　“不要多想，好好睡觉。”
　　帝凌薇抱着穆芙婉，轻轻拍了拍穆芙婉的脑袋说道。
　　穆芙婉下意识地“嗯”了一声。
　　随后帝凌薇又道：“妃妃，抱住朕睡觉。”
　　“妃妃来了。”
　　王妃妃正躺在另一边笑看着这一切呢，闻言当即就伸出手从后面抱住了帝凌薇，就如同帝凌薇抱住穆芙婉那样，一只手穿过脖子下面，一只手在上面，环抱得紧紧的。
　　不过由于帝凌薇抱着穆芙婉的缘故，王妃妃的手伸过来后，都可以触碰到穆芙婉了，当即在穆芙婉的脸上俏皮地点了点。
　　“妃妃，你不要乱动。”穆芙婉小声地道。
　　“妃妃她怎么了？”帝凌薇问道，她没有注意到王妃妃的小动作。
　　“啊……没什么呢。”穆芙婉缩着脑袋回答道。
　　“嘻嘻嘻……”
　　王妃妃开心地笑着，又伸出手在穆芙婉的脸蛋上戳了戳，还掐了掐。
　　因为在帝凌薇怀里的缘故，穆芙婉根本做不出什么反抗的行为，只能无奈地承受这一切。
　　不过很快王妃妃的小动作还是让帝凌薇发现了。
　　“妃妃你在干什么呢？好好抱住朕，不要再玩了，睡觉。”帝凌薇吩咐道，不过语气很平静，甚至带着几分慵懒。
　　“妃妃知道啦。”
　　王妃妃嬉笑一声，乖了起来，自然地抱着帝凌薇。
　　不过抱着帝凌薇时，她感觉自己的手不好放直，因为那边有穆芙婉存在，所以她只能让自己的手弯起来去抱帝凌薇，但这样做的结果就是必须要更贴紧帝凌薇，才好让手弯起来。
　　把被压着的手弯起来抱住帝凌薇后，王妃妃似乎感觉到了什么，又让自己的手稍稍上移了一点，落在帝凌薇的锁骨位置。
　　‘妃妃的身材，是真的好。’
　　这时候帝凌薇也不由暗暗吃惊，王妃妃从她背后抱着她，又需要紧贴上来，那感觉可想而知。
　　怀中穆芙婉，背后王妃妃，这感觉真的让人感觉很舒畅。
　　不知怎么的，帝凌薇莫名的生出了一些别样的心思与念头来。
　　‘以后我应该会获得更多值得信任的手下吧？’
　　‘以后我得到手下后，都是需要提升亲密度的吧？’
　　‘提升亲密度的话，同床共枕非常合理的吧？’
　　‘现在两个人还可以一前一后，以后人多了的话会怎么样？’
　　‘当然了，只有女属下才有这份殊荣，男的别想。’
　　‘嗯……我是不是想了太遥远的事情？’
　　帝凌薇想着想着，就有些犯困了。
　　她闭上眼睛，轻嗅了下穆芙婉发丝间的清香，缓缓地睡去了。
　　……
　　这一晚上帝凌薇睡得非常舒服。
　　等到她醒来的时候，仍然处在软玉温香的环境之中，不管是前面还是后面，都给她带来了非常舒适的触感。
　　“嗯……”
　　无意识地轻哼了一声，帝凌薇扭了扭身子。
　　“陛下您醒了。”
　　穆芙婉首先有了反应，将自己身上帝凌薇白皙的手小心翼翼地挪开，然后支撑着身体坐了下来。
　　“小婉醒了多久？”帝凌薇打了个哈欠，睁开惺忪的眼看着穆芙婉。
　　“没多久没多久。”穆芙婉干笑了一声。
　　“是么？朕为什么发现你的黑眼圈很大？”帝凌薇看着穆芙婉的眼睛问道。
　　穆芙婉：“……”
　　她总不能说被一国之君抱着睡觉实在是太过于紧张了，以至于一个晚上都没有睡着吧？
　　“算了，你回头若是困了，随便找个地方休息一下吧。”帝凌薇支撑起身体说道。
　　“是，陛下。”穆芙婉乖巧地点头。
　　帝凌薇又看了看旁边的王妃妃。
　　王妃妃是已经睡熟悉了，连帝凌薇都起床了她还在那懒洋洋地躺着呢。
　　“啪！”
　　帝凌薇拍了下王妃妃的屁股，喊道：“起床了。”
　　“唔嗯……”
　　王妃妃迷迷糊糊地睁开双眼。
　　见帝凌薇看着自己，王妃妃这才清醒过来，眨巴了下眼睛后，露出无辜的表情支撑起了身体。
　　“陛下醒过来了啊，妃妃这就伺候陛下更衣洗漱。”王妃妃乖巧地道。
　　“那倒是不用，这方面宫女们做得比你好。”
　　“唔……妃妃可以学。”
　　“不用，你是禁军统领，要学也是学习武艺。”
　　“妃妃知道了。”
　　帝凌薇拉了拉窗边的绳铃，外面星若蓝立刻带着宫女们进来了，显然是早有准备。
　　看见床上三个人，星若蓝眼神有着一定的变化，但还是垂下了眼帘。
　　接下来就是洗漱、更衣、用膳。
　　看起来又是平静的一天。
　　不过就在用膳结束，星若蓝带着宫女们收拾了碗筷离去后不久，寝宫外面有禁军走了进来。
　　“陛下，宫女香荷求见，表示有要事要禀告给陛下。”禁军说道。
　　宫女香荷？
　　帝凌薇想了想，似乎没什么印象。
　　“让她进来。”
　　帝凌薇反正也闲着，便让人进来了。
　　她一身朱红色石榴裙，坐在寝宫铺着柔软坐毯的椅子上，王妃妃和穆芙婉均是一身红白相间的劲装站在她的身后守护着。
　　没有多久宫女香荷就进来了。
　　这是个看起来挺俊俏的宫女，不过宫女们的颜值都不算低，丑的也不能当宫女，所以她的容貌在宫女里面倒也算是普通的那种吧。
　　香荷穿着代表宫女服饰的粉色长袖上衣和同色马面裙，扎着宫女们都扎着的双丫簪，恭恭敬敬地给帝凌薇行了一礼。
　　“你要求见朕，有什么事情？说吧。”帝凌薇不紧不慢地道。
　　面对这位九五之尊，香荷只觉得压力极大，额头上的冷汗都冒出来了。
　　不过香荷还是鼓起了勇气道：“今日奴婢要来告一个人。”
　　“告谁？”
　　“宫廷总管星若蓝。”


第55章 告状
　　告星若蓝？
　　本来帝凌薇还没有把这位宫女香荷放在心上，闻言顿时就来精神了。
　　宫廷之中所有的宫女都是归宫廷总管星若蓝管理的，可现在却有一名宫女要来告星若蓝，这说明了什么？
　　作为星若蓝管辖下的宫女，想来对星若蓝的了解也会很多的吧？
　　帝凌薇整个人都有了精神，不过表面上则还是很平静的样子，有种上位者不骄不躁的感觉，问道：“把你想说的事详细说来让朕听听。”
　　香荷这时候压力真的好大，尤其是帝凌薇那种泰然自若的姿态，让她后背都有些发凉。
　　不过她不愿意失去这次的机会，她对于星若蓝有成见已久了，只是她作为一个宫女，哪能对付星若蓝？也就是在最近，她才发现自己似乎有了机会。
　　在这些天，她发现星若蓝似乎失宠了。
　　帝凌薇身边频繁带着的人变成了王妃妃甚至是穆芙婉，星若蓝的地位大不如之前。
　　虽然香荷不知道这是为什么，不明白星若蓝在哪里触怒了陛下，可正是这样的情况，才让她感觉机会来了。
　　当下香荷也不浪费时间，老老实实地交代了起来：“总管在宫里，一直有偷偷摸摸地做一件事，奴婢怀疑总管可能心怀不轨。”
　　“具体是什么事？”
　　“她会想办法把我们这些在宫里待的时间长的‘老人’排挤出去，然后安插她自己的人进来，如今宫里的宫女，大都已经是她的人了。”
　　香荷将自己知道的情况纷纷说了出来。
　　帝凌薇一听，心中也是一跳，觉得以前忽略了一个盲点。
　　在皇宫里面宫女全部都是星若蓝来管理的，也就是说星若蓝确实可以籍此把自己的人安插进来当宫女，如果对方想刺杀她的话，甚至可以让所有的宫女都是刺客！
　　想到这里，帝凌薇心底也不禁有些发凉。
　　她又对香荷仔细问了问其余细节，香荷把自己知道的都说了，包含老人是如何被星若蓝排挤走的情况。
　　“奴婢曾亲眼看见有宫女被总管杖打，凄惨无比啊。”
　　“奴婢还听说总管曾杀过一些宫女。”
　　“除了总管她自己安插进来的亲信，其余宫女但凡让总管不满了，总管总是会表现得极为狠辣。”
　　“陛下，总管她根本没有表面上看起来的温柔模样，那是充满欺骗性的，她实际上很可怕的。”
　　“陛下，你要为奴婢们做主啊。”
　　香荷说着说着甚至开始落泪了，一副饱受星若蓝欺凌的模样。
　　帝凌薇听得心情也很沉重。
　　如果没有左眼的特异，她未必会相信香荷说的话，毕竟星若蓝平素的表现真的充满了温柔的感觉，完全是那种人人渴求的贤妻良母类型。
　　可是左眼是不会骗人的。
　　在左眼的查看之下，星若蓝的性格问题早就被帝凌薇发现，所以帝凌薇至少在这方面，可以确定香荷说的是对的。
　　既然这方面是对的，那么其余方面，多半也没错了。
　　沉思了下，帝凌薇对香荷说道：“你说的事情朕知道了，你先退下去吧，此事朕自有定夺。”
　　“奴婢告退。”
　　香荷也不敢催帝凌薇，只能老老实实地退走。
　　随着香荷离去，帝凌薇又转头问道：“妃妃、小婉，对于这件事你们怎么看？”
　　王妃妃和穆芙婉不由对视一眼。
　　她们全程听见了香荷的话，听完后的感觉就是不可思议。
　　星若蓝居然是那样子的人？
　　说实话她们有些不太相信，因为同为在皇宫里生活的人，她们对于星若蓝自问还是有些了解的，怎么看都不觉得星若蓝是那样子的人。
　　迟疑了下王妃妃说道：“妃妃觉得那个宫女所说的话值得怀疑，星总管一直以来都很温柔，很难想象这种温柔会是装出来的。”
　　帝凌薇又看向穆芙婉：“小婉你觉得呢？”
　　穆芙婉想了想道：“臣的看法和妃妃差不多，星总管一直以来给人的印象真的很好。”
　　两人都没有看到星若蓝的另一面。
　　帝凌薇思索了下说道：“不管如何，既然香荷说若蓝一直在安插宫女进来，那么你们就去把宫女们的身份卷宗拿过来给朕看一看吧……嗯，小婉你去拿就可以了。”
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉点了点头。
　　这种东西在吏部里会有记录的，穆芙婉只要带上代表女帝身份的金牌，以帝凌薇的名义去拿，也不会多费事。
　　穆芙婉离去后，帝凌薇又思索了下。
　　她想到了过去的一件事，那就是有人在给她喝的鸡汤里下毒的事情。
　　虽然那件事因为她已经成为一名穿越者，不爱喝鸡汤的缘故躲了过去，没能够对她造成什么影响，可她没有忘记，要给她下毒的幕后黑手她还没有找出来，对方八成还惦记着给她下毒呢。
　　黑手是谁卫念或许知道，可至死卫念都没有多说，至于被卫念杀人灭口的宫女映荷，更只是个打下手的。
　　那个幕后的指使者，该不会就是星若蓝吧？
　　帝凌薇刚生出这样的想法又觉得不对。
　　如果是星若蓝的话，想要给她下毒的机会太多了，恐怕早就已经得逞了才对，毕竟当初下在鸡汤里的毒，看起来相当的不得了。
　　可不是星若蓝还能是谁呢？
　　没有多长的时间穆芙婉就从吏部回来了。
　　当然在这之前，星若蓝先回来了，她还不知道发生了什么事，帝凌薇也没表现出什么不对，只是让星若蓝到外面候着。
　　穆芙婉回来后，将一份厚厚卷宗交给了帝凌薇：“陛下请看，这就是记录了宫女们各种信息的卷宗。”
　　帝凌薇接过卷宗打开看了看，卷宗里面有着时间的记录，倒是方便她查看情况。
　　看着看着，帝凌薇微微蹙眉。
　　因为她发现今年进来的所有宫女都有个共同点，来历描述都是无依无靠，孑然一身……虽然还有类似身世清白这种描述，但还是让人生疑。
　　这些人都是星若蓝安排进来的，所以吏部也不会多过问，多半而已没有看过这份卷宗。
　　‘看样子星若蓝真的有安插人进来，她到底想干什么？’
　　帝凌薇思索了起来。


第56章 出宫
　　帝凌薇继续看着卷宗。
　　不过单看卷宗收获不会更大了，想了想帝凌薇吩咐道：“小婉，你再跑一趟，去禁军那里把宫女们在宫廷里的出入记录拿过来看看。”
　　“臣立刻就去。”穆芙婉当即退走。
　　随着穆芙婉离去，王妃妃好奇地道：“陛下，你真的怀疑星总管么？”
　　帝凌薇合上手中的卷宗，不急不缓地道：“妃妃，你不要被一些表象欺骗到了，至少若蓝为什么一直安插人进入皇宫当宫女，就是一件很值得在意的事情，不是么？”
　　闻言王妃妃吐了吐舌头：“陛下说的有道理，之前妃妃也伪装了自己呢。”
　　“过去的事情就不用提了，朕并不在意妃妃过去的伪装。”帝凌薇拉过王妃妃的手拍了拍。
　　“嗯嗯，陛下最好了。”
　　感受着手掌被帝凌薇抓着，王妃妃很开心地笑了起来。
　　有些事情一开始会有些紧张，但久而久之习惯了，也就会学会享受了。
　　……
　　没有多长时间穆芙婉回来了。
　　皇宫的人出入时间在禁军那里确实都有着记录，最近几个月的记录这回就呈现在了帝凌薇面前。
　　帝凌薇稍微看了看。
　　乍一眼看过去的话，这份出入的记录似乎也没什么问题，宫女们虽然时不时会外出，但并不频繁，而且用的是休假的名义，就算是宫女偶尔修个假似乎也很合理。
　　可这些宫女全部都是星若蓝安插进来的宫女，没有任何一个老宫女。
　　而且帝凌薇发现宫女们外出的时间都很规律，隔着固定的时间段外出一趟，就是每次出行的人不一样，仿佛是在轮换似的。
　　“你们有什么看法么？”帝凌薇让王妃妃和穆芙婉也看了看这份记录。
　　两人凑上前来看了看。
　　看了一会儿，王妃妃挠头道：“陛下，妃妃没看出有什么问题呢。”
　　穆芙婉也摇了摇头，表示没看出什么来。
　　其实帝凌薇能够看出来的信息也不多，只是种种信息组合起来，让她下意识地觉得这些宫女的出入，或许并不是什么简单的事情。
　　看了看最近的宫女出行时间，再看看之前宫女的出宫记录，按照规律今天也会有宫女出宫。
　　想到这里帝凌薇对穆芙婉吩咐道：“小婉，今日应该也会有宫女出宫，你跟上对方，看看这个宫女究竟是去干什么。”
　　“是，陛下。”穆芙婉点点头答应了下来。
　　由于记录之中，宫女出宫的时间上午下午的都有，不太好确定具体时间，只能知道会在这一天出宫，所以穆芙婉也不能再浪费时间，连忙就去了宫女出入的皇宫大门处，随时待命。
　　在穆芙婉离去后，帝凌薇想了想对王妃妃道：“要不我们也出宫去？”
　　王妃妃惊讶地道：“这种事情不需要陛下亲自跟踪吧？”
　　“朕当然不是为了跟踪一个宫女而出宫，朕只是觉得在皇宫里待腻了，所以要出去玩玩。”帝凌薇轻笑了声说道。
　　“妃妃明白了，妃妃陪陛下出去玩。”王妃妃点着脑袋。
　　宫女那边的事情交给穆芙婉处理帝凌薇也放心，帝凌薇主要是想提升一下和王妃妃的亲密度，这些天和王妃妃的亲密度一直没能够提升，帝凌薇觉得或许跟环境有关系，毕竟每天都在相同的地方转着，没有新鲜感。
　　当下帝凌薇便和王妃妃离去了，并拒绝了星若蓝和其余宫女、禁军的跟随，有王妃妃待在身边，帝凌薇还是相当放心的。
　　来到皇宫大门处时，穆芙婉还在这里等着，今日还没有宫女离去。
　　于是帝凌薇又对穆芙婉交代了一些事，这才和王妃妃离去。
　　……
　　凰京的街道很宽敞，一辆辆马车行驶而过，行人也是穿梭如织。
　　前不久在礼部的组织之下，凰京刚刚举办过了百花节，故而街头各处还能看见许多花朵，或栽在盆里放在店铺的门口，或组成花圈挂门上。
　　街道上，时不时也有零碎的花瓣纷飞而过，铺成了一条花路。
　　走着走着，帝凌薇看了看身边的王妃妃，伸出手将王妃妃的握住了。
　　这样的举动让王妃妃不由看了过来。
　　手牵手上街本来也没什么，可以她们的身份差距，手牵手走在街上，莫名让王妃妃心跳加快了起来。
　　“城里人多，靠近一点。”帝凌薇轻声说道。
　　“是，陛下。”王妃妃小声地回答。
　　“走都外面就不要叫朕……嗯，不要叫我陛下，称呼小姐即可。”
　　“妃妃知道了，小姐。”
　　王妃妃抿嘴笑了笑。
　　自从心事被洗去，王妃妃变得开朗活泼了不少，这都是真实的情绪表露，不再有丝毫的伪装。
　　帝凌薇也会时不时再查看一下王妃妃的信息，这些信息都没有再发生过什么改变。
　　“小姐我们今天去哪里玩呢？”王妃妃眨着大眼睛好奇地问道。
　　“就随便在街上逛一逛吧，不过我先说了，街上的东西我是不会吃的。”帝凌薇想了想回答。
　　“妃妃知道了，妃妃知道一些好玩的地方，不如由妃妃带小姐去玩吧。”王妃妃看起来非常雀跃。
　　带上女帝出门玩，这毫无疑问是相当让人振奋的一件事情。
　　“好，由你带路。”帝凌薇对此毫无意见。
　　王妃妃更加开心了，走路的时候还蹦了两下。
　　眼见王妃妃在自己面前愈发放开，帝凌薇也很满意，这就是关系增加的体现啊。
　　所以亲密度什么时候到二级呢？
　　……
　　皇宫的出入口有很多处，不过什么地方谁可以走都是有严格规定的，宫女们正常出入只有一处可以走。
　　穆芙婉在这里等了没有多长的时间，终于有宫女过来了。
　　由禁军登记过后，这名宫女就被放出了皇宫。
　　“她是谁？”
　　穆芙婉去问了问禁军们。
　　“回禀统领，她叫做云筝。”禁军们看了看记录给出了答复。
　　“好，你们继续守着自己的岗位吧。”
　　穆芙婉没有再多说什么，不紧不慢地跟了出去。
　　以她的实力，要跟踪一个人不被发现，还是比较容易的。


第57章 女帝的变化
　　今天的风儿有点大。
　　王妃妃捋了捋自己的头发，可能是没有扎好吧，总有几缕头发被风吹得在脸上滑来滑去，带来痒痒的感觉。
　　她又偷偷看了眼拉着自己走的帝凌薇。
　　如今的女帝，总感觉跟过去的女帝，似乎有些不一样呢。
　　曾经的女帝那是何等的霸气威严，身上的气场压制得让人喘息不过来，而如今的女帝看起来比之过去，似乎平和了不少。
　　当然不是说现在的女帝就不霸气了，那种霸气偶尔还是会出现的，只是大多时候女帝都变得平和了。
　　在王妃妃看来，这样的女帝实际上更让人安心，毕竟过去的女帝虽然霸气，可也多了几分凶厉，相处起来总让人一颗心七上八下的，而如今的女帝却是让人忍不住想要贴近想要说话。
　　“妃妃，你一直看着我干什么？”帝凌薇头也不回地问道。
　　“啊……小姐对不起，妃妃不是故意的。”王妃妃连忙说道。
　　就算陛下比以前更加平和，但被自己一直盯着看也不太好吧？自己的行为，完全是一种冒犯啊。
　　帝凌薇转头看了眼王妃妃笑了笑说道：“原来你真的一直盯着我看啊？我之前并不知道，只是随便猜一猜，看样子猜中了呢。”
　　王妃妃的脸色顿时有些涨红，感觉有点被捉弄的感觉。
　　女帝原来已经会捉弄人了么？
　　“那你为什么一直看着我呢？”帝凌薇又问道。
　　“嗯，因为小姐最好看了啊，在妃妃见过的所有人里面，小姐毫无疑问是最美丽的。”王妃妃非常肯定地道，一点迟疑都没有。
　　“是么？”
　　帝凌薇不由摸了摸自己的脸。
　　她好看么？
　　这点她也是知道的，在刚穿越来的第一天照着镜子时，她就知道自己相貌如何，不过这么一段时间下来，自己对于自己的容貌倒是逐渐习惯了下来了呢。
　　“因为好看就会想要多看看么？可是妃妃你是女孩子，也会喜欢看别的女性么？”
　　“当然了啦，好看的事物谁不喜欢多看呢？”
　　“是这样啊。”
　　帝凌薇目光闪烁了下。
　　她不得不承认王妃妃说的很对，好看的事物谁不想多看看呢？
　　她把王妃妃拉得更加靠近自己，转过头看着王妃妃，从上到下看着。
　　被帝凌薇这么看着，让王妃妃不由眨巴了下眼睛，她并不能读懂帝凌薇眼眸中的含义，只觉得帝凌薇此刻的眼神是自己过去从未见过的。
　　“扑通！”
　　就在气氛有些奇怪时，前方传来了一些声音，使得帝凌薇两人都不由看了过去。
　　那里是一处拐角，正有人从其中走出来，但不知怎么的竟然绊倒自己摔在了地上。
　　这是个看起来平凡普通的男人，穿着也很朴素，惊慌失措地站起来后，又连忙跪了下来：“对不起，不小心惊扰了陛……大人。”
　　帝凌薇用左眼查看了下这个人。
　　姓名：汪明。
　　身份：木匠。
　　看起来是个很普通的人，不过通过对方的反应，帝凌薇知道对方认出了自己，所以才会显得如此惊慌失措。
　　“你是在哪里见过我的？”帝凌薇不急不缓地问道。
　　“小人曾是禁军，所以见过大人。”汪明老老实实地回答道。
　　他还算聪明，知道身在外面，也不能直接道出帝凌薇的身份，故而以大人相称。
　　帝凌薇听见对方的话则是意外了下。
　　禁军？
　　如今的禁军是由她原本的巾帼营转化而来，也就是说禁军之中全是女子，男的禁军只能是上一代先皇还在时的那些禁军了。
　　那些禁军在她登基后，要么转入了其余的部门，要么解甲归田了，看样子眼前这位就是去当木匠了。
　　帝凌薇也没有多想什么，微微颔首道：“你就当今日没有见过我，接下来自己去做自己的事情吧。”
　　“是。”
　　汪明不敢多说什么，起身后连忙退走了。
　　没有理会这个插曲，帝凌薇继续和王妃妃在街上各处闲逛着。
　　……
　　下午，明媚的阳光洒落在凰京里，热闹的声音充斥在街头小巷。
　　帝凌薇和王妃妃坐在一间茶楼里面，不喝茶只通过窗户对外看风景，反正给足了银钞，店家也不会说什么。
　　没有多久的时间敲门声传来了。
　　王妃妃去开了门，站在外面的正是穆芙婉。
　　进入房间后，穆芙婉对帝凌薇单膝跪地，汇报道：“陛下，今日出宫的宫女叫做云筝，臣跟踪上去发现云筝去了一个贫民窟，目前还待在那边。”
　　哪怕是凰京如此繁华的地方，也不免有着贫民窟的存在。当然并不是那里就叫做贫民窟，官方的叫法是旧城区，但在百姓口中一般都会乘坐贫民窟，没钱的人都会住在那边。
　　“贫民窟？这位叫做云筝的宫女是去做什么呢？”帝凌薇沉吟了下问道。
　　“目前还不是很确定，她去了那里一座大院子里后，臣发现她没有奇怪的举动，并觉得她短时间内应该不会离开，便先来这边禀告了。”穆芙婉回答道。
　　“走吧，反正闲着也是闲着，就一同去看看情况吧。”帝凌薇想了想做出了这个决定。
　　对此穆芙婉和王妃妃自然没有意见。
　　她们离开了茶楼，而后在穆芙婉的带领下快速前往了目的地。
　　贫民窟跟其余区域的区分还是很显眼的，来到这边帝凌薇就发现这里的建筑看起来都破败老旧了许多，墙体上苔藓屡见不鲜，臭水沟也不是那么罕见。
　　看见这样的情况，也让帝凌薇微微蹙眉。
　　凰京繁华下的破旧程度并不算低啊，连凰京都是如此，其余地方可想而知，难怪凰朝一直以来都充满动荡，让自己这个女帝都坐不安稳。
　　没有多长的时间帝凌薇几人就来到了目的地。
　　前面是一座大院子，在外面隐约可以听见里面传出一些声音来。
　　“走路是这样子走的，小芸你步子太大了，再收一点。”
　　“双手不要乱晃，要显得端庄。”
　　“脸色不要太死板，也不要莫名笑起来，要展现出一种很舒适的面貌。”
　　“跟着我仔细做。”


第58章 宫女云筝
　　听见院子里的声音，帝凌薇有些好奇。
　　“这是云筝的声音。”旁边穆芙婉当即提醒了一句。
　　“去看看。”
　　帝凌薇走过去，来到了院门所在，这里的门并没有关紧，稍稍一推就可以看见院子里的情况。
　　只见名为云筝的宫女正在前面优雅地走动着，而在她的身后，还有许多少女跟随着，学习云筝的动作。
　　偷偷看了会儿，帝凌薇对身边两人问道：“你们觉得她们在做什么？”
　　王妃妃想了想说道：“云筝似乎正在教导其余少女学习礼仪？”
　　“是宫女的礼仪。”穆芙婉补充了一句。
　　这种行为倒没有什么问题，学个礼仪并不会有什么，只是云筝为什么要教这些内容呢？
　　想了想帝凌薇觉得还是直接问比较好，她的身份决定了很多事情只要直接开口，就能够很容易地获得解决，没必要在心底猜来猜去。
　　“吱呀！”
　　帝凌薇推门而入。
　　听见开门的声音，云筝不由朝着这边看了过来。
　　当看见穿着一身朱红色石榴裙的帝凌薇，云筝的眼睛顿时瞪大了，露出了不可思议之色。
　　竟然是女帝？
　　女帝居然降临了？
　　云筝下意识就要请安，帝凌薇及时罢手道：“不要多礼，我有些话想要问问你，你过来吧。”
　　听见帝凌薇的话，云筝知道帝凌薇这是不想要身份暴露给其余人知道，只能连忙止住行礼的动作走了过去。
　　“云筝姐姐，她们是谁啊？”
　　“云筝姐姐你要去哪里？”
　　后面的少女一个个看起来都很朴实无华，好奇地看着帝凌薇几人，隐隐带着少许敬畏，她们这些待在贫民窟的人，看见穿着华美的人，往往都是这样子。
　　云筝挤出笑容回答了一句：“不要多问了，我有事离开一会儿，你们继续自己联系吧，不管有什么事情，都等我回来再跟我说吧。”
　　见云筝都这么说了，众多的少女自然不会再多问什么。
　　云筝快步而来，靠近后低声道：“陛下，外面人多，请跟奴婢来这边吧。”
　　帝凌薇颔首，带着王妃妃和穆芙婉跟着云筝进入了一间屋子里。
　　刚把屋子的门关上，云筝便给帝凌薇跪了下来：“奴婢云筝参见陛下。”
　　“起来吧，说说这是怎么回事。”
　　帝凌薇很随意地问了问，不过她的随意对旁人而言，却仍然不怒自威，给人很大的心理压力。
　　云筝惶恐地站了起来，低着头道：“奴婢这是在教大家宫女的礼仪。”
　　“为什么要教这些呢？”
　　“因为以后大家可能会去当宫女，早点学会也免得犯错。”
　　“这是若蓝让你们做的？”
　　“是的。”云筝回答了一句，又怕帝凌薇会怪罪星若蓝，又忙说道：“陛下，总管此举都是为了姐妹们立足，并没有丝毫私心的，所有姐妹也是参与了宫女的选拔，确定合格了才会入宫的。”
　　对此帝凌薇不置可否，继续问道：“为什么要入宫当宫女呢？”
　　“因为这是我们能够接触到的职业中，最好的一个职业了。”云筝老实回答道。
　　“是么？”
　　帝凌薇来到了窗户旁边往外看了看。
　　即便云筝离去了，众多的少女也在院子里来回优雅地走动着，举止端庄，礼仪完整。
　　说实话这样的情况跟帝凌薇所想的不一样，她在得知星若蓝往皇宫里安插宫女时心底是有些担心的，怕星若蓝此举存在着什么问题，可呈现眼前的情况，似乎跟自己所想的并不一样。
　　帝凌薇沉吟了下后，又转过身对云筝问了更多细节上的问题。
　　云筝面对帝凌薇也不敢有一丝一毫的隐瞒，只觉得大脑都有些空白，帝凌薇问什么她就会回答什么。
　　在这样的情况下帝凌薇也了解了，原来在这个院子里的众多少女都是那种无家可归，孑然一身的少女，她们没有丝毫的依靠，被星若蓝聚集起来，平日靠着卖早餐谋生，剩余的时间学习宫廷各种礼仪，为成为宫女做着准备。
　　这就是星若蓝的目的么？
　　星若蓝只是为了救济一下普通的少女？
　　这样的情况让帝凌薇心底也稍稍放松了点，她并不反感救济别人的这种行为，可是星若蓝的性格以及星若蓝的遗憾就如同是一根刺，让帝凌薇始终不能释怀。
　　星若蓝一定还藏着什么！
　　心想着帝凌薇已经有了一些打算。
　　她看着惶恐不安的云筝说道：“此事朕不会追究，你也无需担心，继续做你的事情去吧。”
　　“谢陛下。”云筝长出一口气。
　　接下来帝凌薇便打开门走了出去，王妃妃和穆芙婉亦步亦趋地跟上。
　　随着她们走出来，院子里正进行宫女各种礼仪练习的少女们，也好奇地看着她们三人，眸中带着敬畏之色。
　　没有多说什么，帝凌薇径直离去。
　　“云筝姐姐，她们到底是谁啊？”
　　“不管这个啦，云筝姐姐继续教我们礼仪吧，我好想进攻当宫女，宫女的衣服好好看。”
　　“陛下长什么样子呢，我很好奇啊，一定很是英武吧？”
　　“当宫女的话，就可以经常见到女帝陛下了呢。”
　　后面一些声音伴着风吹了过来。
　　……
　　帝凌薇回到了皇宫里。
　　凤栖宫，帝凌薇来到前院里坐下，星若蓝很贴心地泡了热茶给帝凌薇。
　　“若蓝啊，朕有些事情想问问你。”帝凌薇不紧不慢地开口。
　　“陛下有什么吩咐么？”星若蓝声音轻柔地道。
　　声线如此轻柔，眉目如此温和的星若蓝，倒很符合救济贫民少女的形象。
　　只是……
　　帝凌薇看着星若蓝，认真地道：“朕问你，你是否有安插自己的人进入皇宫当宫女呢？”
　　星若蓝沉默了下，而后回答道：“奴婢确实有这样做。”
　　“好，朕再问你，你的目的是什么？你想做什么？”帝凌薇的语气严肃了几分。
　　只是语气稍微严肃而已，她的身上却仿佛有铺天盖地的气势涌出，让整个前院都变得寂静下来，只留下嘭嘭跳动的心跳声音。


第59章 心理准备
　　帝凌薇认真地看着星若蓝。
　　她选择直接问出来，她想看看星若蓝会如何回答。
　　星若蓝低着头，缓缓地说道：“陛下，奴婢只是怜惜一帮在贫民窟的姐妹，所以才教导她们宫女的各种礼仪和注意事项，再给她们一条合适的通道进入皇宫。奴婢可以保证，每一个进来的宫女，都是合格的，奴婢并没有让不合格的人进入宫里。”
　　“你在骗朕。”
　　“奴婢所言一字一句皆是属实，对陛下没有半分的隐瞒。”
　　“是么？你的目的，只是这样子而已？”
　　“请陛下明鉴，奴婢因为也是出身贫民窟，所以才会对此有颇多感触，有这方面的行为。”
　　“为此不惜把老宫女一个又一个排挤出去？”
　　闻言星若蓝抿了抿嘴唇，脸色带着几分不安几分无措。
　　见此帝凌薇皱起眉头道：“对此你没有更多的解释了么？”
　　星若蓝低着头道：“奴婢承认，奴婢有赶走老宫女，不过奴婢一般只会查出一个宫女不合格后，才会将其驱赶出皇宫，那些举止合格的，奴婢并没有动她们。”
　　“作为宫廷总管，你本就对宫女的存留有决定权，你认为她们不合格赶走她们也不是说不过去，可是真的只有如此了么？你对于朕，就没有更多的隐瞒了。”帝凌薇不紧不慢地问道，一双明亮的眼睛紧盯着星若蓝。
　　她的眼神给人一种自己已经洞彻一切的感觉，哪怕是星若蓝，也莫名有一种自己心底深处的秘密无法藏住的感觉。
　　沉默了几息，星若蓝又开口说道：“因为奴婢是个比较严格的人，对于不合格的老宫女们会比较不满，所以对不合格的宫女还做过一些惩罚。”
　　“这也是你职权所在，还有呢？”帝凌薇看着星若蓝问道。
　　星若蓝只觉得自己的压力越来越大了，因为帝凌薇似乎笃定她还隐瞒了什么的样子。
　　深吸了口气，星若蓝只得说道：“奴婢的惩罚力度比较大，那些老宫女们受伤不轻，个别人会被奴婢重创。”
　　帝凌薇摇了摇头：“还有呢？”
　　她并没有听见自己想听的话语。
　　星若蓝的交代，还远远不够！
　　这样的情况，让星若蓝心底也非常紧张，但只能硬着头皮道：“奴婢没有再隐瞒什么了。”
　　帝凌薇闻言长叹了一口气。
　　看的出来，星若蓝并不想将自己打算报仇的事情说出来。
　　帝凌薇觉得自己是不是要把这件事说出来？
　　至于自己为什么知道……作为堂堂天命女帝，知道这种事情很合理吧？
　　不过就在这时……
　　解锁成就【跪拜的星若蓝】，可查看星若蓝心愿词条。
　　突如其来的成就解锁，让帝凌薇心中一动。
　　她动用左眼查看了下星若蓝的情况。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：表面上看起来很温柔，待谁都非常平和，是众多宫女都喜欢的知心大姐姐，但实际上有着不为人知的一面，喜欢暗中对不满之人下手，心狠手辣。
　　爱好：喜欢各种棋类。
　　武力：30。
　　遗憾：不知道需要报仇的正主究竟是谁。
　　心愿：将陷害自己小姨的人找出来并报仇。
　　终于看见星若蓝的心愿了。
　　看见这则词条，帝凌薇不禁若有所思。
　　小姨？
　　星若蓝的小姨是谁？
　　既然需要星若蓝来皇宫里寻求报仇的契机，对方跟皇宫多少是有些关系的吧？
　　但不管如何，星若蓝不肯多说的话，局面就有点僵了。
　　想及此处帝凌薇看着星若蓝说道：“若蓝，你为什么觉得可以瞒过朕呢？你真的觉得朕知道的事情，会比你想象的要少么？”
　　星若蓝沉默不言。
　　“罢了，你先回去候着吧，把所有你带入皇宫的宫女都带回去候着。”帝凌薇轻哼了一声说道。
　　“陛下？”星若蓝吃惊地抬头看来。
　　让她去候着也就罢了，为什么其余的宫女也要去候着呢？
　　她知道帝凌薇这是让所有人等候发落的意思。
　　“你对朕都有所隐瞒，这叫朕如何信任你呢？朕若是连你都不信任了，又如何信任你所安插的宫女呢？”帝凌薇冷冷地道：“回去好好地想清楚该如何答复朕吧。”
　　“……是，陛下。”
　　星若蓝无奈地回答了一句。
　　随后星若蓝起身离去了，也带着其余人离去了。
　　看着星若蓝离去的背影，帝凌薇思索了起来。
　　她需要试一试星若蓝究竟是不是一个适合留在身边的人，所以很多事情她也没有说完整，更不会直接提及星若蓝小姨来逼迫星若蓝回答，只有星若蓝自己愿意跟她吐露这些信息，那么星若蓝才算是可以信任。
　　她不希望手下对她有丝毫的隐瞒！
　　那么后面该怎么做呢？
　　帝凌薇想了想，对穆芙婉吩咐道：“小婉，去吏部一趟，给朕带一点东西过来。”
　　……
　　星若蓝心事重重地离去了。
　　她召集了所有自己带入皇宫的宫女，集中到了一座宫殿外面，这里是云游宫，是类似集体宿舍的地方，诸多宫女除了服侍帝凌薇的需要住在凤栖宫随时听候差遣，剩余的一般都是住在云游宫。
　　看见星若蓝将大家都喊了过来，大家也都非常好奇，不知道怎么了。
　　“总管大人，这是怎么了吗？”
　　旁边一名叫做云香，皮肤白皙五官立体的女子好奇地问道。
　　星若蓝看了云香一眼，又看了看其余人，说道：“陛下对我可能没有那么信任了。”
　　众人沉默。
　　对所有的宫女而言，星若蓝都是主心骨，如果星若蓝不受重视的话，那么她们以后还能过当下的日子么？
　　一时间，所有人的内心都有些茫然了。
　　“大家做好心理准备吧，陛下可能会把我们都驱赶出宫。”星若蓝想了想还是说出了这一点。
　　虽然帝凌薇并没有这么说，可她自己觉得这是存在的一种可能性，当然真遇上这种情况的概率应该不会那么大，说得严重一点，也是为了让大家有个心理准备而已。
　　然而这样的话语一出，让众多宫女大吃一惊。


第60章 异变
　　驱赶出宫？
　　众多的宫女脸色充满了惶恐不安。
　　“陛下为什么要驱赶我们呢？”有宫女不解地问道。
　　“实际上是我得罪了陛下，而陛下也知道了大家是我带进宫里的，所以可能会拖累到大家，对此我很抱歉。”星若蓝带着几分无奈说道。
　　众宫女闻言不由面面相觑。
　　星若蓝继续开口，带着几分安慰：“大家也不用太过于担心，即便不能当宫女，我也是有办法带领大家在外营生的，而且……”
　　她本来还想说事情未必会发展成这样，被驱赶只是她判断的一种可能而已，不过话还没有说出来，她的话语就被打断了。
　　“不行，不能失去宫女这个身份。”旁边的宫女云香掷地有声地说道。
　　星若蓝奇怪地看了眼云香：“云香你很喜欢当宫女？”
　　“宫女说到底不过是服侍别人的职业，有什么可喜欢的？”
　　“那你……”
　　“可是失去了这个职业，有很多的事情就不能做了。”
　　“很多事情？云香你指的是什么事情呢？”
　　星若蓝不解地看着云香，云香是很早就跟随她的人，但此刻云香表现出的神态，竟让她感觉有点陌生。
　　那个清秀可人，皮肤白皙的美丽少女，此刻的眼神竟让人有点读不懂。
　　“这种事情，你就不需要知道了。”
　　云香冷冷地说了一句，一挥手就有一蓬烟朝着前面的星若蓝涌去，星若蓝还来不及反应过来便嗅入了这股烟雾，只觉得浑身的力气都被抽干了，整个人软绵绵地倒了下来。
　　倒下去的同时，星若蓝发现宫女之中，起码有大半的宫女也跟自己一样倒了下来，只有少数人站在那里。
　　躺在冰冷的地面上，星若蓝勉强支撑着最后的意识看向云香等人：“你……你们……”
　　“咦？意志力倒是不错啊，居然还没有昏迷。”云香诧异地看了眼星若蓝，而后冷声道：“不用挣扎了，只是迷昏你们，我们算是仁至义尽，念到了长时间的姐妹关系，否则就不是这样了。”
　　星若蓝怎么都没有想到跟着自己的人，竟然会做这样的事情。
　　对方的目的是什么？
　　‘刺杀……陛下？’
　　星若蓝脑中闪过了这么一个念头。
　　除了这种事情，还有什么事情是需要混入宫女之中的呢？
　　可是自己居然没有发现，居然没发现聚集而来的众多姐妹里，竟然有人别有用心！
　　勉强抬起手，星若蓝似乎想要抓住什么，可昏沉的脑袋让她无法再多做什么，最终那只手还是摔在了地上，彻底昏迷了过去。
　　见此云香也收回了目光。
　　入目处是一个个昏迷倒地的宫女，还站着的加上她只有十二人了。
　　“云香姐，我们这是要行动了么？可是我们准备的还不够。”
　　“是啊，上次在鸡汤里下毒都失败了，一直没有再找到合适的机会呢。”
　　旁边的宫女们说着，脸上多少带着几分忧虑。
　　云香深吸了口气，眼中多少带着几分无奈：“我当然也知道时机不够好，我们也没做好准备，可你们也听见星若蓝所说的话了，她不知道为什么得罪了陛下，可能会被赶走，我们也会被连带着被驱赶出宫，也就是说我们没有时间了。”
　　众人沉默。
　　事实并没有云香想的这么严峻，可她太心急了，心急到没有等星若蓝把话语说清楚就出手了。
　　“可是现在该怎么做呢？我们真的能够刺杀陛下么？刺杀那位天命女帝？”
　　旁边十一名宫女此刻都有些绝望了。
　　那可是天命女帝啊，这样的存在对她们而言，只能够仰望，她们拿什么去刺杀？
　　“可是我们没有选择了不是么？我们为什么会走到这一步，大家都是一清二楚，你们觉得我们能后退么？”云香的视线从众人的身上缓缓扫过。
　　听见云香的话，众人也不禁回忆了起来，而后眼神变得坚定了起来。
　　是的，她们没有选择啊。
　　……
　　帝凌薇坐在凤栖宫的前院里，手中拿着一份资料。
　　那是关于星若蓝的信息资料！
　　从资料上来看，星若蓝确实是来自贫民窟的人，在神元十年只有十四岁时，便参与了宫女选拔并成功通过，之后便渐渐地从不知名的宫女一步步走到了如今宫廷总管的地步。
　　当然能成为宫廷总管，还是因为时代变了的缘故。
　　帝凌薇登基后，原本的宫廷总管也被换掉了，剩余的人里面，原主一眼就相中了星若蓝，于是星若蓝便成为了新的宫廷总管。
　　‘十四岁就通过宫女选拔，可那时候的星若蓝若没有提前对宫女的礼仪和规矩经过大量了解，是无法那么轻易通过选拔的，那么是谁让她了解的呢？’
　　帝凌薇思索着，心底已经有了一个大概的想法。
　　星若蓝入宫似乎是为了寻找陷害自己小姨的人报仇，那么星若蓝的小姨应该也是宫里的人，多半也是宫女。
　　想及此处帝凌薇立刻就让穆芙婉再去吏部一趟，拿点相关的资料过来。
　　穆芙婉最近经常去吏部帮帝凌薇办事，也算是熟悉了，一来一回也没有多长的时间，很快就拿着厚厚的卷宗回来交给帝凌薇。
　　帝凌薇翻开看了看。
　　这是记录神元十年左右宫内宫女的卷宗，帝凌薇看了看很快就锁定了一个人。
　　那是一个叫做星岚的宫女，神元九年的时候离开了皇宫，至于为什么离开在卷宗上没有写，而这个星岚是来自贫民窟的一名宫女。
　　她，会不会是星若蓝的小姨？
　　不过为什么离开宫廷的原因没有写呢？
　　帝凌薇不由皱眉，这应该是当时的宫廷总管负责的，按理来说任何宫女离开皇宫都要记一下原因的，可对方却没有记录下任何的原因，这显得有点失职。
　　没有多想，帝凌薇合起卷宗：“让禁军们去通知一下，让所有老宫女都过来一趟。”
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉连忙跑到院子外对看守的禁军吩咐一句，剩余的事情自然有禁军会做。


第61章 万一有奇迹呢？
　　所谓的老宫女，指的是星若蓝成为宫廷总管前就在宫里的那些宫女，这个老指的是当宫女的时间，实际上众多宫女的年纪一般也只有二十多岁而已。
　　帝凌薇让人喊来所有老宫女，随后又命人去把老宫女们的卷宗也拿一份过来。
　　等到卷宗拿过来时，所有宫女也到齐了，十二人在帝凌薇面前请安。
　　帝凌薇拿着卷宗看了看，点了一个名字：“秀珠，谁是秀珠。”
　　“奴婢就是秀珠。”
　　一名五官立体，皮肤白皙的宫女上前一步。
　　帝凌薇看了眼对方，刚要问出自己的问题，但紧接着就感觉不对。
　　从卷宗上来看，秀珠是个年纪比较大的宫女了，大概接近三十了，可眼前的宫女看起来还很年轻。
　　难道是保养得好？
　　帝凌薇想了想，干脆开启左眼看了眼。
　　姓名：云香。
　　身份：宫女。
　　看见这样的词条，帝凌薇不由沉默了下。
　　然后帝凌薇问道：“你就是秀珠？”
　　“是的，陛下。”云香恭恭敬敬地回答。
　　对此帝凌薇没有表现出什么来，而是看了看卷宗上那些老宫女的名字，又用左眼看了看眼前诸多宫女的词条。
　　没有一个人的名字能够和卷宗上老宫女的名字对上。
　　察觉到这种情况的帝凌薇合上了手中的卷宗，随手扔在旁边的桌子上。
　　“为什么冒充秀珠？”帝凌薇看着云香问道。
　　闻言反应最快的是王妃妃和穆芙婉，连忙来到帝凌薇的身边，警惕地看着诸多宫女。
　　而云香的脸色则是一变。
　　居然被看出来了？
　　为什么会被看出来呢？
　　在寻求最后机会的云香等人，运气很好听闻到了帝凌薇召集所有老宫女的信息，便果断地将所有老宫女都处理掉，冒充那些老宫女来了。
　　她们也不怕身份会暴露，因为帝凌薇登基还没有多长时间，对于宫女们并不算了解。
　　尤其是老宫女遭到星若蓝的排挤，出现在帝凌薇面前的机会不多，她们自己也没怎么在帝凌薇面前露脸过，觉得冒充老宫女是完全没有问题。
　　冒充老宫女，接近帝凌薇的身边，然后寻找机会刺杀――这就是她们的打算。
　　可云香怎么都没有料到一出现竟然就被认出了身份，帝凌薇为什么会看出不对来呢？据他所知，帝凌薇在登基前都是很少进宫的，不应该对小透明般的宫女们有印象啊。
　　看着云香有些无措的眼神，帝凌薇神色肃然，再问了一遍：“为什么冒充秀珠呢？云香。”
　　当听见云香这个称呼，云香浑身一震。
　　真的被认出来了。
　　这一刻云香再没有什么侥幸，大喊一声：“动手！”
　　紧接着云香便咬着牙朝着帝凌薇扑了过来。
　　扑过来的同时，云香一挥手就有一大片烟雾洒了过来，烟雾呈绿色，一看就知道不能随意触碰。
　　也就在云香动手的同时，后面其余十一名宫女也没有丝毫的迟疑冲了上来，从衣服里面翻出了匕首，在这一刹那犹如毒蛇出洞，展现出了狰狞的一面。
　　这样的情况把帝凌薇吓了一大跳，还好王妃妃反应足够快，直接对着旁边的石桌一拍，让这张石桌直接朝着云香飞了过去，并挡住了那些飘散来的毒雾。
　　穆芙婉则是大喊了一声：“护驾！”
　　前院的门打开，诸多禁军连忙冲了进来，拔刀的声音不断地响了起来。
　　前院之中，转瞬间一片肃杀。
　　云香刚避开砸来的石桌，看见这样的情况不免焦急了起来，这样的局面跟她想的完全不一样，她想要的刺杀，而不是明目张胆地攻击，情况完全超出了她的计划。
　　可是她还不太想放弃，毕竟都走到了这一步，若是放弃了就再也不可能成功了。
　　想及此处云香连忙让其余宫女趁着禁军们还来不及冲到近前，上前纠缠住王妃妃和穆芙婉后，她本身快速地朝着帝凌薇所在冲了两步。
　　可仅仅时两步，云香就不由止住脚步了。
　　她看着帝凌薇。
　　帝凌薇也在看着她。
　　此刻帝凌薇的眼神在云香看来很平静，很淡漠，带着一种俯视的感觉。
　　就如同是上苍，注视着众生。
　　在这一刹那云香想起了帝凌薇的强大，额头细密的冷汗都不可遏止地冒了出来。
　　这可是那位武压群雄的天命女帝啊，刺杀对方能否成功不好说，但至少面对面一战的话，自己怎么都不可能是这种存在的对手吧？
　　“怎么？你要对朕出手？”帝凌薇的语气略带了几分嘲讽：“现如今，居然还有人胆敢对朕出手，朕究竟是佩服对方的勇气呢，还是应该嘲笑对方的愚蠢呢？”
　　云香手中拿着一把匕首，却愣是不敢上前。
　　“朕就站在这里，要对朕下手的话，那就来出手吧，让朕看看你有什么手段。”
　　帝凌薇表现出一副不可一世的样子，试图唬住云香。
　　这不是第一次了，帝凌薇也习惯去吓唬人了，可以说只要自己装得像，就会有效果。
　　云香确实被唬住了，甚至有些绝望了。
　　‘为什么我的命运会这么悲惨？出手会死，不出手生不如死，为什么……’
　　云香的表情充满了挣扎的感觉。
　　她心底甚至恨起了星若蓝，若非星若蓝不知何故得罪了帝凌薇，导致她无法长时间呆在皇宫里做准备，她又岂会铤而走险，在没有完整的计划和方案时就出手呢？
　　从现在看来，她已经失败了啊。
　　她好不甘心。
　　真的好不甘心。
　　“朕劝你们还是束手就擒听候发落吧，跟朕对抗，是极其愚蠢的一种选择。”帝凌薇一副好整以暇，从容不迫的样子说道。
　　云香的手中一软。
　　她感觉帝凌薇说的好对，这样的反抗还有什么意义？自己似乎就应该束手就擒。
　　可是……
　　束手就擒，那不就是等死么？
　　试图弑君，这是死罪啊，左右都是死的话，何不在死前拼一把？
　　万一有奇迹呢？
　　云香的脸上露出了坚定之色，咬着牙直接就朝着帝凌薇冲了过来，手中匕首扬起，泛起了森寒的光芒。


第62章 承诺
　　这回轮到帝凌薇被吓一跳了。
　　卧槽居然真的出手了？
　　帝凌薇慌得一批，真要让对方冲过来攻击自己，自己的花架子还不直接被看穿？才恢复原主1%武力的她，目前跟手无缚鸡之力也没有多大区别啊。
　　就在帝凌薇心慌意乱的时候，一道雪亮的刀光闪过。
　　“砰！”
　　云香手中的匕首伴随着清脆的撞击当场就被格飞了出去。
　　紧接着王妃妃的身影一闪，就出现在了帝凌薇的身前。
　　“陛下，妃妃说过，有妃妃在的话，陛下根本没有出手的必要。这，也是妃妃曾经给陛下的承诺，妃妃是绝对不会失言的。”王妃妃语气坚定地说道。
　　看着王妃妃的背影，帝凌薇不由露出了放心的笑容。
　　当初收服王妃妃的时候，她确实从王妃妃这里得到过这样的承诺。
　　有王妃妃在，真是安心啊。
　　“你叫云香是吧？你这种货色，何须陛下亲自出手？你想刺杀陛下，问过妃妃手中的刀了么？”
　　王妃妃轻哼一声，挥动着就朝着云香冲了过去。
　　云香匆忙后退，可是退无可退，只见到那雪亮的刀光在眼前闪过。
　　紧接着……
　　“噗！”
　　剧烈的疼痛在云香的身上传来，让她发出了一声惨叫。
　　一条鲜红的血痕从云香的胸前浮现而出，鲜血飞溅，剧痛让她倒在了地上挣扎着难以起身。
　　帝凌薇喊住了王妃妃：“击伤就可以了，不用杀掉，朕还需要审问一下她们。”
　　此刻禁军们也已经冲了上来。
　　这帮想刺杀帝凌薇的宫女固然有着一定的战斗力，但跟禁军比起来还是远远不够的，没有多长的时间便被通通拿了下来，一个个脸上露出了绝望之色。
　　“全部打入大牢。”
　　帝凌薇吩咐着，让人把人都押出去。
　　同时她思索了起来。
　　这些人，应该是被星若蓝安排进宫里的宫女吧？
　　“让若蓝过来见朕。”
　　帝凌薇又吩咐了下去，语气带着几分不满。
　　没有人在有人想要刺杀自己时，还会毫不在意，毕竟别人是要她的命啊。
　　就是不知道在这件事里，星若蓝又扮演着怎样的角色呢？
　　帝凌薇回到了宫殿里在铺了松软坐垫的椅子上坐了下来。
　　没有多久就有禁军来报，表示云游宫那边，包括星若蓝在内所有的宫女都被迷昏了，此外她们还在前来凤栖宫的一条走廊里，发现了倒在那里的老宫女们，不过老宫女们的运气就不是很好了，她们已经全部失去了生命体征。
　　从这方面来看，事情似乎和星若蓝并没有什么关系，星若蓝似乎也是受害者而已，可事情真的是这样么？
　　帝凌薇不敢大意。
　　这时她想到了贫民窟的情况，果断对穆芙婉吩咐道：“小婉，你亲自带人去一趟贫民窟，就是上次去的那里，把那里的所有人都抓起来。”
　　既然宫里有想要行刺的自己的人，天知道贫民窟那里是否也有呢？
　　在这方面帝凌薇觉得自己需要表现出足够的重视来才行。
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉也知道事情的严重性，当即领命而去。
　　……
　　不久后后星若蓝来了。
　　虽然星若蓝已经被迷昏了，但既然被发现了，还是很快就被禁军弄醒了。
　　醒过来的星若蓝很快就了解到究竟发生了什么事情，因此在进入寝宫里见到帝凌薇后，第一时间就跪了下来，神色显得颇为憔悴。
　　看着星若蓝，帝凌薇没有什么表情变化，就这么平静地变化：“若蓝，你有什么可解释的么？”
　　星若蓝低着头，声音显得有些哀伤：“奴婢也不知道自己照顾了这么久的姐妹里，居然混入了想要刺杀陛下的人，奴婢不求陛下原谅奴婢，陛下可以任意降罪于奴婢，奴婢不敢有丝毫怨言。不过奴婢相信，并不是所有人都是有问题的，请陛下一定要明察，放过那些无辜的姐妹。”
　　她已经知道帝凌薇把贫民窟那边都一锅端了，心底自然充满了担心，毕竟那些人里面绝大多数肯定是无辜的。
　　“你在向朕提要求么？”帝凌薇不愉地说道：“你知不知道，你如今自身难保。”
　　“奴婢不敢对陛下提出任何要求，这只是乞求而已，奴婢也愿意承担任何的责任。”
　　“你承担得起么？”
　　“奴婢不知道，陛下想要对奴婢怎么样都可以。”
　　“是么？那么若蓝你告诉朕，你还有什么事情没有跟朕交代呢？”
　　帝凌薇目光如炬盯着星若蓝，事情发展到如今这种地步，她对于星若蓝的情况也愈发不满了，若是星若蓝仍然不能老老实实跟她交代一切事情，她觉得自己或许会改变一些事情的做法了。
　　星若蓝怔了怔，不知道帝凌薇怎么又提及了这种事情，仍是这样子笃定她隐瞒了什么。
　　可她所隐瞒的事情，跟眼下的事情，应该是没有半分关联的啊。
　　沉默了下，星若蓝轻声开口道：“奴婢确实还有一些事情没有跟陛下交代清楚，可那是另一件事情。”
　　“无妨，说来让朕听一听。”帝凌薇一副不紧不慢的样子。
　　反正刺杀这件事，现在交给刑部那边审问处理了，她先处理星若蓝这边的事情也是正常的。
　　星若蓝抿了抿嘴唇，脑中经过了一些激烈的思想斗争，最终仿佛想通了什么般，还是说了出来：
　　“奴婢有一个小姨，曾经也是一位宫女，她跟奴婢说了好多关于皇宫的事情，让奴婢也对于皇宫的存在非常向往，从小就希望可以当一名宫女。直至那一天，小姨回到了家中，她说自己再也无法当宫女了，她受到了陷害，她回不去了。”
　　帝凌薇没有插话，静静地打听星若蓝说着。
　　“奴婢还记得那天的天气不好，环境阴暗而死寂，可奴婢那时候却莫名地觉得小姨的眼神更加死寂，那一定是蒙受不白之冤才会有的眼神。可惜的是不管奴婢如何追问，小姨都没有说出具体的事情，只让人知道她被冤枉栽赃了，被迫离开了皇宫。”
　　“除了小姨自己，没有人知道发生了什么。可奴婢知道，对于这件事小姨非常在意，她常常为此垂泪，为此黯然神伤，为此茶不思饭不想，于是……郁郁而终。”


第63章 星若蓝的表述
　　小姨死了。
　　星若蓝的声音略带几分哽咽：“奴婢的命不太好，父母早亡，是小姨一直以来的资助，才让奴婢得以生存下来，对奴婢而言小姨是非常重要的，小姨的死让奴婢也无法接受。于是奴婢决定查清楚事情的真相，可要查清楚真相，奴婢就必须进入皇宫里。”
　　“还好此前小姨有训练过奴婢，对于皇宫的各种礼仪与规矩，奴婢也略知一二，于是顺利通过了宫女考核，从此成为了一名宫女。”
　　“奴婢的目的就是找出陷害了小姨的人，并报仇而已，为此奴婢调查过所有的老宫女，可却一直没能够查出真相，似乎知道这件事情的人很少。可奴婢没有放弃，一直都在继续查着。”
　　星若蓝缓缓地说着。
　　她十余年的时间都在调查这件事，可时间过得越久，想要查出真相就越是艰难，时至今日她实际上是有些绝望的，觉得自己可能再也无法查清楚真相。
　　毕竟，她犯了不可饶恕的错误，她带领的宫女里，竟然有那么多人是为了刺杀帝凌薇而来。
　　虽然这不是她的意志，可人是她带进来的，她就要为此负起责任来。
　　这样子的她，还如何但当宫廷总管的职位？
　　这样的她，还怎么留在宫中？
　　离开了皇宫，她毫无疑问再也无法调查小姨被陷害的事情，所以她最终还是把一切都说了出来。
　　当这种憋在心里十余年的事情说出来，星若蓝莫名感觉自己放松了不少，就仿佛是一直以来压在肩头的大山被搬开了似的。
　　“你的小姨，是不是叫做星岚？”帝凌薇听完了星若蓝的交代开口说道。
　　闻言星若蓝大吃一惊。
　　因为她的小姨确实叫做星岚，可帝凌薇居然已经知道了。
　　这一刹那星若蓝恍然了，难怪帝凌薇一直笃定她隐瞒了什么，原来陛下真的什么都知道了啊。
　　可是陛下是怎么知道的呢？
　　这件事，她明明没有和任何人说过的啊，为什么对方会了解？难道真的没有任何事情可以瞒过对方么？而在这样足以洞彻万事的陛下面前，自己居然还试图隐瞒，这样的自己究竟是有多么愚蠢啊。
　　星若蓝想着，叹了口气道：“是的，奴婢的小姨就叫做星岚。”
　　没有什么可隐瞒了。
　　星若蓝是为了自己的事情来复仇的，复仇的目标虽然还没有确定，但多半和帝凌薇没有关系，也就是说刺杀帝凌薇的事情确实跟星若蓝的事情是两件事。
　　对此帝凌薇选择了相信，毕竟她可以看见星若蓝的资料，那些信息就是答案。
　　接下来该怎么做呢？
　　帝凌薇陷入了思索之中。
　　星岚的事情，严格审问那些老宫女，或许能问出一二来，可那些老宫女已经全部凉了，被云香那帮人杀害，目前问话也没法问。
　　这么看来，得把过去退出皇宫的宫女或禁军找回来，或许能知道一二。
　　不，还有一个人选！
　　帝凌薇突然想到了一件事，对穆芙婉吩咐道：“去把赵德赵公公叫过来见朕。”
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉当即退了出去。
　　赵德是神元年间的宫廷总管，在皇宫里也待了不少的时间，是一名太监……在帝凌薇登基前，皇位一般都是由皇室男子去坐，宫廷总管也一直都是太监胜任，皇宫里的太监也是颇为不少。
　　不过由于帝凌薇本身就是女子，所以登基后改变了不少事情，如今皇宫里是看不见太监的，宫女的数量倒是提升了不少。
　　前任宫廷总管赵公公，倒也不是因为帝凌薇的登基才退位，事实上他在政变的时候站错队了，虽然不是站在太子那一方，而是站在其余的皇子那一方，但站错队终究是要付出代价的。
　　那时候的事情帝凌薇自然没有记忆，但她通过一些记录也有了解，据说赵德最后被她送给了无双将军武极天。
　　不过为什么会送给武极天呢？
　　帝凌薇想了想，干脆对身边的王妃妃问了起来：“妃妃，你可还记得赵德为何会成为武将军的人？”
　　王妃顿时露出了古怪之色：“还不是因为赵德舔得好，他可差点被武极天打死，结果就因为舔得好，把武极天给舔高兴了，于是武极天就向陛下要赵德了。”
　　帝凌薇若有所思地点点头。
　　武极天作为四大将军之一，他向帝凌薇要一个人，而且是无关紧要的赵德，帝凌薇直接答应也是正常。
　　“陛下是想通过赵德了解星总管小姨的事情么？”王妃妃好奇地问道。
　　闻言仍跪在地上的星若蓝心中一动，有些期待地抬头看了眼帝凌薇。
　　她对于能否继续待在宫里这件事并不抱期望，但是如果可以在这之前搞清楚陷害自己小姨的人究竟是谁，对她而言比什么都重要。
　　“是啊，朕要弄清楚，毕竟若蓝是朕的总管不是么？朕总是要考虑手下的想法的。”帝凌薇平静地说道。
　　听见帝凌薇的话，星若蓝怔了怔。
　　会考虑手下的想法么？
　　这样的话语，让她的内心一下子百味陈杂。
　　她觉得自己还是不够了解帝凌薇，如果早知道帝凌薇会选择帮助自己，她早就该说出这藏在心底不知道多久的事情了，何必一直靠自己在暗中行动呢？正因为自己藏着掖着，才会出现这次宫女行刺陛下的事情吧。
　　一时间，星若蓝内心不免出现了一些愧疚的感觉。
　　“若蓝。”帝凌薇的声音传来了。
　　“陛下，奴婢在。”星若蓝恭恭敬敬地回应。
　　“你不用跪着了，到一旁候着吧。”帝凌薇淡淡地吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　星若蓝起身，乖巧地站在了一边。
　　王妃妃看了眼星若蓝，视线又回到帝凌薇的身上。
　　愿意为手下考虑的君王毫无疑问会让下面的人更加感激更加爱戴，王妃妃就觉得帝凌薇如今肯定是有史以来最好的皇帝，谁都比不上。
　　等了没有多长的时间，穆芙婉也回来了，同时来的还有前任宫廷总管赵德。


第64章 赵德的供述
　　赵德的年纪已经不小了，约莫有五十岁的样子，不过皮肤还是显得比较白，当然是那种苍白，看起来比较病态。
　　他穿着一身浅蓝色的管家服装，见到帝凌薇后毕恭毕敬地跪了下来：“奴婢赵德，参见陛下。”
　　在凰朝公公这种职业的人，一般自称也都是奴婢，对此帝凌薇在书上看见过，倒也不觉得奇怪。
　　“起来吧，朕有点事要问问你。”帝凌薇面无表情地道。
　　赵德起身了。
　　他也不知道帝凌薇把自己叫来干什么，不过对于这位凶名赫赫的天命女帝，心底还是非常犯怵的，只希望能早点处理完事情回去。
　　“赵德，朕问你，你可还记得一个叫做星岚的宫女？”
　　“星岚？这……奴婢见过的宫女数量众多，也不记得是否有叫做星岚的宫女。”
　　“是么？这份卷宗你看看吧。”
　　帝凌薇示意了下，旁边的穆芙婉便拿着星岚的卷宗走到了赵德面前交给了赵德。
　　赵德拿过卷宗看了看，根据卷宗上的诸多消息很快就回想起了叫做星岚的宫女，神色有了一些变化。
　　“赵德，告诉朕吧，为什么星岚离开皇宫的原因没有记录在卷宗上呢？你作为当时的宫廷总管，却没有记录好这方面的事情，这是失职啊。”帝凌薇目光如炬地看着赵德。
　　被帝凌薇这样看着，赵德浑身都下意识地紧绷了起来，显得十分紧张。
　　“这件事情太久远了，都是十多年前的事情了，奴婢也记不清楚了。”赵德惶恐地回答道。
　　“一句记不清楚就想揭过不成？如果你实在想不清楚，朕就只能问罪了。”帝凌薇冷哼了一声说道。
　　赵德只觉得额头冷汗流了下来。
　　他不知道帝凌薇为什么要问这个问题，这都是十年前的事情了，为什么会被翻出来呢？
　　这件事说大不大说小也不小，一旦说明白的话也许会引起不小的问题，让他一时间都不知道该怎么做。
　　“怎么？你是想要对朕隐瞒什么吗？”帝凌薇的语气多了几分不满。
　　也就在她表现出不满时，无形的气势自身上涌出，一下子就让赵德的双腿开始发软。
　　他回忆起来了，神元末年的那一天，帝凌薇一人一枪，率领巾帼营杀入皇宫的画面，那时候血流遍地，人头滚滚。
　　对方的凶厉如在昨日，难以忘怀。
　　“奴……奴婢想起来了。”赵德的声音有些颤抖了。
　　他本就不是什么硬气的人，否则当初也不会靠着跪舔武极天活下来，在帝凌薇这样的气势压迫之下，自然不敢再隐瞒什么。
　　“说。”
　　帝凌薇的语气，冷若寒潭。
　　赵德小心地舔了舔干燥的嘴唇说道：“奴婢想了想，记得星岚似乎是因为生活方面不够检点，所以才被驱赶出皇宫的。”
　　生活不检点？
　　正常来说，宫女们在皇宫的时候不能出现任何的儿女私情，这是皇宫的规矩。
　　如果真的是生活不检点，那么被驱赶出皇宫是必须的。
　　但是星若蓝根本不相信，在赵德的话音落下后，她就不满地看了眼赵德，若非顾忌还在旁边的帝凌薇，她怕是想直接出言反驳了。
　　她坚信自己的小姨是被陷害的。
　　帝凌薇看着赵德沉声说道：“生活不检点？如果是这样，为何不在卷宗上记载下来呢？这样的行为，朕是否可以理解为有意隐瞒什么？”
　　“冤枉啊，陛下。”赵德连忙说道：“奴婢真的没有想要隐瞒什么，卷宗上没有记载那一定是奴婢不小心忘记了，奴婢愿意承认这方面的失职。”
　　“当真如此？”
　　“陛下，当真啊。”
　　“朕可以相信你？”
　　“奴婢所言，句句属实。”
　　“好，那你说一说，星岚是如何生活不检点的？她做了什么？”
　　“这个奴婢还记得。”赵德稍稍回忆了下，便说了起来：“当时星岚是与一名禁军有所苟且……”
　　他将当时的情况说了说，说明自己是如何发现苟且的两人，又是如何把人赶出去的。
　　听着听着帝凌薇就不耐烦地皱起了眉头：“废话真多，给朕说重点，那个禁军是谁？”
　　如今的禁军都是娘子军，但以前的禁军都是男子，若真的与宫女发生点什么事情的话，似乎也不是没可能。
　　看帝凌薇皱眉，赵德下意识缩了缩脖子回答道：“那个禁军，奴婢也记不得叫什么了，不过当时他是和星岚一起被驱赶出皇宫的。”
　　这都是十年前的事情了，他记不清楚也是正常的。
　　闻言帝凌薇看了眼穆芙婉：“去禁军那里找一下相关的卷宗。”
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉当即领命而去。
　　如今禁军就归王妃妃和穆芙婉管理，取卷宗比去吏部要容易多了，很快穆芙婉就带着卷宗回来了。
　　“陛下，卷宗在这里。”穆芙婉呈上了卷宗。
　　帝凌薇接过卷宗看了看，很快就找到了十年前的相关信息，在那个时候离职的禁军很巧合的只有一位，是一个叫做汪明的禁军。
　　汪明？
　　帝凌薇莫名觉得这个名字有些熟悉。
　　“汪明？”帝凌薇喃喃了起来。
　　“汪明？对，就叫做汪明！”赵德一听也立刻想了起来，忙说道：“就是这个人没错了，不过他当初离去时似乎还对于事情被揭露有所不满，扬言永远不回凰京呢，如今想要找他也难了，等于大海捞针啊。”
　　帝凌薇没理会赵德的话语，而是看了眼王妃妃。
　　她想起来了，自己和王妃妃之前外出的时候，就在路上遇上了一个把自己认出来的人，那个人不就是汪明？
　　“妃妃，过来。”
　　帝凌薇对王妃妃招了招手，在王妃妃靠近后，在王妃妃的耳边轻声说道：“上次你与朕外出时，不是有一人认出了朕？那个人就是汪明了，你去把他找过来。”
　　虽然赵德说汪明应该不在凰京了，但都十年过去了，汪明重新出现在凰京也不奇怪。
　　王妃妃听了帝凌薇的话却很诧异，因为上次汪明并没有自报过姓名啊，为什么陛下能知道对方是汪明呢？


第65章 各执一词
　　王妃妃对此不太明白，但也没有多想，她觉得陛下的智慧远远高过自己，或许就是从什么细节处得知了对方的身份，所以她也没有多想。
　　为人臣子的，本就不该对君王的想法国度揣测。
　　当下王妃妃便领命离开了寝宫。
　　“赵德，你在一旁候着吧。”
　　帝凌薇一双丹凤眼扫过赵德后说道。
　　赵德老老实实地站到了一旁，帝凌薇则继续拿着卷宗随意看了起来，就当作是打发时间。
　　时间流逝，寝宫里安静得落针可闻，只有帝凌薇翻阅卷宗的声音传来。
　　由于不知道汪明的具体地址，只知道对方在凰京，因此这回找起人来并没有那么容易，直至帝凌薇把卷宗看完，王妃妃都还没有回来。
　　见此帝凌薇喊了一声：“赵德。”
　　“奴婢在。”赵德恭恭敬敬地应了一声。
　　“这段时间在将军府待得如何？”
　　“承蒙陛下关心，奴婢在将军府待得还算不错，无双将军也没有为难奴婢。”
　　“那倒是不错啊，你觉得无双将军和八皇子谁更好？”
　　八皇子便是赵德原本效忠的对象，不过现在人已经凉了。
　　“这……奴婢觉得还是无双将军好。”赵德抹了把头上的汗说道。
　　不管如何八皇子人的死了，无双将军还活得好好的，这时候自然要为无双将军说话。再说了，无双将军也是陛下的人啊，八皇子却是陛下的对手，该怎么说话他还是知道的。
　　“朕如果让你离开无双将军到朕的麾下呢，你会如何选择？”帝凌薇美眸平静地看着赵德问道。
　　“奴婢一定会选择跟随陛下的，能够跟随陛下，那是奴婢万世修来的福分啊。”赵德毫不迟疑地开口，一副忠心耿耿的样子。
　　星若蓝听了却有些难受。
　　她觉得帝凌薇是不是真的不需要自己了，所以才跟赵德说这些话呢？
　　说实话在宫廷里待了这么久，她已经习惯了这里的一草一木，真要让她离去她还是有些不适应的。
　　可这种事情，不是她说了算的。
　　“是么？赵公公可真是忠心啊。”
　　帝凌薇收回目光，没有再多看赵德一眼。
　　不久之后王妃妃总算是回来了，同时回来的还有另外一个人。
　　那是个看起来约莫三十多岁，模样普通的男人，穿着也非常朴素，行走的时候一直低着头，视线根本不敢朝周围看去，唯恐无意间冒犯了谁。
　　毕竟这里可是皇宫啊，而且他竟来到了天命女帝的寝宫！
　　“草民汪明，参见陛下。”
　　汪明跪了下来。
　　当看见汪明，赵德不由瞪大了眼睛，怎么都没有料到汪明竟然还会出现在自己的眼前，对方不是应该已经远离了凰京才对么？
　　莫名的，他感觉情况有点不妙。
　　星若蓝看见汪明也不由打量了几下，眼神带着几分探究，毕竟在赵德的口中，就是此人与自己的小姨有苟且之事，虽然她不相信赵德的话，但此刻也知道汪明是一个关键人物。
　　帝凌薇看见汪明，不紧不慢地道：“汪明，你可还记得一个叫做星岚的宫女？”
　　闻言汪明的身躯轻颤了下，声音带着几分感伤道：“草民记得。”
　　“朕得到消息，说你和星岚有苟且之事，此事是否属实？”帝凌薇开门见山地问道。
　　“启禀陛下，此事绝对是冤枉啊，草民对于星岚的了解非常少，仅仅是当初在皇宫里有过见面而已，根本没有更近一步的关系！”
　　说话的时候汪明神色也激动了几分，似乎还感觉到了一些委屈。
　　“是么？那你来说说吧，当时究竟发生了什么事情。”帝凌薇一副好整以暇当听客的姿态。
　　汪明没有想到事情都过去了十年，自己竟然还有机会说出这件事，而且是当着如今圣上的面说出这件事，难道自己的冤屈可以有机会洗清么？
　　一想到这里，他就有种血脉喷张的感觉，这是激动到极致的体现，一个被冤枉的人，又怎么会不渴望将自己的冤屈给洗刷干净呢？
　　他低着头，恭恭敬敬，将十年前发生的事情娓娓道来。
　　“那天草民一如往常跟随队伍巡视各处，但人有三急，便暂时脱离了队伍，等到草民重新去找巡逻的队伍时，途中意外看见了当时的宫廷总管赵公公正在偷看星岚洗澡啊。”
　　“一派胡言！”
　　汪明才说到一半，就听见一声喝斥传来。
　　他下意识抬头看去，这才发现赵德居然也在这宫殿里面，此刻正怒视着他。
　　“赵公公？”汪明大吃一惊，而后愤怒地道：“就是你，你自己偷看星岚洗澡被发现，结果反而栽赃我和星岚有苟且之事，你好不要脸！”
　　“胡说八道，我怎么可能会干这样的事情？本来就是你们有奸情，奸情被我发现后，居然还想倒打一耙，简直是恬不知耻！”赵德指着汪明怒斥道。
　　“请陛下明鉴啊。”汪明给帝凌薇一连磕了三个响头：“草民所说的话才是真的，当初赵公公身为宫廷总管，位高权重，即便陷害了我与星岚，我们也无可奈何，因为赵公公的缘故，草民蒙冤十年之久啊。”
　　“陛下切不可听信小人谗言啊，奴婢身在皇宫兢兢业业，幸幸苦苦，可从来没有做过不该做的事情。”赵德连忙也对帝凌薇说道。
　　“陛下，赵公公这是在骗你啊。”
　　“陛下，汪明如此胡言乱语，这是欺君之罪啊！”
　　“陛下，赵公公他……”
　　“陛下……”
　　听见两人争吵起来，帝凌薇皱起了眉头，一掌重重地拍在了桌子上：“闭嘴！”
　　听见帝凌薇的话，赵德和汪明纷纷缩了缩脖子，顿时不敢再多说什么话语，在这位凶名远播的天命女帝身边，他们哪怕是站上片刻都会有窒息的感觉。
　　帝凌薇看看汪明，又看看赵德。
　　自己应该相信谁的话？
　　她不开口，整个宫殿内部都显得格外的压抑，不过汪明和赵德仍然时不时对上几眼，火药味看起来很浓，尤其是汪明胸膛起伏不定，似乎非常愤怒的样子。


第66章 解锁……
　　就在帝凌薇思索的时候，星若蓝缓缓地走了出来。
　　帝凌薇的视线不由落在了星若蓝的身上。
　　星若蓝低着头，声音伤感地道：“陛下，奴婢可以证明，宫女星岚直至逝去，也依然是完璧之身。”
　　若是完璧之身，自然不可能跟谁有苟且的关系。
　　“星总管，你……”
　　赵德吃惊地看向了星若蓝，怎么都没有料到星若蓝竟然会跟自己唱反调，自己跟这位新任宫廷总管难道有什么恩怨不成？
　　星若蓝也抬头看向赵德，眸子冷冽如刀，让赵德竟然有种被盯得生疼的感觉。
　　赵德忍不住道：“星总管，你与星岚是什么关系？你为什么能知道她是完璧之身？这么私密的事情，怎么也不会随随便便让人知道吧？”
　　“她是我的小姨。”
　　星若蓝一句话，让赵德眼睛缓缓瞪大。
　　他知道星若蓝，这是一个在宫里待了有十年之久的宫女，勤勤恳恳，待人温和，可这个人居然和那个星岚有着血缘上的关系？
　　此刻对方的眼神，也全然没有了过去那种温柔，有的只是无尽的冰寒，让人毛骨悚然。
　　“赵德。”帝凌薇的声音在这时候传来了：“你还有什么想要说的么？”
　　“请陛下明鉴啊，这一定是他们联合起来想要针对奴婢。”赵德直接给帝凌薇跪了下来。
　　“联合起来针对你？那你倒是说一说，如今的你有什么值得被他们针对的价值呢？”
　　“这……”
　　“没有对吧？毕竟若蓝才是宫廷总管，如非必要，为什么针对你？至于汪明，即便弄倒了你，他也获得不了什么，不是么？”
　　“陛下，奴婢，奴婢……”
　　“不用多说了，你若是死不承认也没有关系，当初的禁军还是可以找到一些的，如果汪明真的与星岚有苟且的行为，怎么也瞒不过同吃同住的其余禁军吧？”
　　“……”
　　赵德说不出话来了，事已至此，他已经没有办法再扭转局面。
　　“押入地牢。”
　　帝凌薇的声音，不带丝毫的感情。
　　“是，陛下！”
　　穆芙婉带着禁军进来，直接把哭喊了起来请求饶命的赵德给抓了下去。
　　在赵德被抓出去时，星若蓝的目光也一直看着，眼中带着说不清道不明的意味。
　　解锁成就【眺望的星若蓝】，可查看弱点词条。
　　突然解锁的成就，让帝凌薇不由查看了眼星若蓝，这一看让她嘴角不禁微微一勾，显得很是愉悦。当然她很快又收敛了笑容，表现得从容不迫。
　　随着赵德的哭喊声渐行渐远，帝凌薇又看了眼汪明：“你先回去，若还需要你出面，自会有禁军找你。”
　　“是，陛下。”
　　汪明泪水纵横。
　　蒙冤十数年啊，他怎么都没有想到这件事居然还有回转的余地，心中对帝凌薇格外的感激。
　　随着汪明退出去，帝凌薇再度看向了星若蓝。
　　“多谢陛下。”星若蓝柔声开口。
　　她知道帝凌薇实际上并没有必要帮助她解决问题，可帝凌薇还是这样做了，甚至把自身被刺杀的事情都推后，先处理了她的事情，这样的情况让她很感动。
　　她摸不准帝凌薇的心思，可不管帝凌薇是如何想的，只要结果是好的，帝凌薇怎么想的都不重要。
　　“事情应该搞清楚了，这一切的罪魁祸首就是赵德，接下来朕会处理掉他。”帝凌薇看着星若蓝说道。
　　“陛下之恩，奴婢没齿难忘，只是奴婢犯了不该犯的错误，今后可能难以再服侍陛下。”星若蓝想到了帝凌薇被刺杀的事情，心中充满了无奈。
　　“是么？可若是朕还需要你服侍呢？”帝凌薇不紧不慢地道。
　　“这……”
　　星若蓝吃惊地看向了帝凌薇。
　　还需要她的服侍？
　　即便是出现了这样子的事情，陛下居然还没有怪罪她？正常来说，她应该要被革职赶出皇宫吧？
　　事实上，在确认星若蓝对自己并没有异样的心思后，帝凌薇就打算留住星若蓝了，毕竟她的处境称得上是四面楚歌，在这样的情况下一个能够确定对自己无害的人，自然应该留下来。
　　至于自己被刺杀的事情，这虽然也有星若蓝疏漏的过错，可特殊时期特殊行事，在她的身边需要更多的人帮助时，这种过错完全可以压下去。
　　“感觉很难相信么？难道在你眼中，朕是一个不怎么通融的人？”帝凌薇故作不开心地说道。
　　“在奴婢眼中，陛下是最完美的人，只是奴婢还不敢相信，陛下真的不打算给奴婢一些惩罚么？”星若蓝又惊又喜地问道。
　　“当然有惩罚，朕就罚你接下来的日日夜夜都将朕伺候好，你愿意么？”帝凌薇笑了笑说道。
　　“奴婢愿意。”星若蓝的眼眶都不禁湿润了起来。
　　云香等人弄出来的事情，真的让她觉得自己的宫廷生涯可以结束了，可万万没有想到帝凌薇竟如此大气，又是帮主自己解决多年的遗憾和心愿，又是免了自己的过错，如此君王，如何能让人不折服呢？
　　而且只要自己地位依旧，那么从贫民窟里被抓的那些姐妹，其中无辜的也应该不会再出什么问题了。
　　姓名：星若蓝。
　　身份：宫廷总管。
　　性格：表面上看起来很温柔，待谁都非常平和，是众多宫女都喜欢的知心大姐姐，但实际上有着不为人知的一面，喜欢暗中对不满之人下手，心狠手辣。
　　爱好：喜欢各种棋类。
　　武力：30。
　　遗憾：在任宫廷总管时没能够管理好宫女，出现了不可饶恕的乱子。
　　心愿：让无家可归的善良姐妹们都可以当宫女过稳定日子。
　　弱点：极为害怕失宠于帝凌薇。
　　星若蓝的词条已经发生了很多的改变，遗憾变了，心愿变了，而弱点的出现，则是帝凌薇决定留下星若蓝的最主要原因！
　　对方最怕的事情居然是失宠？
　　这样的一个人，对自己毫无疑问是不可能有危害的吧？这样的人还有不留在身边的道理么？
　　别的不说，伺候人这件事星若蓝可是一流的。
　　至于星若蓝诸多词条中，唯一让人介怀的应该是性格问题了，不过帝凌薇如今也搞明白了，星若蓝属于那种对自己人格外温柔对敌人比较心狠的人，星若蓝若是遇不上敌人，那心狠的一面或许永远都不会呈现在人前。


第67章 床上太拥挤
　　时间已经不早了，暮色渐渐降临。
　　虽然今日宫女们出了大问题，但至少可以确定剩余的宫女应该没有问题，帝凌薇便让星若蓝重新组织起宫女做事，一盏盏油灯在寝宫里点亮。
　　三个人了！
　　帝凌薇用膳时，视线扫过王妃妃、穆芙婉，又看了看星若蓝，心中还是有种成就感的。
　　不过虽然人数增多了，但亲密度却还只有王妃妃的一级，这样可是不够的，自己必须要尽快想办法把大家都亲密度都提升上来才行。
　　亲密度顾名思义，做一些亲密的事情应该就可以了吧？
　　帝凌薇思索着自己该怎么做。
　　一边思索，帝凌薇一边又时不时地看向王妃妃三人，那目光看得王妃妃三人浑身上下不自在，不知道帝凌薇看向自己等人想做什么。
　　“陛下，有什么吩咐么？”
　　“没有。”
　　“……”
　　帝凌薇说没有，大家也不好多问什么。
　　没有多长时间用膳结束。
　　帝凌薇让星若蓝给自己按摩一下肩膀，对此星若蓝自然是乐意至极。
　　坐在椅子上，星若蓝一双莹白的手落在了帝凌薇的双肩上，按摩的力度恰到好处，每一下都能够让人感觉极为舒服，没按几下就让帝凌薇彻底放松了下来。
　　‘若蓝虽然不是武官，但伺候人方面能力极佳，有这么一个人在身边，至少我的生活质量能提升不少。’
　　帝凌薇心想着，对于这样的情况还是很满意的。
　　想了想帝凌薇便对星若蓝说道：“若蓝，晚上你陪朕一起睡觉。”
　　星若蓝闻言一怔，有些无措地道：“一起睡觉，这……奴婢的身份卑微，没有资格陪陛下一起睡觉。”
　　“朕让你来，你就来。”
　　“真的可以么？”
　　“当然，这是朕说的话，朕说你可以，你就可以。”
　　“奴婢遵命。”
　　帝凌薇都这么说了，星若蓝自然不好再说拒绝的话语。
　　而且，她很难拒绝啊。
　　她知道，能够被帝凌薇邀请一同共眠，这是极其信任的表现啊。
　　虽然嘴上不说，但这些时日看见王妃妃和穆芙婉总是能够和帝凌薇待在一起睡觉，她心中还是有些不是滋味的，总觉得这种事情自己也可以做到的。
　　而现在，终于轮到自己了！
　　如果皇帝是个男的，让女性同眠就会很不对劲，会让人多想。但皇帝是个女的，谁都不会多想什么，只觉得这是陛下亲近下属的表现而已。
　　时间不知不觉流逝，这个过程中星若蓝除了给帝凌薇按摩肩膀，还按摩了大腿，让帝凌薇全面放松。
　　“若蓝，什么时辰了？”
　　“回禀陛下，快到亥时了。”
　　“那么也该准备准备睡觉了。”
　　“奴婢这就去准备。”
　　星若蓝立即叫来了宫女们服侍帝凌薇洗脸洗脚。
　　洗脚时还是星若蓝亲自洗的，一双手捧着帝凌薇仿若羊脂玉构成的一双脚，轻抚上去可以感受到这双脚究竟有多么的娇嫩多么的无暇，虽然说是在洗脚，可她并没能从这双脚上洗下丝毫的污垢来。
　　替帝凌薇擦干净脚后，其余的宫女端着洗脚盆纷纷退了出去。
　　星若蓝又替帝凌薇褪去身上的红色裙子，脱下后整整齐齐地置放在一旁，又给帝凌薇掀开被褥，扶着帝凌薇坐下。
　　这一幕幕情况看得王妃妃和穆芙婉面面相觑。
　　她们不得不承认，在照顾人的方面，她们俩完败。
　　“该睡觉了，妃妃、小婉，你们还在等什么？过来吧。”帝凌薇一身白色的亵衣坐在床上喊了一声。
　　王妃妃闻言眨了眨眼睛道：“陛下，我们这么多人睡得下么？”
　　“当然了，朕的床难道还不够大么？过来吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　“是，陛下。”
　　对于帝凌薇的话语，王妃妃还是不敢拒绝的，当下和穆芙婉走了过去。
　　两人解去了身上的衣服。
　　星若蓝看了眼两人，也缓缓地褪去自身的裙装，在帝凌薇的身边躺了下来。
　　伴君入眠可不是谁都能够有的感受，这种感受很是神奇。
　　但很快星若蓝就感觉到了拥挤，就算帝凌薇的床再大，由于事先没有考虑过四个人躺一张床上的事情，所以在王妃妃和穆芙婉躺下来后，感受到拥挤是不可避免的事情。
　　这种拥挤帝凌薇也感受到了。
　　“若蓝，你到朕的身上来吧。”帝凌薇对身边的星若蓝丰富道。
　　“到陛下的身上？这怎么可以的，这是何等冒犯的行为，奴婢做不到。”星若蓝吃了一惊，不敢答应。
　　“那朕到你的身上？”
　　“这……陛下若是不嫌弃奴婢的话，可以的。”
　　星若蓝的脸色有些泛红。
　　虽然说大家都是女性，可她不知道为什么，总感觉现在的气氛似乎有些不太对劲。
　　还不等她多想什么呢，帝凌薇一个翻身就来到了她的上面。
　　星若蓝躺在那里，纤细的眉毛下，一双温柔的双眸呆呆地看着身上那个人，跟帝凌薇四目相对。
　　她发现此时此刻的感觉，好奇特。
　　脸颊为何发热？
　　心跳为何加速？
　　星若蓝有点不明白，她只是一张白纸而已。
　　这个时候帝凌薇也感觉氛围似乎有些不太对，下意识移开了视线，然后又翻了个身背对着星若蓝，就这么躺在了星若蓝的身上。
　　星若蓝下意识双手伸出环抱住帝凌薇的腰肢，没让帝凌薇往旁边滑落下去。
　　一个人压在身上，本来应该很重的才对，可是星若蓝却感觉帝凌薇的身子非常的轻盈，非但不会有重量感，反而有种抱着抱枕睡觉的感觉。
　　而且陛下的腰肢真的好纤细，与上下形成了极为曼妙的弧度，让人竟有了一种拥住就不愿再松手的感觉。
　　唯一的问题就是这样子躺着，帝凌薇的头发都盖到她脸上了，丝丝缕缕的，让她的脸有一种麻麻痒痒的感觉。
　　随着帝凌薇躺在星若蓝的身上，王妃妃和穆芙婉也一左一右地靠近了，床上终于不拥挤了。
　　不过帝凌薇还是感觉这样子不太对劲，现在加上自己一共四个人就挤成这样了，以后自己想和别人继续提升亲密度的话，哪里还睡得下？
　　可那又该如何处理呢？


第68章 蹭蹭蹭
　　第二天早上，王妃妃是第一个醒过来的。
　　她感觉自己的身体有点重，忍不住扭了扭娇柔的身子想把身上的什么推开，结果推了半天也没推到什么，顿时明白是自己的胸脯重量太大了。
　　王妃妃侧过身子，这才放松下来，眼前出现了帝凌薇的身影。
　　昨天晚上睡觉前，帝凌薇明明是躺在星若蓝身上的，但醒来后两人都并排躺在了床上，星若蓝夹在了帝凌薇和穆芙婉的中间，反倒是让穆芙婉险些要掉下床去。
　　不过睡梦中的穆芙婉，自然是没有察觉到这种情况的，小嘴微张，轻轻地呼吸着。
　　睡在最里面的是王妃妃，再后面就是墙壁了，她也感觉有些拥挤，便稍微支撑了下身子，结果刚刚支起一点点的身子，就发现帝凌薇无意识地扭动着靠近了点。
　　这下倒好，想重新躺下去都没有足够的空位了，她原本明明只打算调整一下睡姿继续在暖呼呼的床里感受温存的，那样可以感受到陛下的肌肤，感受到陛下的温度。
　　那是很美妙的滋味。
　　王妃妃不知道自己为什么会喜欢这种事，一张白纸的她还不懂太多，但人总是会追逐自己的天性，那是她喜欢的感受，她就会相应地追逐那种感觉。
　　至于现在……
　　王妃妃试着让自己半个身子落在床上，另外半边身子轻轻压在了帝凌薇的身上，对此帝凌薇似乎并没有察觉，依然平稳地睡着。
　　见此王妃妃也放松了口气，她垂着头看着帝凌薇洁白无瑕的脸，这张脸真的太完美了，不管从哪个角度去看，都是如此的无瑕。
　　要知道很多人的脸或许在某个角度好看，但换个角度可能就会显得一般，可这样的感觉根本不会在帝凌薇的身上出现，她是真正的完美。
　　柳叶般的眉毛下，睫毛显得修长漂亮，高挺的鼻梁下，嘴唇红润诱人。
　　近距离的情况下，淡淡的体香自帝凌薇的身上弥漫开来。
　　“陛下……”
　　王妃妃轻喃了一句，忍不住低下头在帝凌薇的脸蛋上蹭了蹭，只觉得帝凌薇的脸颊极为光滑，那种柔嫩让她舒服得轻哼了两声。
　　……
　　【王妃妃亲密度达到二级，原主武力恢复增加2%。】
　　隐隐约约中，脑海中仿佛出现了什么声音，让帝凌薇迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　她眨了眨还略显惺忪的眸子，见到身边一个人坐在那里，不由开口道：“妃妃，这么早就醒了啊。”
　　“嗯嗯，陛下你也醒了啊，妃妃这就下床。”
　　王妃妃就是注意到帝凌薇要醒来了，所以赶紧坐起来，可不能让陛下看见她在蹭陛下的脸蛋。
　　这回说完话，王妃妃轻盈地在床上一跃，便从最里面跃到了外面，双脚精准地落入了自己的鞋子里。
　　“小婉起来了。”
　　王妃妃又转过身喊了喊穆芙婉。
　　再不喊醒穆芙婉的话，她觉得穆芙婉可能要睡到地上去了。
　　穆芙婉迷迷糊糊地醒了过来。
　　听见周围的动静，星若蓝也支撑起了身体。
　　“陛下，早安。”
　　“嗯，早安。”
　　帝凌薇打了个哈欠。
　　然后她微微歪头，露出了思索的模样。
　　似乎是想到了什么，她转过头用左眼看了看眼前的三人，属于三人的资料纷纷在她的眼中闪过。
　　星若蓝，没变化。
　　穆芙婉，没变化。
　　王妃妃……
　　嗯？
　　帝凌薇的眼睛猛然一亮，因为她发现王妃妃的亲密度发生了变化，不再是一级，而是达到了二级！
　　一级的时候，可以让她恢复原主1%的武力，二级的时候居然可以恢复3%了，也就是增加了2%！
　　这样的发现让帝凌薇精神一振，晨起的困倦瞬间消失得无影无踪。
　　亲密度可终于提升了。
　　而且看的出来，亲密度的提升等级越高，每一级带来的加成也会越高。
　　自己距离恢复原主那无敌的战斗力，似乎也不会太远？
　　想到这种种事情，帝凌薇也不由轻笑了起来。
　　“陛下想到什么开心的事情了么？”王妃妃看见帝凌薇的笑容好奇地问道。
　　“是啊，做了一个好梦呢。”帝凌薇含笑回答道。
　　“是什么梦呢？方便说么？”王妃妃顿时更加好奇了。
　　星若蓝和穆芙婉也不由看了过来。
　　帝凌薇却是摇了摇头：“保密。”
　　闻言王妃妃等人有些遗憾，但帝凌薇不肯说，她们也无法多说什么。
　　接下来几人就起床了，迅速地完成洗漱，然后由星若蓝服侍着帝凌薇穿衣。
　　长长的秀发由星若蓝亲自编织，即会显得美观又不会太过于累赘。一身朱红色的石榴裙穿在帝凌薇的身上，突显出了帝凌薇的高贵与美丽。
　　帝凌薇日常的衣裙多是这种朱红色的石榴裙，样式都一样，这应该是原主比较喜欢的衣物，所以帝凌薇也没打算更换，一个人的穿衣爱好发生改变，总是会引人在意的。
　　这时有宫女前来禀告：“陛下，无双将军求见。”
　　无双将军武极天？
　　帝凌薇的心中稍稍一动，武极天会来怎么想都知道应该和赵德的事情有关，毕竟赵德如今已经是武极天府上的管家，却被自己押入了大牢，武极天来问一下很正常。
　　想到武极天这个人，帝凌薇不由感觉有点麻烦。
　　她在去河岱村的时候，曾把武极天带上见过一次面，知道这是个桀骜不驯的人，即便是面对自己也不会表现出如同别人那般的恭敬。
　　这样的人，很不好相处。
　　不过她也没有办法，人都已经来了，她也必须去见一面。
　　“让他在前院等着。”帝凌薇吩咐了下去。
　　“是，陛下。”
　　宫女恭敬地退了出去。
　　凤栖宫的前院很宽敞，两侧栽种着诸多的树木，风吹来时不时会有叶子落地，不过这里每天都有宫女打算，地上即便有叶子也是新落的。
　　几张石桌摆放在院子里，每天清晨都有宫女拿来洁净的茶壶放在那里，填满热乎乎的茶水。
　　宫殿的门打开。
　　王妃妃和穆芙婉一左一右先出来站在外面，而后一身朱红色石榴裙的帝凌薇才走出来，她走出来后王妃妃和穆芙婉重新在她后面跟上，星若蓝则一直跟在帝凌薇的身后。
　　?


第69章 无双将军
　　武极天是一个身材非常魁梧的人，双臂和大腿上，一块块的肌肉隆起，让他看起来充满了彪悍的感觉，这样的一个人只是站在眼前就会让人很有压力。
　　他穿着黑色的内衬，外面套着褐色的皮革铠甲，整个人看起来英姿勃发，极具震慑力。
　　见到帝凌薇终于出来了，武极天大步上前，单膝跪地道：“臣，武极天，参见陛下。”
　　“起来吧。”
　　帝凌薇神态悠然地来到石桌旁边坐了下来，轻柔的晨风吹拂而来，她一身的朱红色石榴裙被吹得轻轻摇曳，让她显得美艳无比，不可方物。
　　武极天起身后，看着帝凌薇直接开口道：“臣此来，是想问一问，赵德赵公公为何会被陛下关起来呢？”
　　闻言帝凌薇平静地道：“若蓝，告诉他。”
　　她自身慵懒地坐在那里，有两个宫女在她身边给她按摩着手臂，虽然不如星若蓝按得好，但是也算不错，可以给人享受的感觉。
　　“武将军，是这样的……”
　　星若蓝缓缓地把赵德所犯的事情说了一说。
　　这并不是多么复杂的事情，武极天很快就明白了过来：“原来是这样，那么接下来陛下打算如何处置赵公公呢？”
　　“欺君之罪，当斩。”帝凌薇的回答非常肯定。
　　武极天不由皱起了眉头说道：“陛下，只是这种小事，赵公公他罪不至死吧？”
　　这种小事？
　　星若蓝听了就来气，事关自己小姨的事情她都非常敏感，不由抬头瞪了眼武极天。
　　不过武极天没注意到星若蓝的视线。
　　“罪不至死？赵德如今是武将军的人，朕倒也可以理解武将军的想法，不过朕要他死，他就只能死。”帝凌薇的语气不算很重，却带着几分不容置疑的味道。
　　听见帝凌薇的话语，星若蓝感激地看了眼帝凌薇。
　　赵德害死了她的小姨，她对于赵德自然是深恶痛绝的，自然希望赵德能够得到最大的惩罚。
　　“臣觉得吧，这确实不是什么大事，陛下收回成命，对赵公公略施惩戒就可以了。”武极天仿佛没有听出帝凌薇语气中的意味，仍然持有不同的意见。
　　帝凌薇的丹凤眼微微一挑，看了眼武极天。
　　武极天姿态轻松，又接着说道：“陛下确实不需要那么严肃对待这件事情，就当给臣一个面子好了。”
　　“给你面子？”帝凌薇已经有些不满了。
　　穿越以来，还是第一次有人以这般姿态与她说话。
　　她知道武极天作为四大将军之一或许恃才傲物，但这样的人让她打心里不喜欢，因为这样的人在她看来容易给她带来麻烦。
　　“臣觉得自己还是有几分面子的，陛下给臣一点面子不过分吧？再说了，赵公公已经被陛下赏赐给了臣，已经是臣的人了，臣还没有用够呢。”
　　“赵德对武将军而言，非常重要？”
　　“那倒没有，他对于臣而言，也就是一条狗吧，一条比较好用的狗，用起来顺手。”
　　“所以你为了一条狗，在和朕讨价还价？”
　　“说不上讨价还价吧？臣只是觉得，陛下可以改变一下打算。”
　　武极天说话时，满面自信之色，显得神采飞扬。
　　面对帝凌薇侃侃而谈，这可不是什么人都能够做到的，但武极天就敢这样子。
　　帝凌薇冷冷地看着武极天道：“武将军可能搞错了，杀赵德这件事，朕并不需要征求你的意见，朕最多只是通知你一声，这个赵德，朕是杀定了，你即便跟朕说再多，也是没有用的。”
　　“陛下……”
　　“退下去吧。”
　　帝凌薇已经不想和武极天再多说什么了，这种完全不惧自身威严的人，她目前还不想过多接触。
　　见帝凌薇一副不想多说的样子，武极天也不由皱眉，他还想再说些什么，但眼看帝凌薇直接起身回了寝宫里，武极天思索再三，还是转身离开了这里。
　　……
　　回到寝宫里，帝凌薇让王妃妃和穆芙婉退了出去，只让星若蓝伺候自己。
　　武极天的事情她没有太放在心上，仍然打算按照自己的节奏走，对她而言最重要的还是提升亲密度，毕竟这事关她的武力恢复。
　　若是拥有原主的武力，那么来自各方面的威胁，还有什么可惧的？
　　对于提升亲密度这个问题，帝凌薇今天起床后也想了想，觉得自己每日与三个人待在一起，未必是最好的亲密度提升方法。
　　因为这种事情，应该是比较私人的事情，当有外人的存在，你与人就很难表现得太过于亲密。
　　所以帝凌薇觉得是不是一对一会更加容易提升亲密度呢？
　　这个猜测帝凌薇并不是特别确定，但她打算试一试，亲密度已经达到二级的王妃妃，短时间内应该难以让亲密度再达到下一个阶段，但是星若蓝和穆芙婉可以。
　　在两个人里面，帝凌薇选择了星若蓝，因为穆芙婉心中最重要的恐怕还是王妃妃，而星若蓝却是不同的。
　　“去书房吧。”帝凌薇带着星若蓝去了书房。
　　这个地方很宽敞，一排排的书架呈现着，一些书香的味道不浓不淡，恰到好处。
　　来到这里后，帝凌薇瞥了眼星若蓝说道：“若蓝，还在考虑赵德的事情？不用担心这方面的事情，回头你就去通知刑部的人，告诉他们尽快给赵德定下罪名斩了。”
　　“多谢陛下。”
　　星若蓝柔声开口，眼中很是感激。
　　帝凌薇在书桌前坐下，随手从旁边的书架上抽下来一本书递给了星若蓝：“朕今天不想看书，想听书，若蓝你念给朕听一听吧。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝当即接过书籍。
　　她看了看封面，这应该是一部野史小说。
　　没有多想，星若蓝翻开了小说念了起来：“七公主是个很寂寞的人，她的哥哥她的姐姐都有了家室，只有她是单独的一个人，她也很好奇有了另一半会是什么感受，可皇室规则森严，她并不能随随便便乱来。但是在有一天，她忽然想到了一个问题，皇室规定了跟男的不能乱来，却没规定跟女的不能乱来……”
　　帝凌薇：“？？？”
　　她随手抽出了什么书？


第70章 死了？
　　星若蓝念着念着眼睛也瞪大了，总感觉这故事似乎有些不对劲。
　　可这是陛下让她念的，她总不能够停下来吧？
　　在陛下没有说停的时候停下来，那是何等的失礼，自己作为宫廷总管万万不能这般失礼。
　　于是星若蓝只能继续念下去。
　　“七公主喊来了自己最喜欢的宫女小桃，小桃跟了她五年，年纪比她大了一些，如今长得很是丰润，身段的弧度每一寸都是恰到好处，勾勒出来的曼妙，让很多禁军看见了都直吞口水。以前七公主没怎么在意小桃，如今注意起来，才发现小桃是这么好看，于是她在夜深人静的时候，把小桃叫入了自己的寝宫……”
　　星若蓝缓缓地念了下去。
　　可接下来的内容，就是一些不可描述的内容了，她念着念着，脸色也不禁泛红了。
　　帝凌薇听得有些懵逼。
　　为什么自家这位总管还没有停下来呢？难道对方喜欢念这样的故事？
　　她自然可以叫停，可是张了张口之后，帝凌薇又闭嘴了，莫名的也想听听故事的后续。
　　只是听着听着，她的视线不由移动到了星若蓝的身上。
　　宫廷总管的服饰是黑色的长袖圆领上衣，绣着复杂的花纹，下身是黑色的马面裙，同样绣着精美的花纹，这样的裙装彰显出了几分尊贵，跟普通宫女的服饰有着明显的不同。
　　但星若蓝跟其余宫女一样，头发都会弄成双丫簪，看起来娇俏可爱。
　　M78星云 756365104  
　　光洁的额头下，一双美丽的眸子水汪汪的，此刻正念着故事的小嘴一张一合，丰润而娇嫩，带着深深的吸引力。
　　只是帝凌薇没有发现星若蓝的双手把书本握紧了。
　　这时候星若蓝有点紧张。
　　她发现帝凌薇在盯着自己，也发现自己所念的故事到了一个巨大的起伏点，只是那个起伏点，实在是让人难以启齿啊。
　　“那一晚，七公主成长了……”
　　故事没能再继续下去。
　　因为帝凌薇终于忍不住叫停了。
　　“到此为止吧，朕只是随便抽了一本书出来，想不到内容这般古怪。”帝凌薇故作镇定地说道。
　　她可是天命女帝啊，如此身份的人如果沉浸在这样的故事里，会显得很奇怪吧？
　　而星若蓝听见帝凌薇的话，也长长地吐出了一口气。
　　‘原来陛下是随手抽出的书，并不是故意让我念这个故事啊，我还以为……’
　　星若蓝放松了不少。
　　……
　　时间很快就来到了下午。
　　星若蓝已经让人带上帝凌薇的口谕去通知刑部的人，尽快给赵德定罪并处理掉赵德，然而就在当天，刑部那边有消息传了过来。
　　赵德死了，死在了牢狱之中！
　　并不是刑部的人弄死的，刑部还有一些程序没有做完，不会这么快弄死赵德，他们在一次需要提审赵德时去了赵德所在的监狱，结果却发现赵德已经倒在了地上，看样子似乎是被活生生掐死的。
　　杀人者是谁？
　　这个无法判断，因为赵德这种级别的犯人肯定是单独关押的，周围根本没有其余人，凶手是谁直接成谜了。
　　当这样的消息传递到帝凌薇这里，帝凌薇顿时皱起了眉头。
　　赵德为什么会被人杀掉？
　　有什么事情，让赵德是必须被杀掉的呢？
　　得到消息的时候，帝凌薇还在书房里，直接问了问星若蓝：“若蓝，这件事你怎么看？”
　　星若蓝得到消息也有点愕然，闻言摇了摇头道：“奴婢也不知道是怎么回事。”
　　赵德死了，让她心底顿时也有一种空落落的感觉。
　　她固然希望赵德去死，可对方就这么不明不白地死去，她心中并没有多么高兴，反而有点怅然若失。
　　“谁都知道朕一定要杀赵德，却仍然在那之前杀了赵德，这说明了什么？”帝凌薇自言自语地说道。
　　“难道是赵德掌握了什么秘密，有人怕他死前以这个秘密作为筹码自救，所以提前杀了他，避免一些事情暴露给陛下知道？”星若蓝很快就想到了这一点。
　　“朕也是这样觉得的，可是赵德已经死了，什么秘密也无从得知。目前重要的，是搞清楚什么人杀了赵德。”帝凌薇轻蹙着秀眉。
　　这时候帝凌薇实际上是有怀疑对象的，那个对象就是无双将军武极天。
　　毕竟赵德原本是在武极天那边当管家的，如果说赵德有掌握什么不可告人的秘密，那正常来说就是武极天的秘密吧？
　　所以赵德是武极天杀人灭口的？
　　在这之前武极天也来特意要过赵德，他明明说赵德对他而言不过是一条狗，却表现出了相当的态度，想要保住赵德的性命，这是否也能证明些什么？
　　因为自己不答应，所以武极天回头想办法灭了赵德以绝后患？
　　可事情真的是这样么？
　　如果是武极天的话，他难道不知道自己是最容易被怀疑的对象么？
　　可不是武极天的话还能是谁呢？
　　另外动手的人会是谁呢？
　　那里可是刑部监狱，并不是谁都能够进去的。
　　不管如何帝凌薇还是下达了彻查的命令，务必要把背后的秘密揭穿出来。
　　不仅仅是彻查刑部内部，武极天这个最大的怀疑对象帝凌薇也没放过，让人稍微注意了下那边，看看武极天近期是否会有什么举动。
　　当一个皇帝的好处就是很多事情交给别人去做就可以了，自己并不需要亲力亲为。
　　将该交代的事情都交代下去，帝凌薇便继续悠然地坐在了书房里面，由星若蓝念书给她听。
　　这次帝凌薇特意挑了一本讲解凰朝人土风情的书籍给星若蓝念，不会再出现那种内容尴尬的故事，星若蓝也很合格地用着温柔轻缓的声音慢慢念着，细声细语所吐露出的每一个字都非常好听，让人心驰神往。
　　当这么一本书念完，帝凌薇正要让星若蓝去念下一本书时……
　　【星若蓝亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　当脑海中浮现出这样的信息，帝凌薇心中一喜，连忙用左眼看了看星若蓝，但是一看之下她却不禁一怔。
　　星若蓝的隐藏词条亲密度确实解锁了，但却和王妃妃的不一样。


第71章 不一样的亲密度
　　亲密度一级：获得原主1%智慧。
　　前面的字样都差不多，可唯独最后面的内容发生了改变。
　　不是武力，而是变成了智慧！
　　这样的发现让帝凌薇很惊讶，她还以为解锁每个人的隐藏词条所获得的加成都是武力方面呢，原来还有智慧方面？
　　直至这个时候，帝凌薇才想起来，别人评价原主的时候，往往都是智谋无双，武压群雄，智勇这两方面向来是被放在一起提及的，这足以证明原主的智谋绝不简单。
　　这么看来，将来她有机会彻底掌握原主智勇两方面的能力了？
　　不过1%的智慧太渺小了，帝凌薇目前并没有察觉到自己和之前有什么不对，正如3%的武力也没让她察觉到自己有什么变化一样。
　　帝凌薇不急，她知道这只是个开始而已。
　　想到这里帝凌薇微微一笑，随手从书架里抽出一本书给星若蓝。
　　“若蓝，继续念给朕听。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝翻开书本，缓缓地念了起来：“都说夜晚是最让人难熬的时候，我也不例外，我是多么希望旁边能够躺上一个美丽的少女，实在不行的话……男的也行。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　好像不小心又抽出了奇怪的书籍。
　　……
　　入夜的时候，刑部尚书丁岭前来觐见。
　　他的脸上保养得不行，痤疮一个又一个，唇边留着小胡子，看起来有点鸡贼的样子。
　　“臣，丁岭，参见陛下。”
　　丁岭在书房里恭恭敬敬地跪下了。
　　帝凌薇一双颇具神韵的丹凤眼扫过丁岭，淡淡地道：“丁尚书啊，最近刑部的表现，似乎不太行呢，那么重要的一个犯人在监狱里，居然说没就没了。”
　　“微臣办事不利，微臣该死，此事臣一定会竭尽全力调查，把凶手给找出来。”丁岭低着头颤颤巍巍地说道。
　　赵德可是帝凌薇指名要处理的人，结果却提前死了，这怎么看都不寻常，常年身在刑部的丁岭也非愚笨之辈，知道事情的牵扯可能不简单。
　　“这种话就不用多说了，朕更希望看见的是行动高于语言，而不是嘴巴比行动更利索。”帝凌薇轻哼了一声。
　　“是是，陛下说的是。”丁岭一个劲地附和着。
　　“那么丁尚书你此来，就是为了这件事？”帝凌薇也不让丁岭起身，居高临下地问道。
　　“臣还有另外一件事情需要禀告。”
　　“说。”
　　“宫女云香等人经过审问，臣已经掌握了不少的信息。”
　　“仔细说来。”
　　帝凌薇这回也来了精神。
　　云香这帮人的情况她确实也想好好搞明白，毕竟这事关自己被刺杀的事情，可不能小看这种事情。
　　丁岭模样恭敬，连忙说道：“根据云香等人的交代，她们所有人之所以会潜伏进皇宫伺机刺杀陛下，是因为听从了一些银甲人的建议。”
　　银甲人？
　　帝凌薇的心中顿时一跳。
　　她想到了穆芙婉在国舅府翻车的事情，那时候穆芙婉就说明了自身遭遇了一些银甲人，表示那些银甲人各个实力都丝毫不低，其中领头者更是有着极为恐怖的实力，这才会战败翻车。
　　两批银甲人，莫非是同一批人？
　　丁岭不知道帝凌薇内心波动，继续说了起来：“云香她们表示这些银甲人抓走了她们的家人逼迫她们做事，她们是为了保全家人，才无可奈何地走上这条路的。”
　　“银甲人的身份是谁？”帝凌薇插话问道。
　　“这……云香等人也表示不知道，她们说银甲人每次出现时都是银甲覆盖全身，面部也被遮挡了，完全无法辨认出身份来。”
　　“她们对银甲人的身份有猜测么？”
　　“这个臣也问过了，她们完全没有头绪。”
　　“银甲人的居处是否有问出来？”
　　“她们也不知道银甲人的居处，不过臣问出了她们固定见面的地方，特意派了人前去。”
　　“哦？那有收获什么信息么？”
　　“这……银甲人们应该也知道云香等人被抓捕的消息，故而已经撤离了那个地点，我们收获的只有一张纸条，那张纸条臣已经带过来了。”
　　话说着丁岭恭敬地高举双手，将纸条臣了上去。
　　星若蓝上前接过纸条检查了下，确定没什么问题了才转交给帝凌薇。
　　帝凌薇不急着看纸条，而是思索了下。
　　银甲人已经知道了云香等人被捕的事情，所以提前离去了。
　　可是云香等人的信息，明明只在宫廷里有所流传，所以说那些银甲人对于皇宫里的消息知道得非常快是么？
　　这是有眼线啊。
　　这么想着，帝凌薇又看了看纸条。
　　【告诉他们，她们的父母早就被我们处理掉了，她们却不知道这点，还傻傻为我们做事，哈哈哈。】
　　看见这张纸条上的字迹，帝凌薇不由捏紧了纸条。
　　离去之前，那帮银甲人所留下来的信息，竟是这样的嘲讽之言，哪怕是她看了，心底也不免有些恼怒。
　　不过表面上，帝凌薇还维持着平静和威严。
　　将纸条随意地扔在一边，帝凌薇问道：“云香她们知道这张纸条上的信息了么？”
　　“尚未知道。”丁岭回答道。
　　“那就先不用告诉她们，继续审问她们，了解她们的成员究竟有多少。”
　　“是，陛下。”
　　“好了，你没事的话退下吧。”
　　“微臣告退。”
　　丁岭低着头退了出来。
　　重新看了眼纸条，帝凌薇不禁感觉有些无奈。
　　如果是原主的话，拥有无双的智谋，是否能够迅速地把一件件事情的谜团梳理清楚，并将人揪出来呢？
　　可惜啊，自己不是原主。
　　不过自己也是有希望走到那一步的。
　　帝凌薇不由看了眼星若蓝。
　　如果她没有猜错的话，即便解锁了穆芙婉的亲密度，多半也跟王妃妃一样是对武力提供加成，因为穆芙婉和王妃妃都算是武官。
　　而星若蓝，属于文官，或许这就是星若蓝这边的亲密度加成的是智慧的原因。
　　今后自己不但需要再拉拢一些武官，还得拉拢一些文官才行。


上架感言
　　四月六日发书，今天二十三日，才半个月的时间，终于迎来了上架的时刻，求一波订阅啊。?
　　上架之后每天的更新都会大增，具体增加到什么地步大家很快就会知道哒，懂的都懂！?
　　接下来的几个月，就让那个这本书陪伴大家了，谢谢大家支持。?


第72章 翻牌睡觉
　　又是一天的晚上。
　　夜风习习，吹得窗户吱呀作响。
　　宫女们纷纷关好窗户，并服侍着帝凌薇完成了睡前的洗漱。
　　在这之前，帝凌薇已经弄来了三个木牌，上面分别写着王妃妃、穆芙婉、星若蓝的名字。
　　她还是决定执行自己此前的打算，那就是一对一提升一个人的亲密度，所以今天晚上她已经不打算把所有人都拉来跟自己一起睡觉，只选一人。
　　可是选择谁呢？
　　帝凌薇思索间，就弄出了三个木牌，决定以抽签的形势选择目标。
　　话说回来，前世古代的皇帝晚上选择哪个妃子侍寝时，是不是也是这样子选择的呢？
　　帝凌薇不知怎么的想到了这个问题，有点不好意思，她觉得自己和那些皇帝还是不一样的，毕竟自己并不是让人侍寝，而是想和人培养培养感情而已。
　　她的用心，很纯洁的！
　　这么想着帝凌薇将三个木牌翻过来打乱，再重新抽起一个木牌看了看。
　　星若蓝！
　　这就是今晚的答案。
　　她不由看了眼星若蓝。
　　星若蓝精心修饰和保养过的脸庞显得极为莹白，细嫩得仿佛是凝结着的牛奶，身子不高不矮，却能够给人一种亭亭玉立的感觉，她眉眼和善，气质温柔，那种轻柔的感觉仿佛是从骨子里透出来的。
　　“若蓝留下，其余人退出去吧。”
　　帝凌薇毫不犹豫地说道。
　　星若蓝眉目柔和，神态温顺，恭恭敬敬地站在一旁。
　　听见帝凌薇的话王妃妃却是一怔，顿时知道了今晚自己不需要再陪伴帝凌薇睡觉了，也不知道怎么的，她的心底浮现出了一些失落的感觉。
　　原本她还觉得自己天天陪着帝凌薇入眠不好，毕竟彼此身份的差距摆在那里，自己只是个禁军统领却拥帝而眠，行为上完全逾越了，可当帝凌薇真的没让她相伴入眠，她却感觉到了难受。
　　为什么是星若蓝留下来呢？
　　王妃妃心中暗叹了口气，退出了寝宫。
　　穆芙婉倒是没有这么多的想法，她和帝凌薇的亲密度还没有达到足够的地步，因此不会有什么特别的想法。
　　随着一个个人都离去，帝凌薇也来到床边，在星若蓝的服侍下脱去一身朱红色的石榴裙，穿着白色的亵衣裤上床了，虽然说是亵衣裤，但实际上衣服是长袖的，裤子也长长的到了脚踝的地步，较为保守。
　　当帝凌薇躺在床上后，星若蓝吹去了油灯，而后也上了床。
　　“若蓝。”
　　“奴婢在，陛下。”
　　“你那些在地牢的姐妹，审问过后确定没问题会全部放回去的，你不用担心。”
　　“奴婢对于陛下的处理很放心的。”
　　虽然早知道自己可以留住宫廷总管的职位，自己那些姐妹多半也不会有事了，但得到帝凌薇的亲口承诺，还是让星若蓝心底美滋滋的。
　　“那就好，作为朕的总管，若蓝你如果有什么心事，可以直接和朕说，不用藏在心底。”帝凌薇的声音在此刻也变得轻柔了不少。
　　“奴婢知道了。”
　　星若蓝心底有些感动，虽然帝凌薇的话语不多，可一字一句都显露出了信任的感觉。
　　明明不久前才发生了很不好的事情，对方却仍然能够对她保留着这样的信任，这让她如何不感动呢？
　　就在星若蓝心绪涌动的时候，察觉到帝凌薇坐了起来。
　　“陛下？”星若蓝连忙也坐了起来。
　　“大晚上的，朕居然没感觉到多少的困意。”帝凌薇捋了捋头发说道。
　　“那奴婢给陛下讲一些故事？”星若蓝想了想道。
　　说到讲故事的时候，她还有点不好意思，因为今日在书房里就给帝凌薇念过了奇怪的故事。
　　虽然那是帝凌薇随便抽出来的书籍，并不是帝凌薇本身想听那些故事，可书房里为什么存在那样的书籍呢？
　　嗯，这一定是先皇的锅！
　　“不用了，朕感觉腿脚有点酸涩，给朕捏捏吧。”
　　帝凌薇侧过身子，靠在了床另一侧的墙壁上，两只脚伸了过来放在星若蓝的面前。
　　虽然寝宫里灯已经灭了，但淡淡的月色照射进来，多少还是有些能见度的。
　　星若蓝清晰地看见了帝凌薇双腿。
　　白色的亵裤长到了脚踝的上面，可因为大小合适的缘故，将帝凌薇浑圆修长的双腿都勾勒了出来，腿型显得极为完美，让人不禁遐想起这亵裤之下的一双腿究竟是什么样的。
　　显露出的一双脚丫子呈奶白的色泽，从脚尖到脚后跟都是如此无瑕，那一颗颗的脚趾圆润可爱，白里透红。
　　星若蓝下意识抓住了帝凌薇的脚。
　　她经常会给帝凌薇洗脚，更是知道这一双脚是多么的无尘无垢，洁净无瑕，摸在手中传来温润的感觉，那种触感非常的让人享受。
　　走神了少许时间，星若蓝又回过神来，开始慢慢地给帝凌薇揉起了腿脚。
　　一下又一下，动作轻柔，力度适中，让帝凌薇也放松了下来，不知不觉中终于有困意上涌。
　　……
　　次日。
　　丞相上官羽婵和礼部尚书李承基共同来访。
　　书房里帝凌薇面见了两人。
　　上官羽婵一袭白色的纱裙，衣裙飘飘，气质超然，仿若皎洁的月光般，不论何时都能给人一种神圣的感觉。
　　李承基看起来温文尔雅，面白无须。
　　看见两人，帝凌薇不由问道：“两位这是有什么事情要和朕说么？”
　　上官羽婵含笑不语，李承基则是说道：“启禀陛下，臣此来是有娱乐项目需要禀告一二。”
　　自从误会了帝凌薇想要大力发展娱乐行业这件事，礼部一直在为此而努力，如今已经弄出了花灯节、百花节这两个节日来。
　　听李承基这么一说，帝凌薇美丽的丹凤眼瞥了下李承基：“该不会又是节日吧？”
　　李承基干笑了两声。
　　此前两次都靠创造节日来应付，他也感觉挺尴尬的，连忙说道：“此次并不是节日，此次的娱乐活动，经过上官丞相的点拨，我们将其称之为凰京诗会。”
　　诗会？
　　帝凌薇大概明白是干什么的了。


第73章 凰京诗会
　　关于凰京诗会的种种，李承基在此刻详细地给帝凌薇说了说。
　　其实也不是多么复杂的事情，无非就是邀请各地都才子来参加一场诗会而已，而这场诗会的时间，就定在了四月二十六日，距离目前还有十几天的时间。
　　听完后帝凌薇颔首道：“举办一场诗会也不错，正好可以看看京内才子才女们的造诣。这场诗会，是上官丞相提出的建议？”
　　上官羽婵含笑回答道：“此事臣虽然有所提及，但更多的还是礼部的人自己思考。”
　　李承基感激地看了眼上官羽婵。
　　自从陛下想要大力发展娱乐行业，礼部承受的压力还是很大的，这个过程中上官羽婵没少提供帮助，否则礼部会比如今更加焦头烂额。
　　“这件事朕没什么问题，你们去好好操办吧，切不可出什么乱子。”帝凌薇吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　能够得到帝凌薇的认可，让李承基的精神也是一振。
　　“如果没有其余什么事情的话，那么就退下去吧。”
　　“微臣告退。”
　　李承基退走了。
　　不过上官羽婵还站在那里。
　　帝凌薇不由看了眼上官羽婵，问道：“上官丞相还有什么话想说的么？”
　　上官羽婵轻声地道：“陛下，根据往年的习惯来看，春猎的时间也接近了，不知道陛下是否要为此准备呢？”
　　春猎？
　　帝凌薇想了想就想起来了，在皇室确实有这么一个习惯，春秋的时候都会组织一场狩猎，可以展现一下皇室成员的武力，不过曾经还是公主的原主没有参与过狩猎，而是一直隐藏着实力，直至神元末年才爆发，向世人展现出了无敌的武力。
　　可是她已经不是原主了，哪里来的武力可展示？
　　想及此处帝凌薇神色肃然道：“春猎有什么好准备的？直接取消掉。”
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵心中惊讶，但还是应了一声。
　　她本以为帝凌薇会答应春猎的，正好可以籍此展现出无双的战斗力，镇压住凰朝内外大大小小不法之人的心思，可结果跟她预料的不一样。
　　为什么会这样呢？
　　上官羽婵下意识想了想，渐渐明悟了。
　　‘陛下如果真的展现出了无匹的力量，那么确实让人不敢乱来，可那些人又不是消失了，而是继续藏在暗中，寻找着机会。反观陛下如果低调，让人无法看见陛下的真正力量，那么那些蠢蠢欲动的家伙说不定就会冒头了，到时候反而方便了陛下处理这些人。’
　　取消春猎，看似简单的一件事情，实际上却包含了陛下的远见啊。
　　“不愧是陛下，竟然能够从这么不经意的事情中布置下这样的大局，微臣佩服。”上官羽婵惊叹了一声对帝凌薇说道。
　　帝凌薇：“？？？”
　　她布置了什么大局？
　　她做什么了？她怎么不知道自己做什么了？
　　帝凌薇有些懵逼，偏偏表面上却要装作若无其事的样子，一副“对，没错，我就是这么想的”的样子，哪怕她根本不知道上官羽婵说的是什么。
　　“你还有其余什么事情么？”帝凌薇装出严肃的神色问道。
　　她总感觉上官羽婵这个人很不对劲，感觉如今的自己还不能很好地应对对方，所以不太愿意多谈什么。
　　“臣没什么事情了。”
　　“那就退下吧。”
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵也退了出去。
　　……
　　渐渐的十几天的时间就这么过去了。
　　关于监狱里对云香等人的审问有了进一步的进展，那些从贫民窟里抓来的人，有多少是无辜的，有多少是跟云香等人一样的刺杀者，已经弄清楚了。
　　了解清楚后，无辜的人自然就放出了监狱。
　　至于其余人继续关押着，虽然从她们那里似乎审问不出什么问题了，但她们毕竟事关神秘的银甲人，是调查银甲人唯一的线索，所以还需要继续留在监狱里。
　　这么多天过去，凰京诗会要举办的消息也在凰京传得沸沸扬扬。
　　诗会这种地方一听就充满了高雅别致的感觉，很受文人墨客们的喜爱，甚至许多不在凰京的人听闻消息都赶来了凰京试图参与这场诗会，让凰京这些天的人流量颇为不低。
　　当来到四月二十六日时，帝凌薇也打算去看看这场将连续举办多日的诗会。
　　不过她并不打算带上所有人。
　　这些天里，她秉承着一对一提升亲密度的想法，很多时候身边都只让一人相伴，这次外出自然也打算如此。
　　不过在外出的情况下，只带一个人的话肯定要把星若蓝排除掉，毕竟帝凌薇是需要保证自己生命安全的，那么就只能够从王妃妃和穆芙婉之间选人了。
　　她选择抽签。
　　抽到谁，就选择谁。
　　……
　　桃花湖是凰京远近闻名的一处景点，连接着飞凤河。
　　此地因为湖畔到处生长着桃树而闻名，这个季节也正是桃花盛开的时候，一朵朵粉白色的花朵长在树上，远远看去仿佛一条桃红色的匹练把桃花湖围了一圈，又仿佛是一条粉白色的河流，风吹来桃树摇曳，就如同河流中水波流转。
　　行人匆匆，穿梭在桃花湖湖畔各处，老少皆有，面带笑容。
　　湖泊上也不乏轻舟游船，不少人踏舟而行，只觉得胸中豪气顿生，看天看水，灵感喷发，当场吟诗一首。
　　一艘艘画舫也在湖中来回游荡，才子作诗，佳人抚琴，显得好不自在。
　　此情此景，美不胜收。
　　帝凌薇穿着一身朱红色的石榴裙，就站在桃花湖的湖畔，黛眉如画，红唇鲜嫩，肌肤比桃花还要鲜嫩，娇柔的身子站在风中，显得婀娜多姿。
　　风吹皱湖水，吹起漫天桃花，也吹得她裙摆飘摇，三千发丝与风共舞。
　　王妃妃跟在帝凌薇的身边，鹅蛋的脸上带着笑容，一双眼睛大而明亮，肌肤白皙细嫩，她穿着红白两色的劲装，胸前高高鼓起，腰部又紧紧地被腰带束拢，看起来很纤细，再往下又变得丰满，这样的起伏简直称得上是完美，曼妙、丰满、火辣，显得格外有吸引力。


第74章 人比桃花美
　　桃花别样美，人比桃花更美。
　　站在湖畔的两名女子，让路过的人都不禁会多看上几眼，并为之感叹一声。
　　钟天地之灵秀，不过如此。
　　“妃妃，你觉得这次的诗会举办得如何？”帝凌薇随口问道，并不是真的想问什么问题，只是打算找个话题跟王妃妃聊下去而已。
　　想要增进感情，交流是非常有必要的事情，而要交流就需要话题，倘若连话题都没有，交流无法进行，那关系肯定好不起来。
　　如何找话题毫无疑问属于技术活，前世越渣的人越懂得找话题，老实人只会问在吗？在干什么？吃饭了吗？要加油啊之类的话。
　　帝凌薇两世为人都是白纸一张，找话题也比较不在行，但好在她的身份决定了不管她提出怎样尴尬的话题，都会有人接下去。
　　“妃妃也不知道呢，这凰京诗会才刚刚开始啊，妃妃觉得还是要再多看看，才知道举办得好不好。”王妃妃在旁边笑嘻嘻地回答道。
　　“那你觉得桃花湖的景色如何，足够美么？”
　　“当然是美的啦，这回妃妃的眼中，桃花湖的美丽，称得上是第二呢。”
　　“那第一是什么？”
　　“第一当然是小姐啦。”
　　王妃妃水汪汪的大眼睛眯起来笑了笑，模样娇俏，很是动人。
　　帝凌薇捋了捋头发，回头看了眼王妃妃，对于这样的称赞哭笑不得，自己明明问的是风景，对方却夸到了自己的身上来，不过谁又会介意更多的称赞呢？
　　“跟我去游湖吧，去桃花岛那边看一看。”
　　“好啊好啊，妃妃这就去租一艘船。”
　　两人继续说着。
　　桃花岛位于桃花湖中央，是一座不大不小的岛屿，岛屿上没有多余的建筑，只有一座红色的亭子，叫做桃花亭，此岛此停皆因生在桃花湖故而得名。
　　如今诗会即将展开，很多想做生意的人自然盯住了这个地方，船家有许多，王妃妃很快就在视线可及的位置租到了一艘船。
　　“小姐，这边。”
　　王妃妃对帝凌薇招了招手，帝凌薇也走了过去。
　　这艘船不大不小，但有着一个船篷，船篷前后都可以出入，且都挂着帘子，帘子只要放下来，谁都不知道船篷里面会发生什么。
　　踏在船上，船只摇摇晃晃的，少许的失重感传来。
　　帝凌薇直接进入船篷坐了下来，把后面的帘子放了下来，前面的帘子开着，这样可以看见桃花湖的景色。
　　风吹着许多桃花花瓣纷纷扬扬落入了湖泊中，这些花瓣漂浮在湖面上随波逐流，并不会让人觉得不干净，反而会有种湖面更加美丽的感觉。
　　王妃妃拿着长篙在岸边一顶，船只便伴随着哗啦啦的水声驶向了桃花湖的中央。
　　眼看着王妃妃一直拿着长篙控制船只前进，帝凌薇不由唤了一声：“妃妃，你过来吧，让船只随波逐流就好了。”
　　“可是小姐，我们不是去桃花岛么？”
　　“不用急着去那里，时间还早呢，先回来休息一下吧。”
　　“妃妃知道了。”
　　王妃妃把长篙收好，就进入了船篷里跟帝凌薇一起坐在那里，欣赏着满湖景色。
　　王妃妃在欣赏着湖景，帝凌薇在欣赏着王妃妃。
　　对于王妃妃这个人，帝凌薇有着足够的熟悉，对方的词条许久没有变化过了，一直呈现着让她满意的信息内容。当然她说的熟悉，指的也不仅仅是这个方面。
　　“妃妃，这些天我都没有跟你一起睡觉，你有什么看法呢？”帝凌薇白白的小手支着自己的脸腮问道。
　　这些天晚上选择跟谁睡，帝凌薇都是通过抽签来决定的，这样足够公平，不会被主观的意识影响。结果很神奇的是十几天下来，星若蓝和穆芙婉各自瓜分了一半的时间，王妃妃一次都没有。
　　这运气，让帝凌薇都不知道说什么好。
　　听见帝凌薇这么说，王妃妃两只手的食指互相戳了戳说道：“妃妃没有什么看法呢，作为小姐的统领，妃妃的指责是替小姐解决麻烦。”
　　“看来妃妃你并没有表面上看起来这么无动于衷啊。”帝凌薇敏锐地察觉到了王妃妃的心思。
　　“妃妃真的没有别样的心思，真的。”妃妃细嫩白皙的脸蛋露出了认真之色，只是那一双眼睛会下意识转动几下，暴露了内心的想法。
　　“是么？妃妃你是这样想的？”帝凌薇目光灼灼地看着王妃妃，一副自己看透了一切的样子。
　　被帝凌薇这样看着，王妃妃也不免有些扭捏了起来。
　　她知道帝凌薇是非常聪明的人，自己的小心思肯定是瞒不过帝凌薇的，只得承认道：“好吧，妃妃确实是有些委屈，小姐如果一定要人相伴睡觉的话，妃妃觉得自己也是可以做到的。”
　　“会不会觉得我更加重视别人呢？”帝凌薇笑着问道。
　　“不会的，这次外出，小姐就只带了妃妃出来，这足以证明妃妃在小姐的心目中，还是非常有分量的。”王妃妃提及这件事又眉飞色舞起来。
　　看吧，陛下出门带的是她哦，不是别人哦。
　　帝凌薇笑看着王妃妃说道：“妃妃你在我的心中，自然是非常有重量的，这些天没有让你一起陪我，是因为选择让谁陪我是抽签来决定的，妃妃你的运气不太好而已。”
　　“抽签？”
　　王妃妃惊讶地看着帝凌薇。
　　对此帝凌薇也不觉得有什么好隐瞒的，随口就说了说情况。
　　王妃妃听完很是感动，因为帝凌薇愿意跟她说这么多，分明是在给她解释情况啊，堂堂天命女帝，为了照顾她这么一个禁军统领的心情，还特意给她解释情况，若非她很受对方重视，岂会有这样的待遇呢？
　　“陛下你其实不用说这些的，妃妃的忠心完全属于陛下。”王妃妃忍不住说道。
　　“都说了在外面叫我小姐，哪怕是在这没有外人的地方。”帝凌薇屈指弹了弹王妃妃的额头。
　　“嗯嗯，小姐。”王妃妃不好意思地吐了吐舌头。
　　帝凌薇伸手一拉，把王妃妃拉到了自己的身边，轻轻地拥住了王妃妃的腰肢。


第75章 桃花岛
　　王妃妃的腰肢很是纤细，跟上下两处的丰满形成鲜明的对比，盈盈一握。
　　“小姐？”
　　王妃妃没想到帝凌薇就这么抱住了自己，下意识开口，但随后又莫名觉得这并没有什么，毕竟这些时日来她们的关系达到了非常不错的地步，搂搂抱抱又算什么呢？
　　这么想着，王妃妃甚至下意识将自己的头靠了过去靠在帝凌薇的肩膀上。
　　刚靠上来王妃妃又觉得自己的举动很不对，不管她们的关系多好，在自己身边的这人，都是女帝陛下啊，自己怎么可以这么随意呢？
　　于是王妃妃又抬起了头。
　　只是让王妃妃没有想到的是她的头刚刚重新抬起来，又被帝凌薇一只伸来的手一按，重新靠在了帝凌薇的肩上。
　　“陛下，真的可以这样么？”
　　“当然可以了，另外你是不是又忘记了称呼。”
　　“对不起，小姐。”
　　“不用说什么对不起，好好休息吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两个人坐在船篷里面，船只随着涟漪阵阵的湖水随意地飘荡着。
　　……
　　烟笼雾罩，天色蒙蒙。
　　不知不觉中，船只竟然飘摇到了桃花岛的所在。
　　帝凌薇在船中朝着外面看去，可以见到那座不大不小的岛屿上，草木丰茂，苍翠欲滴，一棵棵桃花树长在那里，在风中哗啦啦作响，时不时有桃花离枝，如雨纷飞，色彩缤纷。
　　在桃花岛的周围停下了不少的船只，许多人进入了岛屿内，看起来极为热闹。
　　凰京诗会实际上也算开始了，诗会主要分为两个部分。
　　一个官方部分，一个交流部分。
　　后者由大家各自组织，相识的人可以结伴游湖，吟诗作对，交流着相关的内容。
　　前者的话是由官方每隔一段时间出一道题，让大家根据题目来作诗，并上交给官方，优秀者据说会获得很多的奖励，这些奖励也是吸引人前来的原因。
　　今天是凰京诗会的第一天，题目已经出来了，来桃花岛的人自然要将所作的诗交给官方的人，官方的人就位于桃花岛上。
　　因为这是礼部举办的一场诗会，而且是第一次的诗会，礼部也非常重视，所以这次负责接待大家的，是礼部一位叫做常弘的侍郎。
　　待得题目纷纷上交，届时还会由整个礼部进行审核。
　　想到这种事，帝凌薇取出了一件红色的面纱戴上，遮掩住了自己的容貌，又取了个相同的面纱给王妃妃。
　　“小姐，我们这是……”王妃妃接过面纱有些好奇。
　　“上桃花岛上看看，不过我不想被人认出身份来。”帝凌薇说着起身走出了船篷。
　　王妃妃了然地点了点头，桃花岛上礼部的人那么多，确实可能认出帝凌薇，遮住脸也是有必要的，不过只是这样真的不会被认出来么？
　　王妃妃觉得如果是自己的话，即便帝凌薇遮了面纱也一定能够认出来。
　　随着船只靠岸停下，帝凌薇踏上了桃花岛的土地，王妃妃在固定好船只后连忙跟了上来。
　　岛上人来人往，相熟的彼此高谈阔论，意气风发。
　　大家提及的都是这次诗会的事情，说谁创作了一首极为精彩的诗，有望夺得好名次，又说哪个名人出现了，甚至提及有不少青楼女子出现的事情。
　　自古诗词与青楼就难以分家，不知道多少千古流传的诗句，就是在青楼里创作出来的，大概也只有美人当前，情意绵绵，再在酒水的催发之下，才更容易诞生灵感吧。
　　“妃妃，你知道今日的诗会题目是什么吗？”帝凌薇视线扫过岛上诸人，又对王妃妃问道。
　　王妃妃歪着头想了想，无奈地道：“不记得，路上好像听谁提及过，但当时没有注意，已经忘记了。”
　　帝凌薇轻笑了下：“无妨，我们走着看看。”
　　她们朝着前边走去，穿过桃花纷飞的桃树林里。
　　这里有着不少的人，帝凌薇左右看了看，随意拉住一人问道：“这位姑娘，请问今日的诗会题目是什么？”
　　那是一个看起来有点奇怪的姑娘，穿着白色的衣裙，头发编织得很是精美，脸上蒙着面纱，只能够看见白瓷般柔嫩光洁的额头，以及秀眉下一双亮晶晶的桃花眼。
　　说她古怪，只因为她好像正在逃避谁的追逐似的，时不时探头探脑地看去，有种鬼鬼祟祟的感觉。
　　被帝凌薇喊住的时候，让她吓了一大跳，不过看清帝凌薇和王妃妃后，她又松了口气，虽然眼前两人跟她一样都戴着面纱，但她知道这两人不是来找自己的。
　　“题目啊，今天题目是桃花啊。”姑娘这时也给出了回答。
　　桃花？
　　帝凌薇了然地点点头，觉得这样的题目此时此刻确实也比较适合。
　　“多谢姑娘提醒，妃妃我们走。”帝凌薇谢过白裙姑娘，便打算继续前行。
　　见此白裙姑娘眼珠子转了转说道：“等等，我看你们对这边了解不多的样子，不如我跟你们结伴同行吧。”
　　闻言王妃妃立刻警惕了起来，上前两步盯着白裙姑娘。
　　这样的视线让白裙姑娘顿时一阵心慌意乱，不知道王妃妃的眼神怎么这么吓人，下意识后退了两步。
　　“你干嘛啊，不愿意就不愿意，干嘛这样瞪我？”白裙姑娘回答了一句，显得很委屈的样子。
　　王妃妃没有说话，作为一名合格的禁军统领，任何一名试图靠近帝凌薇的人，她都要重视起来才行。
　　帝凌薇看了眼白裙姑娘，动用了下自己的左眼。
　　姓名：宁小仙。
　　身份：金蝶楼花魁。
　　花魁？
　　帝凌薇不由感觉有意思了，金蝶楼是一座青楼，她为了收服王妃妃在当初也去过一次，眼前的人是那座青楼的花魁么？
　　花魁对一座青楼而言显然是很重要的，居然一个人出现在外，倒也显得奇特。
　　“你叫什么名字？”帝凌薇含笑对宁小仙问道。
　　“我啊，我叫宁宁，你呢？”宁小仙显然没有说实话，不过也给出了回答，觉得帝凌薇比王妃妃好相处多了。
　　“我叫薇薇。”帝凌薇也没说实话。


第76章 《桃花》
　　名字只是个称呼，是真是假宁小仙也不在意。
　　互报了名字后，宁小仙兴致勃勃地道：“走走走，我们游览桃花岛去吧，这座岛屿可是非常好看的呢，很多地方都仿佛是天然的画卷呢。”
　　说话时她就要走到帝凌薇的身边，结果王妃妃横插而来，挡在了两人之中。
　　见此宁小仙脚步一顿，狐疑地看着王妃妃：“你叫妃妃是吧？你干嘛呢？总感觉你对我有很大敌意。”
　　王妃妃娇哼了一声：“你不要太靠近我们家小姐。”
　　“哦，原来是这样啊？”宁小仙也不在意，嬉笑道：“不靠近就不靠近呗，那你站中间，我们走起来。”
　　她对于是否接近帝凌薇并不在意，她之所以拉住两人也是看两人应该不是坏人，打算拿两人当自己的掩护，她们三个蒙面女子走在一起，会被人当作是一同结伴而来的，想找她的人应该就不会那么容易看穿她了吧？
　　这么想着，宁小仙觉得自己可真是个小机灵鬼。
　　桃花纷飞，漫天花雨。
　　走了一会儿，宁小仙见帝凌薇和王妃妃也不说话，不由问道：“你们俩来桃花岛，是不是也要作诗上交呢？”
　　她想到了之前帝凌薇问自己今天作诗题目是什么的事情。
　　“作诗？也可以试一试。”帝凌薇略一沉吟说道。
　　她问题目只是随便问问，并没有别的意思，但被宁小仙这么一说，觉得也可以去试试水，反正作为一个穿越者，可以搬运的诗句为数不少，可以稍微搬运一个过来，正好验证一下礼部对于诗句的审核能力如何。
　　宁小仙似乎很喜欢诗词相关的事情，本就亮晶晶的眼睛更加明亮了：“那薇薇你有什么作好的诗么？”
　　听见宁小仙管帝凌薇叫薇薇，王妃妃不由古怪地看了眼宁小仙。
　　她不禁想象了下，如果宁小仙知道自己在跟谁说话，还能够这般从容么？
　　帝凌薇含笑回答道：“正在思考，宁宁你呢？”
　　“我目前也没有什么灵感，也在想呢。《桃花》这个题目不算广泛可也不算小，真要创作相关的诗句不难，但想要创作得好就没那么容易了。”宁小仙一副自己对于诗句很有研究的样子说道。
　　“确实，作诗需要讲究的方方面面还是很多的。”帝凌薇赞同地点了点头。
　　“那妃妃呢，你也在思考怎么作诗么？”宁小仙又对王妃妃问了起来。
　　王妃妃一阵无言。
　　作诗？
　　这种事情对于她这么一个武官而言实在是太为难了啊，她哪里会作诗？
　　“不会。”王妃妃非常干脆利落地回答。
　　“哼，妃妃你好无聊哦，还是薇薇好玩。”宁小仙嘟囔了一句说道。
　　薇薇好玩？
　　王妃妃又忍不住看了看帝凌薇，见帝凌薇没有不满的样子，这才收回目光，很无语地看了眼宁小仙。
　　不知不觉三人就来到了桃花岛的中央所在。
　　这里的人越来越多了，熙熙攘攘的，各个年龄段的男女都有。
　　在前面有不少礼部的人摆下了桌台椅子，一个个坐在桌子后面，接收着大家递来的诸多诗句并进行记录。
　　“今天看桃花，桃花真好看，明天再看花，后天也来看……大爷，你这种就不用来参加了吧？”一名礼部的年轻官员看着一位老大爷递上来的“诗”，不禁捂脸。
　　“我这首诗怎么就不行了？你歧视老年人不成？”大爷吹胡子瞪眼的。
　　“好好好，我给你记录。”礼部官员无可奈何地道。
　　看见这一幕，宁小仙噗哧一声笑了出来，声如银铃，清脆又好听。
　　这时帝凌薇看旁边另外一个礼部官员那里腾出了一个位置，便上前说道：“我要作诗。”
　　这位礼部官员是一名微胖的男子，示意桌上的纸笔：“写吧。”
　　帝凌薇眸光平静，拿起毛笔蘸了墨水，缓缓地在纸上写了起来。
　　一边的王妃妃和宁小仙见到帝凌薇写诗，也纷纷看了过来。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　一首诗很快就写完了，完成后帝凌薇又加了题目，因为原诗题目和地名有关，所以她写的题目就是《桃花》二字，稍微做了改变。
　　随着这首诗写完，宁小仙已经瞪大了眼睛。
　　不同于王妃妃不通此道，她对于诗词还是有着一定造诣的，看见这么一首诗内心是非常吃惊的，万万没有想到随便一个人，竟然就能够写出如此好诗来。
　　“好了，这就是我提交的诗。”帝凌薇写完后对桌后的礼部官员说道。
　　那名礼部官员也不多说什么，直接把帝凌薇写下的诗记录下来。
　　这时候帝凌薇也注意到了宁小仙吃惊的目光，心底不由暗暗一笑，这可是前世流传千古的诗，质量如何那是显而易见的，能够让人吃惊再正常不过。
　　“微微，想不到你竟有如此造诣。”宁小仙感叹着说道，心绪万千。
　　“不用在意我，接下来该轮到你了。”
　　“算了算了，有你这一首《桃花》，我还写什么诗？注定陪跑的。”
　　“可即便不是第一名，也能够拿到很多奖励的。”
　　“还是算了，我的自信心都被严重摧毁了呢。”
　　说到这里的时候，宁小仙还颇为幽怨地看了帝凌薇一眼，那一双桃花眼含着这样的情绪在内，不知道有多么撩人，直叫人心底痒痒的。
　　“让开让开，别妨碍公务。”
　　就在这时一道不客气的声音在旁边传来。
　　几人转头看去，只见说话的是个有着淡淡胡渣，眉眼狭长的官员。
　　“看什么看？没见过官老爷啊？”这名官员冷笑道，端起了自己的架子。
　　“你跟谁自称老爷呢？”王妃妃顿时皱起了眉头。
　　“本官就是你们的老爷了，怎么了？有意见啊？”官员的语气带着明显居高临下的姿态。
　　这样的姿态让王妃妃不满了，杏眼瞪大：“你知道你在谁的面前说话么？你好大的胆子！”
　　官员也不高兴了，冷冷地道：“本官还不能这样跟你们说话了？”


第77章 左眼功能的猜测
　　争吵来得突如其来。
　　帝凌薇动用左眼看了看这个男人。
　　姓名：钱海。
　　身份：礼部司务。
　　一个小官而已。
　　但如果是面向老百姓，再小的官也是官，也是可以如老爷般端着架子的――钱海应该就是这样觉得的。
　　就在王妃妃想要继续说些什么的时候，帝凌薇拉住了王妃妃：“我们走吧，不用多言。”
　　见帝凌薇都这么说了，王妃妃也不好多说什么，只能扭头就走。
　　宁小仙也连忙跟上了两人。
　　不过钱海却不想就这么算了，就想要继续说些什么，但却也被其余的礼部官员给拉住了。
　　“大人大人，不宜生事端啊，侍郎就在不远处。”
　　“是啊，大人，看见的人太多了，事情传出去可不妙啊。”
　　“何必跟几个女子斤斤计较呢大人？”
　　这么拉着，钱海才没有再多说什么，但心中依然有些愤愤，几个小老百姓也敢和他这个官员叫嚣？实在是不知所谓，不知所谓啊！
　　……
　　离去的帝凌薇等人回到了桃树林之中。
　　桃花纷飞，景色宜人。
　　来到这里宁小仙佩服地道：“妃妃你可真是大胆的，不管怎么说那都是一位官员，你竟然能对着对方这么不客气地说话，当真称得上胆识过人啊。”
　　王妃妃撇了撇嘴不以为意。
　　“不过你是对的，现在这些当官的，没几个好东西。”宁小仙哼哼一声说道。
　　“你是认真的？”身为武官的王妃妃瞥了眼宁小仙。
　　“当然了，这些人啊，稍微有那么一点点身份，就会忘记自我，很喜欢搞阶级分化。”宁小仙吐槽着，对于这方面的情况表达了不满。
　　王妃妃闻言看了眼帝凌薇，见帝凌薇罢手，便把想说的话忍了下来。
　　帝凌薇眉目带笑，看着宁小仙道：“你是在这方面吃过亏么？所以对于当官的那么敌视？”
　　“也不是这样子啦，我也不是说当官的不好，只是觉得有身份地位的人会出现两种情况，一种其实没什么大问题，这都是那些身居高位的人。有问题的，往往是那些有身份但身份又不是很高的人，这种人最喜欢装腔作势，令人作呕。”
　　“比如刚才那个官员么？”
　　“那个家伙也算吧，一个小官而已，却端着那么大的架子，看谁都居高临下的，不知道的还以为他位极人臣呢，但事实上真正位极人臣的人反而不会有他那么傲慢。”
　　“你见过真正位极人臣的人？”
　　“哎呀，我只是说说嘛，又不是要亲眼见过。”
　　“那么有身份但是身份不是很高的人，你应该见过不少吧？”
　　帝凌薇笑看着宁小仙。
　　宁小仙的身份是金蝶楼的花魁，这么一个身份注定了宁小仙平时绝对可以接触到不少有身份地位的人，应该就是宁小仙口中那些有点身份但身份又不是特别高的人了。
　　“薇薇，这种人实际上是很容易见到的，都不需要去什么特别的场合，你在街上逛一圈就能够见到不少，因为这样子的人最喜欢出门装腔作势了。”
　　“哦？是这样的？”
　　“对啊对啊，这种人就是希望得到更多的关注呗，毕竟他们也只能从老百姓那里获得敬畏的注视了。”
　　说到这里宁小仙的语气带着几分鄙夷，似乎真的认识不少这样的人。
　　看着宁小仙这样子说话，帝凌薇感觉很有意思，正当她打算接几句话的时候……
　　解锁成就【吐槽中的宁小仙】，可查看宁小仙性格词条。
　　这样的信息浮现在脑海中，让帝凌薇非常惊讶。
　　因为解锁成就这种事情并不是很容易出现的，穿越至今已经有不少时日了，可是帝凌薇发现自己只能够解锁部分人的成就，更多的人根本无法解锁成就。
　　是因为运气不好没有找对成就的解锁条件？
　　不，她觉得不是这样。
　　别的不说，这么长的时间里，她与诸多的禁军、宫女都有过频繁的接触，再怎么也不可能一个人的成就都无法解锁吧？
　　于是帝凌薇也明白了过来，成就的解锁可能跟人有关系。
　　她猜测可能是足够优质的目标才能够被自己解锁成就，否则就只能看个姓名和身份的信息，难以解锁更多成就。
　　纵观解锁过成就的人，王妃妃、星若蓝、穆芙婉、卫念，身份最低都是禁军副统领，条件如何可想而知。
　　当然这只是她的一个猜测，她还无法确定是否真的是这样。
　　另外男性这个性别，可能也无法解锁成就。
　　不管如何，在宁小仙这里竟然久违地解锁了成就，确实是让帝凌薇非常意外的，根据她此前的判断来看，宁小仙可以被解锁成就，是否说明宁小仙属于极为优质的女性呢？
　　这么想着帝凌薇用左眼看了看宁小仙。
　　姓名：宁小仙。
　　身份：金蝶楼花魁。
　　性格：表面上看起来温和好脾气，优雅而端庄，如大家闺秀，实际上是个古灵精怪，比较跳脱的人，表面的一切都是伪装的。
　　看见宁小仙的性格词条，帝凌薇沉吟了下。
　　现在的宁小仙举止看起来就是比较古灵精怪的那种，倒也符合词条中的描述。
　　“薇薇你有没有在听我说话啊，你是不是在走神？”宁小仙说了很多的话，见帝凌薇都没给出回应，不禁有些不开心地插腰问道。
　　“那你再说一遍好不好？”帝凌薇回过神来笑着说道。
　　“再说一遍？说过的事情我为什么要再说一遍，你给我一个再说一遍的理由。”宁小仙还鼓了鼓嘴，即便隔着面纱都可以让人察觉到她不开心而鼓起嘴巴的举动。
　　“嗯，理由就是，你的声音很好听，我想再听一遍。”帝凌薇眨了眨美眸说道。
　　“……这样啊，那我再说一遍，你别再走神了啊。”宁小仙顿时有些不好意思了。
　　虽然她作为金蝶楼的花魁，平素也不会缺少别人对她夸奖，可不知道为什么，帝凌薇这么夸她一句，却让她能够有更深的感触。
　　是因为对方的语言更有真实感么？
　　还是因为对方是女子呢？
　　宁小仙不知道，也没有在这方面多想，只是继续跟帝凌薇说了起来，吐槽着那些官小架子大的人。


第78章 卖艺不卖身
　　一边听着宁小仙说话，帝凌薇一边也思索着。
　　既然宁小仙的词条可以解锁，或许也可以好好发展一下？
　　到了如今，帝凌薇发现并不是谁都可以被自己解锁词条，当然知道这种可以被解锁词条的人有多么难得，难得看见一个自然不太愿意放过，毕竟这和恢复原主的智慧和武力有关。
　　“找到了！”
　　就在这时前面传来了一道充满惊喜的声音。
　　而就在那道声音传来时，宁小仙也不说话了，瞪大了一双桃花眼看着前方。
　　那边有好几个人，有男有女，这回看见宁小仙后连忙冲过来围住了宁小仙，因为帝凌薇和王妃妃在旁边的缘故，也被顺带围住了。
　　王妃妃下意识靠近帝凌薇一步，警惕地看着来人。
　　一名显得娇俏，明眸皓齿的小姑娘先是扫了眼帝凌薇和王妃妃，然后才对宁小仙说道：“小姐，该回去了，还有很多事情需要小姐处理呢。”
　　“我不回去！”
　　“小姐！”
　　“哼，说好给我几天假期的，言而无信算什么？反正我不会回去的。”
　　“可这是……这是楼主的吩咐。”
　　“谁的吩咐都没有用，反正我不回去，小玉你不用多说。”
　　宁小仙胸脯起伏着，显得有些恼怒不甘。
　　见宁小仙这个样子，对宁小仙颇为了解的小玉就知道来软的是不行了，无奈地道：“那没有办法了，小姐，我们只能强行把你抓回去了。”
　　话说着小玉示意一下，周围一个个人顿时逼近。
　　“小玉你干什么？我平时待你不薄吧？你居然要抓我？”宁小仙顿时有些跳脚了。
　　“小姐你对我自然是极好，可这是……是楼主的命令，我也没有办法啊。”小玉摊了摊手说道。
　　“你们走开，不要过来。”
　　几个侍女模样的人上前抓住了宁小仙，宁小仙在那里挣扎着，但她看起来手无缚鸡之力，面对这样的情况再怎么挣扎都显得非常徒劳。
　　见此帝凌薇说道：“妃妃，帮个忙。”
　　“是，小姐。”
　　王妃妃缓缓走了过来。
　　“你们是谁？不要管我们的事情。”小玉一直注意着帝凌薇的两人呢，见此连忙开口。
　　王妃妃没有说话，而是继续靠近。
　　宁小仙也注意到了这边，不由期待地看了过来。但紧接着她的眼神又是一黯，都是柔弱的女子，薇薇两人又如何帮得到自己呢？
　　跟小玉同行而来的除了几名女子，也有一些身体健壮的男子，他们纷纷上前阻止王妃妃。
　　“我劝你不要……啊！”
　　一名男子伸出手要按住王妃妃的肩膀，结果被王妃妃抓住手腕一扭，顿时痛叫了起来。
　　他的手倒不会有事，只是很纯粹的痛而已。
　　“你想干什么？”
　　“赶紧撒手！”
　　其余人见此脸色一变，连忙对王妃妃出手。
　　然而王妃妃的身影随意晃了下，在众人的眼中就变得极其鬼魅，一众人同时出手竟是连王妃妃的一根头发都碰不到，反倒是时不时地被王妃妃给打中，发出了一阵阵的惨叫。
　　只是一转眼的时间，一群人都直接让王妃妃给打趴下了，躺在那里哀鸿着。
　　这样的一幕情况把小玉给看傻眼了，那是好几个成年壮汉啊，居然打不过这个身上累赘极大的女子？
　　见王妃妃望来，小玉下意识就后退了几步。
　　她可不是那些糙汉子，如果让打上几下那还不痛死？
　　王妃妃又朝着那些抓住宁小仙的侍女看去，诸多侍女慌忙地松开宁小仙后退开来，显然也是被吓到了。
　　连宁小仙自己都被吓了一跳，一双眼睛圆睁着看着王妃妃，万万没有想到王妃妃竟然这么能打。
　　“你们走吧。”帝凌薇这个时候不紧不慢地开口了：“宁小姐不愿意跟你们走，你们也不必再来勉强对方，限制别人人身自由什么的，可不是很好的行为。”
　　闻言小玉等人也不敢多说什么，连忙带着人纷纷退走。
　　见此宁小仙总算是松了一口气，感激地看了过来：“谢谢你们，薇薇、妃妃，要不是你们的话，我难得放松的时间又没有了。”
　　“不要紧，举手之劳而已。”帝凌薇含笑道。
　　“不管如何还是要谢谢你们，不过我们不能再在这里待着了，我知道他们肯定不会善罢甘休的，我们还是趁此机会赶紧离开吧。”宁小仙说着又有些紧张了。
　　同时她有些无奈地摸了摸自己的面纱，本以为遮住脸不会被人认出来呢，结果居然还是被找到了。
　　“看样子宁宁你的身份不简单啊，你哪家的大小姐么？”帝凌薇含笑说道。
　　“没有没有，我不是什么大小姐，我……我……”宁小仙也不知道自己该怎么说。
　　花魁这个身份听起来似乎很耀眼，但终究只是个青楼女子而已，并不值得为人称道，不如说很多人提及青楼女子，都会下意识露出鄙夷之色。
　　虽然说宁小仙属于卖艺不卖身的那种，至今连手都没有让人摸过，可身在青楼这等风尘之地，再怎么说自己卖艺不卖身也容易让人看不起。
　　宁小仙并不想让人看不起，难免会吱吱唔唔起来。
　　“好了，我们就先走吧。”
　　帝凌薇并没有打破沙锅问到底的意思，直接在前头走了起来。
　　王妃妃如影随形般跟上。
　　见帝凌薇没有多问，宁小仙也长长地吐出一口气，然后跟上了两人。
　　追上来的时候，宁小仙从背后看了看帝凌薇和王妃妃，发现了一个自己之前忽略的问题。
　　那就是帝凌薇的身份，真的简单么？
　　从两人的相处来看，王妃妃的地位应该是比帝凌薇低的，那么帝凌薇是什么身份呢？
　　宁小仙有些好奇，不过自己的身份都不能对人说，自然不好去问别人的身份。
　　几人刚刚走出桃树林，一阵急促的脚步声就在不远处传了过来。
　　宁小仙抬头往那边看了眼，脸色顿时就变了。
　　“前方可是小仙姑娘。”
　　“小仙姑娘请留步。”
　　“数日不见，如隔三秋啊。”
　　“我有作诗一首，想请小仙姑娘一听，小仙姑娘略作点评如何？”
　　一个个人走过来，看起来都是举止浪荡的公子哥，一个个第一时间盯上了宁小仙。


第79章 花魁之美
　　这帮公子哥一个个锦衣华服，穿金戴银，尽显奢华，所过之处一个个人都不由让开，不想招惹到他们，毕竟这样的一群人一看就很不好惹。
　　在这群公子哥的后方，小玉也偷偷地跟了过来看着。
　　最近这段时期，实际上是宁小仙的假日，这是金蝶楼老鸨给宁小仙的承诺。
　　然而凰京诗会的出现，却让老鸨觉得这是一个跟达官贵人拉近关系的机会，于是想要让宁小仙陪伴诸多公子哥来桃花湖游玩，宁小仙不忿老鸨的出尔反尔，所以就跑路了。
　　正是因为这样，小玉才会被吩咐来带走宁小仙。
　　在失败离去之后，小玉遇上了那帮公子哥。
　　诸多公子哥们自然是认得小玉的，见到小玉后便会问及宁小仙的存在，小玉也不好实话实说，便称宁小仙身体不适所以要独自清静清静，可也无意间透露出了宁小仙就在桃花岛上的事实。
　　一听宁小仙就在桃花岛，诸多公子哥哪里还管得了其他的事情？他们的脑海中都不由浮现出了宁小仙风姿绰约的模样，一个个心痒不已，直接寻找起了宁小仙。
　　还别说，他们的运气真的很不错，居然真的找到了宁小仙。
　　……
　　清水湖畔，花絮纷飞。
　　已经来到湖畔的宁小仙没有想到这种时候竟然还是被找到了，不禁感觉一阵为难，毕竟这些公子哥不同于小玉等人，都是客人，她无法对客人表现出明显的抵触来，毕竟她是金蝶楼的人。
　　帝凌薇和王妃妃也回头看了眼。
　　一个个公子哥靠近了，每个人都是油头粉面，有过精心的打扮，手中还拿着折扇摇晃着，想要表现出一副翩翩公子的模样来，只是看起来更多的却是二世祖的感觉。
　　“小仙姑娘。”
　　众人打着招呼靠近。
　　对此宁小仙也没有办法，偷偷地看了眼帝凌薇和王妃妃后，她也只能够把自己的面纱取下来了。
　　不管如何，她还是金蝶楼的花魁，要为金蝶楼考虑，不能坏了金蝶楼的名声。
　　随着面纱取下来，宁小仙一张精致的脸彻底呈现在了人前，白嫩的脸上连一个毛孔都看不见，紧致得如同是婴孩的肌肤，一张樱桃小嘴看着就红润，让人不禁想象触碰后的触感。
　　只是脱个面纱而已，宁小仙跟之前就有所不同了，青丝如瀑，白裙飘飘，整个人由内而外散发出了一种端庄的感觉，仿佛骨子里带着优雅。
　　长着桃花眼的人本来天生会比较勾人的，可这时候有着桃花眼的宁小仙，愣是给人一种得体大方的感觉，就如同是个知书达理的大家闺秀。
　　看见这骤然而来的感官变化，王妃妃都不由眨巴了下眼睛。
　　帝凌薇倒是若有所思，知道这应该就是宁小仙性格词条描述中的情况了。
　　至于那边的诸多公子哥们眼睛都亮了起来，手中折扇也不晃了，一个个恨不得自己多长两条腿，飞快地跑了过来。
　　“小仙姑娘，我们又见面了。”
　　“小仙姑娘可还记得我？”
　　“上次一别啊……”
　　诸多公子哥们自顾自地说起话来了，似乎想要在美人面前博得好感。
　　宁小仙眉眼如画，举止淑女，用着轻柔的声音跟众人说着话，没有拉近距离也没有冷落谁，表现得恰到好处，让每个人即占不到便宜也不会感觉不满，在这方面显得极为熟稔。
　　但这里毕竟不是金蝶楼里，没有人保护，一名公子哥说着说着就忍不住靠近了距离，似乎想摸摸宁小仙的手。
　　宁小仙不留痕迹地后退了两步。
　　她觉得这么继续下去不行，在这里被这群公子哥纠缠住可不是什么好事。
　　“这两位是……”
　　这时候自然也有人注意到了帝凌薇和王妃妃，随着一个人开口，其余人也纷纷看来。
　　视线扫过两人，阅女无数的诸多公子哥都下意识点头，直觉让他们知道眼前两名女子，同样是不可多得的佳人，而且其中一人那身材实在是犯规啊，怎么可以这般汹涌澎湃？
　　察觉到落在自己身上的视线，王妃妃瞪了众人一眼。
　　“这两位也是金蝶楼的姑娘？”一名脸色苍白的公子哥笑吟吟地问道。
　　“当然不是，她们都是良家，你们可不要打她们主意。”宁小仙当即说道。
　　她知道这帮公子哥都是什么货色，唯恐给帝凌薇和王妃妃带来麻烦，又连忙说道：“诸位公子，今日小仙本是与友人前来游玩，此刻有点冷落好友了，不如我们就此分别，来日金蝶楼再聚吧。”
　　话说着她就想带着帝凌薇和王妃妃离去。
　　然而诸多公子哥脚步移动，就把三人都围在了里面。
　　“小仙姑娘，不要这么急着走嘛，我们还可以再聊聊啊。”
　　“还有这两位姑娘也一样，我们可以好好认识认识嘛。”
　　“相逢便是有缘，何不进行更深一步的交流呢？”
　　“两位姑娘……”
　　一边说着，一众公子哥也开始接近了，满脸笑容，目光乱转。
　　看见这一幕宁小仙是有点慌的，这种情况跟平日在金蝶楼不同，在金蝶楼的时候这些人根本不能太靠近她，金蝶楼会保护好她的，不管金蝶楼是出于什么打算，至少她在金蝶楼从来没有遇上过这方面的麻烦。
　　可是现在金蝶楼的人都不在。
　　宁小仙后退两步，避开一些伸过来的咸猪手。
　　她朝着帝凌薇和王妃妃那边，竟然还有一些咸猪手伸到了那边。
　　“不好！”
　　看见这一幕宁小仙心中就是一跳。
　　她不是怕帝凌薇和王妃妃两人被占便宜，王妃妃的实力那么强，怎么会怕被占便宜？
　　可她怕王妃妃出手啊，别看这些公子哥一个个吊儿郎当的，一副不务正业的样子，可不管怎么说这诸多的公子哥都有着不俗的背景，这么一帮人如果打了那还了得？
　　“薇薇、妃妃、你们千万不要……”
　　“嘭！”
　　一只伸向王妃妃的咸猪手被王妃妃抓住了，随后只见王妃妃一甩手，那名伸出手的公子哥跟没有重量似的被提起来，再狠狠地砸在了地上，发出了重重的声响。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　凄厉的惨叫划破天际。
　　看见这一幕宁小仙的表情不禁有些发木。
　　迟了啊……


第80章 闹事
　　伴随着一名公子哥的惨叫，其余人都不由安静了下。
　　但随后就是愤怒。
　　他们的人居然被打了？
　　居然有人敢打他们的人？
　　他们这帮人可以说是横行习惯了，突然遇上这件事情一下子就让怒火冲昏了头脑，直接朝着王妃妃扑了过去。
　　“你敢打我们的人？你是在自找不痛快么？”
　　“你知不知道我们是谁？”
　　“好大的胆子，今日我们非要好好修理你们！”
　　一个个公子哥不满地扑了上来。
　　对此王妃妃横眉冷对，只见她拳出势沉，腿出凌厉，动作干脆又显得优美，轻轻松松就把一个个人打趴在了地上。
　　这帮公子哥一个个不学无术，指望他们拥有武力那是极为不现实的，遇上王妃妃再加一倍的人都不够打，转眼的时间就被打得哭爹喊娘起来。
　　“等等，别打了别打了。”
　　“好痛啊，你给我住手，我父亲可是军中的人，哎哟你还打。”
　　“家父在督察院任职，我劝你……哎呀，打人不打脸啊。”
　　“我爹是刑部的人……好痛好痛，别打了。”
　　“姑奶奶饶命啊。”
　　王妃妃是越打越来气。
　　这帮家伙不但敢出言不逊，甚至敢动手，不但敢动手，还敢搬后台，这使得她打起来也多用了几分力，转眼间就把一个个人打得鼻青脸肿，跟猪头似的。
　　宁小仙看得目瞪口呆，已经不知道该怎么处理后面的事情了。
　　这里的热闹也使得周围不少人围了过来看热闹，见到王妃妃这么一个娇滴滴的小姑娘把一帮大老爷们打趴在地上，都不禁面面相觑，感觉受到了很大的冲击力。
　　这年头的小姑娘都这么猛了吗？
　　“薇薇，要不你们赶紧跑路吧，离开凰京，一路南下。”宁小仙呆呆地对帝凌薇说道。
　　帝凌薇不由一笑：“不用担心这么多。”
　　这么大的动静，自然也引起了礼部的注意。
　　礼部在此地举行诗会，自然也要负责相关的安全问题，很多礼部的人听闻消息快速地赶了过来。
　　这其中赫然有着之前跟王妃妃端架子的礼部司务钱海，他一看闹事的居然是帝凌薇和王妃妃，顿时大喜过望，直接带着人冲了过来。
　　“这几个女人惹是生非，给我拿下。”
　　钱海喊了一声，第一个冲了过来。
　　“啪！”
　　王妃妃抬手就是一巴掌，钱海还没反应过来怎么回事呢，只察觉到脑袋一阵剧痛，整个人眼白一翻就直接倒在了地上人事不省。
　　看见这一幕其余礼部的人大吃一惊，当即又不敢上来了，只敢围在这里。
　　“完了，连礼部的人也打。”宁小仙呆呆地开口。
　　“不用担心的。”帝凌薇又安慰了一句。
　　宁小仙听不进去，她只知道王妃妃打了一大群达官贵人的后代，还直接对礼部官员动手了。
　　完了，完了啊。
　　……
　　桃花岛上表面上官最大的人，就是常弘了。
　　常弘是谁？
　　礼部之中，礼部尚书李承基是一把手，接下来职位最高的自然就是左右两位礼部侍郎了，而常弘便是礼部左侍郎。
　　“大人，不好了，大人。”
　　有人急匆匆地赶了过来。
　　这里是桃花岛的中央，有一座朱红色的亭子，常弘便坐在其中，正在品茗茶水。
　　听见声音常弘转身看了过来，他是一个瘦高的男子，面貌看起来有些阴冷，给人一种不好相处的感觉，让人不愿意与之对视。
　　“什么事情慌慌张张的？”常弘不客气地说道。
　　“回禀大人，有人在桃花岛上闹事。”
　　“那就去拿下。”
　　“已经有礼部的人去了，但被来人直接打昏在地。”
　　“还有这种事？连我礼部的人都敢打？反了天了不成？”
　　常弘震怒。
　　凰京诗会可是第一次举办的诗会，得到过陛下点头的，这样一场诗会礼部也非常重视，万万不能出现丝毫意外，在这种时候有人在桃花岛上闹事，岂不是在给礼部添堵？
　　常弘当即拍案而起，大声地道：“给本官把人都叫过来，好好去看看究竟是谁胆敢不给礼部面子。哼，谁敢打礼部的人，那本官就要打谁！”
　　礼部的人很快就集结了起来。
　　常弘一身深蓝色官服，不怒自威，带着一帮人快速地行走着。
　　没有多长的时间，他们就来到了桃花岛的湖畔，这里围了一大群的人。
　　“让开让开。”
　　前面有下属开路，而围观的人一看礼部的官员来了，也纷纷退让开了一条路。
　　常弘大步走了进来，语气深沉地道：“是何人在此地闹事？”
　　话说着他视线扫过，首先注意到的就是躺在地上的那一个个家伙，毕竟这些家伙一个个鼻青脸肿的，看起来委实惹眼了点。
　　看见这帮人的时候，常弘眉头一挑，因为他认出了其中不少人，好几个还是他熟人的后辈呢。
　　这帮家伙居然被打成了这样？
　　打人的人难道不知道这帮家伙的身份么？为什么还敢出手？难道无所畏惧？
　　常弘感觉事情可能不简单，抬头朝着场中看去，看见了三名女子。
　　他首先注意到的自然是没带面纱，有着大家闺秀风范的宁小仙。
　　虽然他平时不怎么去青楼，但对于金蝶楼花魁也是有所听闻的，认得宁小仙，见到这位花魁在这里不由一怔，然后视线才落在另外两个蒙面女子身上。
　　当看见另外两个女子，常弘不由眨了眨眼睛。
　　那边那个身材极度犯规的女子，怎么有这么强烈的即视感呢？印象中，宫廷里似乎也有那么一位女子，在身材方面是极度犯规的。
　　至于另一人。
　　看着那熟悉的朱红色石榴裙，看着那熟悉的丹凤眼……常弘软了。
　　他的双腿直接就软了，一双眼睛也睁得大大的，差点直接给眼前的女子跪下来。
　　不过这时他注意到对方看了过来，并轻轻摇头，顿时知道对方不想身份暴露，这才没有直接跪下去。
　　这时旁边的左右手大声道：“侍郎大人，就是她们闹事，您不是说谁打礼部的人就打谁么？现在动手么？”
　　常弘：“草！”


第81章 参见陛下（10更）
　　这个时候常弘把身边之人一巴掌拍死的心思都有了。
　　同时他也注意到帝凌薇投来了似笑非笑的眼神，那样的眼神看得他心底发慌，双腿又开始软了。
　　“一派胡言，本官什么时候说过这种话？”常弘对着身边的人怒目而视。
　　“咦？可这明明是大人……”
　　“闭嘴！”
　　常弘打断了对方的话语，可不能让对方继续说下去，否则得罪了陛下还想走出这桃花岛？
　　深吸了口气，常弘维持着表面的镇静，朗声说道：“来人啊，把这些丢人现眼的家伙，全部抓起来带到本官的画舫上，本官要亲自过问事情。”
　　“是，大人。”
　　“等等，我让你们抓这些动不了的，能动的不用你们管。”
　　“……”
　　礼部的人一脸迷惑，不知道常弘这是干什么，但还是一个个上前，把那些公子哥们和昏迷的钱海带上了。
　　至于常弘则是走向了帝凌薇，客气地道：“陛……呃……这位姑娘，去画舫上交流一番如何？”
　　帝凌薇颔首：“可以。”
　　闻言常弘松了口气。
　　宁小仙见到常弘过来时，本来紧张得要死，但看见常弘一系列的举动不由茫然了，因为常弘的举止实在跟那张难以相处的脸不合衬。
　　这回再听见常弘对帝凌薇客气的话语，不禁露出了狐疑之色。
　　薇薇的身份，好像不简单啊。
　　“走吧。”
　　帝凌薇对宁小仙说了一句，一行人朝着湖畔一艘华丽的画舫而去，这是礼部的船。
　　……
　　华丽的画舫很是宽敞，一行人走上来并不觉得拥挤。
　　常弘亲自在前头引路带着大家进入了画舫内部，一处宽阔的舱室内。
　　舱室由珠帘隔绝内外，拂起珠帘进来后，珠帘垂落下来，传来大珠小珠落玉盘的声音。
　　放眼望去，可以看见舱室内的摆设非常齐全，且一件件都很精美，不管是桌椅，还是挂饰之类的。
　　“常大人，我见过你，你还记得我吧？你一定要为我做主啊。”一位公子哥看见常弘，非常激动地开口，犹记得对方来自己家做客的景象。
　　说话间，他还伸出手抓住了常弘的衣袖。
　　常弘面色一变，使劲甩了甩把对方的手甩开，然后拉开了距离。
　　你退半步的动作是认真的么？
　　公子哥看见常弘的举动眼里不由浮现出了茫然之色，对方上次来自己家时，不还夸自己长得俊秀么？为何今日对自己如此冷淡？
　　这时候诸多公子哥都被礼部的人扶进来了。
　　帝凌薇几人也进来了。
　　看了看左右，帝凌薇径直找了张椅子坐了下来。
　　看见这一幕，常弘的左右手眼睛一瞪，就要喝斥一声，毕竟常弘还没落座呢，怎么可以有人先坐下来？
　　不过在这之前，常弘首先有了举动。
　　这里已经没有外人，常弘也非常果断地给帝凌薇跪了下来。
　　这一跪当场就把左右手想喊的话给硬生生地憋了回去，差点没把自己给憋死。但紧接着常弘口中的话，让他震撼之余，也立刻充满了侥幸。
　　只见在众人的注视之下，常弘跪着帝凌薇低下了头：“微臣礼部侍郎常弘，参见陛下。”
　　参见陛下？
　　听见这样的话语，在场的人全部都傻了。
　　宁小仙眼睛瞪得滚圆滚圆的，眼珠子仿佛要跑出来似的。
　　她看着帝凌薇，只觉得浑身都僵住了难以动弹，这个跟她一路上聊着话的女子，居然是陛下？
　　周围礼部的人也是一个个震惊地看了过来。
　　不过这时候最为惊骇的，却是那些鼻青脸肿的公子哥们？
　　刚才他们听见了什么？他们居然听见了常弘这位礼部侍郎称呼帝凌薇为陛下？
　　“呵呵，伤势太重，大白天的就产生幻觉了。”
　　一名公子哥自嘲了一句，而后非常干脆地歪头晕了过去。
　　其余的公子哥也是脸色苍白，摇摇欲坠，不敢置信地看着帝凌薇。
　　如果帝凌薇是女帝的话，那他们之前的行为算什么呢？算不算在火山口跳了一支舞呢？
　　这么想着，好几个人也快昏过去了。
　　“起来吧。”帝凌薇淡淡地道。
　　“谢陛下。”常弘恭恭敬敬地站了起来。
　　站起来后，常弘瞥了眼那些公子哥，虽然他不知道这些家伙是如何跟帝凌薇折腾出矛盾的，但不管是什么原因都已经不重要了，跟陛下不对付，那就先默哀一下吧。
　　既然身份已经暴露了，帝凌薇也不再遮着脸了，将面纱取了下来。
　　见此王妃妃也取下了面纱。
　　随着两人的面纱取下，众人的视线也下意识扫过两人。
　　但不同于戴着面纱时大家更多会关注王妃妃的情况，取下面纱能看见脸的情况下，众人的视线都下意识地集中到了帝凌薇的脸上。
　　只见帝凌薇雪嫩白净的肌肤就仿佛是奶油一样，但又不会给人油腻的感觉，反而显得吹弹可破，白里略微透着点粉红色。
　　精致的五官简直称得上是巧夺天工，任何一个部位单独拿出来都非常完美，而放在一起也同样完美。
　　要知道很多人常会出现单个五官好看，但组合在一起不好看的情况，在帝凌薇的脸上就不会出现这种情况，仿佛是老天怜惜般，一定要给她一张完美无瑕的脸。
　　这张无暇的脸蛋此刻不悲不喜，略带少许慵懒之色，美眸淡淡地扫过了众人。
　　随着帝凌薇的视线扫过，众人又不禁低下了头不敢多看，毕竟这可是女帝陛下啊，这等尊贵的存在，岂是他们可以随意直视的。
　　“常侍郎。”帝凌薇开口了。
　　“臣在。”
　　“这里人有点多了，那些不相干的人，让他们的家里人来把人领回去吧。”
　　“是，陛下。”
　　常弘说着又不禁看了眼诸多公子哥们。
　　既然帝凌薇这么说了，显然是不打算亲自问罪这些二世祖们，不过这些家伙的父母长辈知道了他们冲撞了陛下，还能让他们好？
　　他几乎可以预见这帮公子哥被家法狠狠伺候的场面了。
　　“陛下，还有这个家伙呢。”王妃妃提醒了一句，指了指昏迷着的钱海。


第82章 陛下的欣赏（11更）
　　听见王妃妃的声音，常弘也不禁朝着钱海看去。
　　这里礼部的人，只有钱海一个人昏迷在那，这怎么看都不寻常，也让常弘内心不禁随之一跳。
　　帝凌薇没有多看钱海一眼，含笑道：“这是礼部的人，就让常侍郎自己来处理吧。”
　　常弘郑重地道：“臣一定会好好处理的。”
　　他不知道钱海和帝凌薇之间产生了怎样的交集，但看王妃妃似乎不高兴的样子，也能够知道不是什么好事了，已经决定好好修理修理这个家伙。
　　很快包括常弘在内，众多人纷纷离开了舱室，这里只剩下帝凌薇、王妃妃、宁小仙了。
　　……
　　“民女宁小仙，拜见陛下。”
　　宁小仙非常干脆地跪了下来，只觉得自己心跳如鼓，扑通扑通跳个不停。
　　眼前的人居然是陛下，居然是传说中的那位天命女帝啊，简直让人不敢相信。
　　关于天命女帝的传说为数不少，在传说中天命女帝姿容无双，而眼前这个女子，也完全当得起这样的形容。
　　在过去时，她曾以为这样的形容是夸大的，觉得天命女帝这个身份在其中进行了不少加成，但今日亲眼见到这位传说中的天命女帝，她才知道传闻不虚，甚至传闻都无法完美地体现出这位绝世女帝的风采来。
　　“起来吧。”
　　帝凌薇的声音传来，宁小仙才慢慢地起身。
　　看着宁小仙优雅端庄的站姿，帝凌薇似笑非笑地道：“你叫宁小仙啊。”
　　宁小仙双腿一软差点又跪下来，她连忙说道：“民女不是故意隐瞒的，民女只是……只是……”
　　“好了，这部分不用过多解释，朕早就知道了。”帝凌薇不以为意地道。
　　早就知道了？
　　宁小仙想了下觉得也对，那群公子哥出现的时候，都是叫自己小仙姑娘，真实的名字自然早就暴露了。
　　“把你的事情都跟朕说一说。”帝凌薇不紧不慢地问道。
　　“是，陛下。”
　　宁小仙想了想就说了起来，无非就是自己为什么会来桃花岛，为什么会和金蝶楼的人意见不合之类的事情，也不是那么复杂。
　　当听完宁小仙的描述，帝凌薇若有所悟地点了点头。
　　想了想帝凌薇又问道：“小仙你对于金蝶楼怎么看？你对金蝶楼的种种情况满意么？”
　　听见小仙这样的简称，宁小仙有点受宠若惊，但也没忘记帝凌薇的问题，回答道：“金蝶楼是民女的家，民女虽然对于一些事情不满，可还是对金蝶楼充满感情的。”
　　她不知道帝凌薇为什么会问这个问题，但也只能如实回答。
　　“哦？对你来说算是家么？你自己的家呢？”
　　“民女打小就在金蝶楼长大的，因为金蝶楼的老鸨，就是民女的亲生母亲。”
　　“亲生母亲？”
　　帝凌薇听得都怔了怔。
　　“是的，民女就出生在这样的地方，至于父亲是谁民女就不知道了，娘也没有提及过。”
　　“你娘居然让你当花魁？”
　　“民女是卖艺不卖身的，娘也一直没有让民女给人占便宜，虽然……”
　　“虽然什么？”
　　“虽然娘亲为了跟各路达官贵人拉好关系，一直有让民女接待一个个客人表现才艺，但除了这一点，民女并没有其余方面的不满。”
　　“朕知道了。”帝凌薇笑了笑，转头道：“妃妃，去通知一下礼部的人，让他们把金蝶楼老鸨带来。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃立刻去通知人去了。
　　宁小仙一听心底却是有些紧张，不知道帝凌薇这是要做什么。
　　恐怕宁小仙自己都不知道自己在帝凌薇的心中实际上有多么重要，毕竟她是可以被解锁成就的人，帝凌薇自然会做一些增进友谊的行为。
　　凰京诗会正在桃花湖进行，许多人都在桃花湖，而作为金蝶楼这么一家知名青楼的老鸨，对方自然也在桃花湖，因此没有多久就被带了过来。
　　宁彩云已经知道自己要见的人是谁，进入舱室后稍稍抬头，只是确认了下帝凌薇的位置，连脸都还没有看清就收回了目光，而后对着那个位置跪了下来。
　　“民妇宁彩云，拜见女帝陛下。”
　　“嗯，起来吧。”
　　随着帝凌薇开口，宁彩云也站了起来。
　　她怎么都没有料到自己一个青楼老鸨竟然有朝一日可以被女帝陛下召见，心底忐忑得很。
　　不过她也知道之所以会被召见，是因为自己女儿宁小仙的缘故，该不会是自家女儿在什么地方得罪了这位女帝陛下吧？
　　这么想着，宁彩云不免更加紧张了。
　　在宁彩云站起来时，帝凌薇也打量着宁彩云。
　　这位老鸨也不知道实际年龄有多大，但至少从表面上看起来，只有三十多岁的样子，皮肤仍然显得紧致，一张白净的脸庞略施粉黛，倒也显得风韵犹存，身段看起来又挺又翘，带着勾人的感觉。
　　“宁彩云是吧。”帝凌薇开口了：“听说您原本答应了让小仙休息几天的对吧，为什么又要让她开始工作呢？这是不是不太适合？做人嘛，言而有信是有必要的，你觉得朕说的对吧？”
　　“陛下所言极是。”
　　宁彩云赞同地回答，同时心底有些诧异，怎么也没料到帝凌薇召见自己竟然是说这个事情。
　　自己的女儿……攀上女帝陛下了？
　　想到这个结果宁彩云倒没有多高兴，反而有些忐忑，毕竟女帝陛下的价值虽然是那些所谓的达官贵人都无法比拟的，可是伴君如伴虎，被这等存在重视，未必有福消受啊。
　　宁小仙心底也非常惊讶，没想到帝凌薇会为这种事情替自己出头，自己明明和对方认识了也没多久才对，堂堂天命女帝有必要这样么？
　　事出反常必有妖，难道这位天命女帝觊觎自己什么东西？可自己似乎没有什么可被觊觎的吧？
　　如果对方是男性皇帝，她还觉得对方是不是觊觎自己的美色，但对方作为女帝，肯定不会觊觎自己美色的对吧？
　　那是为什么呢？
　　宁小仙不明白，不过堂堂女帝替自己说话，还是让她心底有种美滋滋的感觉。


第83章 不愧是陛下啊（12更）
　　女帝的青睐啊，有几个人可以获得这种青睐？
　　其实不仅仅是宁小仙母女诧异，王妃妃也有点诧异，不知道帝凌薇怎么会特意帮宁小仙一把，不过不管帝凌薇做什么事情，作为合格侍卫的她都是不会过问的。
　　“宁小仙很不错，朕还是很欣赏的，宁彩云你可要继续保护好她，切莫让她受了委屈。”帝凌薇又继续对宁彩云嘱咐了起来。
　　“民妇一定会保护好小仙的。”
　　宁彩云恭敬地回答，同时心想宁小仙果然是傍上了女帝，虽然不知道宁小仙是如何做到的，但她心底有些无奈。
　　伴君如伴虎啊。
　　接下来帝凌薇又对宁彩云嘱咐了一些事情，宁彩云都是乖乖地应声，不敢有一丝一毫的抵触。
　　没有多长的时间，该说的差不多也都说了，帝凌薇便挥挥手了：“好了，你可以回去了。”
　　“是，民妇告退。”
　　看了眼自家女儿后，宁彩云便退了出去。
　　宁小仙则是忐忑地看着帝凌薇，不知道自己接下来要怎么办。
　　“戴上面纱，与朕继续游湖吧。”
　　帝凌薇看了眼宁小仙说道。
　　游湖？
　　自己居然可以与天命女帝一同游湖？
　　宁小仙的心脏嘭嘭跳动着，万万没有想到自己竟可以有这等殊荣，说出去不知道会羡慕死多少的人。
　　对此她也没有半分意见，连忙跟上了帝凌薇。
　　……
　　没有多久，帝凌薇就带着王妃妃和宁小仙回到了自己让王妃妃租来的船只上，坐着船只离开了桃花岛，在桃花湖上悠然地游荡而过。
　　桃花湖从来没有这么热闹过，一艘艘的船只在湖面上川流不息，荡起的涟漪一圈又一圈，那些船只上时不时会有男女的欢声笑语传出。
　　接下来的时间对帝凌薇而言，要做的就是去解锁宁小仙的成就，不过这事情想的容易，做起来却没有那么顺利。
　　宁小仙此前解锁的成就叫做【吐槽中的宁小仙】，由此倒可以推断出要解锁宁小仙的成就，该从什么路数进行，帝凌薇自然也是从这方面进行。
　　‘应该是让宁小仙做什么行动吧？’
　　帝凌薇这么想着，干脆让宁小仙撑船，不知道是否能获得一个【撑船中的宁小仙】。
　　但呈现出的结果很让人无奈。
　　宁小仙拿过长篙在湖水里划了没几下就气喘吁吁，一副要累倒的样子，这身体的柔弱程度让人难以言表。
　　“算了，还是让妃妃来吧。”
　　帝凌薇只能把宁小仙喊回来。
　　宁小仙尴尬地走回了船篷里面，觉得自己是不是在女帝陛下面前留下了不好的印象呢？
　　撑船不行，帝凌薇又打算从其余的方面下手，不过身在游船之上，可以下手的地方并不算多，于是她让王妃妃把船行驶到了桃花湖的岸边，带着两人直接上岸了。
　　诗会如火如荼地举行着，热闹的是桃花湖内外，因此在桃花湖的周边也不乏人流，喧哗声不绝于耳。
　　帝凌薇带着宁小仙不紧不慢地走着，有意无意地让宁小仙进行着各种行动，但很奇怪的是许久时间过去，宁小仙那边都没能解锁第二个成就。
　　这是为什么呢？
　　帝凌薇有些不解，思索着在哪里还有了欠缺，但一时间也查不出个所以然来。
　　反倒是在桃花湖周边逛了一圈后，天色也渐渐暗了下来。
　　“陛下，我们回宫么？”王妃妃低声对帝凌薇问道。
　　“不用了，今日找家客栈住下来吧。”帝凌薇看了看星河绚烂的天色回答道。
　　反正有王妃妃在身边，她对于自己的安全还是比较放心的。
　　几人当即找了一家客栈住了下来，至于房间则是开了两间房间，帝凌薇和王妃妃一间，宁小仙一间。
　　一夜无话。
　　……
　　凰京诗会来到第二天。
　　因为昨日女帝陛下亲临桃花岛的缘故，一些得知消息的官员便纷纷赶来。
　　礼部尚书李承基就是这么一个赶来的人，他到来后第一时间就叫来了常弘一顿训斥，毕竟女帝陛下居然会在桃花岛上遇上别人闹事，这是何等的不应该？
　　对此常弘感觉很委屈，毕竟闹事的又不是他，他也很好地处理了事情，但上司喝斥，他也只能认了。
　　相比起来，公子哥的父母长辈们才感觉惊悚，他们的儿子竟然无意间得罪了陛下，这是何等可怕的事情？虽然陛下并没有问责，但他们自己却是吓得一晚上都睡不着觉，至于自己的孩子那自然是打了又打，整个府中鸡飞狗跳的。
　　一晚上过去，这些达官贵人一个个顶着黑眼圈就来到了桃花岛，想要亲自给陛下赔罪，不过都让上官羽婵拦下来了。
　　上官羽婵在听闻帝凌薇的出现后，也来到了桃花岛。
　　“陛下便装出行，是为了休息的，你们真有什么事情要找陛下，还是等陛下回宫再说，切莫在外面寻找陛下，否则扰乱了陛下的闲情逸致，你们反而有罪。”
　　上官羽婵对帝凌薇一副非常了解的样子。
　　眼见上官羽婵这么说了，一个个人也只能够退回去了。
　　桃花岛中心的亭子里，只剩下上官羽婵、李承基、常弘三人。
　　桃花纷飞，美人如玉。
　　上官羽婵捋了捋秀美的长发，一双杏眼眨动了下，看向了常弘说道：“常侍郎，昨日《桃花》的题目，陛下也曾作诗一首是吧？”
　　在知道帝凌薇的身份后，帝凌薇昨日上交的诗自然也无法隐瞒下去。
　　“陛下确实作诗一首，而且质量惊人，让人感叹不已啊。”常弘露出了钦佩之色。
　　“是什么诗？你念出来让我们听听吧。”李承基好奇地问道。
　　常弘点了点头，而后就把那首帝凌薇提交的诗吟了出来。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　随着一首诗念完，上官羽婵和李承基都不禁动容。
　　上官羽婵美眸绽放着明亮之光，直接说道：“此诗意境深远，字句精妙，完全当得起昨日的诗句第一……这不是因为诗乃陛下所作才称第一，换做谁拿出这样一首诗，都是第一！”
　　李承基和常弘纷纷点头，而后不禁去感叹，心想不愧是陛下啊，随手所作的诗经都如此出众。


第84章 思别离（13更）
　　不过仔细想想，大家也觉得合情合理。
　　毕竟陛下历来都是智谋无双，武压群雄，在作诗方面有着极深的造诣，怎么看都是非常合理的一件事啊。
　　“此诗，应是陛下有感而发。”上官羽婵感叹着道。
　　“丞相何出此言？陛下不是为了这《桃花》的题目特意作诗的么？”常弘看了过来问道。
　　李承基也有点不解地看了过来。
　　上官羽婵微微一笑，说道：“你们啊，难道忘记了今年和去年的区别了么？陛下可是今年才登基的，对陛下而言，这两年的变化是何其之大啊。这首诗，感叹的就是物是人非的情况，很合乎陛下的心境。”
　　闻言李承基和常弘均是神色肃然，不太敢谈这个敏感话题。
　　上官羽婵见此笑了笑，也没有再多说什么。
　　……
　　桃花湖的天色仍然显得灰蒙蒙的，仿佛要下雨，可是从昨天到今天这么长的时间了，一滴雨水都没有落下。
　　虽然天气阴暗，但却不会让桃花湖的秀美景色减弱几分，不如说在这空空蒙蒙的环境之下，桃花湖反而有了另外一种美丽。
　　湖上游船依然很多，往来不息，水波荡漾不止。
　　帝凌薇的船只也在桃花湖上行驶着，很快就来到了桃花岛。
　　到达目的地后，帝凌薇三人戴着面纱纷纷踏上了桃花岛的土地上。
　　蒙着面纱的她们看不见真容，可秀发掩映下可以看见光洁的额头，修长的秀眉，以及各不相同却同样美丽的眼眸。
　　“陛下，昨天的第一名应该已经决定出来了，民女觉得第一肯定是陛下的。”宁小仙想到帝凌薇提交的那首诗，非常肯定地对帝凌薇说道。
　　“能不能第一无所谓，另外记得到外面，称呼我为小姐就行了，你也不要以民女自称。”帝凌薇笑着提醒了一句。
　　“是，小姐。”
　　诗会举行的时间很久，每天都会出一个题目让人作诗，然后在次日会公布前一天的诗句排名――当然了，只会公布前十名的排名。
　　算算时间，昨天的排名确实该公布了。
　　一行人走入了桃花岛内部，没有多长的时间就听见了很多人提及昨日排名第一的那首诗，时不时吟上两句，言语中充满了钦佩的感觉。
　　而这首诗，毫无疑问就是帝凌薇提交的那一首。
　　“话说这首诗的创作者是谁？”
　　“好像是一个叫做薇薇的人？”
　　“薇薇？这是谁啊，没有听说过啊，不过听名字应该是一名女子吧？”
　　“我也没听说过，不过能够写出如此诗句，定然是一名才女。”
　　“不知道这位薇薇姑娘长什么样子，是否能够一见呢？”
　　几个人说着，从帝凌薇三人的身边路过。
　　见此宁小仙心底涌现出了奇怪的感觉，有一种你们见到薇薇都不知道薇薇是谁，而我却知道的秘密独享感觉。
　　随后宁小仙也忍不住对帝凌薇道：“小姐，今天要不要再写一首诗呢？”
　　她对于帝凌薇的造诣是非常钦佩的，很想看看帝凌薇今日能否再留下什么佳作。
　　然而帝凌薇却是摇了摇头道：“没有必要了，我不会再出手的。”
　　“这样啊……”
　　宁小仙不免有点遗憾。
　　帝凌薇笑看着宁小仙道：“你不是对诗词很有兴趣么？今日你上吧。”
　　闻言宁小仙有点扭捏，不好意思地道：“我还不知道今天的题目是什么呢，万一是个偏门的题目，那我也会感觉无法下手呢。”
　　“那就先去问问题目吧。”
　　今日的题目已经公布，三人接近桃花岛的中央时，很快就获知了今日的题目。
　　今日的题目是《思别离》。
　　当得知题目，宁小仙立刻若有所思了起来，看样子有点灵感的样子。
　　“想到了什么？去写下来吧。”帝凌薇看宁小仙这样子不由说道。
　　“可是，我们去礼部那边，会不会被看穿身份呢？”宁小仙有点不好意思地说道。
　　帝凌薇笑了笑说道：“你自己去提交就可以了，我和妃妃在这里等你。”
　　不同于帝凌薇穿着一身标志性的朱红色石榴裙，也不同于王妃妃的身材极具辨识度，宁小仙穿着常见的白色裙子，再蒙上脸的话，不是见过多次的人，确实不容易认出宁小仙。
　　“那我就先去了。”宁小仙一听兴致勃勃地道。
　　作为一个爱好诗词的人，在有灵感的情况下，她自然也愿意去将自己脑海中的内容记录下来。
　　当下宁小仙就往礼部提交诗句的位置而去。
　　那里距离她们现在的位置实际上已经不算远了，帝凌薇来到一棵桃花树的旁边，轻轻拂开枝条，目光穿过枝杈间的缝隙，完全可以看见宁小仙去写诗的举动。
　　这时候的宁小仙的身前，也很快呈现出了纸笔，她提笔写了起来。
　　风吹雨坠觅人归，梦破花凋夜几回。
　　敢问天涯同地角，安能使我与君随。
　　这首诗，半为诗会半为君。
　　帝凌薇并不知道宁小仙作了什么诗，但就在她注视着宁小仙的时候……
　　解锁成就【写诗的宁小仙】，可查看宁小仙爱好词条。
　　居然在这个时候解锁成就了？
　　帝凌薇的美眸之中闪过一丝意外，自己昨日想了那么多的办法都没能解锁宁小仙的成就，此刻为什么能够无意间解锁宁小仙的成就呢？
　　写诗中？
　　吐槽中？
　　是因为这两件事里面，宁小仙都格外的认真么？
　　而昨日让宁小仙做其余的事情时，宁小仙并没有灌注全部心神在内？
　　帝凌薇也只能想到这么一个可能性的。
　　然后她看了看宁小仙的词条。
　　爱好：诗词。
　　在每个人的词条里，爱好看起来似乎永远都是最简洁的那个，似乎给人提供的帮助也很低，但不管如何想要解锁后续的词条，爱好是沿途不可绕开的一环。
　　“喜欢诗词么？那倒是不错。”帝凌薇嘀咕着说道。
　　没有多长的时间宁小仙就提交了自己的诗回来了。
　　“写了什么诗？”帝凌薇顺口问道。
　　“这个，如果能够进入前十，再告诉小姐好不好？”宁小仙眼珠子转了转不好意思地道。
　　相处的这段时间，她发现帝凌薇还是相当平易近人的，所以才敢这样子轻松地说话。
　　“当然可以。”帝凌薇点点头，并没有多在意。
　　她们接下来继续在桃花岛上闲逛了两圈，不过没有多长的时间，上官羽婵便找到了帝凌薇，便带来了一个让帝凌薇不得不在意的消息。


第85章 有消息了（14更）
　　桃花湖的湖畔，一朵朵落花纷飞着。
　　这里是桃花岛的边缘位置，并没有其余闲杂人等的存在，帝凌薇一身朱红色石榴裙，不紧不慢地走到这边，王妃妃和宁小仙都站在她后方稍远一点的位置，可以看见她，却不会听见她说什么。
　　在帝凌薇的身前，上官羽婵站在那里。
　　上官羽婵一张小脸精美无比，雪嫩的肌肤光洁柔嫩，柳叶眉下是一双柳叶眼，水灵灵的，她的小鼻子很精巧，嘴唇红润而富有光泽。
　　她的身上穿着一件丝质的白色长裙，伴着风吹来裙摆飞扬，飘然若仙，气质出尘。
　　看着上官羽婵，帝凌薇也不得不承认上官羽婵真的非常美丽，可为什么自己却从来没有在上官羽婵身上解锁成就呢？难道是因为相处的次数太少了？
　　按照帝凌薇原本的推断，足够优质的女子才能够被自己解锁成就，那么上官羽婵绝对是足够优质的，或许今后跟上官羽婵增加一些相处，就能够解锁上官羽婵的成就了？
　　脑中过了下这个想法，帝凌薇又把注意力转移到正事上来了：“上官丞相，是什么公事直接说吧。”
　　上官羽婵略带几分歉意道：“在陛下休息之际前来叨扰，臣也感觉很抱歉，可是刑部那里传来了消息，是刑部尚书丁岭亲自传来的消息，表示赵德被杀一事有眉目了。”
　　帝凌薇的眼睛亮了亮。
　　赵德为什么会被人提前击杀，又是谁击杀的，这本就是帝凌薇比较在意的问题，本能地会感觉其中涉及到的门门道道不会太简单。
　　这方面的事情，终于查出来了？
　　“继续说。”帝凌薇扬了扬光洁的下巴。
　　“是。”上官羽婵缓缓地说了起来：“事情的契机是在云香那些宫女的身上。”
　　云香？
　　帝凌薇这回倒有些意外起来了。
　　“不久前云香在丁尚书进入监狱的时候，主动喊住了丁尚书，表明自己知道杀了赵德的人是谁，但有一个条件，丁尚书必须要让她了解自己父母的情况，才愿意说出真凶。”
　　“所以丁尚书说了？让她们知道自己的父母早就没了？”
　　“丁尚书没有说，讨价还价中要求云香必须先说出真凶是谁，才能够告诉云香想知道的事情。”
　　“云香答应了？”
　　“是的，她答应了，不过丁尚书事后并没有立即把云香等人父母的事情告诉她们，而是想先向陛下请示，因为此前陛下说过此事暂时不用告诉云香等人。”
　　“既然答应了，那就说吧，把那张纸条给她们看，然后看牢一点，别让她们在监狱里自我了断。”
　　帝凌薇内心有些复杂，不过作为威严的天命女帝，表面上她并没有表现出什么来。
　　她看着上官羽婵沉声问道：“所以呢？凶手是谁？”
　　“根据云香所言，凶手是刑部侍郎高卓。”
　　“是刑部侍郎？”
　　这个答案让帝凌薇不免有些吃惊。
　　刑部之中丁岭这个刑部尚书是一把手，狄成化和高卓这两个侍郎是二把手，如果是堂堂刑部侍郎暗杀赵德，那确实可以神不知鬼不觉地做到，可高卓为什么要这样做呢？
　　而且，云香又是怎么发现的呢？
　　不等帝凌薇询问，上官羽婵便继续说了起来：“这件事让丁尚书也很惊讶，他再三对云香确认过，可以知道云香并不是真的发现了高侍郎去暗杀赵德，她在当日只看见一个黑衣人匆匆而过，根本无法辨认出这是谁，只能通过后面的事情推断出这是杀赵德的人。”
　　“但是能够在刑部监狱里自由往来，足以说明其身份了。而且云香表示，之后每次高侍郎进入监狱，她都能够听出高侍郎的脚步声和当日那个黑衣人的脚步声是一样的，她表示在这方面自己的听力向来很准。”
　　也就是说，这是从细节上推断出高卓是有问题的人而已。
　　帝凌薇思索了下问道：“上官丞相，你觉得云香所说的话是否可以相信呢？”
　　“由于臣对云香缺乏了解，这方面不好说，但值得参考。”
　　“那上官陈翔觉得，此事又应该如何处理呢？”
　　“臣认为应该尽早拿下高侍郎，出问题的人究竟是不是他，只需抓起来调查一番就明白了。”
　　上官羽婵看起来还是个主动派。
　　帝凌薇想了想便道：“那行，你便去通知一下，把高侍郎抓起来吧。”
　　她也选择了直接抓高卓，云香的话语多少也是能算证据的，把高卓抓起来完全没有问题，至于抓起来之后如何审问如何调查，那就是刑部的事情了。
　　“是，陛下。”上官羽婵领命，而后说道：“那么臣就先退下了。”
　　帝凌薇点点头，看着上官羽婵离去。
　　在上官羽婵离去后，帝凌薇便回头来到王妃妃和宁小仙的身边，继续带着两人在桃花岛上闲逛着。
　　不过了解了上官羽婵那边的消息后，帝凌薇一直有些心绪不宁，感觉这么闲逛着也纯粹是浪费时间，便打算先回皇宫一趟了。
　　“小仙。”
　　“小姐，我在。”
　　宁小仙听见帝凌薇的声音连忙应了一声。
　　在知道了帝凌薇的身份后，面对帝凌薇时宁小仙多少有些拘谨。
　　帝凌薇转过身看着宁小仙说道：“我要回宫了，你也做自己的事情去吧。”
　　宁小仙一怔，想不到这么快就要和这位陛下分开了，心中不免生出了一些不舍的感觉。
　　毕竟这可是一国之君，是天命女帝啊，虽然跟对方待在一起也没什么事情可做，但她就是想要和对方待在一起。
　　谁不好奇天命女帝是个什么样的人呢？
　　在帝凌薇身边的每一息，宁小仙都感觉自己似乎在进行探索，籍此了解着帝凌薇的点点滴滴，而这个了解的过程会让她很有成就感，毕竟世界上有几个人可以有机会近距离去了解一国之君呢？
　　就在宁小仙有点怅然若失的时候，帝凌薇的声音又传来了：“以后有空，我会去金蝶楼看看你的。”
　　宁小仙的内心，顿时又涌现出了强烈的喜悦之感。


第86章 回宫（15更）
　　皇宫，一个庄重而威严的地方。
　　来到这样的地方，帝凌薇都下意识收敛了自己的笑容，变得肃然而认真，所过之处一个个人看见她时，都会下意识地把头低下来，仿佛过多的注视就是一种冒犯。
　　女帝的威严，不容亵渎！
　　只有帝凌薇自己知道自己只是个花架子，趁着如今还没有被人看穿，自己倒是威风凛凛，万一哪天让人看出自己的真实情况，那自己恐怕就完喽。
　　所以自己有两件事情必须要做好。
　　找到更多符合条件的女子解锁成就开启词条，把亲密度给提升上来，得到武力和智慧上的恢复。
　　然后那些对自己有敌意的，想要杀自己的，尽量处理掉，不留下后患。
　　这么想着帝凌薇回到了凤栖宫。
　　时间越来越接近夏天，宫殿周围的树木看起来也愈发茂盛，那一片片叶子苍翠鲜亮，在风中沙沙作响。
　　“参见陛下。”
　　见到帝凌薇回来后，穆芙婉、星若蓝，带着不少禁军与宫女纷纷上前行礼。
　　帝凌薇视线扫过几人：“起来吧，准备一下朕要沐浴。”
　　话说着帝凌薇回到了宫殿内部，从桌子上拿起了自己弄的三个牌子，上面写着王妃妃、穆芙婉、星若蓝，三个人的名字。
　　沐浴这种事情，当然不能一个人去，这可是很好的提升亲密度的机会啊。
　　那么选谁呢？
　　帝凌薇把三张牌翻过来，快速地将之打乱，然后抽出了一张牌。
　　“就决定是你了。”
　　看着牌上呈现的名字，帝凌薇微微一笑。
　　……
　　与此同时，刑部监狱之中。
　　“无双将军，请不要随便闯进来，哎呀……”
　　一名刑部的官员被推得一个趔趄。
　　随后一名身材魁梧的男子大步走了进来，身上那一块块隆起来的肌肉极具压迫性，让周围的人看了都不禁暗暗地吞一口唾沫，能够深刻地感受到眼前这个人有多么难以招惹。
　　事实上，无双将军武极天的名声，在偌大的凰朝中也是极为凶厉的，很多人都害怕他。
　　只是刑部的众人没有想到武极天会突然来到刑部的监狱，这是想做什么？
　　没有人能拦住武极天，他径直来到了监狱深处。
　　这个地方丁岭也正在此地，看见武极天过来不由轻皱眉头：“武将军这是何意啊？”
　　武极天咧嘴一笑道：“我没什么别的意思，反正也不是来找你的。”
　　话说着武极天靠近了。
　　他朝着侧边的监狱里看了眼，在那监狱里，正是刚刚被抓进去的高卓。
　　这是一个皮肤有点黝黑的男子，约莫四十多岁的样子，神色沉默，不苟言笑。
　　看见高卓，武极天非常不客气地指了过去：“就是你杀了赵德？那可是本将军的一条好狗啊，陛下要杀我的狗我也没什么话说，你特么的算什么东西，也敢在那捷足先登？”
　　高卓淡淡地瞥了眼武极天，没有多说什么。
　　丁岭则是在一旁轻皱眉头道：“武将军，此地的事情让刑部来处理就行了，武将军若没有事情的话就先离去吧。”
　　“这事情都牵扯到了本将军，本将军能当什么事都没发生了么？”
　　“请武将军放心，此事并没有牵扯到武将军。”
　　“拉倒吧，自从赵德那家伙死了，本将军的将军府周围探子的数量一下子就变多了，不是来监视本将军的那还能是来干什么的？”
　　“……”
　　丁岭无言以对。
　　确实，赵德一死，任谁都会先怀疑上武极天。
　　“被长时间监视可不是什么好滋味，不过本将军也知道这其中定然有陛下的授意，本将军是不好对陛下说什么，但高卓这个家伙坑害了本将军的人，本将军多骂几句没问题吧？”武极天哼了一声说道。
　　“那你动作快点，骂完赶紧走。”丁岭也不想招惹武极天这种把规矩看得很淡的人，只希望能够赶紧把人送走。
　　于是接下来武极天集中精神，把自己搜刮的骂人词汇通通用在了高卓的身上。
　　纵然高卓一直沉默寡言，被这么一直骂着脸色也不免有些扭曲了。
　　……
　　帝凌薇正准备去沐浴。
　　不过这时有禁军得到消息前来汇报了下，说的就是武极天闯入刑部监狱后所做的事情。
　　帝凌薇听完后，对此不置可否。
　　“武极天，你是个什么样的人呢？你又扮演了什么角色呢？”
　　帝凌薇喃喃着。
　　没有想太多，没有多久帝凌薇就去了浴池所在，这里已经放好了热水，浴池之中热气不断地蒸腾起来，让这个地方显得云山雾罩般。
　　“若蓝留下，其余人退下吧。”
　　帝凌薇一声吩咐，不相干的人都退了下去，只有星若蓝留下来。
　　星若蓝亭亭玉立地站在那里，肌肤又白又细嫩，仿佛是凝结着的牛奶，模样精致，明眸皓齿，是个不可多得的美丽伊人。
　　“若蓝，朕问你，你对云香的了解有多少，她在听觉方面有什么特异之处么？”帝凌薇一边任由星若蓝服侍着自己脱衣，一边又问了起来。
　　星若蓝怔了怔，而后轻声细语地回答道：“奴婢对于云香的了解并不多，或者说对于真实的云香了解并不多，奴婢所知道的云香，都是经过伪装的。”
　　“是么？不过就算了解不够，所知也比别人多吧？刑部里的事情你应该听说了，觉得如何？”
　　“奴婢不知如何表达看法，对这方面奴婢并不懂，奴婢只懂得如何伺候陛下。”
　　“算了算了，朕也不勉强你了。”
　　帝凌薇摇了摇头。
　　她主要也是怕事情处理不好，所以总想要征求一下别人的意见，不过仔细想想，老问别人也不行的，毕竟她在别人的眼中是智谋无双的天命女帝啊。
　　心想着，一身的衣物已经褪去，帝凌薇直接进入了浴池之中。
　　说实话，不着寸缕的情况让帝凌薇也是比较难为情的，不过作为天命女帝，时时刻刻都要保持着足够的威严，再难为情也不能让人看出来。
　　她让自己的整个身子沉入浴池之中，让那温热的水流从自己莹白的肌肤上划过，带来了极为舒适的感觉。
　　身后传来OO@@的声音，星若蓝正在褪衣。


第87章 智慧+2%（16更）
　　星若蓝真的很会伺候人，每一个动作都能让人感受到颇为不错的享受。
　　此刻帝凌薇就泡在浴池里，星若蓝站在她的身后给她擦拭着身子，让她的娇躯泛起了片片粉红，不知道是被摩擦出来的还是因为其余的原因。
　　没有转头的帝凌薇也没有发现，星若蓝实际上也红着一张脸。
　　虽然说伺候陛下是理所当然的一件事，可如此坦诚相见，仍然是对于内心羞耻度的强烈挑战，因为有点难为情的缘故，星若蓝感觉自己的身体也在发热。
　　她只能尽量去想别的事情，转移自己的注意力，可视线还是不禁在帝凌薇的背后游走。
　　‘陛下的后背好光滑呢，半点瑕疵都没有。’
　　星若蓝的脑海中下意识闪过这个念头。
　　一个人的后背是很不容易保养的，毕竟在自己看不见且难以摸到的地方，难免会出现什么小疙瘩。
　　但这些问题在帝凌薇的身上就完全不会出现，帝凌薇奶白色的后背看起来格外富有光泽，连一丁点的瑕疵都找不到，所谓的完美无瑕，大抵就是如此了。
　　星若蓝缓缓地拿着毛巾给帝凌薇擦背，动作很是轻柔。
　　【星若蓝亲密度达到二级，原主智慧恢复增加2%。】
　　就在这时帝凌薇察觉到了脑海中浮现出的信息来，整个人的精神就是一振。
　　跟星若蓝的亲密度达到二级了？
　　这样的情况让帝凌薇真的有些惊喜，想不到这么快走到了这一步，要知道事先解锁完全部成就的穆芙婉，都还没能够解锁亲密度这个隐藏词条呢，星若蓝不但后来居上，还追上了王妃妃那边的进度。
　　这是因为自己和星若蓝的关系本来就好一点的缘故么？
　　仔细想想，星若蓝作为贴身伺候自己的宫廷总管，跟自己的亲密度在初始程度上就比较高的，那么能够后来居上，似乎也不是无法解释。
　　反倒是穆芙婉那边，穆芙婉最亲近的恐怕还是王妃妃，这也是自己为什么迟迟不能够和穆芙婉解锁亲密度的缘故。
　　不管如何，能够跟星若蓝的亲密度提升一个层次，对帝凌薇而言就是好事。
　　就是不知道想达到第三级的话，需要达到怎样的亲密地步呢？
　　另外一级的亲密度，不管是恢复的武力还是智慧都是1%，二级恢复的都是2%，那三级恢复的是不是会更多？
　　帝凌薇很期待后续的提升。
　　……
　　时间很快又过了两天。
　　帝凌薇一身朱红色石榴裙，坐在书房里，不怒自威，看着前方低着头的人。
　　刑部尚书丁岭站在那里苦着脸说道：“陛下，臣是真的没有方法，臣以前都不知道高卓的嘴巴这么严密，怎么问都问不出什么来。”
　　“问不出来？”帝凌薇毫不掩饰自己的不满。
　　“陛下，已经大刑伺候了，可是真的没有办法啊，高卓的骨头太硬了。”丁岭擦了擦额头细密的冷汗回答。
　　这位凶厉残暴的天命女帝表现出不满，在他看来简直如同山洪席卷般可怕，身体都不由轻颤了起来，唯恐因为这件事让陛下震怒，那样的话天知道自己会面临什么样的惩罚。
　　他的心底也恨死高卓了，没事折腾出这样的事情干什么？
　　“问不出来那来见朕干什么？特意来通知朕一声，告诉朕你们刑部有多么无能么？”帝凌薇语气并不严厉，可说出来的话语却带着沉重的压迫感。
　　当了这么久的天命女帝，帝凌薇也逐步适应了这个身份带来的威势，无形间就能够展现出绝世霸道的风采。
　　丁岭苦着脸，颤颤巍巍地站在那里，什么话都不敢说。
　　“在高卓的府上也找不出什么信息来？”帝凌薇又对丁岭问道。
　　“是的，高卓的府上也被我们翻了个底朝天，但是并没有什么收获。”丁岭缩了缩脖子说道。
　　“所以你是来问朕怎么处理这件事的？”
　　帝凌薇其实也明白丁岭的来意。
　　天命女帝在传闻之中，历来都是智谋无双，武压群雄，遇上这种无法解决的问题，来找智谋无双的天命女帝来解决是非常正确的一个选择。
　　可问题是此天命女帝非彼天命女帝，她真的不知道该如何处理这种事情啊。
　　“陛下智计无双，深谋远虑，定然可以给微臣一个好办法。”丁岭赔着笑脸说道。
　　帝凌薇深吸了口气，哼一声说道：“如此简单的事情，居然还要朕来告诉你怎么做，那朕还要你干什么？丁岭啊丁岭，你不要忘记了你是谁，你是刑部尚书啊，你不是刑部的小官员，是堂堂尚书啊，你要对得起你的官位。”
　　被帝凌薇这么一通喝斥，丁岭羞愧地低下了头，似乎自己堂堂刑部尚书无法想出事情的解决办法，是完全不合理的事情。
　　训斥了一顿后，帝凌薇缓了缓，又继续说道：“此事朕不会给你丝毫的意见，你自己回去好好想清楚吧，若是始终无法搞定的话，哼。”
　　她不把话说清楚，但正是因为这样更加让人惶恐。
　　另外说出这番话，也是帝凌薇从过去的事情中得到的一些灵感，过去她多次在无意间，被人误会了一些行为，一些寻常的行为被误解为对被人的考验。
　　而现在，她觉得自己就能够以考验的名义，让对方自己想办法去。
　　不是她想不出办法，而是她在考验别人啊，很合理，对不对？
　　丁岭也明白了帝凌薇的意思，无奈地说道：“陛下所言甚是，为了对得起刑部尚书这个职位，微臣回去后定当殚精竭虑想一个好办法，把高卓的嘴撬开。”
　　说到高卓的时候，丁岭也不禁咬着牙，对于这个给自己惹麻烦的家伙非常不满。
　　帝凌薇听见丁岭说要撬开高卓嘴的话语，倒是脑洞开了一下，想到了一些比较污的事情。那个高卓不怕刑罚不怕剧痛，那么怕不怕字面上的撬开嘴呢？
　　不过自己都明里暗里表示这是给丁岭的考验，不会再提出意见了，那么即便脑洞大开想到这个逼问方法，现在也不适合再说出来了。


第88章 女帝逛青楼（17更）
　　不过就算可以说，帝凌薇觉得自己也不方便把这个逼问方法说出来，说出这种方法多损自己天命女帝绝世威武的形象啊。
　　果然还是以考验的名义让大家自己去想办法最为合适。
　　“好了，丁尚书你退下去吧，尽快把事情处理好。”帝凌薇嫌弃地挥了挥手。
　　“是，陛下。”
　　丁岭无奈告退。
　　随着丁岭离去，帝凌薇无奈地把手支在桌子之上，托着自己的脸蛋，陷入了思索之中。
　　她感觉刑部是真的不靠谱啊，处理事情方面显得比较薄弱，可是除了刑部之外，又还有谁可以处理好这方面的事情呢？
　　这个时候帝凌薇想了想，莫名地想到了暗部。
　　暗部跟朝廷无关，是一个民间组织，擅长情报方面的收集，在这方面的能力甚至远远超过朝廷。
　　如果暗部能够归顺朝廷那多好啊。
　　帝凌薇会这么去想，可又知道这是难以做到的事情，因为历代皇帝都想要这么做，可都难以成功。
　　这个暗部真的非常神秘，让人不禁会怀疑其中是不是存在大量的高官，否则真的纯粹靠江湖上的百姓们组建，能够拥有如今的地位么？
　　可如果混入了大量的高官在里面，那混入的又是谁呢？那一个个人，又是否安了好心呢？
　　‘话说回来，我是不是可以对暗部进行一些委托？’
　　帝凌薇不由想到了这方面的问题，心思一下就动了起来。
　　虽然说朝廷无法解决事情，还需要寻求民间组织帮助是一件比较丢脸的事情，但这也是没有办法，在帝凌薇看来把自己在意的事情处理完更加重要。
　　再说了，凰朝本来就不算多么强盛，是个动荡很多的朝廷，该丢脸的早就丢足够了，不怕再丢一些。
　　这么想着，帝凌薇就让星若蓝去把王妃妃叫了过来，记得王妃妃是跟暗部进行过合作的，应该知道如何与暗部进行联系。
　　没有多久王妃妃就来到了书房里。
　　“陛下。”
　　“嗯，到朕的身边来。”
　　帝凌薇招了招手，王妃妃便笑嘻嘻地来到了身边，挽着帝凌薇的手臂。
　　看见这一幕帝凌薇心中一动。
　　虽然王妃妃和星若蓝跟自己的亲密度都是二级，但二级与二级之间应该也是有区别的，起码星若蓝还无法自然地跟她挽着手，王妃妃却没有了这方面的心理障碍，虽然这跟性格的因素有一定影响，但也足以说明一些情况了。
　　“妃妃，你曾经跟暗部有过联系吧？他们应该如何联系？”帝凌薇收敛了心思问起了正事。
　　“暗部？”妃妃歪了歪头，回答道：“联系他们的话，去青楼就可以了呢，凰京里各个青楼，都算是暗部的联络地点之一吧。”
　　“所有青楼都跟暗部有关？”帝凌薇心底有些吃惊，表面不动声色地问着。
　　“也不是这样吧，应该是青楼属于三教九流的人最多的地方，所以被暗部选择成了联络的地点。”王妃妃想了想说道。
　　“既然如此的话，那么妃妃你准备一下，跟朕去一趟青楼吧。”帝凌薇很快就做出了决定。
　　“好啊好啊。”
　　能够跟帝凌薇一起出宫，不管是去哪里王妃妃都没有意见，不如说对此感觉很开心，尤其是这次帝凌薇并没有抽牌子，而是直接让她跟上，更是让她感觉开心。
　　不过去青楼这种地方，她们就不能大摇大摆过去了，否则也容易滋生什么麻烦，形象上还是要做些改变的。
　　……
　　凰京作为繁华的城市，青楼的数量自然为数不少。
　　虽然说青楼的数量非常多，但帝凌薇还是选择了去金蝶楼，原因自然和宁小仙有关，此去金蝶楼可以顺带看一看宁小仙。
　　当然帝凌薇也不确定宁小仙是否回到了金蝶楼，毕竟凰京诗会还没有结束呢，或许宁小仙也还在桃花湖那边玩着。
　　不久之后帝凌薇和王妃妃来到了金蝶楼。
　　抬头看去，眼前的五层高楼显得格外的精致华美，内外的装潢给人的感觉就是高贵大气。
　　“小姐，我们这就进去么？”王妃妃在一旁问道。
　　此刻的王妃妃乔装打扮成了一名男子的模样，看起来唇红齿白，仿佛一个奶油小生般，身上穿着较为宽松的衣服，遮掩了自己的身材，不过最丰满的位置能够遮掩下来，还是得有一些特意的束缚才行。
　　在王妃妃旁边的帝凌薇也是男装打扮，看起来玉树临风，风度翩翩，穿着一身白衫，手拿折扇，如同是贵公子般，走在街上已经不知道引起多少女子的注视了。
　　听见王妃妃的话，帝凌薇微微颔首，又补充道：“记得叫我公子。”
　　王妃妃恍然过来：“是，公子。”
　　话说着她拉着帝凌薇的手，两人就这么进入了金蝶楼之中。
　　刚刚进入金蝶楼，她们就发现很多的视线落在了她们的身上，那种眼神都带着古怪之色，仿佛她们有什么奇特之处般。
　　“公子，我们不管走到哪里都会受到很多的注视呢，果然是因为太好看的缘故么？”王妃妃凑过来小声地说了一句，对这种情况还是很高兴的。
　　这代表了别人对她们颜值的认可，自然值得高兴。
　　可帝凌薇感觉不太对。
　　作为天命女帝，她走到哪里都是中心人物，对于各种各样的目光也是比较敏锐的，察觉到大家的眼神似乎并不是那种见到高颜值人物而产生欣赏的眼神。
　　那眼神，怎么说的，带着吃惊、猎奇、好玩的感觉。
　　这么想着帝凌薇不由低头一看，然后骤然明白了过来。
　　“松手松手。”
　　帝凌薇赶紧把手和王妃妃松开，一副若无其事的样子。
　　这年头女子与女子拉着手，不会让人感觉有什么不对的地方，可男子与男子拉着手，那给人的感觉就会莫名变得非常不对劲，总是会更加惹人注意的。
　　而男子与男子拉着手进入青楼，那就更加奇怪了。
　　王妃妃被甩开手后一怔，还没明白是怎么回事，委屈地道：“公子，为什么甩开妃……甩开我的手啊。”
　　话说着她还想继续靠过来。


第89章 忧国忧民的女帝（18更）
　　眼见王妃妃还没明白情况，帝凌薇不禁有点无奈。
　　她按住王妃妃的肩膀，阻止了王妃妃继续靠近，而后低声地道：“注意形象啊，现在我们是男子，不适合手拉手的啊，那场面落在别人眼中，还以为我们想击剑呢。”
　　虽然不明白击剑是什么意思，但王妃妃还是立刻领会了帝凌薇的意思，当即后退两步，表现出若无其事的样子。
　　两人没有留在原地，匆匆地走入金蝶楼里，其余人的视线这才从她们身上移开。
　　金蝶楼里面的场地非常宽敞，尤其是中央的位置是一片大堂，大堂上是一座高台，时不时会有青楼的女子上台表演着才艺。
　　在高台的前方，是一张张的桌椅，诸多的客人坐在各自的位置上，搂着美丽的姑娘，欣赏高台上的表演，推杯换盏，吟诗作对，显得好不惬意。
　　这些人之中，并不乏官场上的人，王妃妃一眼扫过，甚至见到了一些熟悉的面孔。
　　“这帮家伙倒是闲情逸致，有时间不去思考如何报效朝廷，反倒在这里玩了。”王妃妃毫不掩饰自己的不满。
　　帝凌薇一听倒是有些诧异，小声地道：“妃妃你原来是这么心怀家国的么？”
　　从词条上来看，王妃妃似乎并不是这样的性格啊。
　　王妃妃嘟囔道：“主要是陛……主要是公子你一直忧国忧民，殚精竭力，可下面的人虽不至于尸位素餐，但也并不是多么负责任，这实在是有愧公子。”
　　我一直在忧国忧民？
　　我怎么不知道。
　　帝凌薇险些控制不住自己的表情，但当多日的天命女帝，她在控制神色变化方面还是有一点心得的，尽量维持住了平静然后问道：“妃妃你觉得我这些天的行为是在做什么呢？”
　　她现在来青楼不说了，找暗部好歹是为了查案子，能说得过去，此前桃花湖游玩，以及更早的时间，似乎并没有表现出什么忧国忧民的举动吧？
　　但相同的行为，在不同的人眼中，呈现出的效果也是截然不同的。
　　王妃妃露出钦佩之色，说道：“公子的行为乍一看会让人不明白在做什么，可仔细想想其中确实存在深意。比如前些日子在桃花湖，公子亲自前往，便是为了稳住这诗会，一旦诗会出现什么问题，公子都能够将之解决。而诗会的成功，代表着百姓们又多了一份可以娱乐的内容，而娱乐内容的增加，可以让百姓把精力都放在这边，从而减少一些鸡鸣狗盗的事情……”
　　听王妃妃说着说着，帝凌薇莫名有了强烈的即视感。
　　类似的话语此前自己是不是在哪里听过啊。
　　这么想着，帝凌薇露出了古怪之色：“妃妃，这些不是你自己想的吧？谁告诉你的？”
　　王妃妃不好意思地挠了挠头：“公子真是厉害，这都能看出来。这些确实不是我自己想出来的，是上官大人跟我说的，上官大人跟我说公子是多么的幸苦，让我这个能长时间跟着公子的人，一定要好好地为公子排忧解难。”
　　帝凌薇：“……”
　　果然是上官羽婵么？
　　对于这个总喜欢把各种事情进行脑补的美丽丞相，帝凌薇也不知道该说什么好，但就目前看来，对方的脑补并不会给自己带来麻烦，这算是一种安慰吧。
　　在面对这种事情的时候，帝凌薇往往只能摆出了一副“没错，我就是这么想”的神色。
　　没办法啊，别人都把你看成了一个高瞻远瞩的人，你不好在这个时候跳出来说什么“不，我不是这样的”吧？
　　这种事情只能承认吧？
　　“上官她平时也会找妃妃你说这些事么？”帝凌薇又好奇地问道。
　　“上官大人确实会经常找我，还有小婉、星总管。”王妃妃想了想，给出了回答：“准确来说，是最近这段时间找得频繁一点，以前不会经常找过来的。”
　　“你知道她为什么频繁地找你们么？”帝凌薇不免有些疑惑。
　　“不知道呢。”
　　“那她都说了些什么呢？”
　　“唔，也就是跟我们聊家常呢，当然对于公子也多有问及。”
　　“是么……”
　　帝凌薇陷入了深思之中。
　　上官羽婵属于一个她看不清搞不明白的人，这么一个人一直接触她身边的人，了解她身边的人也了解她的情况，究竟是想干什么呢？
　　该不会想图谋不轨吧？
　　这可是丞相啊，一人之下万人之上，这样的人若想搞点什么那实在是难顶。
　　这么想着帝凌薇便对王妃妃问道：“妃妃，你觉得上官是个什么样的人么？”
　　这个问题仿佛问住了王妃妃，她歪了歪头一副思索的模样，左思右想，想了又想，然后不好意思地回答道：“我看不懂上官大人呢，总觉得她似乎有着隐藏的另一面，有种面对深渊般看不见底的感觉。”
　　帝凌薇心底一跳。
　　对于“隐藏的另一面”这种说法她比较敏感，毕竟此前不管是王妃妃和星若蓝都属于这样的情况，虽然最后两人那边都没有出什么问题，可这并不代表她不担心这样有双重面孔的人。
　　上官羽婵也会是这样的人么？
　　那么真实的上官羽婵，究竟会是什么样子的呢？
　　帝凌薇的心中有些提防，对王妃妃说道：“妃妃啊，以后上官再来找你，你也不用什么事情都跟她说明白，适当地保留一些也是有必要的。”
　　王妃妃露出了然之色：“我明白了，公子的意思是不能让上官大人这么简单揣摩到公子的用意，要让上官大人自己去深思各种事情，这是对上官大人的考验。”
　　帝凌薇：“……”
　　完了，她家妃妃开始上官化了。
　　但她能否认么？
　　她不能。
　　面对王妃妃恍然的眼神，她只能露出平静之色，一副很随意地点了点头，仿佛自己就是这么想的。
　　“不说这些了，赶紧去做正事吧。”帝凌薇感觉有点尴尬，于是又开口试图把话题移开。
　　不过就在她的话音刚刚落下的时候，大堂里忽然传出了一片喧哗的声音。


第90章 手无缚鸡之力（19更）
　　喧哗的声音也引起了帝凌薇和王妃妃的注意，两人不由朝着前面看去。
　　只见大堂的高台之上，在众人的欢呼声中，一个人以优雅端庄的姿态地走了出来。
　　是宁小仙！
　　处于公众面前的宁小仙和私下里的宁小仙是截然不同的，在公众的面前，她显得优雅大气，端庄得体，一举一动都有一种大家闺秀的风范，跟私下里的她相比，简直像是两个人。
　　但这样的她却非常受欢迎，她白裙飘飘，眉目似画，袅袅娉娉地走到高台上，这个过程中大堂里的欢呼声就没有停下来，许多人都在呼喊着宁小仙的名字。
　　“宁小仙！宁小仙！”
　　“小仙姑娘今日要表演什么？是弹琴还是跳舞？”
　　“不管是什么我都好期待啊，小仙姑娘的才艺表演，永远是那么出色。”
　　“如果能够一亲芳泽那该有多好啊，可惜小仙姑娘卖艺不卖身。”
　　“闭嘴，小仙姑娘如此神圣，岂容你亵渎？”
　　“我永远喜欢小仙姑娘。”
　　这就是金蝶楼的花魁，一经出现，便让人受到深深的吸引，许多人都为她而狂热。
　　宁小仙在台上视线扫了一圈，掩嘴轻笑道：“各位应该已经等不及，想要看小仙表演才艺了吧？那么今日，小仙便给大家跳上一支舞蹈吧。”
　　在宁小仙说完话后，高台上有走上来两排女子，站在了高台的两侧，身前置放着各种各样的乐器，显然是要给宁小仙伴奏。
　　随着第一个人用笛子吹奏出旋律，剩余的人也陆续加入了自己的旋律，各种乐器组合而成的旋律汇聚在一起，立刻充溢在了这大堂之中。
　　伴随着优美动听的旋律，宁小仙也终于动了起来。
　　她一袭白色的衣裙，就如同是白色的蝴蝶于绚烂的花丛间飞起，绽放出了极为美丽的舞姿。
　　伴随着宁小仙的动作，整个大堂里也变得安静，所有人的目光都带着欣赏之色落在了宁小仙的身上，看着那如同白色蝴蝶翩翩起舞的舞姿，渐渐沉醉其中。
　　这是极为美丽的舞姿。
　　帝凌薇都不禁看得有些出神了，视线在宁小仙柔软的身段上来回移动，看着对方每一个精妙而瑰美的动作。
　　看着看着，忽然间……
　　解锁成就【跳舞中的宁小仙】，可查看宁小仙武力词条。
　　脑海中浮现而出的信息让帝凌薇稍稍回神了下，同时也有点意外。
　　居然解锁了宁小仙的词条？
　　这倒是她没有想到的，不过对她来说这毫无疑问是一件好事，同时也让她确定了想要解锁宁小仙的词条，大概需要从哪方面下手，等到自己有空的时候，倒是可以尽快把宁小仙的成就都解锁掉。
　　这么想着帝凌薇用左眼查看了下宁小仙。
　　姓名：宁小仙。
　　身份：金蝶楼花魁。
　　性格：表面上看起来温和好脾气，优雅而端庄，如大家闺秀，实际上是个古灵精怪，比较跳脱的人，表面的一切都是伪装的。
　　爱好：诗词。
　　武力：10。
　　武力是10？
　　看见这样的结果，帝凌薇不由一怔，对于宁小仙有多么的手无缚鸡之力也是更加清楚了，这样一名柔弱的女子，如果自己想强行做些什么的话，对方是无力抵抗的吧？
　　毕竟她帝凌薇，可是恢复了原主3%的武力呢，怎么都比宁小仙强。
　　另外有了宁小仙的武力作为参考，帝凌薇不可避免地想到了星若蓝的武力。
　　她记得星若蓝的武力是30点？
　　原本在帝凌薇的印象之中，星若蓝属于文官一方的，应该也是那种柔弱的女子，但现在知道了真正的柔弱女子武力有多么低后，星若蓝那30点的武力就显得颇为扎眼了。
　　拥有30点武力的星若蓝，怎么看都不会是柔弱的女子吧？
　　虽然这武力比不上穆芙婉的82点，更远远不及王妃妃的96点，但能够超过宁小仙足足20点，星若蓝应该多少是会一点点打斗的吧？
　　或许回去可以问一问星若蓝。
　　帝凌薇倒没有因此怀疑星若蓝什么，毕竟星若蓝其余的词条在她的眼中一览无余，是个对自己无害的人，武力的高低并不是那么重要。
　　好好地又欣赏了会宁小仙的舞蹈后，帝凌薇对王妃妃道：“走吧，干正事去。”
　　王妃妃回过神来点了点头。
　　她有点羡慕，羡慕宁小仙跳舞好看。
　　虽然她是一名武官，拥有相当不俗的战斗能力，可不管如何她还是一名女孩子啊，但女孩子本该会的她都不会，这让她见到其余女子展现出属于女子的一面后，难免会有些羡慕。
　　不过也就是羡慕羡慕了，如果让她用武力去换那些人的女子力，她是一定会拒绝的，相比起来她还是更喜欢自己的武力，羡慕只是因为所有人都会向往自己没有的东西，但不代表那没有的东西比自己已经拥有的东西珍贵。
　　来到三楼的时候，两人已经取出了一张薄薄的银色面具戴在脸上遮掩容貌，之后便要了一间包厢，进入包厢后王妃妃又对金蝶楼的吩咐道：“我们要找宁彩云，让她过来。”
　　金蝶楼的人当即退下。
　　宁彩云的动作也非常快，没多久就来到了包厢里面，风韵犹存的她把身子扭得极为诱人，脸上堆着笑容。
　　“两位客人这是需要哪方面的招待呢？我们金蝶楼啊，可以说是应有尽有，包管两位能够满意。”
　　“我们找暗部交易。”
　　王妃妃代为回答。
　　寻找暗部的？
　　宁彩云心中一凛，心想难怪这两人还戴着个面具，如果是找暗部的那就合理了。
　　她又浮现出笑容说道：“找暗部的啊，我明白了，我这就去试着联系一下，因为不知道暗部的人什么时候会有回应，所以两位可能会等得久一点，在等待的过程中，两位需要什么招待么？是要美酒还是姑娘呢？”
　　“什么都不要，退下吧。”王妃妃摆摆手。
　　说到美酒的时候，她下意识吞了吞唾沫，但知道有帝凌薇在身边，她也只能忍住美酒的诱惑。


第91章 暗部（20更）
　　王妃妃喜欢喝酒。
　　可在帝凌薇的面前她一般不会喝酒，因为她从来没有见过帝凌薇喝酒，觉得帝凌薇可能不喜欢，所以她也不会喝酒，哪怕这是她最大的爱好。
　　在宁彩云退出去后，两人便在包厢里闲聊了起来，不谈什么严肃的话题，只谈风月。
　　没有多长的时间，便有敲门的声音传来了。
　　“进来！”
　　伴随着王妃妃的声音，包厢的门被打了开来，随之一个黑袍人走了进来。
　　这个人的穿着格外的严实，将身上裹得一寸肌肤都没有露出来，长长的兜帽下面，还戴着一张黑铁般的面具，整张脸也被遮盖住了，难以从任何的角度去分析对方的身份。
　　……
　　很神秘的人。
　　不过想想也对，暗部本就是生活在黑暗里的人，神秘点也很正常。
　　“我是暗部的人，你们可以叫我黑衣，那么你们想要进行什么方面的交易呢？”自称黑衣的人走了过来，径直在桌子旁边坐了下来。
　　他的声音显得有些沙哑，不过还是能够听出应该是一名男子。
　　“听闻暗部的情报能力天下第一，不知是不是真的呢？”帝凌薇刻意压制了下自己的声音，让发出来的声音跟原来的声音有些区别。
　　不过还是可以听出来这是一名女子的声音。
　　黑衣打量了下帝凌薇，但可惜男装加面具的阻隔，他也无法通过外表在帝凌薇的身上获取什么信息。
　　“暗部的情报能力自然毋庸置疑，两位大概是没有跟我们暗部交易过，所以才会不放心的。但你们放心，只用体验一次你们就可以知道我们暗部有多么靠谱了。”黑衣沙哑地笑了笑说道。
　　对于暗部的情况，他可以说是充满了自信。
　　“这么强，比朝廷还强？”帝凌薇看似无意地问了一句。
　　“呵呵，朝廷？”黑衣低笑了一声说道：“不是我说朝廷不好，而是朝廷内忧外患众多，需要考虑的事情太多了，在情报这方面一直没有精力做起来。我相信给朝廷足够的时间，朝廷可以做起情报部门的，但他们不会有足够的时间。”
　　闻言帝凌薇心中不禁一跳。
　　为什么黑衣认为朝廷无法拥有足够的时间精力去做起情报部门呢？
　　如果是别人这么说，帝凌薇也不会在意，可这么说的人是暗部的人，就让人不得不在意了，会让人怀疑暗部那边是不是得到了什么相关的信息。
　　思忖了下，帝凌薇仿佛随口一说般说道：“这么看来，你们暗部若是投靠朝廷的话，岂不是就可以得到极大的重视了？从此再也不是民间组织，而是有着正式的身份地位，这似乎是不错的选择啊。”
　　黑衣当即摇了摇头：“投靠朝廷？不不不，这并不是个很好的选择，朝廷这种地方争权夺利太严重了，一头扎进去可能连死都不知道怎么死的，还是算了吧。”
　　朝廷争权夺利很严重？
　　帝凌薇不由眨巴了下眼睛，这种事情她怎么没有听说过呢？
　　“而且啊……”黑衣似乎迟疑了下，还是说道：“凰朝迎来的新帝固然强势，可真的能够拯救腐朽的朝廷么？偌大的凰朝，又还能够存在多久呢？”
　　“怎么被你一说，凰朝仿佛垂垂老矣，可我并没有发现凰朝有你口中这般风雨飘摇，凰朝固然存在着一些问题，但都还在可控范围内吧？”帝凌薇不解地问了起来。
　　“暗涌往往都是看不见的，人心也是隔着肚皮的。”黑衣嘿嘿一笑，言下之意让人不禁遐想。
　　暗部究竟得到了什么信心呢？
　　帝凌薇听着都感觉不太妙，仿佛自己随时要完蛋似的。
　　“好了，两位也不用跟我闲聊了，究竟有什么事情要找暗部交易，可以说了，根据你们所说的事情，我也好定个价格。”黑衣把话题又转了回来。
　　刚才确实跑题跑远了。
　　帝凌薇回过神来，也把注意力放在了正题上，而后说道：“根据我们说的事情定价？我们说的是什么事，你都还不知道呢，直接说定价，是不管我们说了什么，你们都能查，也敢查是么？”
　　黑衣轻笑了一声：“暗部的实力还是很强的，一般来说确实什么都可以查。不过嘛，客人也不必抠字眼，确实也存在着我们难以查的事情，反正先说说要查什么吧。”
　　帝凌薇点点头表示明白，而后说道：“那行，我有好几个事情需要你们查。”
　　“第一个，调查银甲人的身份。”
　　“银甲人？”
　　黑衣疑惑地问了一句：“就这？没有别的信息了？”
　　帝凌薇想了想说道：“这帮银甲人数量众多，实力不亚于宫廷禁军，领头者实力直逼宫廷统领，他们在凰京出现过，跟陈道荣陈国舅有过联系，应该是反朝廷的……嗯，只给你们这点信息，你们能查出消息来么？”
　　虽然还有一些跟银甲人相关的线索，但帝凌薇并不打算全部说出来。
　　黑衣听完后沉思了下说道：“你给我线索挺少的，不过我们暗部也不是没有遇上过线索极少的单子。”
　　“所以你们能做了？”
　　“这个不好确定，因为还没有进行调查过，而且你口中的银甲人，应该也不是易与之辈。”
　　“那到底行不行？”
　　“不用急，这个单子我们暗部接了，你们需要付出一定的定金，待得情报查出来了，你们还需要支付后续的银钞。另外如果查不出来的话，定金原数奉还。”
　　“可以，说个定金数吧。”
　　帝凌薇放下心来。
　　在黑衣说出一个银钞数后，帝凌薇便示意了下王妃妃，王妃妃当即取出一叠银钞给黑衣。
　　将诸多的银钞收在手中，黑衣满意地笑了笑，用着沙哑的声音道：“你们不是还有其余的事情要调查么？继续说吧。”
　　帝凌薇思忖了下说道：“刑部侍郎高卓入狱了，为什么会这样我很好奇，你去查一查相关的情况吧，越详细越好，情报如果足够详细，我愿意付出更多的银钞。”
　　“行，这个单子我也接了，还有么？”黑衣一副来者不拒的样子。
　　“当然还有。”帝凌薇说起了下一个单子。


第92章 提上日程（21更）
　　如今让帝凌薇不清楚的事情太多了，她自然迫切地想要搞清楚，如今就有个机会。
　　当然她也不会表现得太过于明显，毕竟暗部究竟是敌是友还不清楚，所以她给暗部下单子的时候，说得也是比较模棱两可，不会搞太详细。
　　“第三个要查的事情。”帝凌薇竖起三个手指说道：“我要知道朝廷里，究竟有谁怀有不纯的心思，最好把相关的证据也查出来给我，越多越好。”
　　黑衣诧异地看了眼帝凌薇。
　　调查谁对朝廷有不轨心思这件事乍一眼看过去，似乎是想把不法分子全部揪出来处理掉，但仔细想想的话，也完全可以是寻找合作对象不是么？
　　难道眼前这个家伙想对朝廷下手，所以要查出点同道中人？
　　黑衣相当阴谋论地想了想，表面上则是点着头道：“当然是没有问题的，这个单子我也接了，还有么？”
　　“没有了。”
　　帝凌薇摇了摇头。
　　三个单子，黑衣根据不同的情况报了定金，并说好了后续的金额。
　　其中第三个单子由于最后能提供的名单数量不确定，所以规定了一个人价值多少的后续金额。
　　约定完成后，黑衣便拿着定金走了。
　　随着黑衣离去，帝凌薇啪嗒一声打开折扇，对着自己轻晃了晃，感受着丝丝凉风拂过脸庞。
　　朝廷真的很需要自己的情报系统啊，这种事情还要委托民间组织去做，让帝凌薇有一种憋屈感。
　　坐在原地深思了好一会儿，帝凌薇才重新合拢折扇说道：“妃妃，我们回去吧。”
　　“陛下不和宁小仙聊聊么？”周围反正无人，王妃妃又喊上了陛下。
　　她知道帝凌薇应该比较欣赏宁小仙，这点在桃花湖那边就足以看明白了，虽然不知道是什么原因，但什么原因都不重要。
　　帝凌薇摇了摇头道：“不用了，我们走吧。”
　　想见宁小仙有的是机会，也不用选择在今日。
　　……
　　回到皇宫里，帝凌薇换回了朱红色的石榴裙，一身鲜艳，衬托出了自身绝世无双的仪态。
　　她倒不会讨厌男装，不过身边的其余人都觉得没有必要的情况下，还是穿女装比较好，加上原主一直喜欢朱红色的石榴裙，所以她想了想也换了回来。
　　王妃妃自然也换回了原本的衣服，束缚解除之后，那种雄伟让人仰望。
　　穿着一袭朱红色石榴裙的帝凌薇走在寝宫的前院里，来回踱步，思索着一些事情。
　　这次见了暗部的人，让她莫名地产生了很多的危机感。虽然很多事情对方没说清楚，可总给她一种自己正处在四面楚歌的环境中。
　　如果她拥有原主的智慧和武力，自然无所畏惧，可这些她都没有。
　　她现有的力量还是太薄弱，能够完全信任的人还是太少，或许得想办法增加增加可以信任的人。
　　这个时候帝凌薇想到了一件被自己遗忘的事情。
　　原本的禁军副统领是两人，除了穆芙婉还有一个卫念，在卫念死去之后，她曾想过再提拔一人当禁军副统领，只是当时因为身边没有一个可信任的人，她也不敢随随便便提拔人上来，免得又是一个有问题的人。
　　这件事一搁置，就搁置到了现在。
　　今时不同往日了，虽然自己身边值得完全信任的人还是很少，但总归是有那么几个了，在安全方面也有了一定的保证，这时候似乎也可以提拔一下新的副统领了。
　　这不仅仅是为了填补空缺，帝凌薇也是想看看能不能再多一个可以解锁成就的人。一般能竞选禁军副统领的人，怎么都是非常优质的人吧？
　　想到这里，帝凌薇喊来了王妃妃，说了说这方面的事情。
　　王妃妃一听连忙说道：“关于禁军副统领的预备人选，其实妃妃也是考虑过的，不过符合要求的人并不多，妃妃把她们的资料给陛下看一看吧。”
　　帝凌薇点了点头。
　　要加入禁军，首先得是女子，毕竟新帝是女帝。
　　其次武力肯定要过关，起码要接近穆芙婉，太差的话是不符合的。
　　然后身份地位也得接近，不能是一个没有任何职位的人一跳就成为禁军副统领。
　　综合各种情况来看，能够符合条件的人确实不会多。
　　事实上，符合条件的只有三个人。
　　不久后当王妃妃拿着相关的档案过来给帝凌薇看了看，帝凌薇也对这三个人有了一些的了解。
　　可是光看档案还是不够的，帝凌薇当即吩咐了下去：“让她们三个人，都立即入宫见朕。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃立刻去传递命令。
　　传递下命令后，帝凌薇就在前院里坐了下来，星若蓝立即来到她身后，都不用她多说就替她按摩起了肩膀，显得非常温柔贤惠。
　　帝凌薇则是又拿起三个人的档案看了看。
　　谢淑娴。
　　梅思雨。
　　桑蕾。
　　这就是三个人的名字了，她们都有着不俗的来历，出自达官贵人之后，自小精研武艺，实力颇为不错。
　　不过实力具体如何，对帝凌薇而言也只有解锁了武力词条才能知道了。
　　当然对她来说最重要的不是武力词条，而是忠心程度。
　　还有得是可以解锁词条的人才行，自己想要恢复原主的各方面实力，各种各样实力强大的人是不可或缺的，否则单靠王妃妃和穆芙婉两人，怎么看都没办法让武力恢复到太高的地步。
　　又看完一遍资料后，帝凌薇放下档案，眯着眼睛享受着星若蓝的服侍。
　　真的很舒服啊。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　不知道过了多久，王妃妃回到了前院里面，给帝凌薇禀告：“陛下，三个人都已经到齐了，目前都在前院的外面。”
　　帝凌薇睁开一双美眸，想了下道：“先让谢淑娴进来，另外两人候着。”
　　“妃妃知道了。”
　　王妃妃转过身走到了院子外面。
　　不一会儿，王妃妃便领着一个人进入了院子里。
　　在王妃妃把人带进来的时候，帝凌薇的视线也落在了对方的身上进行着打量。


第93章 三个人（22更）
　　谢淑娴有着乌黑亮丽的青丝，杨柳般的细腰，白皙洁净的鹅蛋脸，一双眼睛里如同藏着星星，有种贤惠的气质。
　　从表面上看起来，谢淑娴并不像是一名武官，反倒如同一名深闺大小姐，哪怕对方身上穿着比较能衬托出英武感觉的皮革铠甲，给人的感觉仍然是如此。
　　“臣，谢淑娴，参见陛下。”
　　谢淑娴单膝跪地，恭敬地行礼。
　　终于又见到了这位绝世女帝，让谢淑娴心中也不免有些激荡，毕竟这可是站在凰朝巅峰的存在啊，仅仅是待在对方的面前，就让她感觉到了极大的压力。
　　虽然不是第一次相见，可距离这么近，对谢淑娴而言确实是第一次，心底难免有些紧张。
　　帝凌薇的丹凤眼在谢淑娴的身上转了两圈，而后缓缓问道：“朕问你，如果朕选择让你当禁军副统领，你愿意么？”
　　“臣愿意。”
　　“你为什么想当副统领呢？”
　　“臣想要为陛下分忧，哪怕是再微小的事情，只要能够帮到陛下一点点，对臣而言都是无上的荣幸。”
　　很标准的回答。
　　帝凌薇不紧不慢地问道：“谢淑娴，你应该也只有副统领的竞争者有三个吧？那么你觉得相对于另外两人，你有什么样的优势呢？”
　　“臣有着绝对的忠心。”谢淑娴肯定地回答道。
　　“忠心？难道她们两人就不够忠心了？谢淑娴啊谢淑娴，你这番话，可大可小。”
　　“还请陛下恕罪，臣并没有攻击别人的意思，臣只是对于自己的忠心极其自信。”
　　“是么？朕若让你立刻去死，你也能够做到么？”
　　“臣可以做到。”
　　谢淑娴的回答还是没有半分的迟疑。
　　闻言帝凌薇几乎想要真的让谢淑娴去试着解决自己，不过这个念头刚生出来，又被她按了回去。
　　没必要做这种试探，不管试探出了什么结果，那都是表面而已。
　　帝凌薇并没有表现出什么倾向，她接下来又对着谢淑娴问了问一些话后，便让谢淑娴暂时退了出去等候消息。
　　“下一个。”
　　帝凌薇一声吩咐，王妃妃又去领着第二个人进来了。
　　第二个人是梅思雨。
　　梅思雨有着一头细长的发丝，标准的瓜子脸，眉眼细长，眼波如秋水般，肤色白腻。
　　她也穿着轻薄的皮革铠甲，身子袅袅婷婷而来，看起来轻盈柔美。
　　“臣，梅思雨，参见陛下。”
　　梅思雨单膝跪地，表现得很恭敬。
　　行礼后，她又不由偷偷地看了眼帝凌薇，只是一眼又立刻收回目光，感觉自己心跳得厉害。
　　天命女帝的目光注视，就仿佛是一座又一座的山压在头顶，带来的沉重压力不知道有多么的恐怖，让人稍稍感受便几乎要窒息。
　　低着头，梅思雨不敢再多看。
　　“梅思雨。”帝凌薇开口了，淡淡地道：“朕问你，如果朕选择让你当禁军副统领，你愿意么？”
　　“臣就是为此而来。”
　　“你为什么想当副统领呢？”
　　“臣想要一展抱负，对臣而言禁军副统领是个很好的位置。”
　　她表现得倒还算是实在，没有说什么为君分忧的话语。当然这不是指为君分忧就一定是场面话，之前的谢淑娴也可能是发自内心，别人心里的想法谁知道呢。
　　但不管如何，梅思雨的回答还是让帝凌薇有点意外的。
　　看着梅思雨，帝凌薇又问道：“梅思雨，朕再问你，你觉得跟其余人相比，你有什么优势呢？”
　　“臣的实力更强。”梅思雨毫不犹豫地道。
　　“更强？你确定么？”
　　“臣可以确定，私下里臣与她们也不乏交流。”
　　梅思雨非常肯定，也非常自信。
　　这让帝凌薇听得暗暗点头，对方既然觉得自己的实力是更强的，那么多半是真的了。
　　当然这仍然不能够让帝凌薇的内心产生丝毫的偏向，她接下来就如同面对谢淑娴般，也对着梅思雨随口问了问更多的信息，梅思雨也恭敬地回答着。
　　了解了一会儿后，帝凌薇颔首道：“好，你先出去候着。”
　　梅思雨退出去后。
　　最后王妃妃便把最后一个人选桑蕾带入了寝宫里面。
　　桑蕾是低着头进来的，她是个皮肤白净，身材娇小的女子，她的头发每一根看起来都很柔软，有一张娇俏的圆脸，滴溜溜的大眼睛很是纯净。
　　从身材到相貌，她看起来都不像是大人的那样，若不是穿着皮革铠甲，恐怕会很容易被人误认为是孩子。
　　“臣，桑蕾，参见陛下。”
　　桑蕾单膝跪地，声音听起来很小。
　　帝凌薇打量了桑蕾，按例问出了自己的问题：“朕问你，如果朕选择让你当禁军副统领，你愿意么？”
　　“臣惶恐，可能无法担当大任。”
　　桑蕾的回答跟前面两人完全不一样。
　　帝凌薇一听先是一怔，而后美眸淡淡地扫了眼桑蕾。
　　这该不会是在欲擒故纵吧？
　　放在前世地球上，这种情况的说法就是“女人，你成功引起了我的注意”，不过帝凌薇可不会真的因此对桑蕾另眼相看。
　　恰恰相反，对方的话语反而让她产生了一定的抵制心理，她不喜欢有人在她面前卖弄小聪明。
　　“你为什么觉得自己无法担当大任呢？”帝凌薇语气上听不出有什么变化。
　　桑蕾低着头，带着几分自卑的情绪说道：“臣不知道，臣只是觉得，谢淑娴和梅思雨都来了了，那让她们当禁军副统领就好了，她们肯定比臣优秀的，臣怎么也是比不上她们的。”
　　“所以你本身的意思是根本不想为朕效力了？”
　　“不，臣没有这个意思，臣愿意为陛下效力，但禁军副统领的位置臣不适合，或许一个普通的禁军位置对臣而言，就已经足够了。”
　　“你就不怕朕真的只让你当个普通的禁军？”
　　“那是臣的荣幸。”
　　“是么？”
　　帝凌薇不由感觉桑蕾是个奇怪的人，不过在无法解锁词条了解一个人的真实信息前，她不会轻信别人表面上所呈现出来的任何信息，天知道那具备多少的真实度。


第94章 预备副统领（23更）
　　所以接下来帝凌薇也没有再和桑蕾说太多，便让桑蕾也先退出去了。
　　随着桑蕾退走，王妃妃好奇地对帝凌薇问道：“陛下，有选择了么？谁会是新的禁军副统领？”
　　闻言帝凌薇摇了摇头说道：“朕还没有决定好。”
　　没决定好？
　　王妃妃不由一怔。
　　“朕现在有了另一个打算，你让她们三个都再进来吧。”帝凌薇目光闪烁间，缓缓地说道。
　　王妃妃领命，立刻去把三个人都叫了进来。
　　谢淑娴。
　　梅思雨。
　　桑蕾。
　　三个人重新回到了寝宫之中，恭敬地单膝跪地在那里。
　　她们不知道帝凌薇把她们喊进来干什么，难道说是已经决定出了新的禁军副统领是谁，想要通知她们？
　　一想到这里，几人内心都不免有了一些波动，不知道帝凌薇究竟会如何选择，同时下意识地回想起了自己此前面对帝凌薇时的表现，判断着自己在这位女帝面前，是否展现出了足够的价值。
　　气氛一时间有些沉默。
　　帝凌薇视线扫过三人。
　　不管是谁被帝凌薇看上一眼，都能够感觉到身上一沉，那目光如有实质。
　　“朕已经决定了，接下来你们三个，就暂时先当预备副统领跟着朕吧，至于谁会成为最后的禁军副统领，等再过段时日朕再决定。”
　　帝凌薇最终还是没有仓促做出决定，毕竟禁军副统领这已经是在自己身边的人了，怎么想她都觉得这个位置应该让一个能够完全信任的人担任，否则容易出现乱子。
　　不过谢淑娴三人听见帝凌薇的话却是一怔，没有想到帝凌薇做出的是这样的决定。
　　也就是说，对于她们三个，帝凌薇等于还在进行考验了？
　　这么想着三个人不禁面面相觑。
　　旁边王妃妃不由说道：“陛下，并没有预备副统领这个职位呢。”
　　“没有关系，就当是一个空职，没有俸禄没有权利，由妃妃你和小婉看着，听命于你们。”帝凌薇毫不在意地说着。
　　作为一名女帝，帝凌薇觉得自己真要拟定什么新的官职出来是完全可以的。
　　这个世界的官职看起来有点庞杂，帝凌薇到现在都还没有全部弄清楚呢，只知道这些官职跟前世古代的官职显得有些类似，可也仅仅是类似罢了，并不完全一样。
　　当然这并不代表帝凌薇想把前世古代的官职都照搬过来，她对于那些官职了解也不算多，真要让她自己来定的话，她倒是想要把官职定得简单一点。
　　不过这种事情显然也不是什么简单的事情，真要大肆更改肯定要引起动荡，帝凌薇也只是想一想，并不会真的搞什么。
　　……
　　相对于尚未解锁词条的人，已经解锁了词条的人毫无疑问会更受帝凌薇重视。
　　这样的人代表着可以直观地给她提供好处，不管是智慧还是武力，对帝凌薇而言都是非常重要的。
　　王妃妃和星若蓝的亲密度都达到了二级，想要再进一步难度应该会再提升不少，所以这个时候词条解锁完毕的穆芙婉和词条解锁一半的宁小仙，是比较适合攻略的目标。
　　这一天，帝凌薇单独带着穆芙婉走在了街上。
　　穆芙婉身材苗条，看起来带着几分柔弱的感觉，清秀的五官每一样的都是那般俏丽，给人一种小家碧玉的感觉，单从外表谁都看不出她竟然是一名禁军副统领，拥有极强的武力。
　　她穿着红白两色的劲装，勾勒着曼妙的身材，亦步亦趋地跟着帝凌薇的身边。
　　一身朱红色石榴裙的帝凌薇不经意回头看了眼穆芙婉，顺带用了用左眼查看穆芙婉的词条，发现穆芙婉的词条跟以前一样并没有发生丝毫的改变。
　　在穆芙婉的心中，王妃妃的重要性仍然是更重要的。
　　这让帝凌薇心底多少是有点郁闷的，虽然自己对穆芙婉而言应该也有第二顺位的重要程度，可这终究会成为她与穆芙婉提升亲密度的阻碍。
　　说真的，怎么跟穆芙婉提升亲密度让帝凌薇是比较头大的，她跟穆芙婉一起睡过，也共浴过，结果连亲密度这个词条都无法解锁。
　　难道要自己直接A上去？
　　就在这时帝凌薇注意到了爱好这个此前一直被自己忽略的词条。
　　跟一个人提升关系的话，从爱好上下手似乎很合理吧？
　　这么想着帝凌薇的心思顿时就活络了起来。
　　比如王妃妃喜欢喝酒，如果自己和王妃妃一起喝酒应该还能够提升亲密度吧？
　　又比如星若蓝喜欢下棋，自己如果和星若蓝一起下棋，应该也能提升亲密度吧？
　　可是穆芙婉的爱好……
　　爱好：有空就会练剑，对于提升自己的实力很有热情。
　　看见这个爱好，帝凌薇不禁沉默以对。
　　这叫自己怎么搞啊？
　　如果是原主，想要通过爱好和穆芙婉提升亲密度那真是轻而易举，可自己不行啊，拿上剑自己就要暴露。
　　而且王妃妃和星若蓝那边真的可以通过爱好下手么？
　　原主的酒量如何？跟她一样么？
　　原主的棋艺如何？跟她一样么？
　　王妃妃知道原主的酒量么？
　　星若蓝知道原主的棋艺么？
　　这么一想，帝凌薇顿时感觉一阵蛋疼……虽然她没有。
　　“小婉。”帝凌薇喊了一声。
　　“陛……小姐。”
　　想到这是在皇宫外面，下意识要喊陛下的穆芙婉连忙改口。
　　帝凌薇微笑道：“刀与剑之剑，小婉你应该是更加喜欢剑的对吧？”
　　穆芙婉的爱好词条呈现的是喜欢练剑，所以这个答案其实很明显。
　　“是的。”穆芙婉点了点头，心中有些诧异。
　　因为禁军的人所用武器都是佩刀，她哪怕喜欢用剑，使的也是佩刀，以至于根本没人知道她更喜欢的实际上是剑，连王妃妃都不知道这点，陛下为何会知道呢？
　　难道是那一次？
　　穆芙婉想起来了，在自己当初被上官羽婵揭穿事情的时候，曾用随身携带的软剑对战过冬雪、冬梅两人，那是自己唯一一次人前用剑，难道就是这样，让陛下看出了自己的剑道造诣实际上要强过用刀？


第95章 我悟了（24更）
　　想到这种可能性，穆芙婉也不禁对帝凌薇有些佩服，心想不愧是陛下，有着绝世武艺的存在，一双眼睛的毒辣程度，让人望尘莫及。
　　帝凌薇却不知道穆芙婉心中所想，含笑道：“既然喜欢剑的话，以后你的佩刀也换成佩剑如何？”
　　“真的可以这样么？”穆芙婉不太好意思地道。
　　因为这等于是为她一个人行方便，有种对她偏心的感觉。
　　不管是谁，当得知有人对自己是偏心的，恐怕心中也难以不产生触动吧。
　　“当然可以，这是我说的，回头你就换刀为剑。”帝凌薇非常肯定地道。
　　“多谢小姐。”
　　穆芙婉很是高兴。
　　她喜欢剑，主要是喜欢软剑，那种柔软的剑体每每她运用起来时都会感觉非常的舒服，有了陛下的许可，她以后就可以随身携带软剑了。
　　看见穆芙婉高兴，帝凌薇心中却又是一叹。
　　想来想去自己最终只能够想到这么一个拉近亲密度的办法么？
　　还能够怎么做呢？
　　帝凌薇继续思索了起来。
　　思索了半天后，帝凌薇想到了前世网上的一些信息，露出了若有所思之色。
　　她对穆芙婉问道：“小婉，你可知道用剑的最高境界是什么？”
　　穆芙婉一怔，茫然地摇了摇头道：“小婉愚昧，不知道什么才叫做用剑的最高境界。”
　　帝凌薇故作正经地说道：“那么我告诉你，用剑的最高境界，便是‘手中无剑，心中有剑’。”
　　这当然是瞎扯的。
　　在这方面帝凌薇也不知道怎么说，但前世那些不明觉厉的话语为数不少，拿来装一下似乎也不是不行。
　　穆芙婉听了帝凌薇的话语，不禁思索了起来。
　　手中无剑，心中有剑！
　　这么几个字说出来，就给人一种格调满满的感觉。
　　但穆芙婉还是无法很好地领会其中的意思，又对帝凌薇问道：“小姐，具体是什么意思呢？”
　　帝凌薇含笑摇了摇头说道：“只可意会，不可言传。”
　　见状穆芙婉也不好多问，但这出自陛下口中的话语，必然有着极深的含义，她深深地将之记住了，在心中不断地揣摩着。
　　注意到穆芙婉陷入思索的样子，帝凌薇也不免有点不好意思，觉得自己似乎不应该装神弄鬼。不过话都说了，自己也不能再后悔什么了。
　　不过帝凌薇可能有点低估穆芙婉了。
　　没多久的时间，穆芙婉就露出了恍然之色道：“原来如此。”
　　“什么原来如此？”帝凌薇看了眼穆芙婉。
　　穆芙婉露出钦佩之色说道：“我明白小姐的意思了，当然我并没有完全明白，只是明白了一点点，可也让我有种收获极大的感觉。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　不是，她就随便说了说一些似是而非的话，穆芙婉就悟了？
　　穆芙婉确实悟了，甚至解除了心中的一个疑惑。
　　这些时日帝凌薇都没有再练习武艺，之前穆芙婉还不太明白原因，现在她觉得自己明白了，帝凌薇一定是达到了一种新的境界新的高度，已经无需日常的练习了。
　　迎着穆芙婉的敬佩的目光，帝凌薇也只能装作若无其事地收回目光，假装出一切都在自己预料中的感觉。
　　就在这时……
　　【穆芙婉亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　一段信息骤然出现在了帝凌薇的脑海中，让帝凌薇心中一阵惊讶。
　　这也行？
　　帝凌薇不由看了看穆芙婉的词条。
　　亲密度一级：恢复原主1%的武力。
　　穆芙婉的亲密度终于达到了一级，而且作为武官的穆芙婉，给帝凌薇带来的自然是武力恢复的加成，跟穆芙婉一样。
　　不过一级的加成只有1%。
　　王妃妃那里达到一级是恢复1%，达到二级时又恢复了2%，一共是3%，算上穆芙婉这里，帝凌薇终于恢复了原主4%的力量。
　　不过4%终究还是低了点，让帝凌薇也没有太大的感受，还得再接再厉再多恢复一些才行。
　　就在这时帝凌薇又察觉到了另外一个变化。
　　是穆芙婉的词条发生变化了。
　　武力：85。
　　之前穆芙婉的武力呈现的结果是82，而现在却变成了85！
　　虽然只有3点的提升，可这都是在刚才那短短的时间里迅速发生的，这说明了什么？这说明穆芙婉真的在刚才有了一些领悟。
　　想到这里，帝凌薇露出了古怪之色。
　　“小姐，怎么了？”
　　见到帝凌薇盯着自己看，穆芙婉下意识摸了摸自己的脸，有点不明白帝凌薇为什么这么看着自己。
　　闻言帝凌薇回过神来，笑了笑道：“没什么，就是发现你的实力真的提升了，为你感觉高兴。”
　　听帝凌薇这么说，穆芙婉连忙道：“这都是多亏了小姐的指点，若没有小姐的话，我也不会得到这些提升。”
　　帝凌薇笑了笑没有再多说什么。
　　不久之后，两人来到了金蝶楼的所在。
　　这里还是一如往常那般热闹，往来的客人为数不少，女子娇笑的声音和男子大笑的声音时不时会从里面传出。
　　不过帝凌薇只是路过，她原本只是打算带着穆芙婉在外面逛一逛，试着开启亲密度这个隐藏词条，并没有打算一心二用。
　　事实证明她也已经成功了，这让她的心思也不禁活络了起来，心想着要不要去攻略一下宁小仙。
　　毕竟穆芙婉的亲密度才刚刚得以提升，应该不会那么容易就提升到第二级。
　　这就仿佛打游戏升级，刚升级后总要再积攒一段时间的经验值才能再升级。
　　虽然提升亲密度不是打游戏，但也是需要一些积攒的。
　　看帝凌薇停下来，穆芙婉在旁边问道：“小姐我们进去么？”
　　帝凌薇没有想好，因为一开始没打算来攻略宁小仙的缘故，她并没有换上男装，现在就这么进入青楼里，会不会感觉有些尴尬呢？
　　而且青楼里并不乏为官之人，看见女帝过来会不会吓得他们从此不举？
　　想到这里帝凌薇就摇了摇头：“算了吧。”
　　就在帝凌薇打算离去时，金蝶楼的楼上突然传来一声巨响。


第96章 金蝶楼之变（25更）
　　这声巨响真的来得太突然了，整条街的人都不禁下意识地抬头看去。
　　帝凌薇也是吓了一跳，但常日下来的习惯让她反而下意识地绷紧了一张脸，看起来有点严肃的样子，抬头朝着金蝶楼上面看了过去。
　　至于穆芙婉则是本能地靠近帝凌薇进行保护。
　　虽然她知道以帝凌薇强大的实力根本不需要自己的保护，但她也知道王妃妃和帝凌薇的约定，王妃妃都表示只要自己在，就绝对不会让帝凌薇出手，那么她觉得自己也要做到才行。
　　护卫在，却让陛下亲自出手，那是护卫者的失职！
　　只见金蝶楼的三楼那里，一面墙壁直接塌了下来，在墙体边缘的位置挂了两下后，又伴随着撕裂的声音掉落了下来，轰然一声砸落在地上。
　　还好听见之前的巨响声后，那里的人都已经让开了，这砸下来的墙壁倒是没有砸到什么人，只是溅起了一地烟尘。
　　“走，进去看看情况。”
　　帝凌薇见到这种情况站不住了。
　　换做其余的青楼她可不会在意，但金蝶楼的话，宁小仙还在其中呢。
　　能够解锁成就的目标数量并没有那么多，任何一个帝凌薇觉得能不浪费就不要浪费。
　　穆芙婉当即跟上了帝凌薇。
　　这时候金蝶楼里也是一片大乱，在帝凌薇进来的时候，里面很多的客人不知道发生了什么事，但又敏锐地察觉到事情可能有些不对，纷纷朝着外面逃了出来。
　　这其中并不会缺乏一些达官贵人，见过帝凌薇的也会有，当他们朝着外面退出去的时候，自然会注意到逆行进来的帝凌薇，一双眼睛当即就瞪大了。
　　陛下竟然逛青楼？
　　这么说可能有些不对，但这时候大家看见帝凌薇，下意识就会生出这样的念头。
　　“陛……陛……”
　　“闭嘴，一边去。”
　　“是是。”
　　那一个个人看见帝凌薇那双丹凤眼扫来，纷纷低头，心底有些忐忑。
　　虽然朝廷对于官员逛青楼这种事并无约束，但在这种地方被女帝看见，仍然让大家感觉有点尴尬。
　　进入金蝶楼里，帝凌薇视线扫过，很快就发现了一个熟人。
　　那是一个明眸皓齿的姑娘，但此刻神色充满了慌张之色，在一张楼梯下待着却又不敢上去。
　　这是宁小仙的侍女小玉。
　　“小玉姑娘，这是怎么回事？”帝凌薇走过来问道。
　　听见有人喊自己，小玉不禁转头看了过来，当看见帝凌薇时一双眼睛顿时就瞪大了，双腿一软差点倒下来。
　　她自然是认得帝凌薇的，毕竟在桃花岛的时候她还见过帝凌薇呢，哪怕那时候帝凌薇戴着面纱，但此刻穿着相同的衣服，她自然知道眼前这人就是在桃花岛上见过的那人。而那个人，已经被老鸨证实为当今女帝！
　　“陛……陛下。”
　　“不用管朕的身份，快说什么事情，小仙呢？”
　　听见帝凌薇的话，小玉总算是回神了一些，忙说道：“我不知道，她们都应该在楼上，可具体在哪我不知道，我只知道楼上可能出现了一些意外。”
　　“带路，去小仙的房间。”
　　“是，陛下。”
　　小玉连忙在前头带路，沿途还遇见了不少青楼女子往外面跑去。。
　　没有多长的时间，小玉就带着帝凌薇来到了宁小仙的住处，可是在这里并没有发现宁小仙的身影，房间里也显得整整齐齐干干净净，没出什么问题的样子。
　　“小仙不在这里，你觉得她会在哪里？”帝凌薇又对小玉问道。
　　被帝凌薇询问，让小玉也非常紧张，毕竟在自己面前的是女帝啊，而女帝陛下正需要从她这里得到回答。
　　深深地呼吸了几口气，小玉紧张地说道：“或许是去宁妈妈那里了？”
　　“带路，去宁彩云那里。”
　　“是是。”
　　小玉连忙在前头带起路来。
　　事实上宁彩云的房间距离宁小仙的房间也不算远，当来到宁彩云的房间，帝凌薇的心底不由一跳。
　　因为这个地方正是之前出现墙壁坍塌的房间，外面的阳光正无情地照射进来，让房间显得一片亮堂，但也将房间里的狼藉映照得特别明显。
　　这里仿佛经历过一场打斗似的，桌椅裂开，花瓶碎片到处都是，墙壁上的挂画都被撕扯了下来随意扔在地上。
　　到底发生了什么？
　　帝凌薇看了眼小玉，发现小玉也是茫然吃惊的模样。
　　来到墙体坍塌的位置朝着外面看了看，帝凌薇并没能看出什么，倒是下面的街道上有不少人来围观了，所以她也没有多待就退了回来。
　　“宁小仙还可能去什么位置？带路。”帝凌薇的语气已经变得有些严肃了起来。
　　“我这就带路。”
　　小玉即害怕又吃惊。
　　害怕的是帝凌薇的语气，吃惊的是帝凌薇的态度。
　　她感觉帝凌薇似乎对宁小仙有点重视，这是为什么呢？
　　据她所知，帝凌薇和宁小仙只是在桃花岛上才见过面，是那个时候才认识的，按理说两人并没有什么特别深的交情才对啊。
　　可此时此刻，这位天命女帝的表现又是怎么回事呢？
　　小玉不明白，可是她也知道自己不能够多问，她只能不断地带路。
　　接下来在小玉的带领之下，帝凌薇去了一个又一个的房间，可不管去哪个房间，都没能再见到宁小仙的踪迹。
　　宁彩云的身影也没有。
　　这两个人，就仿佛是凭空消失了一样。
　　再联想到金蝶楼里传出的巨响，以及宁彩云房间坍塌的墙壁，帝凌薇有种不妙的感觉。
　　从一间房间里出来后，帝凌薇没有再漫无目的地寻找。
　　这个时候单靠她自己寻找是根本不行的，这个时候她需要更多的力量。
　　“小婉，回宫。”帝凌薇语气冷冽地道。
　　“是，陛下。”穆芙婉当即应声。
　　两人直接转身离去了。
　　看见帝凌薇离去，小玉一身的压力当即也随之消散，整个人长长地吐出了一口气。
　　但随后她又哭丧起了脸。
　　“小姐，你到底在哪里啊？宁妈妈，你又在哪里啊。”


第97章 转告内阁之事（26更）
　　帝凌薇回宫后不久，就下达了命令，调查金蝶楼出问题一事。
　　虽然堂堂女帝关注一座青楼的情况让人不太理解，但终究是帝凌薇的命令，相关部门也立刻动员了起来，凰京的街头上开始出现一个个的官差。
　　可惜消息并没有很快地到来。
　　不管是宁彩云还是宁小仙，仿佛直接人间蒸发了似的，根本找不到丝毫的身影。
　　至于对金蝶楼那边人员以及客人的审问，也得不出有用的答案，那些人只知道金蝶楼出现了一声巨响，更多的事情都不知道了。
　　在这样的情况下，金蝶楼也只能暂时关闭了，情况显得扑朔迷离。
　　那么宁小仙两人到底去了哪里？
　　是否还安全呢？
　　帝凌薇不知道，只能够命人继续调查。
　　一转眼两天的时间过去了，每日都有人来给帝凌薇禀告消息，可惜内容乏善可陈，称得上是一无所获。
　　对此帝凌薇没有办法，她只能够等。
　　这一天，上官羽婵前来。
　　古色古香的书房之中，帝凌薇一身朱红色石榴裙，坐在书桌的后面，星若蓝站在她的身后轻轻地给她按摩肩膀。
　　上官羽婵到来后先是恭敬地行礼，而后便站在一旁。
　　帝凌薇看了眼上官羽婵。
　　上官羽婵永远都显得那么的出尘，仿佛不应该只是个人间女子般，那种空灵那种缥缈，如云又如雾，亦如天上月，竟给了人一些神圣不可侵犯的感觉。
　　收回视线，帝凌薇淡淡地问道：“上官丞相有何事找朕？”
　　上官羽婵微笑着回答道：“启禀陛下，臣主要也是转交一些内阁的事务。”
　　内阁是凰朝处理政务的部门，由上官羽婵直接负责，不过平时上官羽婵也不太管事，任何事情由里面的内阁大学士和内阁学士处理也就差不多了，前者地位不弱于六部尚书，后者地位不弱于六部侍郎。
　　这又是个让帝凌薇有点即视感的部门，不过她也习惯了这个世界在有些小地方和前世古代相似的情况了，反正也只是相似而已，又不是完全一样。
　　比如内阁学士在前世古代中，似乎地位比六部侍郎要低的，但在这边地位一样。而内阁大学士在前世古代中，似乎比六部尚书地位都要高，可现在也持平了。
　　稍稍想了想这方面的事情，帝凌薇便收回了注意力，毕竟都不是同一个世界里，注意这些无伤大雅的小问题实在是没什么必要。
　　她看着上官羽婵继续问道：“直接说吧，有什么事情内阁处理不了需要朕处理。”
　　上官羽婵当即回答：“首先是凰京的治安问题，最近凰京不知何故多出了很多京外人士，而且颇为彪悍，时不时彼此间就会大打出手，惹出了不少的事情……”
　　“就这？这事内阁处理不了，需要朕来处理了？”帝凌薇适时地表现出了自己的不满。
　　“主要是内阁那边希望可以让禁军出手帮忙，而禁军是直接听命于陛下的。”上官羽婵解释了一句。
　　“所以呢？上官丞相觉得朕需要让禁军去出手么？凰京重地，天子脚下，这等地方莫非出现了力量不够用，甚至需要禁军出面的情况？”帝凌薇一声冷哼，愈发不满。
　　“臣也觉得无需禁军出手。”
　　上官羽婵当即跟着说了一句，一副让禁军出手是内阁其余人的意思，她只是看在那些人是老前辈的份上帮忙转告一下而已。
　　见上官羽婵都这么说了，帝凌薇也懒得继续计较这个问题，问道：“还有呢？只有这件事么？”
　　“还有另一件事，周远周学士去世多日了。”上官羽婵当即回答道。
　　周远？
　　这谁啊？
　　帝凌薇心中茫然，表面上则是不动声色，看着上官羽婵，一副你继续说下去的样子。
　　上官羽婵眼帘微垂，缓缓地说了起来：“根据检查，周学士应该只是年老体衰，自然死亡的，所以倒也不会生出什么事端了，接下来就是给周学士下葬了。因为周学士对内阁的人而言，是老前辈的人物了，很多人都受过周学士的指点，所以大家打算集体去吊唁一番，甚至希望陛下也能够去一趟。”
　　帝凌薇沉默不语。
　　上官羽婵紧接着又说道：“陛下不去也可以的，毕竟周学士已经辞官了，如今严格来说是普通百姓。”
　　一个告老还乡的高官么？
　　帝凌薇算是明白情况了，她也不知道原主面对这件事会如何选择，便直接对上官羽婵问道：“上官丞相，你觉得朕应该去么？说出你的真实想法，不必考虑朕的想法。”
　　闻言上官羽婵倒没有迟疑，似乎早就想过了这个问题，直接回答道：“臣觉得陛下可以去一趟，如此可以体现出陛下体恤旧臣的一面，有益于拉拢人心。”
　　拉拢人心么？
　　这倒是让帝凌薇心中一动。
　　她知道自己坐的这个皇位并不算安慰，时不时就有刁民奸官想害她，若是可以拉拢一下人心，对自己而言确实是百利而无一害的事情。
　　想及此处帝凌薇便点头道：“丞相所言极是，那么朕便出面吧。嗯，是什么时间？”
　　“在后天。”
　　“好，那么丞相还有其余的事情么？如果没有的话就且退下吧。”
　　“那么微臣告退。”
　　上官羽婵就这么退了出去。
　　随着上官羽婵退走，帝凌薇一边由星若蓝继续按摩，一边深思了起来。
　　她倒没有想周远的事情，而是想宁小仙的事情。
　　还是找不到宁小仙啊，对方该不会真的出事了吧？这么一来，自己岂不是会失去一个能够解锁成就的目标？
　　想及此处帝凌薇多少是有点郁闷的。
　　她觉得，还是情报方面的问题给了自己拖累啊，如果朝廷的情报能力足够的话，或许这时候早就有宁小仙的踪迹了吧？
　　可恶，到底什么时候才能够把朝廷的情报系统弄好？
　　这么想着帝凌薇忍不住在书桌上一拍。
　　“陛下？”
　　星若蓝吓了一跳。
　　“无妨，不是针对你的，继续按摩吧。”
　　帝凌薇一句话让星若蓝放心了下来，当即继续给她按摩了起来。
　　她觉得自己养气功夫不太行啊，虽然在场的唯一一人是星若蓝这个值得信任的人，可自己也不应该失态，应该要时时刻刻保持住天命女帝的威严才行啊。


第98章 吊唁（27更）
　　帝凌薇又一次离开了皇宫，这次身边带的是王妃妃。
　　虽然始终查不到宁小仙等人的信息，但帝凌薇还不想这么快就放弃，她又一次想要联系暗部了。
　　金蝶楼那边都停止营业了，没有办法联系暗部。
　　不过也不是只有金蝶楼才能联系暗部，凰京所有的青楼都可以联系暗部，毕竟青楼的三教九流诸多，暗部也会特意选择这些地方作为联络地点。
　　所以不久之后，男装打扮的帝凌薇和王妃妃便来到了一处叫做潇湘馆的青楼。
　　“什么？你们联系不上暗部？”
　　当见到潇湘馆的老鸨，从对方那里了解到无法联系暗部的消息后，帝凌薇不禁皱眉。
　　并不是潇湘馆跟暗部没有合作，而是在最近的这段时间，潇湘馆联系不上暗部的人了，为什么会这样连潇湘馆的人都不知道。
　　不如说他们也在为此苦恼，因为很多的客人要找暗部，可他们都无法提供联系。
　　没有办法，帝凌薇也只能够从潇湘馆中离开，带着王妃妃前往下一个青楼。
　　红梦菀、满春院、群芳楼、醉仙楼……
　　一家家青楼走过去，帝凌薇发现一个惊人的事实，那就是不管哪家青楼，竟然都无法联系上暗部了！
　　一家还只能说是巧合，但那么多家的青楼都无法联系暗部，这说明了什么？
　　暗部出事了？
　　帝凌薇对身边的王妃妃问道：“妃妃你怎么看这件事？”
　　“妃妃觉得，暗部可能遇上了麻烦。”王妃妃的看法跟帝凌薇是一样的。
　　“可究竟是什么麻烦，让暗部直接断绝了与外部的联系呢？”帝凌薇似是在问又似是在自语。
　　“妃妃也很好奇，以前从来没有听说过这种事情。”王妃妃对于这件事确实也很好奇。
　　帝凌薇思索了起来。
　　她想到了宁彩云和宁小仙，两人的消失该不会和暗部的变化有关系吧？
　　可不对啊，跟暗部保持联系的青楼又不是只有金蝶楼，其余的青楼也只是无法联系上暗部而已，又没有出现什么不好的问题，还是照常营业着呢。
　　但不管如何，一无所获的帝凌薇只能先回皇宫了。
　　不过她吩咐了下去，让人盯着那些青楼，若是诸多青楼有谁能够联系上暗部的话，必须要第一时间通知自己才行。
　　……
　　时间过了一天又一天。
　　气温越来越高了，虽然目前温度还很适宜，却已经让人担忧起了以后的事情，不知道到了夏天会怎样。
　　带着诸多禁军，帝凌薇坐在马车上离开了皇宫。
　　星若蓝相伴左右，王妃妃和穆芙婉也跟随在旁边，甚至预备副统领谢淑娴、梅思雨、桑蕾也都跟着，其余的禁军数量更是为数不少。
　　毕竟此行是去吊唁，算是正式出行。
　　不久后帝凌薇就来到了目的地，那里是周远的府邸，此时此刻来到周远府邸的人为数不少，在府邸外面停的马车数量相当的多。
　　“陛下，我们到了。”
　　听见驾车的穆芙婉说话，帝凌薇掀开车帘看了看外面。
　　不过就在这时，远处有一阵骚乱的声音传来。
　　帝凌薇又不禁朝着声音传来的方向看去，见到这条街的尽头位置，正有一伙人在那里火拼着，打得格外激烈，武器碰撞的声音不绝于耳。
　　这样的情况让帝凌薇微微蹙眉。
　　什么时候在凰京的街道上，都可以如此肆意混乱地爆发战斗了。
　　“去把人都抓起来。”
　　帝凌薇的到来，自然也被其余前来周远这里吊唁的人发现了，其中就有刑部的人，刑部尚书丁岭注意到帝凌薇的视线，自然知道那边的械斗惊扰了陛下，当即一声令下让人朝着街头那边而去。
　　随后丁岭走了过来，恭恭敬敬地行礼：“参见陛下。”
　　尚未进入周远府邸的诸多人亦是纷纷上前，恭敬地行礼。
　　帝凌薇一双美眸闪过诸人，淡淡地道：“起身吧。”
　　众人纷纷起身。
　　帝凌薇又看了眼街头的情况，眼见刑部的人将那些闹事的人一个个都抓了起来，也就没有再多在意了，下了马车便朝着周远的府邸走了进去。
　　其余人恭恭敬敬地跟在身后进来。
　　直至步入灵堂，帝凌薇才根据画像判断出周远大概是个什么样的人，那是个须发皆白的老头子，据说已经活了八十二岁，一生能够活这么长已经相当的不错了。
　　不过周远的家庭情况相当的凄惨，妻子早逝，儿女也早已经故去，什么亲人都已经没有了，这次也是他那同样垂垂老矣的管家替他打点着身后事。
　　至于周远府上的家产，据了解全部捐献给了内阁。
　　“周大人一生清廉啊，府中都没什么物件，还全部给了内阁。”
　　“可是我记得周大人有经营商会，应该是颇有资产的才对。”
　　“你这话是什么意思？不知道周大人的商会早就破产了么？你难道是嫌弃周大人捐献的少？”
　　“没有没有，下官万万没有这个意思。”
　　“周大人那绝对是个高风亮节的人啊。”
　　人群里很多人低声地交流着，提及了各种和周远有关的事情。
　　在周家府邸转了一圈后，帝凌薇便离去了。
　　作为堂堂女帝，能够来一趟便已经完全足够了。
　　……
　　离开周远的府邸后，帝凌薇坐在马车上缓缓地离去。
　　离去的路上，她不知怎么的就想到了之前那些在街头闹事的人，然后又想到了前些天内阁传来的消息，表示凰京的治安出现问题，需要请禁军帮忙的那件事。
　　内阁的人不知道区区治安问题，就让禁军出面治理会惹她生气么？可内阁的人还是这么做了，是不是禁军不出面，确实难以遏制混乱呢？
　　凰京难道变得比自己想象中更乱了？可为什么突然乱了呢？
　　联想到暗部无法联系的事情，帝凌薇不知道是不是需要把两件事串联在一起，若是串联在一起的话，彼此又会是个什么样的因果关系呢？
　　想了想帝凌薇对穆芙婉吩咐道：“小婉，回头你去一趟聂冰语那里，让她带点士兵处理一下凰京的治安问题。”


第99章 是暗部的人么？（28更）
　　帝凌薇还是没有让禁军出面。
　　禁军负责的是皇宫和皇帝的安全，能不动用就不能动用，如果真逼迫得禁军不得不去做其余事情，帝凌薇就该怀疑这是不是调虎离山之计了，目标是不是她本人。
　　在这方面，帝凌薇还是很谨慎的。
　　所以思来想去帝凌薇打算让聂冰语去处理一下这件事，这位冰封将军人在凰京，而且似乎并没有什么事，那么让她干点活也是可以的。
　　……
　　不久后帝凌薇来到了刑部。
　　她本来是打算回宫的，只是临时改变了注意来刑部这边，下了马车就进入了刑部内部，来到了一座宽敞整洁的大堂里面。
　　随着帝凌薇的降临，刑部侍郎狄成化连忙前来迎接。
　　刑部尚书丁岭还在周远那边没回来，另一个刑部侍郎因为杀赵德一事现在还被关押在监狱里呢。
　　坐在一张松软的椅子上，帝凌薇瞥了眼狄成化。
　　这是个看起来有点柔弱气质的男子，用比较通俗一点的话来讲，就是比较小白脸。
　　“不久前，应该抓了一批人进来了吧？审问过了么？”帝凌薇也懒得绕弯弯，开门见山地问了问。
　　“之前确实抓了一批人，已经审问过了。”狄成化连忙回答道。
　　“问出了什么？”
　　“他们两伙人表示彼此间有些恩怨，所以见面后就忍不住火气动起手来了。”
　　“狄侍郎打算如何处理这些人呢？”
　　“收押一旬，以儆效尤。”
　　“就这样么？你直接相信了他们的话？”
　　帝凌薇毫不掩饰地露出了自己的不满之色，一双丹凤眼带着几分冷漠落在狄成化的身上。
　　看见帝凌薇的神色，狄成化也不知道自己哪里做错了，但也连忙跪了下来：“臣惶恐，处事不周还请陛下恕罪。”
　　帝凌薇依然盯着狄成化，淡淡地说道：“最近凰京不安宁吧？”
　　“是的，凰京各处增添了许多混乱。”
　　“你觉得这是为什么？”
　　“这……臣还不知道为什么。”
　　“但就算不知道为什么，你该不会以为这种种混乱只是巧合吧？”
　　“臣……臣……”
　　狄成化都不知道该怎么说了。
　　明显表露出了自身不满的帝凌薇，在他的眼中真的如同高山般，带来的压迫感太强烈了，让他的大脑都有一种停止运转的感觉。
　　作为刑部侍郎，位高权重，他本不该表现得如此不堪，实在是帝凌薇给他的压力太过于强烈了。
　　“这些日子在街上闹事的人，通通抓起来，严加审问。另外，要确认一下他们是否和暗部有关系，明白了么？”帝凌薇冷冷地吩咐道。
　　“是，陛下。”狄成化连忙应了一声。
　　“就这样了，好好去做事吧。”
　　将话语说完帝凌薇就起身离去了。
　　随着帝凌薇离开，狄成化也长长地吐出一口气。
　　他站了起来，回忆了下关于帝凌薇的话语，当即就带着人进入了监狱里。
　　来到了监狱深处，狄成化视线扫过被关押在监狱里的那些闹事之人，而那些闹事之人也看见了到来的狄成化。
　　“大人还有什么事么？”一人嬉皮笑脸地凑上来问道。
　　他们已经知道自己等人只是被收押一旬，时间到了就会被放出去，心底还是比较轻松的。
　　狄成化轻哼了一声道：“你们是不是暗部的人？”
　　他问的非常干脆，在问出来的同时，也在注意着众人的神色变化。
　　只见在他的话语说出来后，一众被收押的人脸色均是一变，虽然变化不明显，且很快就恢复了，但还是让狄成化注意到了这种现象。
　　“大人这说的是什么意思呢？什么暗部我们不明白啊，暗部是什么？”监狱里的人还想装傻。
　　狄成化却是惊叹。
　　不愧是陛下，都没有见过这些人，就判断出了这些人可能跟暗部有关系。
　　当然自己也非常优秀，立刻想到了来诈人这个方法，果然直接诈出了众人的身份。
　　“来人啊，这帮家伙全部拉出来审问。不承认自己暗部的身份是吧？那本官倒是要看看，究竟是你们的皮肉硬，还是刑具更硬。”
　　狄成化非常不客气地说着话。
　　这样的态度改变让监狱里的人神色都变了。
　　之前跟狄成化说话的男子连忙道：“等等，就算我们跟暗部有关系，可暗部并不是跟朝廷作对的组织吧？不能因为这个而原因就动刑吧？”
　　狄成化咧嘴一笑：“本官用刑，不是因为你们是暗部的人，而是你们对本官隐瞒信息，这属于欺上，自然是可以动刑的。”
　　众人：“……”
　　……
　　次日。
　　帝凌薇醒来后不久，刑部那边就有人传来了信息。
　　那些街上闹事的人认了，他们确实是暗部的人，不过却是暗部的底层人物，对暗部了解甚少，无法交代出暗部太多的事情。
　　比如最近暗部为什么无法联系这种事，他们就完全不知道。
　　他们闹事的双方都是暗部的人，之所以会在街上打起来，是因为一些私人恩怨，与暗部本身没有关系。
　　得到这样的信息后，帝凌薇没有太多废话，只是给刑部传去了自己的意思：“继续审。”
　　得到的消息看似不多，不过也不是真的没有收获，因为帝凌薇确定了这帮街上闹事的人果然是暗部的人，那么其余地方闹事的人多半也和暗部有关系了。
　　而且闹事双方都是暗部之人的话，这是暗部起了内乱不成？
　　‘话说我什么时候有这么多的想法了？难道是3%的原主智慧对我起到了影响？不过才3%应该不至于有这么好的效果吧？嗯，一定是我本来就聪明。’
　　帝凌薇略带几分自恋地想着。
　　接下来起床完成洗漱和用膳后，帝凌薇决定出宫走走，在外面逛逛或许会有什么收获。
　　不过由于凰京近期的治安并不算好，帝凌薇出于自身安全考虑，直接把王妃妃、穆芙婉，以及三个预备副统领都给带上了。
　　这样一来就万无一失了。
　　不知道这次出宫，是否能够得到什么收获呢？


第100章 妹妹（29更）
　　昨天夜里才刚下过一场雨，今天的天色仍然灰蒙蒙的。
　　沿途的枝杈间，可以看见叶片还托着露珠，伴着一阵袭来的风，树叶低垂，露珠滚落，垂直落地后又在碰撞中溅射而出化作了更多更细碎的水珠。
　　马车缓缓地行驶着，轮子在尚未干透的地面上碾出两条长长的痕迹。
　　驾车的是自告奋勇的谢淑娴，其余人都在马车内部陪着帝凌薇。
　　帝凌薇掀开了马车的窗帘，看着沿途的风景。
　　随着时间流逝，街上的人也变得越来越多起来，各种叫卖的声音不绝于耳，街头也可以看见不少孩童跑来跑去，马车的行驶速度也不由放慢。
　　坐在马车里，梅思雨的目光时不时会落在帝凌薇和王妃妃的身上。
　　不同于桑蕾不喜欢观察周围情况，她对于帝凌薇的情况比较在意，毕竟她想要成为那个禁军副统领。
　　然后她就发现了让自己感觉意外的情况。
　　为什么陛下和王妃妃的举动，看起来竟是如此亲昵呢？
　　虽然另一边的穆芙婉也贴身坐在帝凌薇的身边，靠得比较近，近得不像是禁军副统领和女帝坐在一起，可这在王妃妃那边反而不算什么了。
　　因为王妃妃居然挽起了陛下的手臂！
　　作为臣子，竟然可以挽起陛下的手臂，这合理么？
　　当看见这种情况的时候，梅思雨几乎要忍不住开口说些什么了，可最终还是没有说出来。
　　因为陛下并不在意。
　　甚至她看见陛下把王妃妃往自己那边拉了拉，让彼此更加靠近。
　　陛下和王妃妃，究竟有着什么样的关系？
　　梅思雨不由展开了自己的脑洞想了起来，想着想着她也不知道想到了什么，脸色涨红，瞳孔收缩，呼吸一时间都加重了起来，双腿紧紧地合拢。
　　旁边桑蕾不由转头看了眼梅思雨，不知道梅思雨这是干什么。
　　不过也只是看一眼而已，桑蕾便收回了自己的视线，一直低着头看着自己的衣摆。
　　因为是陪伴帝凌薇到街道上来，她们三个预备副统领都是穿着便服出来，属于比较常见的劲装，勾勒着曼妙的身段。
　　“你怎么了？身体不舒服？”这时候帝凌薇的声音传了过来。
　　桑蕾抬头一看，就知道帝凌薇问的是梅思雨。
　　梅思雨连忙摇了摇头道：“没事，臣并没有什么事，多谢陛下关心。”
　　她垂着头，不希望帝凌薇看见自己涨红的面庞。
　　帝凌薇也没有注意到梅思雨的情况，风儿通过马车的窗户吹了进来，又吸引了她的注意力，让她再度朝着外面看了过去。
　　“啊……”
　　这时桑蕾一声惊呼，让帝凌薇又不禁看了过来。
　　见到桑蕾的目光一直望着外面，帝凌薇又顺着桑蕾的视线看了过去，在街角看见了一个小女孩坐在那里，正被其余的小孩子围着，仿佛是要受欺负般。
　　“停车。”
　　帝凌薇没有迟疑，直接叫停了。
　　驾驶马车的谢淑娴也非常熟稔地停了下来。
　　随着马车停止，帝凌薇看向桑蕾说道：“很在意么？很在意的话，要不要过去一下。”
　　“多谢陛下。”
　　桑蕾当即下了马车，匆匆地朝着街角赶了过去。
　　帝凌薇倒是没有跟着过去，而是在窗户的位置朝着外面看去，见到了桑蕾跑过去。
　　隔着距离倒也听不见那边说了些什么，反正在桑蕾出现后，那些围着小女孩的大孩子都退走了，而小女孩见到桑蕾似乎很高兴的样子，明显彼此认识，抱着了桑蕾的脚就不肯放开。
　　桑蕾拉扯了几下，没能把小女孩的手拉开，最终也不知道是不是没了办法，任由小女孩拉着回到了马车这边。
　　马车的帘子被掀开，帝凌薇视线落在了小女孩身上：“她是你的什么人呢？桑蕾。”
　　小女孩大约四五岁的样子，看起来很是娇俏可爱，肌肤莹白，粉雕玉琢，一双眼珠子大大的，水灵灵的，此刻也正好奇地看着马车里的帝凌薇等人。
　　“启禀陛下，这是臣的妹妹，唤作桑瑜。”桑蕾恭敬地回答道。
　　话说完桑蕾还按了按桑瑜的头。
　　桑瑜也知道自己姐姐的意思，当即对帝凌薇点点头道：“我是桑瑜，姐姐喊你陛下，你就是传说中的那个女帝姐姐么？你好漂亮啊。”
　　桑蕾：“……”
　　眼见自己妹妹似乎并没有表现出面对一名女帝时应有的恭敬，她一时不免慌了神。
　　帝凌薇注意到桑蕾的神色有些惶恐，摆手道：“无妨，桑蕾你不用在意。”
　　“在意什么？”桑瑜没看出来气氛的微妙，疑惑地问道。
　　“没什么。”帝凌薇说着上前摸了摸桑瑜的脑袋。
　　这却让桑瑜不满地嘟了嘟嘴：“你们大人是不是都喜欢摸头啊，再摸的话我都要变成秃子啦。”
　　这番回答让帝凌薇哑然失笑，当即又把手收了回来。
　　“小瑜，不得无礼。”桑蕾连忙提醒了一句。
　　“无妨无妨。”帝凌薇并不介意。
　　桑瑜长得可爱，她看着倒也喜欢，又对桑瑜问道：“小瑜你为什么一个人在外面呢？”
　　“我在等姐姐回家呢。”
　　“你姐姐最近不回家的吧？你怎么能等到她呢？”
　　“我不知道呀，我只知道姐姐以前回家会从这里回来的，我只要待在这里，姐姐一定会第一时间发现我。”
　　“为什么一定要姐姐回家呢？”
　　“那样就有人可以跟我玩了呢。”
　　“姐姐不回家的话，难道就没有人陪你玩了？”
　　“她们都没有意思，只有姐姐有意思。”
　　桑瑜很乖巧地回答着帝凌薇的一个个问题，黑白分明的眼睛纯净灵动。
　　桑蕾在旁边听得很不是滋味。
　　帝凌薇又摸了摸桑瑜的头说道：“可是你一个人在外面，没人保护你的话，万一被人欺负了怎么办？”
　　“我，我不知道。”
　　“府里没下人看着的么？”
　　“他们都不让我出来，我是偷跑出来的。”
　　“这样啊……那今天让你姐姐陪你好不好？”
　　“真的可以么？好啊好啊。”
　　桑瑜顿时就露出了雀跃的神色。


第101章 另一个任务（30更）
　　帝凌薇转而看向桑蕾。
　　桑蕾抓着桑瑜的手，低着头。
　　“最近凰京里并不算安宁，你应该也是知道的，还是先回去把孩子带好吧。”帝凌薇对桑蕾说道。
　　“臣，知道了。”
　　桑蕾内心一阵失落。
　　她知道帝凌薇这番话，等于是宣告了禁军副统领这个职位，她已经无法再竞争了。
　　虽然口中说着不想当禁军统领，可内心真的是这样的想法么？感受着自己失落的心情，桑蕾其实也明白，自己还是想要当禁军副统领的。
　　可是……
　　“今天好好陪小瑜，并安排后以后的安全问题，明天早上早点回皇宫。”帝凌薇的声音在此刻又传了回来。
　　“明天还回皇宫？”桑蕾诧异地抬头望过来。
　　“当然了，你们究竟谁当禁军副统领，朕还没有决定好呢，你当然还得回来。”帝凌薇理所当然地道。
　　内心一松一紧，桑蕾都不知道自己究竟该生出什么样的想法。
　　嘴唇稍稍动了下，桑蕾低着头道：“多谢陛下。”
　　她拉着桑瑜的手退了开来。
　　马车的帘子又放了下来，谢淑娴看了眼桑蕾后，便重新驾驶马车离去了。
　　……
　　马车穿梭过了闹市。
　　不过没有多长的时间，马车又不可避免地停了下来。
　　因为在前面又出现了两帮人在那里拼斗，打得倒也相当的激烈，就是这样的行为把街道给堵住了。
　　帝凌薇掀开帘子往外面看了看，不高兴地道：“这些人屡次闹事，难道抓不完的么？”
　　在她的意思下，相关部门应该有注意到这方面的情况才对。
　　“这个妃妃知道。”王妃妃当即开口说道：“听说是这帮人每次打架时，还有眼线在周围盯着，一旦发现有官兵靠近都会第一时间通知，然后就跑路了，导致官兵们经常扑个空。”
　　“既然这样的话，不如由我们去把人抓起来？”梅思雨顿时来了精神提议道。
　　她觉得这是个在陛下面前好好表现自己的机会。
　　虽然陛下拥有无双的武力，自己的武力在陛下面前不算什么，但至少可以通过这件事，让陛下看出自己的实力真的在谢淑娴之上。
　　话说着，梅思雨也看了眼谢淑娴，眼中带着几分雀跃。
　　谢淑娴注意到了梅思雨的眼神，大致明白了梅思雨的小心思，心底顿时有些不服气，也说道：“臣愿意出手，擒拿这些家伙。”
　　帝凌薇视线扫过两人。
　　两个人出手够了么？
　　或许够了吧？毕竟是有能力竞争禁军副统领的人，那一身实力应该不会太简单。
　　不过……
　　“朕给你们另一个任务。”帝凌薇不紧不慢地开口了。
　　另一个任务？
　　梅思雨和谢淑娴都不明其意。
　　帝凌薇姿态悠然，眼神冷淡，继续说道：“你们两个分开盯住这两帮人，他们在哪里你们就盯到哪里，但是不可暴露自己的身份。”
　　“陛下是让我们监视？”谢淑娴若有所思地道。
　　“没错，找出这些人幕后的人。”帝凌薇点点头，对两人说道：“这可能不是容易的事情，你们没问题吧？”
　　“没有问题，臣一定完成任务。”
　　谢淑娴和梅思雨双双开口。
　　帝凌薇又继续说道：“朕让穆芙婉接应你们，你们有什么消息可以先告诉穆芙婉，至于你们彼此间如何联系，你们自己决定。”
　　穆芙婉当即也站了出来：“臣一定做好此事。”
　　“好了，你们去吧。”帝凌薇随意地摆了摆手。
　　穆芙婉三个人当即离开马车，无声无息地融入了人群之中，稍微晃悠了那么两下，让帝凌薇都不知道几人处在什么位置了。
　　看见这样的情况，王妃妃好奇地道：“陛下为何要在意这两帮人呢？是特意考验谢淑娴和梅思雨么？”
　　考验？
　　我没这么想过啊。
　　帝凌薇心想着，表面则是说道：“考验算是其中一环，不过朕也确实想要把这两帮人的幕后之人揪出来。”
　　“这幕后之人真的都是暗部的人么？”王妃妃这些天一直跟着帝凌薇，倒也了解不少的信息，可以根据这些信息推断出一些情况来。
　　帝凌薇颔首道：“应该是了，朕怀疑暗部有了分裂，而且分裂成了两边，这些天在凰京里拼斗的双方，便各自属于暗部一方。”
　　“可他们为什么要在凰京拼斗么？”
　　“大概是凰京有什么需要他们来的东西吧，他们来了，又看见彼此，自然忍不住打了起来。”
　　帝凌薇说着，目光闪动，心底有着诸多的猜测。
　　王妃妃似懂非懂地点了点头。
　　她觉得想这方面的事情真的好费脑筋啊，自己本来就是武官，还是不要多想了。
　　这么想着王妃妃便说道：“陛下，我们现在回宫么？”
　　“不用急着，休息一下吧。”
　　帝凌薇摇了摇头。
　　见此王妃妃便不再多说什么了。
　　帝凌薇依然看着外面，没有多长的时间果然有官兵赶来了，不过在官兵到达之前，火拼的双方就非常默契地停手了，然后一掉头就钻入了人群和小巷子里，转眼间消失不见，让诸多官兵扑了个空。
　　这样的情况让帝凌薇暗自摇头，感觉驻守凰京的官兵们能力不太行啊。
　　连凰京都是如此，其余地方又会是如何呢？
　　越是在女帝这个位置上待得越久，帝凌薇越是能够感受到凰朝的诸多问题，心底经常也会浮现出担忧的情绪，在想自己究竟是否能够坐稳这个位置。
　　‘必须要尽快恢复原主的智慧和武力，传闻中的原主真的太强了，我若能够达到那个地步的话，还有什么可怕的？现在的我还不够，我需要藏拙，需要伪装，不能让人看穿我的面具。’
　　帝凌薇心想着，静静地躺在了马车里面。
　　王妃妃见此就在帝凌薇的身边躺了下来，违规的身材贴着帝凌薇，让帝凌薇的注意力都不禁从正事中转移到了王妃妃的身上。
　　然后她伸出手，环抱住了王妃妃。
　　如王妃妃这样绝对可以信任的人，一定要再增加才行。
　　王妃妃可不知道帝凌薇抱着自己却在想着其余女人。


第102章 宁小仙的茫然（31更）
　　帝凌薇轻拥着王妃妃。
　　她的思绪却如风如雾般飘远而去，化作了宁小仙的模样。
　　暗部的情况，她总是直觉地感觉会和宁小仙有关系，甚至对宁小仙很不利，在这样的情况下宁小仙是否能够将自己保全呢？
　　虽然宁小仙不具备强大的武力，即便能够解锁隐藏词条，对自己而言能够提供的也是智慧，可智慧同样是很重要的。
　　难得的一个可以解锁成就的女子啊。
　　帝凌薇希望宁小仙没事。
　　心想着宁小仙，她又紧了紧王妃妃的身子。
　　……
　　接下来的时间不知不觉又过去了几天。
　　五月份的天气愈发燥热了，帝凌薇换上了更薄的亵衣，外面仍然喜欢穿着那一身朱红色石榴裙。
　　多日过去，穆芙婉也频繁地穿梭往来于皇宫里给帝凌薇汇报消息。
　　不管是谢淑娴还是梅思雨那里，都有着足够的收获出现，而她们获得有用的信息后，都会告诉穆芙婉，再由穆芙婉转告给帝凌薇。
　　然后穆芙婉会带着帝凌薇的命令告诉两人，继续让两人监视着目标。
　　经过多日的监视观察，帝凌薇已经知道那些各处闹事的人，果然都被分成两派，一派被称为夜鸦一派，另外一派则是被称为夜枭一派，双方很不对付，经常会产生矛盾。
　　但他们还有一个共同的目标。
　　那就是找人！
　　找谁呢？
　　帝凌薇还不知道，只是心中有那么一些猜测。
　　两派人分散在凰京各处，就是为了寻找各自的目标，而当他们在这个找人过程中相遇，又不可避免地发生碰撞，这就是凰京近日治安不好的原因。
　　为此两派人还是付出了不小代价的，毕竟冰封将军聂冰语亲自出手了，已经抓了不少人在大牢里，目前这些人正被刑部审问着呢，只是还没有问出什么有用的消息来。
　　谢淑娴和梅思雨观察的目标实际上也从一开始的目标换了好几波，不管是夜鸦一派还是夜枭一派，他们分散在凰京不同地方的人时不时也会见面交换消息，这个过程足以让两人判断出会面的人里面谁的地位最高，之后她们就会转移跟踪目标，尾随上地位更高的人。
　　几天下来，一人盯着夜鸦一派那边，一人盯着夜枭一派那边，都盯上了两派里面地位最高的人――当然，这个最高指的是当前出现过的人里面，最高地位的人。
　　也就在这个时候，两人又在跟踪下发现了重要的消息，并将消息传递给了穆芙婉。
　　穆芙婉很快就回到皇宫把消息传给了帝凌薇。
　　“他们似乎确认了目标的大致范围，正在去找目标。不过由于双方都确定了目标的范围，导致相遇的双方反而僵持了下来是么？”
　　了解到了消息，帝凌薇当即从寝宫的椅子上站了起来。
　　没有迟疑，帝凌薇果断下达命令：“妃妃，小婉，你们带上少许禁军，随朕出宫。”
　　“是，陛下。”
　　两人纷纷领命。
　　……
　　这些天宁小仙好累。
　　原本她以为自己只是金蝶楼里一名被冠以花魁之名的普通女子而已，或许自己的一生就是以花魁的身份为金蝶楼赚取足够的银钞，然后等到人老色衰，再接手金蝶楼这个产业，成为跟宁彩云一样的老鸨吧。
　　她以为是这样的。
　　直到那一天，宁彩云告诉她，她们夜猫一脉的部首去世了。
　　当时宁小仙有点茫然。
　　夜猫一脉是什么？
　　部首又是谁？
　　可还不等宁小仙明白情况呢，金蝶楼就遭到了袭击，然后她被宁彩云带着，艰难地在那一群人的追击下逃离。这还得多亏追击者似乎分成了两方，彼此间也存在矛盾，给了她们喘息的机会，否则她们还真未必能够逃掉呢。
　　这一逃，对宁小仙内心造成的冲击力还是很大的。
　　她以前以为宁彩云跟自己一样，是个手无缚鸡之力的人，直至这一次跑路，她才发现宁彩云竟然有着不俗的武艺，自己在过去却从未知道。
　　在短暂找了个栖息地后，宁彩云也终于把一切的事情告诉了她。
　　她们是暗部的人！
　　跟其余的青楼不一样，其余的青楼真的只是跟暗部属于合作关系，暗部借助他们的场地与人联络，也仅仅是这个样子而已。
　　但是金蝶楼，本身就是暗部的一份子！
　　甚至宁彩云在暗部里的地位还不低，直逼部首！
　　部首是暗部的首领，不过部首有三个人，分别属于夜猫一派、夜鸦一派、夜枭一派。
　　三大派系共存暗部，彼此相互制约，长久以来倒也没出现什么问题。
　　可是夜猫一派的部首去世了。
　　平衡的制约立刻就消失了，夜枭一派和夜鸦一派都想要吞噬夜猫一派的力量，这些力量指的是成员以及各类信息资源。
　　宁彩云是夜猫一派的人。
　　她并不想夜猫一派就这么被吞噬掉，因为那位死去的部首在死前跟她说过，想要得到自由，就必须保证夜猫一派的存在。
　　所以宁彩云遭到了攻击。
　　她掌握了夜猫一派的核心资料，知道大量重要的信息，她是夜猫一派振兴的关键。
　　宁彩云本应该蛰伏下来好好利用资源护住己方的，可是夜鸦一派和夜枭一派的动作太快了，快到她还没来得及集结夜猫一派的力量，就遭到了追杀，不得不躲避起来。
　　或者说，她此前都没想到夜鸦一派和夜枭一派的部首竟会如此果断地下令对付她，缺乏了足够的准备。
　　明明不久前还是同一个组织的成员！
　　那两派的部首，竟如此无情么？
　　如今宁彩云也没有办法，她只能够跑，不间断地跑，一转眼就是数天的时间。
　　在新的落脚地，宁彩云要把一切都告诉了宁小仙。
　　她有一个想法，如果真的到了万不得已的地步，那就由自己去把追杀的人吸引开来，让宁小仙逃出生天。
　　“你逃出后，去找当今的女帝陛下，直接投靠过去。陛下不是很欣赏你么？正好朝廷也需要增强情报能力，你就带着我给你的资源投靠陛下，这样一来你就再也不用担心夜鸦一派和夜枭一派了。”


第103章 这是朕的理由（32更）
　　宁彩云很认真地跟宁小仙说话，并想将自己所知的资料告诉宁小仙。
　　不是宁彩云不肯自己去投靠帝凌薇，而是通往皇宫的路已经被封堵了，她一旦过去在半途就会被拦住的。只有牺牲了自己，吸引了夜枭一派和夜鸦一派的人，才能让宁小仙有机会过去投靠朝廷。
　　这是无奈之举。
　　可是……
　　“我不听我不听我不听！”
　　宁小仙难以接受。
　　平静的日子就这么被打破，让她真的感觉好难受。
　　她不肯听宁彩云告诉她的信息，因为她知道的一旦足够多了，就到了宁彩云牺牲自己的时候，所以她很抗拒，只有自己死活不听宁彩云要告诉她的信息资料，宁彩云就没办法放心地去牺牲。
　　对此宁彩云也没有办法，两人一时间竟有些僵持。
　　但这种僵持也没有持续太长的时间。
　　夜鸦一派和夜枭一派终于找到了她们！
　　她们本来躲在了凰京一座废弃的屋子里，可也不知道是在哪里留下了线索，夜鸦一派和夜枭一派竟都找上门来了。
　　不过准确来说，应该是夜鸦一派的人先行一步到来的，他们到来后，偷偷地释放了迷香，那是一种会让人四肢变得无力的迷香，目的自然是为了让宁彩云变得毫无抵抗之力。
　　这种迷香十分珍贵且少见，宁彩云一时间没能注意到就中招了，正在屋子里和宁小仙交谈的她倒了下来，这样的情况让她脸色大变，可她也改变不了什么，再如何挣扎都无法再起身。
　　连宁彩云都是如此，宁小仙自然也软倒了下来，一丝一毫的力气都抽不出来。
　　也就是在这个时候，夜枭一派的人才赶来的。
　　夜鸦一派的人先行一步，并且迷倒了目标，这个时候夜枭一派的人过来摘桃子，他们又怎么能忍？
　　于是刚刚打开房间，夜鸦一派的人还没进来呢，就转头和夜枭一派的人打了起来。
　　“完了，还是迟了一步，这回真的完了。”
　　宁彩云绝望地轻声说着。
　　宁小仙躺在床上，带着茫然之色听着屋子外面战斗的声音。
　　那些人分出胜负之后，是不是就该处理她和自己的娘了呢？
　　不管是谁分出胜负，对自己而言都没有好处啊。
　　自己会迎来什么样的下场呢？
　　这么想着，宁小仙只觉得自己的肌体除了在迷香下变得发软之外，还变得非常冰冷。
　　那是发自心底的寒意，涌遍全身。
　　她根本不敢想象自己被抓后会发生什么，眼中不由浮现出了绝望之色。
　　这个时候，她又不可避免地想到了帝凌薇。
　　如果是那位英武的女帝陛下，一定可以救下她吧？
　　刚生出这样的想法，宁小仙又暗自摇头，苦笑了起来。
　　那位女帝陛下，又怎么可能会在这个时候出现在这个地点并救下她呢？
　　不可能的。
　　那是根本不会发生的事情。
　　女帝陛下日理万机，就算认识她，也不会关注她，甚至不知道她已经消失了好几天吧。
　　说到底，不过是在一起待了一段时间而已。
　　只是那样而已。
　　就在宁小仙不抱丝毫的期望时……
　　“这些人，全部拿下。如有抵抗，就地格杀！”
　　一声充满了霸道凌厉的声音忽地从屋子外面传了进来。
　　听见这道声音的宁小仙不由一怔，勉强扭动自己的脖子，疑惑地朝着屋子外面看去。
　　刚才她怎么觉得自己听见了帝凌薇的声音呢？
　　是错觉么？
　　可惜角度不够好，宁小仙无法完全将屋子外的景象看在眼里，只能够听听外面的声音。
　　“啊啊啊啊……”
　　一声声惨叫声传来了。
　　但在这些惨叫声中，一阵脚步声传了过来。
　　哪怕只是听见声音，宁小仙也可以感受到这脚步声之中，那闲庭信步的感觉。
　　终于，发出脚步声的人出现在了她的视野中。
　　一袭朱红色的石榴裙是如此的耀眼，绝美的容颜似乎倾尽了世间所有光彩，仿佛她就应该是世间的唯一，只要有她在的地方，她就是唯一的吸引力，让人会下意识忽略其余的一切。
　　“女帝陛下……”
　　宁小仙喃喃开口，勉强吐露出这几个字，显得有些不可思议。
　　这可是女帝陛下啊，女帝陛下为什么会出现在这里？
　　总不能是听见了自己的呼唤，所以来了吧？
　　宁小仙惊喜、意外、吃惊、茫然……
　　然后她看见帝凌薇走了过来。
　　来到近前，帝凌薇看了看软倒在床上的宁彩云和宁小仙。
　　宁彩云吃惊地瞪大眼睛，显然没料到帝凌薇会出现在这里，但吃惊过后就是惊喜了，似乎想说些什么。
　　不过帝凌薇没有理会宁彩云，视线落在了宁小仙的身上，然后靠近缓缓地扶起了宁小仙。
　　此刻的宁小仙也不知是不是迷香的作用，脸色看起来有些苍白，带着几分虚弱感，一双桃花眼显得春波盈盈，红润的嘴唇似开似闭，幽幽的体香沁人心脾，呵气如兰。
　　抱着宁小仙软绵绵的没有丝毫力道的身子，帝凌薇低着头认真地说道：“不用怕，朕来了，你不会有危险的。”
　　宁小仙的桃花眼立刻蒙上了一层水雾：“为什么？”
　　她不懂，她不明白。
　　她跟帝凌薇并不算熟悉，只是有过桃花岛的相处经历而已，为什么对方却能够在她最需要的时候出现了呢？
　　为什么呢？
　　帝凌薇轻轻一笑：“为什么？因为朕欣赏你。”
　　“欣赏？”
　　“还要更多的理由么？那么朕还想再看看你，见你如见桃花，如见春风。”
　　“桃花……春风……”
　　“还要理由么？那么朕……”
　　“不用了，够了。”
　　宁小仙抿着嘴笑了笑，很是开心地看着帝凌薇：“多谢陛下。”
　　不管帝凌薇的理由是什么，帝凌薇都来了，都真正地将她救了下来，那么就足够了。
　　一想到自己在堂堂天命女帝的眼中都有着一定的重量，宁小仙就感觉很开心，只觉得自己全身都飘忽忽的。
　　宁彩云看着这一幕，一颗心彻底放松了下来。
　　帝凌薇也终于看向了宁彩云：“回头把你知道的，都告诉朕。”


第104章 注视女帝的宁小仙（33更）
　　在禁军的面前，夜鸦一派和夜枭一派的人，逃的逃被抓的被抓。
　　这个过程中宁彩云也终于把事情的经过告诉了帝凌薇。
　　在夜猫一派的部首去世后，宁彩云本就打算投靠帝凌薇了，否则知道太多消息的她和夜猫一派，很难自保，夜鸦一派和夜枭一派都不会对她和夜猫一派视若无睹的。
　　因此面对帝凌薇的时候，宁彩云该说的话都会说出来。
　　暗部的内部诸多情况，就这样让帝凌薇了解了。
　　这个神秘的组织，也就这样在帝凌薇的面前被揭开了神秘的面纱。
　　在宁彩云跟帝凌薇交代这些事的时候，旁边宁小仙也在静静地听着，一边听着一边注视着帝凌薇，一双美眸显得格外的专注，仿佛是要把帝凌薇的一颦一笑都深深地记在脑海中般。
　　解锁成就【注视女帝的宁小仙】，可查看宁小仙遗憾。
　　帝凌薇正听着宁彩云的禀告呢，突然察觉到脑海中多出的信息，不由怔了怔，想不到在这种时候竟解锁了一项宁小仙的成就。
　　根据过去宁小仙其余被解锁的成就，再加上这次解锁的成就来看，要让宁小仙解锁成就，似乎是让宁小仙能够专注某件事情。
　　这么想着，帝凌薇也不禁看了眼宁小仙。
　　遗憾：一直不知道自己的父亲是谁，很好奇，可宁彩云从来不说。
　　关于宁小仙的遗憾就这么映入了帝凌薇的眼帘。
　　见到这样的词条，帝凌薇若有所思。
　　宁小仙见帝凌薇看向自己，则是对帝凌薇甜甜地笑了笑。
　　随着时间流逝，宁彩云和宁小仙两人身上的力气也恢复得差不多了，同时屋子外面也彻底安静了下来。
　　“陛下，跑了几个人，他们的实力不容小觑。”王妃妃进来禀告道。
　　“没关系，剩余的人送到监狱关起来。”帝凌薇摆摆手。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃又退了出去。
　　帝凌薇又看向宁彩云和宁小仙两人：“你们先随朕回宫吧，一切到了宫里再说。”
　　两人都没有意见。
　　……
　　皇宫里。
　　阳光正好，洋洋洒洒地落下，让一座座宫殿披上了金黄之色。
　　寝宫里王妃妃和星若蓝相伴帝凌薇左右，帝凌薇坐在椅子上，身前只有宁彩云跪在那里，将继续给她禀告各种各样的消息。
　　虽然年纪已经不算小了，可宁彩云的风韵仍然是那般撩人，穿着薄薄裙裳的她跪在那里，衣服都贴在了身上，身段显得浮凸有致，令人遐想。
　　了解了一些信息后，帝凌薇想到了宁小仙的遗憾，便问道：“宁彩云，朕问你，小仙的父亲是谁？”
　　宁彩云怔了怔，而后回答道：“民妇不知道。”
　　“不知道？”帝凌薇盯着宁彩云。
　　“是的，民妇不知道，因为……”宁彩云纠结了下，还是回答道：“因为民妇并不是小仙的亲生母亲，小仙实际上是民妇捡来的。”
　　帝凌薇：“……”
　　这个情况倒是出乎帝凌薇的意外。
　　她继续问了问，宁彩云便表示自己无儿无女，只是曾经在菜市场看见被人遗弃的宁小仙，等了很久不见人来领走宁小仙，又觉得宁小仙可爱就抱回来养着了，直至今日。
　　宁小仙就这么成为了宁彩云的养女，不过宁小仙自己不知道这种事情，还一直以为宁彩云是自己亲娘。
　　“你作为暗部的人，没有查过小仙的身世么？”帝凌薇沉吟了下问道。
　　“臣自然是调查过的，可惜线索太少，并没有查出什么结果来。”宁彩云低着头回答道。
　　“是么……”
　　帝凌薇也没打算计较这个问题。
　　她问这个问题，是想看看能不能获得有用的消息攻略宁小仙。虽然宁小仙的词条尚未解锁完毕，但也可以为之后的亲密度提升提前做准备。不过得不到有用的消息，那就算了。
　　帝凌薇继续把注意力放在了正事上面：“宁彩云，暗部由三大部首掌控，但你之前说了那么多，却还没有说出这三大部首究竟是谁呢。他们的真实身份，是谁？”
　　坊间一直有传言，表示暗部之中，存在大量的达官贵人，位于朝廷各个要害位置，这也是暗部为什么一个看似只是民间组织的组织，却拥有着惊人情报能力的原因。
　　所以帝凌薇对于三大部首还是很好奇的，这三个家伙，到底是谁？
　　然而宁彩云却摇了摇头道：“虽然三大部首都是暗部的人，可不同派系隔阂也是不小的，对于另外两派之人的真实身份，哪怕是我也所知不多，更遑论是部首了。甚至在本派系夜猫一派里，大多数人都是代号示人，假面现身，根本不会让人知道真实身份。”
　　看的出来暗部非常严谨，对于自己人的身份掩饰也非常好。
　　“那么夜猫一派的部首是谁，你也不知道？”帝凌薇看着宁彩云问道。
　　“这……这个民妇知道。”宁彩云迟疑了下说道。
　　其余人是什么真实身份她不知道，是因为本身交集就不多，但夜猫一派的部首，跟她可熟悉了。
　　“是谁？”帝凌薇认真地问道。
　　这时候哪怕是安静立在一旁的王妃妃和星若蓝，都不免有些好奇了。
　　她们都知道这段时间帝凌薇对于暗部的事情都比较在意，一直在关注这个方面，以至于她们都对暗部的情况产生了好奇心。
　　在众人的注视下，宁彩云深吸了口气道：“前内阁学士，周远。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　王妃妃和星若蓝：“……”
　　周远？
　　那个前段时间挂掉的周远竟然就是暗部夜猫一派的部首？
　　这个消息委实让帝凌薇有些吃惊，而后又恍然过来，觉得理所当然。
　　早就有传闻说暗部里有诸多达官贵人，那么能够成为暗部部首的人，在朝廷里的地位不低也是理所当然的。而最近朝廷里即有地位，又死去的人，也只有周远一个！
　　答案其实早早就出现在了帝凌薇的面前啊。
　　仿佛醍醐灌顶般清醒过来后，帝凌薇认真了起来问道：“暗部里在朝为官的人，你还知道几个？”


第105章 上官悟了（34更）
　　答案是没有了。
　　暗部里面哪怕是对于自己人，保护得都是非常好的，想要知道别人的身份，除非是个人交情达标才能知道。
　　宁彩云给出这样的答复后，帝凌薇不太满意，又问道：“那周远府上的其余人，是否在暗部呢？”
　　“这个，民妇也不确定，因为部首并无子嗣亲戚，府中那些下人，可能与暗部无关吧？”宁彩云想了想，只能判断似地给出答案。
　　帝凌薇想起来了，周远确实没有家人。
　　想到这里帝凌薇也不知道说什么好，继续对着宁彩云问了问暗部其余方面的消息。
　　在短短的时间内，通过宁彩云帝凌薇知道了很多的事情，不过事情知道得多了，那一件件事情就如同是繁杂的线般，绕来绕去让人头晕。
　　好一会儿后，帝凌薇揉了揉眉心，认真地道：“宁彩云，你已经做好了投靠朕的准备对吧？”
　　“如果能够投靠陛下，是朕的荣幸。”
　　“很好，不过现在你这边的人，应该不是只有你和小仙吧？”
　　“夜猫一派还有人身在各处，民妇可以试着进行联系，让大家都归顺朝廷。”
　　“那么这件事就交给你去做了，把人能叫来的都叫过来，只要你们还具备足够的力量，朕可以单独为你们设立一个新的部门，负责朝廷情报工作。”
　　“多谢陛下。”
　　宁彩云恭恭敬敬地磕头。
　　有帝凌薇这个承诺，她也知道自己接下来的生活轨迹将发生巨大的变化了，她不再是青楼的老鸨，而是一个替女帝陛下做事的人。
　　虽然凰朝风雨飘摇，内忧外患不断，看起来不太安稳，可对她而言，已经没有更好的选择了。
　　她只能把自己和宁小仙都赌在凰朝中。
　　帝凌薇让宁彩云先退下去做事了，然后又叫来了上官羽婵。
　　前内阁学士周远是暗部部首之一，这还是颇为劲爆的一个消息，让帝凌薇也比较在意，所以要叫来作为内阁一把手的上官羽婵问些话。
　　没有多长的时间上官羽婵就来了。
　　穿着洁白裙裳的上官羽婵不论何时看起来，都是那般空灵缥缈，不似凡间物。
　　行礼过后，帝凌薇直接对上官羽婵说道：“上官丞相，对于暗部你应该不算陌生吧？”
　　“暗部？”上官羽婵不知道帝凌薇怎么会提及这件事，想了想说道：“暗部是民间比较出名的一个情报组织，似乎情报能力很不错。”
　　“一直有传言暗部的成员，由诸多达官贵人构成，对此丞相你怎么看？”
　　“此事可能是真的。”
　　上官羽婵沉吟了下回答道，并未否定传言。
　　“不是可能，此事就是真的。”帝凌薇认真地肯定了一句，然后就把宁彩云投靠的事情说了说。
　　当得知宁彩云的事情，上官羽婵也显得有些惊讶，似乎没料到这样的发展。
　　暗部的一个派系投靠了朝廷？
　　说到后面，帝凌薇一双丹凤眼带上了一种别样的神采，盯着上官羽婵说道：“暗部有三大部首，其中一个部首，经过确认，是已经逝去的前内阁学士周远。”
　　周远？
　　上官羽婵不禁动容，一如帝凌薇刚知道这件消息时的样子。
　　“周远跟内阁有着千丝万缕的关系，而丞相作为内阁的负责人，对于这方面的事情，是否有所了解呢？”帝凌薇的声音听起来不轻不重的，可却让上官羽婵无奈。
　　她听出了帝凌薇的意思，帝凌薇这是对内阁都有些怀疑了么？
　　也难怪会怀疑，换做是她的话也会怀疑。
　　“臣并不知道这件事情，毕竟臣在掌管内阁的时候，周远已经辞官多年。”上官羽婵先替解释了一句。
　　“那内阁其余人呢？曾和周远共事的人，还有不少留在内阁吧？”
　　“确实如此。”
　　“那么他们是否也和暗部有着千丝万缕的关系呢？”
　　“这有可能，臣回头就去查一查。”
　　“还有周远的府中，虽然他没有后人子嗣，但谁知道是真的没有还是藏了起来呢？另外他府中那些下人，也要注意一下。”
　　“臣一定调查清楚。”
　　帝凌薇考虑的方方面面很多，上官羽婵也给出了非常坚定的回答。
　　虽然这方面事情的调查按理来说并不应该由她负责，可这件事既然和内阁扯上了关系，她还是需要重视起来的。毕竟内阁是替皇帝处理政务的地方，是非常重要的，这样一个地方如果出了乱子麻烦可不小，必须要搞清楚。
　　“那么朕接下来就等候上官丞相佳音了。”帝凌薇淡淡地说道。
　　“微臣告退。”
　　上官羽婵听出了帝凌薇话语中的送客之意，当即退走。
　　离开凤栖宫后，上官羽婵心事重重地回去。
　　暗部的事情在她的脑海中不断地回荡，不断地涌现。
　　走着走着，上官羽婵忽然露出了恍然之色。
　　“难怪此前陛下一直关注金蝶楼这么一座青楼，我还疑惑不解，但现在看来，陛下不愧是陛下，高瞻远瞩，我是远远不行啊。”
　　上官羽婵感觉自己明白了。
　　她觉得帝凌薇肯定是老早就想要将朝廷的情报能力补充起来，所以早就在打暗部的主意里，甚至在桃花岛那里跟宁小仙认识，多半也是帝凌薇刻意为之，是计划中的一环。
　　正是有种种准备，如今才会出现暗部一派投靠朝廷的情况出现，甚至上官羽婵还怀疑暗部之所以产生内乱，或许不仅仅是作为部首的周远死去了，也可能有帝凌薇暗中作梗的缘故，故意让夜猫一派陷入危机，再出面拯救，如此才可以让夜猫一派的人诚心归顺。
　　想及此处，上官羽婵惊叹不已：“不愧是陛下啊，无形间竟布置了这么多的局，让人都无法事先知道，直至事情的结果都出来了，才显露出蛛丝马迹。”
　　什么是深谋远虑？这就是深谋远虑啊。
　　上官羽婵真的很敬佩帝凌薇，甚至感觉到了一种无力，这般足智多谋的人让她竟都产生了难以高攀的感觉。
　　长叹了一口气，上官羽婵离开了皇宫。


第106章 夜部（35更）
　　闲下来后，帝凌薇屏退了其余人，才在寝宫里单独见了宁小仙。
　　宁小仙来到宫里后，先是去洗了一个澡这才过来，此刻刚刚沐浴结束的宁小仙，长长的发丝略显晶莹，细嫩白皙的脸庞光滑无比，一双桃花眼水波流转，柔媚自生，身上穿着白色的长裙，较为贴合身材，勾勒着曼妙的身姿。
　　此时此刻，她整个人带着点出水芙蓉的感觉。
　　欣赏地看了看宁小仙，帝凌薇一袭朱红色石榴裙，坐在椅子上问道：“进入宫里可能够适应下来？”
　　“民女有点紧张，不过看见陛下就不紧张了。”宁小仙抿了抿小嘴回答道。
　　“为什么看见朕就不紧张了呢？”帝凌薇有些疑惑地问道。
　　“因为陛下真的太平易近人了，在以前对于陛下的传闻，果然都是夸大其词，说陛下是多么凶厉冷酷的人，事实上陛下可好了。”宁小仙心情很好，说话的语气也带着雀跃。
　　帝凌薇听了不禁下意识摸了摸自己的脸。
　　传闻没错的，原主确实是凶厉无比的一个人。嗯，自己也得继续装出那个样子才行。
　　不过凶厉的一面就不需要表现给宁小仙看了，毕竟宁小仙对自己而言是无害的，而且自己还需要攻略一波宁小仙才行呢。
　　“你也先坐下吧，另外不用自称民女这么生分。”帝凌薇示意了下旁边的椅子。
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　如果是别人的话，肯定会有些惶恐，可宁小仙自接触到帝凌薇以来，就没有感受过帝凌薇的可怕，因此也颇为心安地走过来坐下了。
　　坐下来后，宁小仙还晃了晃脚丫，内心很是放松。
　　“小仙，以后有什么打算呢？”帝凌薇的视线掠过宁小仙白皙的脸庞，掠过娇嫩修长的脖颈，然后才问了一句。
　　宁小仙晃着的小脚顿时停了一下，然后稍作思索，有些茫然地道：“我不知道。”
　　她本是青楼花魁，已经习惯了那样的生活节奏，岂料只是转眼之间而已，自己的生活就发生了翻天覆地的变化，一时间有些茫然无措。
　　“不知道么？那朕来安排一下吧。”帝凌薇早有想法地开口了。
　　“那陛下要如何安排我呢？”
　　“以后，你就负责夜部。”
　　“夜部？”
　　“是的，夜部，这是暗部夜猫一派投靠朝廷的人，组成的夜部。”
　　虽然夜猫一派的人尚未全部到来，但帝凌薇已经在为之后的情况考虑了。
　　宁小仙已经了解了不少关于暗部的事情，闻言了然地点了点头：“我明白了，可是让我负责夜部真的好么？让宁妈妈负责不是更好么？”
　　因为出身的缘故，虽然在宁小仙的认知里宁彩云是自己亲娘，但平时还是会叫做宁妈妈。
　　帝凌薇摇了摇头道：“相比起宁彩云，朕更信任你，所以由你负责，宁彩云对你负责，你对朕负责。”
　　信任么？
　　听帝凌薇这么说，宁小仙不禁有些不好意思起来。。
　　她宁小仙，不过寻常女子，何德何能竟然能够让陛下重视？
　　“不要觉得自己不够资格。”帝凌薇看出了宁小仙的内心想法，当即说道：“任何人生下来时都是毫无自理能力的弱者而已，但最后却会成长到各种不同的地步，有的人泯然众人，有的人指点江山，区别只在于他们在这个过程里做出了怎样的选择。而现在，你可以选择成为夜部的负责人。”
　　人生就是选择题。
　　选对了路和选错了路，对未来的影响都极为深远。
　　听着帝凌薇的话语，宁小仙的心脏也不禁嘭嘭跳动了起来。
　　选择么？
　　那么，她选择什么？
　　答案还用说么？
　　“能够成为夜部负责人，替陛下分忧，是我的荣幸。”宁小仙认真地说道，一字一句，如在发誓。
　　虽然她不具备多强的武力，但有原夜猫一派的人所组成的夜部，这同样是一股很强的力量，只要能够运用好这情报上的力量，她一定也可以发挥出举足轻重的作用来。
　　“夜部直接对朕负责，不过暂时不会有任何的官方职位。”帝凌薇又补充了一句。
　　“没有关系的，只要能够替陛下做事就好。”
　　“是么？可是为朕做事的话，一做就是一辈子哦，并不允许半路离开。”
　　“一辈子么？我愿意。”
　　宁小仙的小脸带着认真之色看着帝凌薇。
　　她很认真。
　　这不仅仅是帝凌薇救了她和宁彩云，她想要报答的缘故，也是因为帝凌薇的人格魅力征服了她。
　　每一次跟帝凌薇的相处，都让宁小仙感觉帝凌薇是非常好的一个人，是千古仁君，为这样的人做事，对自己而言只有好处没有坏处。
　　而且，她也很喜欢跟帝凌薇在一起时的那种感受。
　　对于宁小仙的回答帝凌薇也很满意，笑了笑而后问道：“那么夜猫一派的人，大概需要多少的时间才能集齐呢？”
　　宁小仙思索了下。
　　在被帝凌薇拯救前，她跟宁彩云待了挺长的时间，那个过程中即便自己一直抗拒接收信息，但宁彩云一直说着，自己仍是不可避免的获得了不少的信息。
　　所以稍作沉吟后，宁小仙便回答道：“不同的人距离凰京的位置也不同，到来的时间也会不一样，不过距离近的那些，应该会集中在这两天就到达吧。”
　　“集中到来么？”
　　“是的，因为路上可能会遭到截杀。”
　　“你指的是夜鸦一派和夜枭一派的截杀？”
　　“是的，他们想要获得夜猫一派掌握的资料，肯定不会轻易放弃的。”
　　“哪怕夜猫一派投靠了朕，他们还敢出手不成？”
　　帝凌薇不免有些动怒，即便不是针对宁小仙的，但此刻展现出的威严让人让宁小仙下意识缩了缩脖子，心中下意识生出了“这才是天命女帝”的感觉。
　　心底惊叹过帝凌薇的气势后，宁小仙回答道：“这种事情我也不是很确定，但为了预防万一，夜猫一派的人应该会集中了一批人后再回来的。”
　　“好吧，朕知道了，这样子也好，夜猫一派以后都是夜部的人，朕也不希望出现什么意外。”帝凌薇神色又恢复成了从容不迫的模样。


第107章 截杀（36更）
　　时间很快又流逝了两天。
　　夏季临近，即便是夜晚也是如此燥热，让人恨不得多脱几件衣服。
　　在凰京外的官道上，一行人快速地行进着，每个人的穿着看起来倒是普通，但行走之际一直眼观六路耳听八方，看起来谨慎极了，一点都不像是寻常的百姓。
　　寻常的百姓可不需要如此左顾右盼。
　　“前面快到凰京了。”
　　终于有人开口了，远远眺望凰京的城市轮廓，语气显得激动。
　　听见这个人的声音，其余人纷纷抬头看去，心情同样变得有些激动了起来，激动之外还有些复杂。
　　他们是暗部夜猫一派的人，此次赶来凰京自然是为了投靠朝廷。这件事情，让他们内心还是挺复杂的，毕竟以后他们将是朝廷的人了，这是他们此前没有料到的。
　　不过他们这也是没办法，不投靠朝廷，那就只能投靠夜鸦一派和夜枭一派，但投靠那两派毫无疑问会被压一头，绝对得不到重用，而投靠朝廷，可能结果就会不同。
　　所以虽然有些人投靠了夜鸦一派或夜枭一派，但还有不少人选择了朝廷。
　　只是……
　　一名领头的男子回头看了眼，又轻轻叹了口气。
　　这些人里面，每一个人表面身份都是平头老百姓，并没有那些做官的人在里面。
　　虽然以前不知道夜猫一派里有多少达官贵人混入其中，但肯定为数不少，但现在这种时候，却看不见这些人，这说明了什么？
　　那些人毫无疑问不想让本有的两条路变成一条路，他们本就在表面上属于朝廷官员，如果再以夜猫一派成员的身份投靠朝廷，从此就死死绑定在了朝廷上，这是他们不愿意接受的，所以他们宁可选择其余的路，给自己更多的选择，这也是为什么这一批人中，一个达官贵人都看不见的缘故。
　　“路上好安静啊。”
　　“是啊，这个季节应该是虫子复苏的时候吧？虫鸣声呢？”
　　“喂喂喂，你们说得我好紧张啊，这是怎么了？”
　　“动作快点。”
　　一行人拿着火把，一边走着也一边低声交流着，只是说着说着众人就不禁紧张了起来。
　　就在这时……
　　“哗啦哗啦。”
　　官道两侧的树林里，一群人突然冒了出来。
　　这一群人，每个人都穿着黑色的服饰，戴着兜帽和面具，看起来神神秘秘的。
　　当两侧这么多人冒出来，正在前行的夜猫一派之人，也纷纷止步，露出了凝重之色看着左右。
　　“该来的还是来了啊。”
　　一个人缓缓地开口。
　　大家都明白意思，这官道两侧神神秘秘的人，毫无疑问就是夜鸦一派和夜枭一派的人，这是来截杀他们了。
　　火把的照耀之下，每个人的脸色都非常凝重。
　　随后呛呛呛的拔剑拔刀声陆续传来。
　　“你们夜猫一派的人，以为想投靠朝廷就能投靠朝廷？你们以为自己可以成功么？”左侧的树林里，一个领头的人发出了冷飕飕的声音，那声音只是让人听着就不寒而栗。
　　“是风烈！”
　　听见这道声音，夜猫一派的人不由骚动了下。
　　虽然他们不知道风烈的真实身份，但却知道对方是夜鸦一派里，颇为知名的一个成员，一身武力极为惊人。
　　风烈的出现，让大家一下子就有了极大的压力。
　　“想投靠朝廷？不可能的，为此我们双方，不介意先把你们夜猫一派的人处理掉，省得给我们惹出什么事端来。”另外一边的树林里，一个体格强壮得在黑衣下都难以遮掩的人粗犷地笑了笑。
　　“是狂人！”
　　夜猫一派的人又一阵骚动。
　　狂人是属于夜枭一派的人，同样是非常知名的人，一手刀法狂暴可怕，手中不知沾染了多少人的鲜血，是个非常难以应对的人，让很多人提及就会感觉惊恐。
　　不但风烈在，狂人也在。
　　有这么两个人领头，夜猫一派的人都不禁露出了绝望之色。他们都已经临近凰京了啊，居然还遭到了这样的截杀，难道今日都要埋骨此地？
　　“可惜来的都是些小虾米，没什么有分量的人啊。”风烈视线扫过夜猫一派的人，遗憾地摇了摇头。
　　“确实没什么意思，那就干脆点，赶紧把人都处理掉吧？”狂人磨刀霍霍地说道。
　　“杀完这一批，继续蹲守下一批，谁都别想逃过，嘿嘿。”风烈冷冷地笑了起来，语气带着几分嘲弄之色。
　　“这就是不听话的下场了，在这种时候，不管是谁来了，都别想救你们。”狂人哈哈一笑，姿态狂妄。
　　伴随着两人的话语声，两派之人也纷纷朝着官道逼近过来。
　　这样的情况，也让夜猫一派的人紧张无比，握着武器的手都布满了汗渍，呼吸变得沉重了起来。
　　要死了么？
　　他们要死在这么？
　　不过就在众人一触即发的时候，车轮的声音竟从前面传了过来。
　　这突兀闯入场中的声音，使得众人都不禁抬头朝着官道一旁看了过去，就见到一辆马车不紧不慢地从那边行驶而来，车轮在路上发着轻微的声音。
　　从他们的角度看去，只能见到马车的前面坐着两个人，至于车厢里坐着多少人就不得而知了。
　　这谁啊？
　　这时候，在场的几方人，脑海中都不禁生出了这样的想法。
　　如果是寻常路过的人，看见场中的情况就应该知道是什么情况了吧？这还不赶紧掉头跑开？
　　在众人的注视之下，马车终于来到了近前，这个时候他们也终于看清楚驾着马车的两个人是谁了。
　　那是两个风格各不相同的女子，但相同的是身上都穿着皮革铠甲，给自己平添了几分英气勃勃的感觉。
　　两人下了马车，然后掀起马车的车帘，又一个穿着皮革铠甲的人下来了。
　　然后是第四个，第五个。
　　其中第五个还有着极其违规的身材，让人的视线都不由跟着晃了晃。
　　终于第六个人，也就是最后一人走了出来。
　　当这个人出来，众人的视线也情不自禁地落在了此人的身上，只觉得那张绝美的容颜美不胜收，只是在美丽之外此人还无形间散发着一种难言的高贵气质，让人只是看着，竟然就会生出自惭形秽的感觉来，仿佛连多看一眼都成了亵渎。
　　一身朱红色的石榴裙，帝凌薇就这样下了马车。


第108章 陛下威武（37更）
　　帝凌薇视线环视一圈。
　　没有刻意去做什么，可无形的霸气油然而生，仿佛存在于她的骨子里，让周围看见她的人，都察觉到了那股霸气的存在，感受到了极大的压力。
　　明明是一名看起来很娇柔美丽的女子，为何却会有这般气势？
　　此人是谁？
　　大多数人并不能认出帝凌薇，心中疑惑。
　　可也有少数人，心底颤栗了起来，认出了帝凌薇的身份。
　　这等存在，为何会出现于此地。
　　环视一圈后，帝凌薇背负双手道：“你们暗部的人，至少领头的人，应该识得朕吧？”
　　众人浑身一震。
　　以朕自称的，在偌大的凰朝里面还能有谁？
　　“夜猫一派，拜见陛下！”
　　夜猫一派的人动作最快，带着惊喜纷纷跪拜了下来。
　　他们本就是来投靠帝凌薇的，这回见到帝凌薇在关键时刻出现拯救大家，心底别提有多么高兴多么振奋了，这完全是一种绝处逢生的感受。
　　夜鸦一派和夜枭一派的人，此时此刻都不禁有些腿软。
　　他们属于暗部，了解诸多的情报，对于帝凌薇的了解还要远超市井百姓，自然知道帝凌薇是个怎样的存在。在传言之中，这位天命女帝乃是凶怖残酷之辈，手中沾染的鲜血不知凡几。
　　如狂人这种手中沾血无数的人，跟天命女帝一比，似乎都算不得什么了。
　　看见众人的骚动，帝凌薇眉眼淡漠，语气平静，说道：“夜猫一派已经投靠了朕，今后将会是朕下辖部门夜部的人，他们已经是朕的人，你们可明白？你们暗部的人，要对朕的人下手？你们要和朕作对？”
　　伴随着帝凌薇的话语落下，暗部两派的人额头冷汗都滑落了下来。
　　别看帝凌薇此行没带几个人，可他们知道，这位天命女帝若是心怀不满想要出手，以一己之力，就足以将他们尽数葬在此地。
　　这是只能用恐怖来形容的存在！
　　他们甚至不敢回答，谁也不知道接过天命女帝的话题会迎来什么结果，这个时候大家只希望自己是个小透明，能够不被帝凌薇注意到。
　　“你叫风烈是吧？”然而帝凌薇点名了。
　　被点名到的风烈有些惶恐。
　　别看他此前威风凛凛的样子，可也要看面对谁，面对那些不如他的人，他自然可以威风起来，可面对帝凌薇，他只希望对方能够尽可能地忽略自己，那沉重的目光，他无力承受。
　　“朕问你，你要跟朕作对么？”帝凌薇的美眸古井无波，却又如深渊注视，让人倍感压力。
　　风烈只觉得浑身僵硬，勉强颤着声音回答道：“不，我不想和陛下作对。”
　　帝凌薇颔首，而后转头看向狂人道：“你叫狂人是吧？听说你杀人无数，胆识过人？你要和朕作对么？”
　　狂人只觉得双腿有些发软。
　　就算是杀人再多的凶厉存在，面对上天命女帝这等一国之君，压力又如何不大？
　　“不，我也不想和陛下作对。”狂人勉强提起一口气，给出了回答。
　　这么一句话说出来后，狂人只觉得自己仿佛虚脱了般，背后都是汗，牢牢地黏住了衣服，自己整个人如同刚从水里捞出来的。
　　压力太大了！
　　不直面帝凌薇，谁都无法想象那股压力究竟是多么的恐怖！
　　帝凌薇又收回了视线，而后抬头看着夜空，孤高的身影在众人的眼中，一如那漫天星辰，显得可望不可即。
　　“既然你们都说了，不愿意与朕作对，那么接下来你们是不是该退走了？”帝凌薇的声音伴着夜风传来。
　　闻言不管是夜枭一派还是夜鸦一派的人都有些不甘心，他们都堵住了夜猫一派的人，眼看就可以将这帮人全灭了，难道要眼睁睁地看着到手的肉失去？
　　可是看着帝凌薇站在那里的身影，他们刚滋生出的不甘就如冬雪遇阳春，顷刻间就被融化得干干净净，再也无法诞生出来。
　　这可是天命女帝啊，在这样的存在面前，他们还妄想抵抗？
　　那毫无疑问会是自寻死路的行为啊。
　　想到这里，众人又不禁充满了颓丧，垂着头纷纷后退了开来。
　　看见这一幕帝凌薇又继续开口了：“走之前朕告诉你们，不仅仅是这一批人你们不能动，后续夜猫一派的人，你们同样不能动，谁若是动了，朕就让他们那一派在监狱里的人，全部人头落地，明白了么？”
　　夜鸦一派和夜枭一派的人心中一震。
　　他们明白了，这算是帝凌薇给他们的一个警告，只要他们不动夜猫一派的人，那么他们被关在监狱里的自己人，也就能够幸免于难了。
　　不过只是保证不人头落地么？没说要放人么？
　　风烈张了张嘴似乎想问，可看见那夜风中的人，愣是不敢开口询问，只能低着头退走。
　　狂人也差不多是相同的情况。
　　他们真的连开口说话都不敢了，甚至不敢继续待在这里。
　　在见到帝凌薇之前，他们真的不知道一个人的气场可以可怕到这种地步，但现在他们知道了。
　　一转眼的时间，夜鸦一派的人和夜枭一派的人纷纷退走。
　　见此梅思雨好奇地对帝凌薇道：“陛下，其实我们完全可以把他们全部拿下的。至于威胁他们不攻击夜猫一派后续的人这种事，也可以事后通过官方渠道通知。”
　　帝凌薇还没开口呢，王妃妃便扫过来一眼道：“你在教陛下做事？”
　　“不敢。”梅思雨连忙低头。
　　“陛下此举，自然是大有深意的，在不清楚陛下的用意之前，不要妄加猜测。”王妃妃认真地说道。
　　“统领大人教训的是。”梅思雨不敢多说什么了。
　　帝凌薇则是瞥了眼王妃妃。
　　她的举动大有深意？她怎么不知道？
　　随后帝凌薇视线扫过夜猫一派的人，沉声说道：“好了，接下来你们就随朕回去吧。”
　　一句话说完，帝凌薇也不等谁回答，便转身径直回到了马车之中。
　　直至帝凌薇的身影消失，自帝凌薇出现起便一直跪拜在那里的夜猫一派之人，才纷纷起身，用充满敬仰的目光看着那个离去的人。


第109章 夜部成立（38更）
　　随着夜猫一派的人到来，夜部正式成立。
　　当然如今的夜部仍然显得稚嫩，毕竟夜部并未能将夜猫一派的所有人都收纳过来，不过这是很不错的基础了，有了这个基础帝凌薇相信未来能发展好夜部的。
　　短时间内，帝凌薇打算让宁彩云和宁小仙先继续整合夜部。
　　她有一个打算，那就是等夜部一旦整合好了，那就动用夜部的力量，将那些暗中对自己图谋不轨的人，全部都调查出来事先解决掉，省得不知道哪天给自己增添麻烦。
　　这种事情，她也曾在金蝶楼委托了当时一个代号黑衣的人去处理，那个人是夜猫一派的人，不过根据宁彩云所言，对方失踪了，所以帝凌薇此前的委托等于搁置了。
　　不过现在都有夜部了，帝凌薇也不在意上次的委托了，一切就等夜部彻底整合完毕并运作起来。
　　渐渐的时间又流逝了许多天。
　　蓝天白云，阳光万里。
　　偌大的凰京繁华鼎盛，喧闹冲天，街头小巷行人络绎不绝。
　　皇宫则显得静谧了不少，许多禁军侍卫错落各处，站得笔直，非常安静。
　　偶有宫女往返穿梭，做着各自的事情。
　　一座偏殿里，一袭朱红色石榴裙的帝凌薇不紧不慢地走了进去。
　　这里是一个小书房，是给宁小仙的书房。
　　因为要负责起夜部的缘故，宁小仙深刻地认识到了自己对于知识的了解不足，所以这些时日非常用功读书，记忆着各种各样有用的信息。
　　帝凌薇屏退左右，独自进入小书房里，宁小仙正坐在一张书桌后面专心致志地读书，都没有注意到她的到来。
　　如今的宁小仙穿着类似宫女的上衣和马面裙，不同的是衣裙都是白色的，当然上面会绣着各种各样的花纹，让服饰看起来并不算单调，衬托得宁小仙如同水莲般，有种清新的感觉。
　　她秀丽的长发披肩落下，肌肤细嫩而莹白，脸蛋吹弹可破，长长的秀眉之下，一双桃花眼水汪汪的，映照着书籍上的一行行文字。
　　解锁成就【努力读书的宁小仙】，可查看宁小仙心愿词条。
　　当察觉到解锁成就的信息浮现于脑海，帝凌薇稍稍一怔，但随后就觉得理所当然了。
　　解锁了宁小仙这么多成就，她早就知道只要宁小仙专心做某件事情，而自己又在宁小仙的身边，那么就有极大的概率可以解锁宁小仙的成就。
　　现在不是完美符合这个条件？
　　这么想着，帝凌薇动用左眼看了看宁小仙的词条。
　　心愿：很感谢帝凌薇的帮助，希望可以有机会帮上帝凌薇。
　　当看见这样的词条，帝凌薇不由露出了微笑。
　　她对于这样的心愿很满意，当一个人有这样的心愿，那么毫无疑问的，这个人对自己是绝对无害的。
　　‘又多了一个能够绝对信任的人啊。’
　　帝凌薇在心底感叹着。
　　在没有看见心愿词条时，帝凌薇都不敢百分百肯定对方是绝对信任的，但现在可以确定了。
　　又增加一个可以绝对信任之人，让帝凌薇的内心也非常振奋，这种逐步增加信任人数的情况，让她有一种下副本获得奖励的成就感。
　　“陛下？您什么时候来的？”
　　这时宁小仙总算是注意到了在一旁看着的帝凌薇，一双水汪汪的大眼睛顿时瞪大了。
　　帝凌薇笑了笑，随意拉了张椅子在旁边坐下来：“来了也不算久，怎么样，这段时间住在宫里，你对于宫里的生活节奏还算习惯么？”
　　宁小仙俏脸如桃，眼波如水，轻声地说道：“在宫里的感觉很不错，宫里一直显得很静谧，这种宁静祥和的范围，小仙非常喜欢。”
　　这话可不是乱说的，青楼那种地方总是难掩喧闹，如今换个环境，让她感觉心灵都有一定的升华。
　　“不会感觉太紧张么？皇宫可是个气氛严肃的地方。”帝凌薇含笑问道。
　　“会有一点点，不过只用想到陛下，小仙就会放下心来。”
　　“因为朕平易近人？”
　　帝凌薇不免又笑了笑，因为宁小仙确实说过她是个平易近人的人，只是宁小仙不知道，平易近人的一面只有少数人才可以看见。
　　宁小仙点着脑袋道：“对呀，有陛下在，小仙就会感觉紧张的感觉被冲淡呢。”
　　“那不会感觉无聊么？皇宫里可没有什么娱乐的地方。”
　　“不会呢，不如说小仙还会感觉很充实，因为需要了解的知识太多了。”
　　自从被帝凌薇任命负责起夜部后，宁小仙便暗暗决定要把这种事情做好，那么阅读大量的书籍是有必要的。
　　情报不可或缺的就是分析，而要分析一件事情，首先就要掌握足够丰富的知识面，如此才能够快速地从看似不起眼的事情中分析出精准而有用的信息来。
　　宁小仙想帮上帝凌薇，而不是拖后腿。
　　对于宁小仙展现出来的态度，帝凌薇还是比较满意的，点点头：“这样很好，你能适应下来，朕也很高兴，不过对于其余人小仙你怎么看呢？可以相处下来么？”
　　“其余人么？”宁小仙回忆了下，想到了帝凌薇身边的那一个个美丽娇俏的女子，当即说道：“大家给小仙的感觉各不相同，但都很不错呢。”
　　“星若蓝大人是个很温柔的人呢，在遇上她之前，小仙都不会想到还有人可以这么温柔，那是从骨子里散发出来的温和轻柔，让人很喜欢呢，这绝对是一个知心大姐姐。”
　　提及星若蓝的时候，宁小仙的情绪也有些振奋，显然对于星若蓝比较喜欢。
　　接下来宁小仙又提及了别人：“王妃妃统领活泼好动，似乎有用不完的精力，不过最让人在意的，还是她那有些违规的身材……”
　　说到这里宁小仙不由顿了顿，偷偷看了眼帝凌薇。
　　“你看朕干什么？”帝凌薇有注意到宁小仙的视线。
　　宁小仙不好意思地说道：“陛下，虽然王统领的身材很违规，可有时候大过头也会有点不协调的，陛下你这样子实际上才是真正的恰到好处，妙到极致。”
　　帝凌薇：“……”
　　莫名其妙在身材方面安慰她干什么啊？她从来没有在意过身材问题啊！


第110章 夏天到了（39更）
　　说完了王妃妃后，宁小仙又说起了穆芙婉。
　　“穆芙婉副统领看起来就是一个脚踏实地的人，而且勤劳程度堪称第一吧，我都见到她好多次练武了，其余人虽然也会练武但都没有她勤劳，是一个任劳任怨的人呢。”
　　听宁小仙这样说起穆芙婉，帝凌薇觉得也是，自己似乎也经常把更多的琐事交给穆芙婉去处理呢，因为穆芙婉确实可以把事情处理好。
　　表达了对穆芙婉勤劳的钦佩后，宁小仙又陆续评价了谢淑娴、梅思雨、桑蕾这些经常见到的人。
　　每个人在她的眼中都有着不一样的形象。
　　不过看的出来，宁小仙对于大家的印象都比较好，这大概是爱屋及乌吧，毕竟大家都是帝凌薇的人，因为喜欢帝凌薇的缘故，连带着也会喜欢帝凌薇的人。
　　帝凌薇这时听见一些水流声，不由转头看去。
　　她所坐的位置是靠墙的一个位置，身后就是窗户，视线透过窗户看到外面，可以看见外面有个小池塘在那里，池塘上面荷花的花苞冒了出来，蜻蜓振动着翅膀悠闲地往来飞过。
　　看见这一幕，帝凌薇不禁恍然过来。
　　夏天原来已经到了啊，虽然目前还只是初夏，但季节确实已经换了，新的风貌将出现于世间。
　　帝凌薇有了些许灵感，对于宁小仙说道：“小仙，初夏已至，你想不想吟诗一首？”
　　宁小仙眨巴了下自己的眼睛，不知道帝凌薇为什么会突然提及这件事，不过作为一个诗词的爱好之人，她也立刻躁动了起来。
　　事实上帝凌薇在做准备。
　　虽然宁小仙还有最后一个弱点词条没有解锁，但在帝凌薇看来提前提升彼此的亲密度是完全可以的，而宁小仙的爱好充分说明了宁小仙是个喜欢诗词的人，那么从这方面下手让宁小仙产生共鸣，提升彼此的好感，是完全可以的事情。
　　不过宁小仙思索了下，有点不好意思地道：“陛下，小仙想不出来呢。”
　　作诗这种事，也不是想来就来的，而且宁小仙最近注意力都在于其余方面的学习上。
　　帝凌薇笑了笑道：“既然如此的话，那么朕先来吧。”
　　看见窗外的景色时，帝凌薇就已经有了灵感。
　　此刻在宁小仙的注视下，帝凌薇就随口说了起来：“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　随着帝凌薇这一首诗吟出来，宁小仙的眼睛顿时为之一亮，只觉得简短的话语中，优美的初夏风景立刻被详尽地勾勒了出来，荷花冒头，蜻蜓飞舞，俨然成为了一幅精美画卷。
　　这就是女帝陛下么？如此才情，让人惊叹。
　　宁小仙的眼神让帝凌薇有点不好意思，毕竟自己只是个搬运工而已，不过为了提升与宁小仙的亲密度，从诗词方面下手也是无可奈何的，自己看样子只能在这方面稍微无耻一下了。
　　“陛下作诗实在是太出众了，句句珠玑，让人回味无穷。”
　　“还好还好，诗句本天成，妙手偶得之。”
　　“诗句本天成，妙手偶得之……陛下实在是太强了，陛下可不可以再吟诗一些。”
　　“写诗也不是什么容易的事情。”
　　“可是小仙觉得，如果是陛下的话，那一定没什么问题的。”
　　“这样啊……”
　　帝凌薇也算是来了点兴致。
　　她回忆了下，然后跟宁小仙在那直接在那悠然地说起了一首又一首的诗句，什么“孟夏草木长，绕屋树扶疏”，什么“夏条绿已密，朱萼缀明鲜”，什么“首夏犹清和，芳草亦未歇”之类的跟夏天有关的诗句，张口就能吟出一首来。
　　宁小仙完全听傻了。
　　她固然希望帝凌薇能够作诗，但一口气来这么多首不带喘气的，而且首首都作得极为精妙，让她所能够感受到的就是震撼了。
　　‘我知道陛下作诗能力应该极强，可竟然如此恐怖的么？’
　　宁小仙骇然地想着。
　　如此水准，当真令人仰望。
　　深吸了口气，宁小仙忍不住问道：“陛下这些诗，可是此前所作的？”
　　帝凌薇疑惑道：“不是小仙你刚才希望朕来作诗的么？”
　　居然真的是新鲜出炉的！
　　宁小仙心底惊讶，同时有些激动道：“如此佳作，必须全部记录下来才行。”
　　“记录下来？也不用吧，等会你忘掉就行了。”
　　“忘掉算了？”
　　宁小仙差点以为自己听错了，这般佳作，岂能够让它随风遗忘？那简直是对诗句的一种亵渎啊。
　　帝凌薇却不知道宁小仙的看法，继续和宁小仙闲聊起了其余方面的各个问题。
　　见状宁小仙也没有再提诗句的事情，而是跟帝凌薇聊着。
　　当又聊了一会儿后，帝凌薇也退走了。
　　虽然她要攻略宁小仙，可也不能把所有的时间都放在宁小仙这里，还有那么多的人嗷嗷待哺呢，自己怎么也得雨露均沾才行。
　　只是帝凌薇不知道，就在她离去之后，宁小仙拿起纸笔，快速地将她刚才所念的那些诗句通通记录了下来。
　　宁小仙的记忆非常好，即便帝凌薇只念过一次，可宁小仙还是记住了。
　　没有多长的时间，所有的诗句都被记录了下来，看着这些诗句宁小仙满意地点了点头。
　　“这都是陛下的佳作啊，必须要放在最适合的地方。”
　　宁小仙当即将这些诗句都挂在了墙壁上。
　　欣赏了几眼后，宁小仙便放心坐回了书桌后面，继续阅读诸多书籍，提升自己的知识基础。
　　不过没有多长的时间后，又有人来拜访。
　　是上官羽婵！
　　实际上上官羽婵也不是第一次来了，对于夜部的成立，上官羽婵也是比较在意的，因此对于宁小仙这个夜部的负责人，上官羽婵在这些天也有着为数不少的接触。
　　随着上官羽婵进入书房，宁小仙也立刻迎了上来：“拜见丞相。”
　　上官羽婵摆摆手：“不用跟我在意这些，小仙姑娘你直属于陛下，无需跟我见礼……咦？这些诗句，可是小仙姑娘你所创作的？”


第111章 要天下皆知（40更）
　　视线一扫，上官羽婵就看见了墙壁上的诸多诗句。
　　她的目光掠过一字一行，心底顿时惊叹了起来，没有想到宁小仙的诗词造诣竟如此过人，让人敬佩。
　　在凰京诗会上，她记得宁小仙也提过一首叫做《别离》的诗，在当时还获得了这个题目下的第一名呢，她当时就知道宁小仙在诗词方面颇具造诣，但现在看来自己似乎仍小看了对方啊，这些描写夏日的诗句，无不精妙绝伦，让人敬佩。
　　“不是我写的。”眼看上官羽婵误会了这些诗是自己所写，宁小仙连忙否认了起来。
　　“不是你？那还能是谁？”上官羽婵顿时有些愕然地看了过来。
　　“是陛下所写。”宁小仙回答道。
　　陛下？
　　上官羽婵瞪大了眼睛，随即又感觉非常合理，如果是陛下的话，确实拥有如此作诗造诣。
　　“可我为什么在过去没有听说过陛下有这些作品呢？”上官羽婵又有些不解地问道。
　　“因为这都是陛下刚刚创作的……”
　　宁小仙当即把刚刚发生的事情都说了说。
　　从宁小仙这里了解了之前的情况后，上官羽婵不免又在心底惊叹了起来。
　　就在刚刚，在那么简短的时间里，陛下随口就留下了这么多精妙绝伦的诗句？这是何等的造诣啊。
　　“如此诗句，不可埋没，容我记录一下，回头便传遍天下，让世人皆诵陛下的诗句。”上官羽婵立刻就有了决定。
　　宁小仙一听也是眉开眼笑，她也很希望这些诗句可以广泛流传，两人是一拍即合。
　　……
　　练武场上，刀光剑影不断地闪过。
　　帝凌薇站在练武场的边缘，默默地看着场中的战斗，那是王妃妃和谢淑娴的切磋。
　　说是切磋，也可以说是指点，因为王妃妃的实力明显强过了谢淑娴一线，手中一把刀挥舞得密不透风，相应得也把谢淑娴压制得喘息不过来，占据了颇为明显的优势。
　　不过谢淑娴的实力也丝毫不弱，杨柳般娇柔的细腰扭动着，身子在场中稳步后退，舞动着手中的长刀，碰撞之际劲风呼啸而出，拂过她白皙洁净的鹅蛋脸，扬起她乌黑发亮的青丝。
　　帝凌薇视线没在谢淑娴的身上多待，更多的还是放在王妃妃的身上。
　　‘好能晃啊。’
　　帝凌薇看着王妃妃违规的身材在心底惊叹，虽然王妃妃很是丰满，但却丝毫不会影响行动，动作依然那般灵敏，这份对于自我肌肉的控制能力很让人敬佩。
　　不过在略显紧身的劲装包裹下，王妃妃的身材被勾勒得实在太过于火辣，那曼妙的曲线，令人痴迷的弧度，时时刻刻都吸引着人的视线。
　　“砰！”
　　又一次碰撞中，谢淑娴手中的长刀被王妃妃打飞了出去，在空中转了几圈才啪嗒一声落在地上。
　　谢淑娴也只觉得双手发麻，忍不住后退了几步才卸去先前的反震之力。
　　胜负已分。
　　王妃妃收起刀，并对谢淑娴指点道：“你的水准不错了，不过不知道是不是心里压力大的缘故，你太注重防守了，在攻击方面不足。你要知道，当攻击足够的话，防御也可以适当地减少……”
　　“多谢王统领指点。”
　　听着王妃妃的指点，谢淑娴也是恭恭敬敬地感谢。
　　王妃妃指点完毕后便来到了帝凌薇身边笑嘻嘻地道：“陛下，你觉得妃妃说的怎么样？陛下对于妃妃的指点，还有什么补充的么？”
　　补充？
　　她毛都不懂怎么补充啊？
　　心中无语，表面上帝凌薇则是非常正经，帝王风范十足，说道：“妃妃你的见解已经非常不错了，朕又何必再多做指点呢？那不过是画蛇添足罢了。”
　　被帝凌薇认同，王妃妃嘻嘻笑了一声，显得很高兴。
　　“那接下来就轮到我了。”梅思雨站出来一步，细长的眉毛下，同样细长的眸子如同水波，说道：“不过，如果可以的话，臣希望能够得到陛下的亲自指点。”
　　我的指点？
　　帝凌薇心中顿时就是一跳，她这么一个水货女帝要是真出面指点，还不分分钟让人揭穿？
　　“陛下愿意亲自指点么？”听见梅思雨的话，穆芙婉都有些意动了：“陛下若是愿意出手指点的话，臣也冒昧地想要一求指点。上次陛下只是三言两语，便让臣有所开悟，若愿意出手指点，臣定然收获不小。”
　　“陛下若是愿意指点，臣也想要再战一场。”谢淑娴也连忙说道。
　　“那我……那我……”桑蕾也有点意动的样子。
　　几个人纷纷说着话，帝凌薇却是感觉压力山大。
　　她真不能指点啊，她若出手指点就完了。
　　可是眼前这么多希冀的目光，该如何搪塞过去呢？
　　帝凌薇丹凤眼一挑，假装出一副孤高的姿态道：“想要朕出手？你们可知道朕如今是不可轻易出手的。”
　　王妃妃连忙在旁边帮衬道：“没错，陛下是何许人也？一国之君，岂能够自降身份与你们切磋？你们还是不要好高骛远了，起码也得有足够的功绩，才能来找陛下切磋吧？”
　　在王妃妃的口中，能够与帝凌薇切磋，直接成为了一种奖赏，而大家没有功劳，自然不能莫名地拿这份奖赏。
　　‘妃妃这话，真是……’
　　听见王妃妃的话，帝凌薇心中一阵无奈，感觉王妃妃这番话也不太好。
　　这样一来，万一以后谁真有了功绩，难道真的能拿功绩换她的“指点”不成？
　　可是话都被王妃妃说了出来，帝凌薇也不好说什么反对的话，只能继续装作一副威严的样子站在那里，留给人一种高不可攀的感觉。
　　其余人都不免露出了遗憾之色。
　　若可以得到这位凰朝第一强者的亲自指点，那她们将会有多么大的受益啊，不过王妃妃说的也对，她们何德何能让帝凌薇亲自出手指点她们？
　　她们还没有资格。
　　一众人不由在内心暗暗下定决心，一定要努力提升自己，一定要建功，争取做一个有资格让帝凌薇出手指点的人。
　　也亏得帝凌薇不知道大家的内心想法，否则就蛋疼了。
　　虽然她没有。?
　　――
　　没了没了，今天到此为止，不过接下来每天的更新仍然会很顶的，谢谢大家支持！！！谢谢大家的打赏和刀片！！！


第112章 陛下的从容
　　接下来还是由王妃妃指点着大家。
　　作为禁军统领，王妃妃完全对得起这个职位，对别人具备着比较明显的优势，手中一把长刀简直可以舞出花来。
　　谢淑娴、梅思雨、桑蕾，三个人轮番上阵，在王妃妃手中所能够坚持的时间都差不多，最终都是长刀被打飞，宣告了自己的落败。
　　最后是穆芙婉。
　　本来穆芙婉倒也不用在这时候跟王妃妃切磋，但既然三个预备副统领都上了，穆芙婉也顺带加入了。
　　穆芙婉身材苗条，看起来有点柔弱的感觉，模样生得格外秀气，小家碧玉这四个字仿佛是为她量身打造，显得再合适不过了。
　　此刻穆芙婉步入练武场中，缓缓地从腰间抽出了自己的剑。
　　那是一把软剑！
　　刚抽出来时，这把软剑也显得软绵绵的，看起来仿佛不具备多强的攻击效果。
　　谢淑娴三人都好奇地看着穆芙婉这把软剑，用这样的剑当武器还是很少见的，她们也很好奇穆芙婉可以用这把剑发挥出怎样的水准来。
　　“小婉，说起来你换了武器后，我们还没有比试过呢。”王妃妃见到走来的穆芙婉也来了精神。
　　穆芙婉换武器也有段时间了，王妃妃自然是知道的。
　　“妃妃，那你可要小心了，使用软剑的我，比使用长刀的我更加厉害。”穆芙婉抿嘴轻笑了笑说道。
　　“好，小婉你出手吧，我准备好了。”
　　王妃妃握着长刀，神色认真了起来。
　　穆芙婉也不跟王妃妃客气，当即冲了上去，手中的软剑一下子就硬了起来，跟王妃妃的长刀碰撞在一起，发出金铁交击的声音。
　　不过刚产生碰撞，软剑又瞬间从硬变软，剑刃中心弯了一下，剑尖那一半伴随着弯曲朝着前面如蜻蜓点水般一点。
　　“嗖！”
　　王妃妃一个后仰，避开了剑尖的攻击。
　　紧接着她继续挥刀，穆芙婉也继续舞剑，两人激烈地碰撞了起来。
　　谢淑娴三人惊叹地看着这一幕，心底十分羡慕。
　　帝凌薇面无表情地看着这一幕，心底也是非常羡慕。
　　她也好想拥有这么强的武力啊，如果有这样的武力，自己哪里还需要披着一层虎皮唯恐被看穿是纸老虎呢？
　　不过自己是有希望的，只用尽快提升已解锁亲密度之人的亲密度就行了。
　　但目前能对自己提供武力方面提升的，也只有王妃妃和穆芙婉呢。
　　这么想着，帝凌薇就不禁有些走神了，周围发生什么都没有注意到。
　　“陛下小心！”
　　突然一阵叫声传来，让帝凌薇回过神来了，然后她就发现眼前有什么冷光掠过，然后自己脚边就传来了金属砸在地上的声音，低头一看，那赫然是原本应该握在穆芙婉手中的软剑。
　　穆芙婉连忙跑了过来，单膝跪地道：“陛下恕罪，小婉战败，软剑脱手，惊扰到了陛下。”
　　帝凌薇：“……”
　　她额头冷汗差点就下来了，这把剑可是在距离她这么近的位置落下的啊，如果再往前飞一点，岂不是就扎中自己了？
　　太幸运了！
　　王妃妃也走了过来，嬉笑道：“放心啦，以陛下的实力怎么会被惊扰到呢？刚才软剑飞射而来，陛下眼睛都不眨一下，显然很清楚软剑会在身前落地，碰不到自己分毫。”
　　穆芙婉一想觉得也对，吐出一口气道：“陛下武力盖世，小婉望尘莫及，刚才小婉就一时间无法判断出此剑是否会触碰到陛下。”
　　谢淑娴：“陛下真的是太强了，刚才真的眼都不眨一下呢。”
　　梅思雨：“陛下的面色都没有丝毫轻微变化，显得是何等的从容不迫。”
　　桑蕾：“陛下太厉害了啊。”
　　帝凌薇：“……”
　　她说她实际上是走神了有人信么？
　　当然了，这种事情是不能说出来的，帝凌薇只能背负双手，神色淡然，一副“没错，朕早就知道此剑伤不到朕”的姿态站在那里。
　　虽然化险为夷了，但帝凌薇实际上也是心有余悸，不想再在练武场待下去了。
　　“好了，接下来都各自散去，把你们今日的巡视工作先做一做。”帝凌薇强装出镇定说道。
　　“是，陛下。”
　　众人纷纷领命，而后除了王妃妃后，其余人尽数退走。
　　一看王妃妃还站在旁边，帝凌薇看了过来问道：“妃妃你为什么还不走？”
　　王妃妃之前正摆出思索的姿态，闻言回答道：“陛下，刚才和小婉一番切磋，妃妃发现小婉真的变强了呢。”
　　“那是自然，因为软剑确实更适合小婉。”
　　“这个情况也让妃妃有了一个念头。”
　　“什么念头？”
　　“陛下觉得，妃妃最适合的武器是什么呢？会是这制式长刀么？”
　　话说着王妃妃还晃了晃手中的长刀。
　　听王妃妃这么说，帝凌薇也明白了王妃妃的意思，有点无语道：“你练武都多少年了，难道自己适合什么武器自己都不知道么？”
　　王妃妃扁了扁嘴巴委屈道：“妃妃是按照军中武将的标准来培养的，根本没有选择武器的余地，主学的就是刀枪，因为成了禁军统领更适合带刀，所以平时才带着刀。”
　　而且习惯过后，她也没有再考虑过更换武器的事情，因为长刀确实用得不错。
　　直至遇上了穆芙婉这件事，当看见穆芙婉换了武器就变强的事情，她不可避免也生出了类似的想法。
　　自己换个武器，是否也会变强？
　　长刀真的是最适合自己的武器么？
　　“妃妃，那么朕问你，那么你拿上长刀，有感觉什么地方不舒服么？”帝凌薇又在旁边问道。
　　“这个嘛……好像没什么感觉呢，毕竟都用习惯了。”王妃妃歪了歪头思考了下回答道。
　　“是么？那去兵器库一趟吧，你可以随意挑选武器试用，看上了哪个直接拿走就行了。”帝凌薇无所谓地道。
　　“皇家兵器库么？”王妃妃的眼睛顿时亮了起来。
　　她记得皇家兵器库里存放了世间所有种类的兵器，在那里的话，自己怎么都可以找到最适合自己的武器吧？


第113章 王妃妃的选择
　　帝凌薇和王妃妃很快就来到了兵器库。
　　打开兵器库，视线范围内都是琳琅满目的兵器，短兵器、长兵器、软兵器、暗器……
　　看见这么多的兵器，帝凌薇扬了扬下巴道：“去吧，挑选一个你喜欢的。”
　　王妃妃很有兴致地走了进去，一双大眼睛左右瞧动着。
　　她先拿起了一把长枪，随手一抖便是几个枪花，显现出了一手不错的用枪功夫。
　　不过王妃妃耍了几下就把枪放下来了，又一一拿起其余的武器试了试。
　　这个过程中帝凌薇也不做丝毫打扰，靠在门板上慢悠悠地看着，当一个沉默地陪伴着。
　　时间就这么不知不觉地流逝，天际阳光都褪去了不少，阴云掠过，遮挡了不少燥热的气息，给大地带来了一阵阵的凉意，就是吹来的风仍然热乎乎的。
　　时间不知不觉地流逝了。
　　过去了好一会儿，王妃妃提着两个金瓜锤走了过来。
　　帝凌薇视线扫过眼角都不由一跳，因为那金瓜锤个头真的够大，看起来重量就极为惊人，但在王妃妃手中却轻若无物，这份力量让人吃惊。
　　“妃妃怎么样了？有挑到喜欢的么？”帝凌薇故作镇定地问道。
　　“这个，不好说呢。”王妃妃脸上也有点无奈，说道：“妃妃有试过大量武器，最后什么武器最适合自己没确定，反而确定了长刀的确不是妃妃最顺手的武器。”
　　“哦？”帝凌薇有些诧异了，然后看了看王妃妃手中的金瓜锤问道：“那这对锤子……”
　　“这个啊，妃妃时觉得它们重量挺适合的，但很可惜是个锤子，如果是刀就好了。”王妃妃掂量了下手中一对金瓜锤无奈地说道。
　　帝凌薇：“……”
　　重量合适？
　　她觉得这金瓜锤应该是实心的，重量丝毫不简单，心中不由对王妃妃的力量有了个更加直观的了解。
　　随后帝凌薇便建议道：“既然如此，你去找人给自己打造一件适合的武器吧，就按照刀来打造……嗯，不过要重量适合的话，得是宽刃刀才行，而且还要远远超过寻常的宽刃刀才行。”
　　“自己打造么？”王妃妃一听眼睛顿时亮了起来：“妃妃知道了，妃妃这就去找人做，陛下，妃妃先告退了。”
　　“嗯，你走吧。”帝凌薇不在意地道。
　　得到许可王妃妃手中一松，一对金瓜锤都落在了地上，而后她迈着脚步快速地离去了。
　　随着王妃妃离去，周围又无其余人，帝凌薇不由来到金瓜锤旁边，伸出一只手放在金瓜锤上面，试着将其提起来。
　　“呃……”
　　帝凌薇废了老大的力气了，金瓜锤愣是纹丝不动。
　　她又换上了双手，使劲提着金瓜锤，这才让金瓜锤摇摇晃晃的被勉强提起那么一丝丝而已。
　　“呼！”
　　帝凌薇当即松手任由金瓜锤落地，揉了揉自己的眉心。
　　这玩意也太重了啊。
　　可这玩意在王妃妃的手中，居然一点重量都感受不到？
　　怀揣着复杂的心思，帝凌薇退出了兵器库。
　　……
　　时间又过了三天。
　　三天后的练武场上，帝凌薇站在这里，脸色古怪地看着王妃妃。
　　其余人也都看着王妃妃。
　　这三天的时间里，王妃妃找了凰京最好的铁匠，聚集了不少的人帮手，终于在短短时间里打造出了一把让王妃妃感觉满意的武器。
　　那是一把宽刃刀……这么说好像不太合理，你见过谁家的刀宽得跟门板似的？
　　这真不是形容词，那刀的刀刃看起来，真的跟个门板似的，往身前竖立放下，能直接把身材娇小一点的人遮住……没法全遮住那还是因为长度的不够。
　　反正这把刀，就是门板刀，或许叫门刃刀更加适合。
　　“来来来，新武器在手，谁来和妃妃切磋一下。”王妃妃站在练武场中，挥舞着手中的门刃刀兴奋地喊道。
　　“我来！”
　　梅思雨首个上前，显得很主动。
　　“果然是你么？妃妃就知道你最好战了，来吧。”
　　“请王统领指点。”
　　两人当即就在练武场中碰撞了起来。
　　只是对梅思雨而言，今天所遭遇的感觉跟上次是截然不同的，上次王妃妃出手，她所感受到的是精妙的刀法，但这次她所感受到的是充满了野蛮感觉的力量，那门板般大小的宽刃刀斩过来，风声呼啸连连，让人简直要喘息不过来。
　　没碰撞几下，梅思雨就不适应这样的战斗方式被打得节节败退。
　　“砰！”
　　又碰撞了几下，梅思雨手中的刀更是直接绷断开来，就这么败下阵来了。
　　看着这一幕，众人都不禁一呆。
　　王妃妃居然这么快就获得了胜利？
　　这样的情况，也让帝凌薇立刻用左眼看了看王妃妃。
　　其余的词条没有变化，但是武力词条发生改变了！
　　武力：100。
　　原本王妃妃的武力是96，虽然这次只提升了4点，但却直接过百！
　　这是帝凌薇探查到的，第一个武力过百的人！
　　“接下来还有谁来切磋？”王妃妃拍了拍自己的门刃刀，嬉笑着对众人说道。
　　“我来！”穆芙婉当即走了上去。
　　“来吧。”
　　王妃妃现在的战意很高昂。
　　随着穆芙婉上去，两个人当即又碰撞了起来，不过战斗在一开始就呈一面倒，穆芙婉的表现甚至不比梅思雨好，因为她用软剑当武器，毫无疑问是走技巧路线的，遇上王妃妃这种大开大合的打法简直是处处受制，那巨大门板般的刀刃，往那随便一横就完全阻隔了她所有的攻击手段，可以说被克制得死死的。
　　因此没有交战几个回合后，穆芙婉便无奈地暴退了开来：“不打了不打了，妃妃你耍赖，这玩意都能当盾牌了。”
　　“妃妃可没有耍赖哦，这就是妃妃的战斗路数。”王妃妃嬉笑着道。
　　话说着她还看了眼帝凌薇。
　　帝凌薇注意到了王妃妃的眼神，当即道：“很好，妃妃你的实力进一步提升了，朕为你感到高兴。”
　　“妃妃可以求陛下指点一下么？”
　　“不行！”
　　“好吧。”
　　王妃妃露出了遗憾之色。
　　帝凌薇则是很无语，为什么都想让她出手啊，这练武场她不想来了啊。


第114章 我跟姐姐不一样
　　接下来王妃妃又挥舞着她那门刃刀，跟一个个人切磋着。
　　没有多长的时间，一名身材窈窕的禁军走了过来禀告道：“陛下，皇宫外面有一个小女孩出现，说是预备副统领桑蕾的妹妹桑瑜。”
　　桑蕾刚结束完切磋，正站在旁边呢，听见这名禁军带来的话，忍不住就看了过来，显得格外在意。
　　帝凌薇一听也不禁挑了挑眉头，而后吩咐道：“把人带进来。”
　　“是，陛下。”
　　禁军当即退走。
　　桑蕾一听则有些不安了起来，看向帝凌薇：“陛下……”
　　“无妨，桑瑜这孩子朕上次见过，还是比较喜欢的，就让她进来看看她姐姐好了。”帝凌薇摆摆手，一副没把这件事放在心上的样子。
　　桑蕾低头不语。
　　没有多长的时间桑瑜就来了。
　　她看起来娇俏可爱，那身子骨让人看着就想拥入怀里，明眸皓齿，宛如一个瓷娃娃。
　　“姐姐！”
　　刚过来桑瑜就见到了桑蕾，很高兴地扑了过来，抱住了桑蕾的大腿。
　　面对自己的妹妹时，桑蕾的目光也变得柔和了不少，伸出自己的手揉了揉桑瑜的脑袋。
　　“干嘛要过来？”虽然目光柔和，但桑蕾语气多少还是带了几分责怪。
　　“你整天不回来陪我玩，我当然要来找你了。”桑瑜理所当然地回答道。
　　这样的回答让桑蕾很无奈，连皇宫都随随便便过来，只能说小孩子就是无所畏惧。当然，也亏得陛下并没有责怪谁的意思。
　　想到这里，桑蕾还是比较感谢帝凌薇的。
　　但不管如何，现在还是自己的工作时间，所以桑蕾也明白不能够真的跟桑瑜玩起来，于是便小声地嘱咐桑瑜，让桑瑜乖乖地待着看风景就好了。
　　对此桑瑜自然是一个劲点头，表现出了一副乖宝宝的样子，不过眼珠子却转来转去，落在了帝凌薇的身上。
　　她这个年纪还不懂女帝代表什么，可也知道帝凌薇是在场所有人的老大，所有人都要听帝凌薇的，自然对帝凌薇产生了极大的好奇。
　　不久后练武场里的切磋结束，众人也各归各的岗位去了，帝凌薇也打算回书房看看书。
　　她走了两步，发现桑瑜也朝着自己跟来，当即招了招手：“过来吧。”
　　桑瑜当即小跑了过来。
　　看见这一幕的桑蕾动了动手指，不知如何是好。
　　“你也过来吧。”帝凌薇看了眼桑蕾说道。
　　“多谢陛下。”
　　桑蕾跟了上来。
　　……
　　不久后。
　　帝凌薇坐在书房里悠然地看着书，她就坐在窗户旁边，转过身朝着窗外看去，明媚的阳光照射下，桑瑜正拿着一个皮球在寝宫的后院里玩着。
　　那皮球是在寝宫里找到的，帝凌薇平时也没怎么在意，见桑瑜盯着就顺手丢给了桑瑜玩。
　　桑蕾在后院的门口看着桑瑜，眼里带着几分关切几分担忧。
　　不管怎么说这都是在皇宫里面，自己的妹妹来这里玩耍怎么看都不适合啊。
　　“啪！”
　　皮球砸在一棵树上，而后被反弹之力那么一弹又落地，在地上蹦了几圈后就来到了寝宫的窗户旁边，就在帝凌薇所在的窗户外面。
　　帝凌薇低头看去，在桑瑜过来捡球的时候说道：“小桑瑜，朕把这皮球送给你了怎么样？”
　　“好啊好啊。”桑瑜一双大眼睛猛地一亮，连忙点头应了下来。
　　“你也不客气客气？”帝凌薇好笑地说道。
　　“哼哼，我才不是姐姐呢，明明想要的东西都放弃给别人。”桑瑜抱着皮球嘟囔着说道。
　　帝凌薇听着一怔。
　　后院门口的桑蕾一直注意着这边，也听见了桑瑜的话语，心底稍稍一怔，而后眼中不禁流露出了复杂之色，深深地看着桑瑜。
　　帝凌薇还没有好好咀嚼桑瑜的话语呢，脑海中就突然传来了一阵信息。
　　解锁成就【桑蕾看着自己的妹妹】，可查看桑蕾性格词条。
　　当这样的信息浮现而出，帝凌薇先是一怔，随即精神就是一振。
　　桑蕾可以解锁成就！
　　这对帝凌薇而言，是一个非常不错的信息，她当即朝着桑蕾看了过去，动用了自己的左眼。
　　姓名：桑蕾。
　　身份：禁军预备副统领。
　　性格：很不坦率的一个人，不管内心想要获得什么或想要做什么，只要可能存在与别人的争执，就会选择放弃，哪怕内心依然很想要。
　　看见桑蕾的性格，帝凌薇不禁若有所思。
　　原来，桑蕾是这样的一个人么？
　　她不禁想到了初见桑蕾时的情况，当时其余人都表示想当禁军副统领，唯独桑蕾说自己不想当，她当时还以为桑蕾是故意引起她的注意力呢，但现在了解了桑蕾的性格，她大致明白对方是个什么样的人了。
　　‘不想当禁军副统领么？可朕一定要让你当呢？’
　　帝凌薇暗暗想着。
　　对于让谁当下一个禁军副统领这件事，她已经有了倾向，不为别的，就为桑蕾是可以解锁成就的！
　　想及此处，帝凌薇看着桑蕾打量了下。
　　桑蕾有着一张圆圆的脸蛋，但却不会让人感觉胖，反而显得娇嫩可爱，一双滴溜溜的大眼睛很圆润，皮肤格外白净，身材极为娇小，说实话桑蕾这娇小的身材若再换上一身孩童的服装，那将会一点违和感都没有。
　　说萝莉不至于，但桑蕾确实看起来比较嫩。
　　“过来。”帝凌薇招了招手。
　　桑蕾连忙走了过来。
　　看着窗外的桑蕾，帝凌薇不紧不慢地道：“朕对于谁来当下一个禁军副统领，已经有了一些头绪，你知道朕最终选择了谁么？”
　　“臣不知。”桑蕾低着头。
　　“你不知道，那么朕就告诉你。”帝凌薇认真地看着桑蕾说道：“朕所选择的那个人，就是你！”
　　闻言桑蕾内心顿时一震，吃惊地看向帝凌薇。
　　为什么会选择她呢？
　　谢淑娴不好么？
　　梅思雨不好么？
　　为什么最后却选择她？
　　“为什么？”桑蕾下意识地问了出来。
　　“为什么？因为这是朕的选择，朕想选谁就选谁，不需要理由，或者说，朕的话语就是一切理由。”帝凌薇声音听起来掷地有声，不容置疑。


第115章 她上位？我不服！
　　桑蕾无言以对。
　　她不知自己为何会受陛下青睐，可她的内心非常惶恐，有种手足无措的感觉。
　　选择了自己的话，那谢淑娴怎么办？梅思雨怎么办？
　　桑瑜倒是非常高兴，拍着手道：“好耶，姐姐要升官了。”
　　即便是她，也知道梅思雨是升官。
　　“你姐姐升官你这么高兴干什么？不怕她忙起来更没有时间陪你么？”帝凌薇看了眼桑瑜好笑地问道。
　　“不会的，我知道地位越高的人越是休闲，城里那些掌柜的都很悠闲，被他们使唤的人一天到晚从头忙到尾。”桑瑜摇着脑袋，还举了例子。
　　“你说的好像很有道理啊。”帝凌薇不由一笑。
　　桑蕾站在一旁动了动自己的小嘴，但最终还是没有说出拒绝的话来。
　　……
　　接下来帝凌薇走出书房，在寝宫的前院把大家都喊了过来。
　　悠然地坐在前院的椅子上，帝凌薇丹凤眼一扫，说道：“朕对于什么人当禁军副统领，已经有了决定。”
　　闻言除了已经知道情况的桑蕾，其余人都不禁来了精神。
　　没有绕弯子也没有浪费时间，帝凌薇很直接地道：“朕已经决定了，今后就由桑蕾成为第二名禁军副统领。”
　　桑蕾？
　　在场的人都不禁朝着桑蕾看了过去。
　　王妃妃和穆芙婉只是寻常的打量，谢淑娴和梅思雨则非常诧异，似乎没能想到桑蕾竟然可以甩下她们。
　　对于谁能够成为禁军副统领这件事，她们在暗地里也思考过谁的可能性比较大，但三个人里面，桑蕾一般都被排在最后面，认为桑蕾的可能性最低。
　　可最后偏偏是桑蕾？
　　为什么？
　　对禁军副统领这个职位表现得最有需求感的梅思雨忍不住道：“为什么是桑蕾，我做的不会比她差！”
　　她有点不服气。
　　她一直觉得在三个人里面，自己才是最强的那个，为什么自己没有被选中？
　　“为什么选她？因为这是朕的选择。”帝凌薇淡淡地道。
　　在她眼中，能够解锁成就就是最大的优势了，别的什么都比不了这点。
　　毕竟，这事关自己是否能够恢复原主的力量。
　　可是不管是谢淑娴，还是梅思雨，都感觉非常的不甘心。
　　禁军副统领啊，若是能够成为禁军副统领，对她们而言将是巨大的好处，可她们都靠得这么近了，最终却与这个职位失之交臂。
　　深吸了口气，梅思雨沉声说道：“陛下，臣要挑战桑蕾。”
　　桑蕾闻言低着头，心底有些难受。
　　让她当上禁军副统领，果然会引起各种事端呢。
　　帝凌薇淡淡地瞥了眼梅思雨：“你是在质疑朕的决定？你还想要通过打败桑蕾来证明自己更加优秀？想要更改朕做出的决定。”
　　梅思雨连忙跪地道：“臣不敢这么想，对于结果如何臣已经不想要去改变了，臣只是很单纯地想和桑蕾切磋一场。”
　　“你们这些时日切磋的次数也不少吧？”帝凌薇皱眉说道。
　　“这次不一样，这次臣想要发起正式的挑战。”梅思雨认真地说道。
　　闻言帝凌薇还想说些什么，桑蕾倒是先开口了：“好，我接受。”
　　几人不由看向了桑蕾。
　　桑蕾有些紧张，可还是认真地抬起头。
　　虽然她不知道帝凌薇为什么选择自己当这个禁军副统领，可既然陛下选择了自己，那么自己就万万不能够让陛下失望，在这种时候，自己就不应该逃避，自己应该站出来。
　　自己是时候展现出自己的实力，让陛下明白自己是可靠的，让陛下明白选择自己当禁军副统领，是完全可以的！
　　看着桑蕾坚定的眼神，帝凌薇斟酌了下说道：“既然桑蕾你自己愿意接受的话，那么朕也不阻拦。”
　　“多谢陛下成全。”桑蕾谢过帝凌薇，又对梅思雨说道：“你想怎么打？”
　　看见桑蕾忽然变得不再退缩，梅思雨倒有些意外，但也不会多想什么，认真地道：“五天之后，去我府里，在那里一对一单挑分出胜负。”
　　“五天之后？”
　　“没错，我要做准备，你也应该做准备，把状态调整到最好。”
　　“去你府上？”
　　“这是你与我的事情，在皇宫里打起来不适合，去我府上就是很好的选择。”
　　“好，那么我答应了。”
　　桑蕾没有拒绝。
　　这是一场约战，就这么决定下来了。
　　看见这一幕，其余人内心多少有点骚动，恨不得五天之后快速到来，想看看这场战斗最后会是怎样的结果。
　　但不管是怎样的结果，至少禁军副统领的结果是不会改变了。
　　接下来帝凌薇便出具正式文书，任命桑蕾为禁军副统领，至于谢淑娴和梅思雨两人倒也不会直接赶走，依然让两人当着无权无势的预备副统领。
　　帝凌薇是在书房里将任命书交给桑蕾的，旁边也没有其余人。
　　之后帝凌薇看着桑蕾说道：“有把握么？”
　　“有。”
　　桑蕾知道帝凌薇问的是什么，很认真地给出了回答。
　　不管如何她都必须回答有，帝凌薇没有选择其余人而选择了她，她就不能够让人失望。
　　“很好，那么这些天好好准备吧，调整好状态，朕允许你这些天不上岗。”帝凌薇说完挥了挥手。
　　“多谢陛下，臣告退。”
　　桑蕾退走了。
　　她带着桑瑜一同离开了。
　　帝凌薇则是思索起了之前解锁的桑蕾成就。
　　桑蕾看着自己的妹妹？
　　这种成就是注视着谁的意思么？这样就可以解锁成就？
　　不不不，这样应该不行，毕竟桑蕾在自己身边也不是一天两天了，注视的东西多了去了，也不见解锁成就，这回突然解锁一个成就，必然存在更多的因素。
　　那么因素是什么呢？
　　帝凌薇回想了下当时的场景，想到当时桑瑜说的话，也就是在那之后桑蕾的成就才解锁的。
　　想到这件事，帝凌薇若有所思。
　　不过桑蕾要为接下来的约战做准备，自己倒不用急着找对方解锁成就，等五天后再彻底对桑蕾进行攻略吧，这几天的话先把宁小仙最后一个成就拿下再说。
　　帝凌薇做好了准备。


第116章 最后一个成就（五更）
　　宁小仙那边差一个成就，就可以解锁全部词条了，不解决掉的话等于一直在心里留着疙瘩也让人难受。
　　这么想着，帝凌薇就去找宁小仙了。
　　帝凌薇分配了一座殿宇给宁小仙用以处理夜部事务，在夜部尚未整合完毕的情况下，这里目前就等于是个书房，宁小仙这些天都在这里研读诸多书籍。
　　这里叫做书玉殿。
　　进入书玉殿里，帝凌薇视线扫过，见到宁小仙就坐在书桌的后面看书，坐在那里的宁小仙青丝如瀑，优雅端庄，明亮的眸子晴若秋波，模样看起来十分专注。
　　见此帝凌薇也没有出声打扰，静静地看了会宁小仙。
　　根据此前宁小仙各种解锁的成就来看，宁小仙的成就跟宁小仙本身的专注程度是有关系的，只有宁小仙专心于某件事才能够解锁成就。
　　不过帝凌薇记得在宁小仙那里已经解锁过了【努力读书的宁小仙】，类似的成就不能再出现第二次，那么这回专心看书的宁小仙，应该是无法再解锁成就的。
　　想到这里帝凌薇不禁思索了起来，思考着该带宁小仙去做什么事情，有哪些事情会比较容易让人专心起来呢。
　　“陛下，你什么时候来的？”
　　就在帝凌薇思考时，宁小仙终于注意到了帝凌薇，连忙从书桌后面走过来请安。
　　帝凌薇的注意力回来了，含笑道：“朕想邀请你去钓鱼。”
　　“钓鱼？”
　　宁小仙眨巴了下眼睛，对于帝凌薇的这个邀请有点发懵。
　　“怎么？小仙你这表情，莫非是想拒绝朕不成？”帝凌薇背负双手，故作不高兴地道。
　　“没有没有，能够陪伴陛下钓鱼，是小仙莫大的荣幸。”宁小仙连忙回答。
　　“那就走吧。”
　　帝凌薇转身走了出去。
　　她想来想去，觉得钓鱼是相当能够让人专注的一件事，而且这是此前没有做过的事情，或许就可以解锁掉宁小仙最后一个成就。
　　眼看帝凌薇走出去，宁小仙也乖巧地跟了上来。
　　皇宫里面要什么有什么，帝凌薇一声令下各种钓鱼的渔具就准备好了，然后她便带着宁小仙来到了百花菀，直接选择在这里钓鱼。
　　其余跟随而来的禁军和宫女不少，但都在百花菀外等着，里面只有帝凌薇和宁小仙。
　　在池水旁边坐下，帝凌薇视线扫过池水，可以看见里面一条条游鱼来回游动着，时不时荡起一圈圈的水纹。
　　“陛下，这里是不允许垂钓的吧？”宁小仙有点担忧地说道。
　　“是不允许别人垂钓，又不是不允许朕垂钓，朕想让谁在这里钓，谁就能在这里钓。”帝凌薇毫不在意地道。
　　宁小仙一想觉得也对，也就没什么心理障碍了，拿起鱼竿放好钓饵，然后就甩入了池水之中。
　　帝凌薇也将鱼竿甩了进去。
　　“陛下，您好像没有放鱼饵啊。”宁小仙见此下意识地开口道。
　　没放鱼饵么？
　　帝凌薇心底汗颜，这是注意力不集中忘记了放鱼饵这种事，不过堂堂女帝怎么可以那么粗心大意呢？
　　所以帝凌薇正襟危坐，面不改色地道：“朕是故意不放鱼饵的。”
　　“为什么呢？”宁小仙不能理解。
　　“愿者上钩。”帝凌薇神神秘秘地回答道。
　　愿者上钩？
　　这几个字乍一听，就给人一种玄而又玄的感觉，宁小仙虽然不是很懂，但觉得帝凌薇这么说，必然有深意。
　　这是经常找她的上官羽婵告诉她的一种与帝凌薇的相处方式，上官羽婵表示帝凌薇平素里一些看起来不起眼的话语和举止，实际上定然饱含深意，就看旁人能不能看出来了。
　　所以此次陛下的举动，也是有深意了？
　　宁小仙觉得自己明白了一点，当即把自己的鱼竿一甩拉回来，然后把鱼饵也取下来，这才把没有鱼饵的鱼钩扔进了水池里面。
　　看见这一幕的帝凌薇：“……”
　　“陛下，您说的对，愿者上钩。”宁小仙开心地说道。
　　帝凌薇：“？？？”
　　她怎么有点搞不清楚宁小仙的想法了呢？对方到底是领悟到了什么啊？她都没领悟到啊。
　　虽然心底茫然，表面上帝凌薇却不得不装作淡然的样子，一副对什么事情都不意外的模样。
　　两个人就这样垂钓了起来。
　　不过没有鱼饵想钓鱼，那概率简直无法言表。
　　好在帝凌薇的目的地并不是钓鱼，她就坐在那里握着竹竿，静静的什么话也不说。
　　见到帝凌薇是这样的，宁小仙自然不会多说什么，也静坐在了那里，不知不觉中注意力也都集中在了鱼竿上。
　　解锁成就【钓鱼中的宁小仙】，可查看宁小仙弱点词条。
　　来了！
　　当察觉到脑海中的信息，帝凌薇的精神顿时为之一震。
　　虽然一切都在预料中，可当结果真的按照自己预想的完成，还是让人很高兴的。
　　帝凌薇当即转头用左眼看了眼宁小仙。
　　弱点：寂寞空虚，很容易被脾性相合的人趁虚而入。
　　看见这个弱点帝凌薇不由怔了怔。
　　原来，宁小仙很寂寞么？
　　她想了想，觉得这似乎也很合理，毕竟过去的宁小仙是个孤高的花魁，难以和人正常相处。
　　如今的宁小仙负责夜部，为了不负所托日夜都在看各种各样的书籍，当然也是很寂寞的。
　　这个时候的宁小仙，很容易让人趁虚而入？
　　这个趁虚而入，指的是在宁小仙寂寞时，更容易和宁小仙提升亲密度么？
　　如果是这样的话……
　　在皇宫里，宁小仙自然不会被谁趁虚而入，如果一定要说谁能够做到这一步的话，那么也只有帝凌薇自己了。
　　想及此处帝凌薇目光不由闪动了下。
　　还不等帝凌薇做什么呢，脑海之中，忽然又有信息浮现而出。
　　【宁小仙亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　当察觉到这浮现出的一段信息，帝凌薇先是一怔，而后就是一喜。
　　果然，在词条尚未完全解锁前，先增加彼此的亲密度也是完全有用的，只用词条解锁完毕，对方的隐藏词条亲密度就能直接解锁！


第117章 朕和你都是女子有什么关系（6更）
　　这样的结果让帝凌薇心满意足。
　　智慧又恢复了1%，算上星若蓝那里的1%+2%，一共是4%了。
　　虽然目前还没有多大的感受，那是因为4%的数额太少了，即便产生了什么效果，也会在无形之中。
　　“陛下，怎么了？”
　　宁小仙本来精神很集中，可旁边帝凌薇一直看着自己她还是能察觉到的，忍不住问了问。
　　帝凌薇放下手中的鱼竿笑道：“没什么，不钓了。”
　　“不钓了？为什么？”宁小仙怔了怔。
　　“因为朕要做的事情已经完成了。”帝凌薇说着直接起身了。
　　宁小仙也连忙跟着起身，不解地看着帝凌薇。
　　这就是君心难测么？
　　她完全不知道帝凌薇究竟在想什么事情，不过想到上官羽婵跟自己说的话，宁小仙觉得帝凌薇的举止肯定没问题，自己不明白，那一定是有什么细节被自己忽略了。
　　或许，回头可以问一问上官羽婵，了解一下自己到底忽略了什么？
　　时间已经不早了。
　　从百花菀出来的时候，帝凌薇抬头看了看，天色已经昏沉了下来，稀薄的云层已经被夜色掩盖得看不清晰了。
　　“走，用膳吧。”
　　帝凌薇对着在百花菀外面等待的几人说完便回寝宫去了。
　　……
　　夜色愈发地浓，月光皎洁无暇。
　　凤栖宫里，帝凌薇在宫殿里打开了一个柜子。
　　柜子里面放着一些牌子，上面写着王妃妃、穆芙婉、星若蓝三个人的名字，其余的牌子则是空的。
　　帝凌薇拿过一支笔在上面写下了宁小仙的名字。
　　‘在这种方面，我是公平的，即便宁小仙是刚来的，也不会特殊对待。’
　　帝凌薇自语着，拿起四个牌子翻到背面打乱，然后转过身，把手从身后伸过去随便抓了一个牌子。
　　翻开牌子一看，上面写着宁小仙的名字。
　　见此帝凌薇怔了怔，随后不由微微一笑，感觉这大概就是缘分吧。
　　“让小仙来见朕。”
　　帝凌薇走到寝宫外面吩咐了一句。
　　立刻有宫女前去传唤宁小仙，而得到传唤的宁小仙也很快进入了寝宫之内。
　　“参见陛下。”
　　宁小仙进来后恭恭敬敬地欠身。
　　帝凌薇坐在床上，拍了拍旁边的位置：“过来，坐下。”
　　“这……这不符合规矩吧？”
　　宁小仙有点惊讶，陛下竟然让自己过去坐在陛下身边？这种事情，对陛下而言，毫无疑问是极大的冒犯吧？自己怎么能够做这种事情？
　　“朕让你过来，你就过来。”帝凌薇的声音带着几分不容置疑。
　　“这……”
　　宁小仙还是有些迟疑，可帝凌薇的话语天然带着一种让人感到顺从的力量，她扭捏了下，但最终还是来到了帝凌薇的身边，有些心惊胆颤地坐了下来。
　　这可是坐在一国之君的身边啊，以前不知道对方的身份就罢了，知道对方的身份还这么做，宁小仙感觉自己似乎也变得大胆了起来。
　　坐下来后，宁小仙鼻子下意识抽了下，嗅到了帝凌薇的体香，那是一种说不清道不明，但是很好闻的味道。
　　她不由抬头看向帝凌薇，柳叶般的眉毛下，那一双明亮如星星的眼睛也正看着她。
　　宁小仙又连忙低头。
　　可就在这个时候，宁小仙察觉到自己的腰肢被搂住了，那个瞬间让她整个人的身体都僵在了那里。
　　陛下竟然搂住了她？
　　陛下为什么要搂住她？
　　宁小仙只觉得自己的心跳速度飞快地提升着，前所未有的紧张笼罩了自己。
　　“小仙怎么了？你的脸色有些苍白。”帝凌薇伸出手轻抚过宁小仙脸颊，触感非常的温润。
　　“陛……陛下……我……我……”宁小仙话语都说不利索了。
　　帝凌薇大致能猜出宁小仙为什么紧张，让自己的声音放轻柔点说道：“不用紧张，朕没有别的意思，只是今日打算跟你一起睡一睡。”
　　一起睡觉？
　　宁小仙瞪大了眼睛：“跟陛下睡觉？小仙何德何能，怎么可以和陛下一起睡觉？”
　　“只是睡觉而已，又不是做其余什么事情，你与朕都是女子，有什么关系呢？”
　　“其余事情……”
　　宁小仙下意识就展开了遐想，只觉得自己一张脸颊发烫了起来。
　　不同于其余人，其余人在面对帝凌薇的要求时，虽然会有一些反应，可反应也不会太大。但宁小仙是在青楼那种地方长大的，虽然她自己是卖艺不卖身的那种，可别人……
　　所以宁小仙在某些事情上的联想能力也是极为不俗的，一刹那之间不知道多少的内容蜂拥而过，将她的脑子挤得满满的，以至于她整个人都晕乎乎了起来。
　　“小仙，你来替朕宽衣吧。”帝凌薇又对宁小仙说道。
　　然而这个时候宁小仙整个人都已经变得意识混沌了起来，对于帝凌薇的话语完全没能听进去。
　　她脸颊泛红，樱桃般的小嘴微微张着，红润而诱人，伴随着呼吸一股股气流在她的小嘴中来回穿梭着，那些气流伴着一阵阵可以感受到的温度。
　　“小仙？”
　　帝凌薇发现宁小仙的状态似乎有些不对劲，不由低头看了看宁小仙的脸。
　　然后她就看见宁小仙的鼻孔里面鲜血流了出来。
　　宁小仙竟然因为过度激动的缘故流鼻血了？
　　看见这样的情况帝凌薇都是一怔，对于这样的情况感觉非常意外，同样也有点愕然。
　　她是真的没有想到宁小仙的心里承受能力这么差，这就激动得流鼻血了，只能拉动绳铃。
　　随着绳铃拉动，星若蓝很快就进来了。
　　“若蓝，小仙流鼻血了，你带她去处理一下吧。”帝凌薇无奈地说道。
　　星若蓝奇怪地看了眼宁小仙，不知道宁小仙怎么会流鼻血，只能去喊一些宫女进来，一同把宁小仙带出去。
　　这时候宁小仙也算回过神来了，用手堵着鼻子委屈地道：“对不起啊，陛下，小仙太紧张了。”
　　“无妨，你今日回去好好休息吧。”
　　宁小仙都这样了，帝凌薇确实也没办法让宁小仙继续跟自己睡觉，只能换一个人了。


第118章 女帝姐姐（7更）
　　重新抽牌子，帝凌薇抽到了星若蓝，然后经历了一个舒服的夜晚。
　　接下来的几天时间里，帝凌薇算是比较悠闲，因为目前看起来可解锁成就的只剩下一个桑蕾，而桑蕾要备战，她也不会去打扰桑蕾，那么就是慢慢地提升和其余人的亲密度了。
　　时间一晃就过去了好几天。
　　终于，临近了桑蕾和梅思雨一战的这一天。
　　在这一天，梅思雨也托人来邀请帝凌薇，想要请帝凌薇去见证自己和桑蕾的一战。
　　受到邀请的帝凌薇撇了撇嘴。
　　‘说到底还是想要在我的面前展示自己，口中说着不会奢望改变既定的结局，但事实上怎么想的谁知道呢。’
　　帝凌薇在心底暗暗地嘀咕着。
　　虽然这么想着，她还是打算去看看这场战斗，万一在这个过程中，让桑蕾触发成就呢？
　　所以在带上了王妃妃和穆芙婉、谢淑娴后，帝凌薇便直接离开了皇宫。
　　今天的天气倒是不错，阳光显得明媚，凰京街道两侧的楼阁上，时不时有鸟雀飞过，传来叽叽喳喳的声音，风吹过路旁的树木沙沙作响，叶片纷舞。
　　驾车的是谢淑娴，王妃妃和穆芙婉都坐在车里，一左一右陪着帝凌薇。
　　“话说梅思雨的府是在哪里，你们知道吧？”帝凌薇看了看窗外掠过的风景，不紧不慢地说道。
　　她之前说她要看风景，靠着车窗那边的穆芙婉就一直撩着车帘，让帝凌薇可以看见外面，一阵阵风也从窗口灌进来，吹得几人发丝轻扬。
　　“陛下，梅思雨的府邸位置我知道。”谢淑娴的声音从车厢外面传来。
　　“朕没有记错的话，梅思雨如今算是孤儿是么？”帝凌薇回忆了一下问道。
　　这些预备副统领的资料，她自然是全部看过的，了解梅思雨的情况。
　　“是的，她父亲本是督察院的人，在神元十八年遭到奸人陷害而死，不过在神元十九年冤情得以平反，作为补偿梅思雨也获得了很多的照顾。”回答的仍然是谢淑娴。
　　此前谢淑娴与梅思雨算是竞争对手，她特意去了解过梅思雨的事情，对于梅思雨的情况自然很了解。
　　听谢淑娴这么说，帝凌薇了然地点了点头，而后又问道：“桑蕾的府邸是不是就在这一带？”
　　“是的，如果我们去梅思雨那里，应该会先路过桑蕾的府邸。”谢淑娴回答道。
　　“那就先去桑蕾那边。”帝凌薇吩咐道。
　　她回忆了下桑蕾的资料，记得桑蕾的家里倒是没出什么事，桑蕾的父亲似乎是在军中任职，如今不在凰京，母亲则是经营着一家商会，平时倒也算是繁忙。
　　稍稍回忆了下桑蕾的事情，谢淑娴的声音便从外面传来了：“陛下，当桑府了。”
　　谢淑娴的声音让帝凌薇回神了。
　　这么快就到了？
　　帝凌薇有些诧异，觉得可能是原本距离桑府就不远了吧。
　　她看了看桑府，这个时间桑蕾应该还没有启程，因为她看见桑府外面有马车准备着，应该是等会要用。
　　“桑瑜小姐，请不要乱跑。”
　　这时候惊呼声从桑府里面传了出来。
　　可以看见桑瑜抱着个皮球很是调皮地跑了出来，后面有侍女打扮的人匆匆忙忙地追过来。
　　桑府门口也有家丁守着，看见这种情况连忙挡住了桑瑜，没让桑瑜跑出去。
　　不过桑瑜眼尖，看见了刚刚停下来的马车，还看见了马车掀着的车帘里帝凌薇几人。
　　“是女帝姐姐，女帝姐姐！”
　　桑瑜连忙对着这边招了招手。
　　听见桑瑜的话语桑府的侍女和家丁们也纷纷看了过来，双腿有些发软。
　　刚才自家的二小姐说了什么？
　　女帝姐姐？
　　女帝？
　　在众人的注视下，帝凌薇从马车上走了下来。
　　“桑蕾还在府上吧？朕来看看。”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　“在呢。”桑瑜点着脑袋道。
　　这个时候桑府其余人总算反应了过来，连忙给帝凌薇跪了下来请安。
　　“都起来吧。”
　　帝凌薇随意说着步入了桑府之中。
　　桑瑜跟着帝凌薇说道：“你是来找姐姐玩的么？可是这几天的姐姐一点都不好玩呢，我去找她玩还被她给打了一顿呢，哼哼。”
　　“她打你哪里了？”帝凌薇不由问道。
　　“她打我，打我……不告诉你。”桑瑜吱吱唔唔的，但是一只手却下意识摸了摸自己的屁股。
　　“她打你屁股了？”
　　“你怎么知道？”
　　听见帝凌薇的话语，桑瑜大吃一惊，不可思议地看着帝凌薇，就仿佛帝凌薇会读心术一样。
　　看着桑瑜这个样子帝凌薇也觉得好玩，继续逗弄桑瑜道：“你现在是不是在想我会不会读心？”
　　桑瑜闻言更加吃惊了，因为她确实是这样想的，一双眼睛瞪得大大的。
　　“你真的会读心？”但紧接着桑瑜的小脸上又露出怀疑之色。
　　“当然不会了，你还真信啊？”帝凌薇忍不住伸出手去揉了揉桑瑜的脑袋，把桑瑜的头发都给揉乱了。
　　桑瑜嘟囔着把帝凌薇的手推开，对于帝凌薇揉头的举动很不满意。
　　本来帝凌薇是来看看桑蕾的，但桑瑜这么好玩，她也不急着去找桑蕾了，就这么跟桑瑜在院子里玩了起来。
　　“接住！”
　　桑瑜把皮球对着帝凌薇扔了过去，帝凌薇随手一拍就把皮球给拍了回去。
　　桑瑜很兴奋地接住球继续拍了过去。
　　王妃妃和穆芙婉拉开了点距离站在院子的边缘处，免得打扰到两人。
　　就这样玩了一会儿后，桑瑜的兴致也减少了不少，拍了拍手中的皮球说道：“可惜姐姐都不跟我玩，女帝姐姐你又迟早会走，到时候又无聊了。”
　　“这是没有办法的啊，大人都是有工作的。”帝凌薇摊了摊手说道。
　　“工作么？可姐姐以前明明很有时间的，但后来因为要去当什么预备副统领，就没时间了。”桑瑜委屈巴巴地道。
　　帝凌薇：“……”
　　这么看来，这还是她的锅。
　　桑瑜也知道是帝凌薇的锅，看着帝凌薇道：“女帝姐姐，你不要跟我抢姐姐好不好？”


第119章 桑蕾给我好不好（8更）
　　这是一个来自孩子的请求么？
　　帝凌薇的内心有一阵的触动，看着桑瑜竟然不知道该怎么说了。
　　良久帝凌薇才说道：“那多给你姐姐一些假期吧？”
　　桑瑜摇了摇头。
　　“你不要假期？那样的话你姐姐就会用更多的时间陪你了。”帝凌薇奇怪地看着桑瑜问道。
　　桑瑜抿了抿小嘴，大眼睛扑闪扑闪的，认真地说道：“我已经不是小孩子了，我也知道姐姐不可能时时刻刻都陪伴在我的身边。不过……”
　　说到这里时，她似乎有点迟疑。
　　帝凌薇已经有点无语，看着模样不过四五岁小女孩的桑瑜，这年纪的小孩已经觉得自己不是小孩子了么？
　　桑瑜可不知道帝凌薇在想什么，扭捏了下后还说宣誓主权般说道：“姐姐是我的姐姐，不会成为别人的姐姐。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　她先是茫然了下，随后才明悟过来，敢情桑瑜是怕她把桑蕾抢过来当她的姐姐？
　　在桑瑜看来这段时间桑蕾不归家是因为有了别的妹妹？
　　这样的想法让帝凌薇无力吐槽，她觉得自己跟桑蕾站在一起，不管是谁看来都不会觉得她是当妹妹的那个吧？
　　而且为什么久不归家就是在外面别的妹妹了呢？
　　帝凌薇无力吐槽。
　　这就是小孩子的想法么？
　　感觉有点好笑的同时，帝凌薇也露出了认真地说道：“姐姐是你的，不过把桑蕾给朕好不好？”
　　桑瑜歪头想了想，觉得不是跟自己抢姐姐，那似乎就没有关系了呢，便认真地点了点头。
　　解锁成就【桑蕾看着女帝陛下】，可查看桑蕾爱好词条。
　　脑海中突然涌现出的信息让帝凌薇怔了怔，而后转头看去，这才发现桑蕾不知何时已经出现在了院子的出入口，正探出半边身子看着这边，显然把先前帝凌薇和桑瑜的对话都听去了。
　　见到帝凌薇看过来，桑蕾连忙走过来：“臣，桑蕾，拜见陛下。”
　　帝凌薇微微颔首：“起来吧。”
　　桑蕾站了起来。
　　今日的她穿着一身浅蓝色的劲装，紧紧地裹着身子，即便身材很娇小，但独属于女性的起伏还是能明显看见的，比之平时似多了几分成熟的感觉。
　　圆圆的脸上，一双眼睛带着坚定之色，让整个人的精神看起来都不一样了。
　　“姐姐，姐姐。”桑瑜上来抱住了桑蕾的大腿。
　　桑蕾伸出手揉了揉桑瑜的脑袋。
　　看着桑蕾，帝凌薇先动用左眼看了看桑蕾的信息，刚刚解锁的成就，让她能够看见桑蕾的爱好了。
　　爱好：喜欢吃各种小吃。
　　看见这样的爱好，帝凌薇心底不由稍稍诧异了下，想不到桑蕾竟然还是个吃货？在平时倒是没看出来啊。
　　对方是吃货的话自己给对方多送点吃的，是不是能够快速提升亲密度呢？
　　这个想法倒是不错，不过帝凌薇是个谨慎的人，在还没有百分百确定桑蕾可靠的情况下，她还不会太过于表现出亲近的姿态的。
　　收起思绪，帝凌薇背负双手，平静地问道：“准备好了么？”
　　“臣准备好了。”
　　“那么就动身吧。”
　　帝凌薇朝着院子外面走去。
　　桑蕾深吸了口气，今日这一战是她给自己的信念之战，万万不能够失败。
　　“你今天要乖乖的，知道了么？”
　　桑蕾对桑瑜轻声地嘱咐了一遍，等到桑瑜点头，便跟着地帝凌薇离去了。
　　这回桑蕾也没上自己准备的马车，在帝凌薇一句话下便跟着上了帝凌薇的马车，而后前往梅府。
　　……
　　梅府很宽广，亭台楼阁，小桥流水，亦是随处可见，让这座府邸的景色看起来很是秀美。
　　一身黑色劲装的梅思雨站在一座练武场上，身上的服饰很精致，有着好看的花纹，裹在身上让她前凸后翘，轻盈柔美。
　　她一头细长的黑发扎成了马尾，瓜子脸白腻光滑，眉眼显得修长，眼神犹如秋水动人。
　　轻抚着腰间挂着的长刀，她站如松，等待对手的到来。
　　没有多少时间，就有下人提前来报：“大人，女帝来了。”
　　梅思雨点点头：“你们退下去吧，记得我的吩咐。”
　　“是！”
　　下人退走了。
　　梅思雨继续站在练武场上，没有等多长的时间，就看见帝凌薇一行人到来了。
　　见到桑蕾是和帝凌薇等人一起来的，她的目光不由眯了眯，本就略显细长的眸子看起来更是多了几分冷冽的感觉。
　　“臣，梅思雨，拜见陛下。”
　　梅思雨上前，先行拜见帝凌薇。
　　“起来吧。”帝凌薇随意地说道。
　　梅思雨起身，而后示意一旁道：“那边是给陛下和大家准备的座位。”
　　帝凌薇朝着那边过去，在练武场的旁边确实有一排的桌椅，当即就走了过去随便找了一张椅子坐下来。
　　王妃妃、穆芙婉、谢淑娴，纷纷落座。
　　看了看旁边，桌子上还放着新鲜的水果，不过帝凌薇离开皇宫后历来秉承着什么都不吃的原则，仅仅是看一眼就收回了目光。
　　场中桑蕾站在那里，正看着梅思雨。
　　梅思雨也看着桑蕾。
　　她缓缓地抽出了自己腰间的刀，因为她的动作很慢的缘故，拔刀的金属摩擦声也被拉得很长很长，无形间就给人带来了一定的压力。
　　桑瑜也拔出了自己的佩刀，不过她的动作就快多了，伴随着一阵清越的声音，明亮的刀刃已呈现阳光之下。
　　“你不该答应与我一战的。”梅思雨缓缓地说道。
　　“为什么？”
　　“因为我的真正实力，你并未见过。”
　　“可是我的真正实力，你也没有见过。”
　　“你过去也藏拙了？”梅思雨闻言不由笑了笑：“如果是这样那就好了，那样打起来才有意思啊。”
　　话音一落，她一个箭步便冲了上来，冲上来的同时快速挥出了手中的刀。
　　桑蕾目光郑重，同样快速地挥出了刀。
　　“砰！”
　　两人的刀碰撞在了一起，撞击声极其清脆。
　　紧接着就是更加清脆且密集的碰撞声了，只见场中刀光乱舞，一场激战已经呈现。


第120章 真正的目的（9更）
　　帝凌薇很悠然地看着战斗。
　　不过碰撞太剧烈了，两个人的实力都很强，动作也非常快，以至于帝凌薇都不太能够看清楚几人的动作。
　　在这样的情况下，帝凌薇只能看个热闹，不过表面上她还是要装作严肃的模样，时不时微不可觉地点头几下，一副对于战况了然于胸的样子。
　　“妃妃觉得两人的实力如何？”帝凌薇装了一会儿又对王妃妃问道。
　　“两人的实力，都比平时表现得要更加强，她们在以前的切磋里，居然都没有发挥出真实的实力。”王妃妃显得有些惊讶地说道。
　　“小婉，你觉得她们的实力与你比如何？”帝凌薇又对穆芙婉问道。
　　“非常接近了。”穆芙婉郑重地说道。
　　帝凌薇暗暗计算了下，如果非常接近穆芙婉的话，那么那两人的武力应该都是在八十点左右。
　　谢淑娴呢？
　　帝凌薇又看了眼谢淑娴，只见谢淑娴目瞪口呆地看着战斗，一副受到极大刺激的样子。
　　好吧，这个才是最弱的。
　　帝凌薇又收回目光朝着场中看去。
　　从目前的情况看来，梅思雨和桑蕾的实力似乎相差无几，刀与刀不断碰撞，碰撞的声音不绝于耳，短时间里似乎很难分出胜负。
　　这样的情况梅思雨也注意到了，当即一挥刀逼开桑蕾，而后暴退数步拉开了距离。
　　她细长的眸子泛着冷光看着桑蕾：“原来，你真的藏拙了这么多。”
　　“这次我一定能赢的。”桑蕾神色认真地回答。
　　这是她的信念。
　　梅思雨目光闪烁了下说道：“是么？但很可惜了，你是赢不了我的。”
　　桑蕾看着梅思雨：“你对自己很有自信。”
　　梅思雨摇了摇头道：“不，我也赢不了你的。”
　　桑蕾：“？？？”
　　她这就不明白梅思雨的意思了，两个人战斗，总是会有一个人胜利一个人失败的，可对方为什么这么说。
　　梅思雨刀尖缓缓下垂，叹息道：“拖了这么长的时间，陛下为何就是不肯吃水果呢？如此谨慎么？”
　　桑蕾一怔。
　　帝凌薇也是一怔。
　　紧接着……
　　“咻咻咻咻咻！”
　　一连串的呼啸声突然从四面八方传了过来。
　　只见漫天之间，一根根弩箭破空飞射了过来，这些弩箭看起来根本不像是攻击人的，更像是攻击什么巨型野兽所用的，一根根极其粗壮，又粗又长，充满了狂暴的感觉，猛然罩下来。
　　其目标，赫然就是帝凌薇！
　　看见这样的情况帝凌薇心中大惊，怎么也没有想到自己竟然会在这里遭到攻击，梅思雨竟想杀她？
　　梅思雨为什么要杀她？
　　来不及细想什么了，因为那些粗壮的弩箭已经飞射到了近前。
　　躲不开了！
　　“护驾！”
　　王妃妃一声娇喝，背负的门刃刀猛地挥舞而出，虎虎生风，环绕在帝凌薇的身周，将那一根根飞射过来的弩箭尽数抵挡下来，每一次挥舞都会传来大量的碰撞声。
　　也幸亏王妃妃换了武器，这把门刃刀极为宽厚，如同门板一样，可遮挡的范围太大了，这才能够护住帝凌薇，否则纵然是王妃妃恐怕都力有不逮。
　　因为穆芙婉和谢淑娴这回就显得手忙脚乱的，拼命地躲避那一根根飞射来的弩箭，时不时挥剑或挥刀将其格开。
　　“你在做什么？”桑蕾大吃一惊，大声质问梅思雨。
　　练武场上大概是梅思雨站在那里的缘故，并没有遭到弩箭的攻击，桑蕾也相应的没有受到攻击。
　　梅思雨冷冷一笑：“干什么？还能是干什么？当然是弑君了！”
　　桑蕾惊得面无血色：“你怎么敢做这种事情？”
　　“这种事情怎么了？不就是弑君么？有什么可怕的？”梅思雨一声冷笑：“不过逼得我提前了时间倒是真的。”
　　按照她原本的计划，应该是混成禁军副统领，成功待在帝凌薇的身边，在伺机寻找一个最适合的机会，没有任何风险地击杀帝凌薇。
　　可结果帝凌薇选择了桑蕾当禁军副统领？
　　虽然她仍然还是预备副统领，可预备的和正式的是不同的，她感觉这么继续下去，自己说不定还会渐渐的变得难以见到帝凌薇，那样的话自己就再无法击杀帝凌薇了。
　　机会要溜走了啊！
　　所以梅思雨也没有办法，必须要抓住最后的机会出手，哪怕提前也没办法了，于是才借口挑战桑蕾，籍此将帝凌薇邀请到自己的府邸上来，然后击杀帝凌薇。
　　为此她做了很多准备，水果下毒了，一群培养好的死士带着大量军中的器械潜藏着，在这些强劲的武器之下，哪怕是武力惊人的天命女帝，想来也难以承受吧？
　　这么想着梅思雨看向帝凌薇那边，却在一看之下皱眉了。
　　帝凌薇没有出手。
　　这位天命女帝依然老神在在，从容不迫，就仿佛呈现眼前的事情对她而言根本不算什么，这份从容反倒是让梅思雨有点不安了。
　　此外王妃妃的情况也出乎梅思雨的意料，这位换了门刃刀的禁军统领，那把刀完全可以当盾牌来用了，围绕着帝凌薇随意地挥动着，竟然就将弩箭一根根都挡了下来。
　　这是不是太耍赖了？
　　不过还好，自己的手段也不是只有弩箭。
　　梅思雨暗暗做了个手势给暗中的死士看见，更可怕的武器立刻就位！
　　之所以没有一开始就动用更可怕的武器，是那些武器难以在近距离隐藏，这回用其余的弩箭先压制住目标，那些更可怕的武器就可以运送过来了。
　　“梅思雨你疯了？你竟然敢弑君？”桑蕾惊怒交加，连忙朝着梅思雨冲了过来，一刀落下。
　　“我疯了？那就当我疯了吧！”
　　梅思雨丝毫不惧，反手就是一刀斩了过去，两个人的刀立刻碰撞在了一起，发出了剧烈的金属碰撞声，即便是漫天弩箭的呼啸声都遮掩不住这种碰撞声。
　　紧接着就是疯狂的碰撞，两人用比之前更疯狂的姿态对攻了起来，那一次次的碰撞声叠成了一片。
　　碰撞之际桑蕾还不可置信地问道：“梅思雨，为什么要做这种事情？”
　　“为什么？还能为什么？这个腐朽的朝廷，这个悲哀的朝廷，就不该存在于世界上啊！”梅思雨状若疯狂，毫不掩饰自己的厌恶。


第121章 迟来的正义（10更）
　　疯狂模样的梅思雨攻击起来也极为凶厉，一刀又一刀，想要将前方的一切都彻底斩碎般。
　　在这样的情况下桑蕾也被压制了，可紧接着桑蕾想到了一件事。
　　在自己成为禁军副统领的时候，王妃妃曾与她说过一些话。
　　王妃妃表示禁军也等于是帝凌薇的贴身护卫，一切以保护陛下为前提，可陛下本身就有绝世的武力，自己等人该如何保护呢？答案很简单。王妃妃认为，那就是让陛下不需要亲自出手，这就算是尽到了自身的职责。
　　如果什么事情都需要亲自出手解决，那还要她们这些禁军干什么？她们作为禁军，就必须有作为禁军的价值，如果让陛下面对麻烦亲自出手，那么她们就是失职的。
　　这件事桑蕾在此刻想了起来。
　　她下意识地看了眼帝凌薇那边，见到了神态自若坐在那儿的帝凌薇，也见到了帝凌薇身边，替帝凌薇挡下一根根弩箭的王妃妃。
　　王妃妃正尽着她的职责。
　　而自己呢？
　　仿佛有一股新的力量自体内滋生而出，桑蕾握紧了自己手中的刀，猛烈地朝着身前的梅思雨反攻了过去，剧烈的碰撞声音震得人耳膜生疼。
　　这个时候帝凌薇真的很紧张，浑身血液流动加速，心跳如鼓，呼吸都变得急促起来了。
　　那一根根飞射来的弩箭，都凶厉到了极致，被任何一根穿在身上她都将当场告别这个世界，这是她距离死亡非常近的一次！
　　可她偏偏还要伪装出泰然自若的模样，仿佛那漫天的弩箭根本不算什么。
　　心好累。
　　不过在看见身边为自己拼命挡下一根根弩箭的王妃妃时，帝凌薇的内心又变得宁静了起来。
　　有王妃妃在的话，她一定会没事的吧？
　　就在她这么想的时候，她听见了一些奇怪的声音。
　　帝凌薇抬头看去，只见在练武场的周围，一个个穿着黑衣的人推动着一辆辆攻城弩过来了。
　　等等，攻城弩？
　　帝凌薇心底顿时就凉了半截，这是打算用攻城弩对付她？
　　有必要吗？
　　她们只是几个人啊，连攻城弩都用上了，这是何等的杀鸡用牛刀啊，攻城弩这样的东西让它好好用来攻城不好吗？
　　那些攻城弩上面的一根根弩箭，简直粗得跟柱子似的，尖端又锐利无比，如果有大量的攻城弩飞射下来，帝凌薇可以肯定王妃妃也挡不住。
　　那不是完了么？
　　不能让这些攻城弩攻击下来！
　　帝凌薇沉声开口道：“梅思雨，朕可有做过亏待你的事情？为何要对朕下手？”
　　听见她的声音，那边激烈交锋的梅思雨和桑蕾也分了开来。
　　梅思雨看了眼帝凌薇，见到帝凌薇仍然一副将周围情况视若等闲的样子，心底略有不安，不过帝凌薇的话语，还是让她冷笑。
　　“陛下你倒是没有对不起我，可是凰朝对不起我啊，你作为凰朝的女帝，我找你雪恨没有找错人吧？”梅思雨冷冷地回答道。
　　帝凌薇立即明白了梅思雨的动机是什么了。
　　“你在为你父亲的事情打抱不平是么？”帝凌薇问道。
　　“没错。”梅思雨直接承认了。
　　“可是你父亲又不是朕害死的，你却找朕算账？”
　　“若不是凰朝腐朽，我父亲又怎么会含冤入狱？又怎么会惨死在狱中？这都是凰朝的错！”
　　“但你父亲的冤屈已经平反了不是么？那些害了他的人，也都已经得到了各自的惩罚不是么？为什么你还要走到今日这一步呢？”
　　“有用么？有用么？这样子我父亲难道就能够活过来不成？”
　　梅思雨瞪着帝凌薇，眼中带着强烈的愤恨。
　　虽然她父亲之死跟帝凌薇没有关系，但她已经从骨子里厌恶凰朝了，不管谁是当权者，谁都会被她连带着厌恶。
　　这就是迁怒，可梅思雨不管其他，迁怒就迁怒，只要能杀了帝凌薇，这个风雨飘摇的凰朝必然会陷入内乱，诸多反军再在外部折腾点事情来，凰朝有极大的可能就此烟消云散。
　　帝凌薇是一个很关键的人！
　　“你的思想太偏激了，事情不能这样子去看，你这样只是走上了一条错路啊。”帝凌薇叹息一声说道。
　　“错路？我是错的？”梅思雨冷冷地看着帝凌薇说道：“那么陛下，我问你，你觉得迟到的正义还是正义么？”
　　帝凌薇一怔，倒没想到在这个世界也能听见这种在前世争议极大的话题。
　　还不等帝凌薇回答，梅思雨就首先表达了自己的看法：“迟到的正义自然不可能是正义，我父亲最后沉冤得雪了，但是那又如何？我父亲还能回来么？显然回不来了不是么？我那郁郁而终的母亲也回不来了不是么？失去的又如何回来？”
　　“真是可笑，当初接手案子的人告诉我，我父亲重获清白了，告诉我可以释怀了，可人都死了还告诉我这个有什么用？有什么用啊？我又要释怀什么事情啊？”
　　帝凌薇无言以对。
　　梅思雨又继续说道：“我还可以再说个例子，一对母子相依为命，母亲重病，儿子工作赚钱，结果儿子工作的钱被黑心掌柜拖欠，母亲治病就差这点钱，结果因为钱不够的原因母亲死了。后面黑心掌柜还是把钱给了儿子，可因为拖欠工钱已经让很多不可挽回的事情发生了，这个时候即便拿到了工钱又如何？很多事情，迟了就没有意义了。”
　　“那你也不能对陛下出手啊。”桑蕾忍不住说道。
　　梅思雨却没有理会桑蕾，而是看着帝凌薇认真地说道：“陛下觉得呢？”
　　帝凌薇轻叹了一声：“你说的是对的。”
　　闻言梅思雨不由露出了嘲笑之色。
　　“可是……你的行为是错的。”帝凌薇神色十分认真。
　　“我是错的？你觉得这腐朽的朝廷还有存在的必要，你不觉得凰朝的继续存在还会害到更多的人么？这个该死的朝廷就应该被覆灭掉！”梅思雨愤怒地看着帝凌薇说道。
　　在梅思雨看来，自己父亲之所以会含冤，就是因为凰朝的制度有问题，这是整个朝廷的问题，所以这样的朝廷，没有存在的必要！
　　――
　　今天木有了。


第122章 从容的陛下
　　梅思雨的眼中，朝廷已经烂到了骨子里，何不改朝换代？
　　只要帝凌薇死了，凰朝必然覆灭！
　　看见梅思雨这样子，帝凌薇长长地叹了口气，随后缓缓地说了起来。
　　“梅思雨，你的事情朕很同情，你的例子朕也深有感触，很多事情迟到了，确实会改变许多结果，且无法挽回，可迟来的正义并不是没用的，就如你的父亲，他不再含着冤屈，而且此事也可以警醒后人。”
　　“朕知道你为什么而愤怒，可你真的觉得改朝换代就不会再发生类似的事情么？这种事情与朝代无关，只与人有关，你的行为并不能在遏制这件事上起到作用。”
　　“真正应该做的，是事无巨细地搞清楚一切案子，尽量不能再让谁含冤，这需要更多的监督，你若想因你父亲的事情做点什么，或许进入刑部查案更加适合，可你却选择来杀朕，这是很错误的选择。”
　　“朕若死了，朝廷崩坏，世间将是一场大难，多少百姓流离失所，多少人又要失去父亲？难道说，这才是想要看见的事情么？你的父亲死了，你就想让别人的父亲也失去？”
　　帝凌薇不紧不慢地说着话，偏偏字字掷地有声，伴随着一番番话下来，神态也自然而然地变得威严了起来。
　　这样的情况让梅思雨心底一阵发慌。
　　自己错了？
　　自己做的事情是错的？
　　不，自己没有错！
　　梅思雨的眼神又变得坚定起来，这几年来一直坚持的信念，又怎么可能被人几句话就瓦解呢？
　　解锁成就【坚定信念的梅思雨】，可查看梅思雨性格。
　　就在这时帝凌薇的脑海中浮现出了信息，当她吃了一惊，想不到这个时候会浮现出这样的信息来。
　　而且梅思雨原来也可以解锁成就的么？
　　这么想着，帝凌薇下意识查看了下梅思雨。
　　姓名：梅思雨。
　　身份：禁军预备副统领。
　　性格：一个非常偏激的人，钻了牛角尖就难以再出来，为此哪怕玉石俱焚，在所不惜。
　　当看见梅思雨的性格，帝凌薇在心底不免有些哀叹，这性格简直没法救啊。
　　……
　　虽然梅思雨的性格看起来让人头疼，但帝凌薇还是不得不说道：“梅思雨，朕是个胸怀宽广的人，你放弃抵抗，并交代这些军械，尤其是这攻城弩从何处所得，朕可以从轻发落。”
　　帝凌薇这是隐晦地提醒身边其余人，有攻城弩出现了赶紧去应对一下。
　　因为弩箭的射击一直没有停止，王妃妃等人都忙于对付弩箭，帝凌薇觉得几人未必有注意到攻城弩的出现，提醒一下是有必要的。
　　事实上这样的提醒确实很重要，穆芙婉、谢淑娴的脸色都是一变，连忙各自朝着一个方向攻城弩而去。
　　梅思雨听见帝凌薇的话语一声冷笑：“陛下是想欺骗我么？什么从轻发落是假，想从我这里弄清楚这批军械的来历才是真的吧？可真是太可惜了，我是不会告诉你答案的，只能说你根本想不到是谁给我提供了这些军械。不过嘛，我也可以告诉你，给我提供军械的人，很清楚我想要利用这些军械做什么。”
　　帝凌薇心中不由一紧，想对她出手的人这也太多了点吧？
　　但不管对方是谁，还是得先把眼前的事情解决了才行。
　　帝凌薇视线掠过周围。
　　冲向攻城弩的穆芙婉和谢淑娴这个时候被着重关注了下，射向她们的弩箭一下子就变得多了起来，以至于她们不得不用全力进行防御，根本无力再冲向攻城弩。
　　那些攻城弩都已经就位了，那些推来攻城弩的人眼看着就要上弩箭射击了。
　　桑蕾这时候也连忙动了起来，可却被梅思雨直接拦了下来，两人又在练武场上激烈地碰撞了起来。
　　看见这一幕帝凌薇的内心焦急无比，人人都腾不出手的话，那岂不是完了？
　　“总算腾出手了。”这时旁边却传来吐出一口气的声音。
　　帝凌薇抬头看去。
　　是王妃妃，她极度信任的王妃妃！
　　因为穆芙婉和谢淑娴受到了更多弩箭照顾的原因，王妃妃这边的压力确实大减，随意挥一挥门刃刀，就足以将射来的弩箭尽数抵挡下来。
　　穿着一身红白色劲装，身材勾勒得极为火爆的王妃妃拉扯了下自己的腰带，显露出了一排金晃晃的飞刀，这些飞刀别在她的腰间环绕了一圈。
　　看见这些飞刀帝凌薇的眼睛顿时一亮。
　　她想起来了，王妃妃还有一手极为精妙的暗器技术，当初劫法场的时候就初次在她面前展示过。
　　只见王妃妃伸出手指一挑，一把飞刀立刻落入了她的手中，而后被她看似随手一甩，飞刀直接在空中划过了一道精妙的弧度飞射了出去。
　　攻城弩一共有四架。
　　此刻一架攻城弩的所在，黑衣人已经准备完毕，眼看就要射出攻城弩，可就在这时一把飞刀的掠过，直接划拉开了其中一人的脖颈，只见一捧鲜血溅射而出，那个黑衣人一声不吭地倒在了地上。
　　还不等其余人反应过来，王妃妃已是继续出手。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　一把又一把的飞刀，在虚空中划过玄妙的弧度，无声无息，却又精妙绝伦。
　　“噗噗噗！”
　　飞刀扎入身体的声音在周围传来，一个又一个的黑衣人倒了下来。
　　正在跟桑蕾战斗的梅思雨也有注意到这样的情况，不禁为之大为动容。
　　王妃妃竟如此可怕？
　　说实话，之前她真的没有料到王妃妃的实力这么强，完全超出了自己预料啊。
　　而且，那位女帝还没有出手呢，若是这位女帝再出手，那是何等石破天惊的场面？
　　梅思雨真的感觉自己太失算了，似乎把目标的实力看得太低了点，今日的弑君计划难道要失败了么？
　　事实上再打下去，靠着大量的军械梅思雨也还有把握把王妃妃压制下去，可是……
　　她不由看了眼帝凌薇。
　　对方仍然是那般从容，仍然是那般泰然，就仿佛一切尽在掌握之中。


第123章 陛下要出手了？
　　看见帝凌薇这般姿态，梅思雨蓦地有些明悟了。
　　或许自己的计划在这位天命女帝看来，从一开始就不算什么，只要对方出手，一切的阴谋诡计，一切的蛮力，都将被轻易地瓦解崩碎掉。
　　难怪对方一直成竹在胸的样子，或许自己的所作所为，在对方眼中不过一场表演。
　　天命女帝，好深沉的心思！
　　说实话，梅思雨还是有点不甘心，自己的计划难道就要这么失败了么？
　　一旦这次失败，就真的再没有机会了啊，可是……可是……
　　梅思雨不再和桑蕾纠缠，猛攻几下逼退对方而后撤了几步看了看周围，那些运送攻城弩过来的人，竟然一个个都死在了王妃妃的飞刀下，没有一个能够活下来，使得攻城弩也没能射出一发来。
　　这时梅思雨又察觉到心底一寒。
　　她抬头看去，就见到王妃妃盯住了自己，手中一把飞刀瞬间脱手。
　　“咻！”
　　几乎只是一眨眼，这把飞刀就到了眼前。
　　下意识的，梅思雨横刀在自己的身前，让刀面硬接住了飞到。
　　“砰！”
　　伴随着清脆的碰撞声，梅思雨感受到了一股大力涌来，自己被撞击得后退了两步。
　　好在她麾下的死士也不愚蠢，那些藏身暗中使用弩箭进行射击的人纷纷把更多的攻击对准了王妃妃，铺天盖地的弩箭如雨般落下来，使得王妃妃也不得不把注意力放在门刃刀上，籍此将一根根飞来的弩箭挡下来。
　　可仅仅压制王妃妃有用么？
　　那位天命女帝，是不是快要出手了呢？
　　梅思雨想到这里，心里感受到了一股巨大的压力，快速地做了一个手势。
　　暗中的死士察觉到梅思雨的手势果断展开了一轮新的攻击。
　　只见他们射出的弩箭上开始带上了一包包的东西，而弩箭也分散开来射在了练武场的四面八方，伴随着弩箭落地，那一包包的白布裂开，里面黑雾立刻升腾了起来，只是在眨眼间就让这片区域变得黑暗一片。
　　“护驾！”
　　王妃见此喊了一声，坚实地站在帝凌薇的身边，防备着周围可能出现的一切。
　　穆芙婉和谢淑娴也连忙回来，防备着周围。
　　桑蕾同样摸索着回来了，不过回来后桑蕾第一时间道：“陛下，梅思雨不见了。”
　　她在黑雾出现时，首先是向梅思雨展开攻击，可却没能够打中梅思雨，对方就在黑雾中无声无息地消失了，所以她先按照记忆的方位回到这边禀告情况。
　　梅思雨不见了？
　　帝凌薇稍微想了想，对方不见了是在准备更可怕的攻击，还是逃了呢？
　　这么想着，帝凌薇站了起来。
　　“陛下。”
　　几人都看向了帝凌薇。
　　帝凌薇背负双手，即便后背都因为紧张湿透了，可仍然表现出一副镇定自若的样子。
　　“走吧，梅思雨已经逃了，回头通缉吧。”
　　话说着帝凌薇就根据印象中离开梅府的方位离去了。
　　如果梅思雨是去准备或许的攻击，她留在原地可不行，如果不是的话，那自己也没有留在原地的必要了。
　　见状其余人纷纷跟上。
　　没有多长的时间，帝凌薇就从黑雾中走了出来，她走的路线并没有出现什么问题。
　　从黑雾中都出来了，梅思雨的后续攻击仍然没有出现，帝凌薇也可以确定对方确实是跑了，心底有点复杂。
　　她能猜得出来对方应该是怕她出手才逃的，自己这一身虎皮又一次唬住了人呢，可这并不会让她有多么高兴，毕竟对方是逃了又不是伏诛了，天知道什么时候会卷土重来。
　　而且身边的人又一次出现了一个想杀自己的人，让帝凌薇只是想想，就有些心力憔悴的感觉。
　　王妃妃看着帝凌薇离去的身影有些心疼，她知道一次次面临背叛，帝凌薇的内心肯定也是非常难受的，别的不说自己和穆芙婉曾经不也是背叛者么？只是陛下宽宏大量原谅了自己和穆芙婉，但除了她们还有其余的背叛者，一个个的，都想要将陛下杀害。
　　又有哪个当权者会喜欢背叛呢？
　　王妃妃知道帝凌薇肯定也是不喜欢的，自己现在所能够做的，就是尽量将梅思雨抓起来，而且相关的人，一个都不能够放过。
　　想到这里王妃妃直接吩咐了起来：“小婉，你去检查梅府的情况，谢淑娴你去喊刑部的人过来，桑蕾你去梅府周围查看一下，如果梅思雨逃走，或许会留下痕迹。”
　　至于她自己，自然是随身跟着帝凌薇。
　　穆芙婉和谢淑娴纷纷领命转头离去，桑蕾却是脚步一顿停在了那里。
　　见此王妃妃也稍微停了停看过来：“你还有什么事？”
　　桑蕾抿了抿嘴问道：“刚才陛下为何没出手呢？”
　　问话的同时，她看了看正继续朝着梅府外而去的帝凌薇，她觉得如果陛下出手的话，那什么问题都不会是问题，一定能够轻易拿下梅思雨的。
　　闻言王妃妃的眼神则是变得复杂了起来：“陛下这是在为我们考虑。”
　　“为我们考虑？”桑蕾不解地看了过来。
　　“是的，为我们考虑，你还记得我跟你说过的话么？作为保护陛下的禁军，我们要做的就是让陛下不需要亲自出手，否则就是我们的失职。”王妃妃说着，脸色带着几分惭愧之色。
　　“你的意思是……”桑蕾似乎明白了。
　　“是的，陛下不出手，那是因为顾及到了我们的自尊心，没有让我们真的失职。”
　　“为此不惜放走梅思雨么？”
　　“桑蕾，你还是不了解陛下，正因为陛下宁可放走梅思雨也要照顾我们的自尊心，才更能够说明陛下对我们的珍视啊。”
　　“原来是这样么……”
　　桑蕾听得一怔一怔的，感觉王妃妃说的好像挺有道理的。
　　王妃妃神色带着认真之色：“正因为如此，接下来我们必须要好好表现了，逃走的梅思雨必须要抓回来，甚至给梅思雨提供军械的人也要揪出来，一个都不能够放过。”
　　桑蕾当即也露出郑重之色：“嗯，我知道了。”


第124章 朕给你个奖励
　　对梅思雨的通缉开始了。
　　此外关于梅思雨的一切事情，也都交给王妃妃去处理了。
　　帝凌薇则是回到了皇宫里，先是独自去洗了个澡，这才穿着一身朱红色的石榴裙回到书房，心不在焉地看着书。
　　今天的事情对她而言还是太刺激了点，当时那根弩箭距离她只有那么一点点的距离，眼看就要洞穿她，还好有王妃妃的存在，让她化险为夷，避免了千疮百孔的可怕局面。
　　没有王妃妃的话，今日完蛋了。
　　想到这里，帝凌薇的脑海之中王妃妃的身影也被不断地勾勒而出，让躺在床上的她，一双美眸变得柔和了许多。
　　……
　　王妃妃来到了书玉殿。
　　这里是暂时给夜部工作的殿宇，虽然夜部尚未完全整合完毕，没有开始运转，但宁小仙一直都在这里。
　　“小仙姑娘。”王妃妃进入书玉殿看了眼宁小仙。
　　“王统领！”
　　宁小仙见到王妃妃，连忙起身恭恭敬敬地喊了一声，同时有点好奇地看着王妃妃。
　　进入宫里已经有一段时间了，可是她见到王妃妃的次数并不多，对这位禁军统领的了解也有限，不知道对方来找自己做什么。
　　不过说真的，这位王统领的身材好犯规啊！
　　宁小仙看了看都不免有些羡慕，那种曲线，那种弧度，简直是女性梦寐以求的啊。
　　很多时候一个女人有着非常火辣劲爆的身材，但或许本身长得不好看，成为一种遗憾，可王妃妃的身上就不会有这种问题存在，即便只看脸，王妃妃毫无疑问也是非常貌美的女子，那张鹅蛋脸莹白而水嫩，双眸明亮有神，整个人看起来充满了活力的样子。
　　“小仙姑娘，妃妃想借夜部一用。”王妃妃认真地说道。
　　“借夜部？是让夜部出手帮什么忙么？可是夜部还没有完全整合完毕。”宁小仙迟疑了下。
　　“就在不久前，陛下遭遇了背叛与刺杀。”王妃妃看着宁小仙，言简意赅。
　　闻言宁小仙的脸色顿时变了变，知道王妃妃借用夜部是想要做什么了，当即问道：“虽然夜部尚未完全整合完毕，但现有的成员也足以运作起来了，王统领我该怎么做呢？”
　　“能出手就好，接下来……”王妃妃立刻把详细的事情跟宁小仙说了说。
　　宁小仙听了也不断点头表示明白。
　　……
　　凰京戒严，只许进不许出。
　　这是在离开梅府后就执行的，也就是说梅思雨必然还留在凰京里，至于身在凰京的什么地方就不得而知了，不过让夜部都动员起来了，王妃妃对于抓捕梅思雨这件事，也多了几分期待。
　　不过她自己并没有到处去找人，而是回到了皇宫里等待消息，因为帝凌薇有让她多陪陪自己。
　　王妃妃没有多想帝凌薇为什么让自己前去陪伴，这既然是陛下的要求，她自然是不会有半分意见的。
　　来到寝宫里面，王妃妃见到了帝凌薇。
　　此刻的帝凌薇一身朱红色石榴裙，侧卧在床榻之上，曲线毕露，姿态优美，仿佛是生于画卷中的女子般。
　　她眼角略翘的丹凤眼显得极具神韵，高挺的鼻梁下红唇饱满而水润，一张雪嫩娇艳的脸庞美得不可方物，那气质一如盛开的红玫瑰。
　　拜见之后，王妃妃对帝凌薇说道：“陛下，妃妃有让夜部的人帮忙搜查梅思雨，想来那个家伙是躲不了多久了。”
　　夜部脱离于暗部，虽然力量损失不小，可对于这个部门的能力王妃妃还是非常相信的。
　　“夜部么？也好，是时候让夜部参与到一些事情来了。”帝凌薇一听，倒也觉得挺不错。
　　王妃妃看着帝凌薇，感觉帝凌薇的精神状态不好。
　　这当然不可能是被今天的事情吓到了，堂堂陛下怎么可能会被这种小事吓到？王妃妃觉得，这应该是帝凌薇对于今日的事情有些感怀吧，毕竟又一个人背叛了。
　　想到这里王妃妃当即露出认真的神色说道：“陛下，不管背叛者有多少，但是妃妃绝对不会背叛陛下。”
　　帝凌薇看了眼王妃妃，露出了笑容：“很好，妃妃，朕相信你。”
　　可以看见对方全部词条的情况下，帝凌薇自然是相信王妃妃的。
　　随后帝凌薇招招手道：“朕昨晚睡的时间太少了，此刻多少有些困乏，妃妃你替朕宽衣，朕要睡一觉。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃当即上前将帝凌薇的裙子脱了下来。
　　虽然她不如星若蓝那般心灵手巧，可动作小心翼翼，倒也让人感觉挺不错。
　　只剩下亵衣后，帝凌薇上了床铺，而后拍了拍身边道：“妃妃，你来陪陪朕。”
　　“妃妃知道了。”
　　王妃妃也不是第一天陪帝凌薇睡觉了，并没有多想什么，毕竟每次都是很纯粹的睡觉，顶多睡着睡着抱在一起而已，并不会有更多的举动。
　　她的门刃刀一般是不会带入凤栖宫的，身上只是穿着一身劲装，此刻把这身劲装脱下来，很快就跟帝凌薇一样只剩下亵衣了。
　　虽然伴着夏天的到来天气热了点，但这个世界的人毕竟处于一种古代的环境中，相对来说还是比较保守的，亵衣裤仍然都是长袖的，并不会露出多少的肌肤。
　　不过王妃妃的身材真的太好了，往床上一躺，凹凸有致，不知怎么的就让帝凌薇想到了一句诗。
　　横看成岭侧成峰！
　　收回目光帝凌薇打了个哈欠，然后靠近王妃妃一把将王妃妃抱住准备睡了。
　　虽然不是第一次被拥抱了，可每次被帝凌薇抱住，还是让王妃妃感觉有点不好意思，她侧头看了看帝凌薇，发现帝凌薇已经闭上了眼睛，长长的睫毛显得非常好看。
　　于是她也没有乱动，免得惊扰到帝凌薇，同样闭上了眼睛。
　　“呼呼呼……”
　　没有多长的时间，王妃妃就发出了均匀的呼吸声。
　　可这个时候帝凌薇睁开了双眼。
　　有时候人就是这样，明明感觉到了困意，可闭上眼睛就是怎么都睡不着，帝凌薇现在就遇上了这情况。
　　她看了看王妃妃，见王妃妃已经睡着了的样子，目光不由闪动了下。
　　“今天你的保护很好，给你一个奖励吧。”
　　帝凌薇轻语着，缓缓地让自己的脸靠近王妃妃。


第125章 白纸终将上色
　　靠近的同时，关于此前在梅府的画面，也再度浮现在帝凌薇脑海中。
　　漫天的弩箭在落下，她的心也充满了无助的感觉，可这个时候王妃妃却在拼命保护她，替她挡住了所有的攻击。
　　人非草木，孰能无情？
　　这样的事情对于帝凌薇，自然而然也是带着一定冲击力的，让她看向王妃妃的眼神，也逐渐有些不对。
　　靠近着靠近着，帝凌薇却又停了下来。
　　‘我真的，只是想给她一个奖励么？’
　　帝凌薇不可避免地想到了这个问题。
　　自己的想法，真的那么单纯么？
　　从一开始自己让身边的一个个人陪着自己睡觉，都觉得自己的想法是单纯的，只是为了提升亲密度而已，并没有过多的想什么。
　　可白纸不可能永远是白纸！
　　这具身体也一直在发育，会给人带来一种原始的感受。
　　帝凌薇又怎么可能真的永远当白纸呢？
　　尤其是自己有着前世的思想，而身边的女孩子又一个个那么出色，这让自己如何不多想呢？
　　自己也是个活生生的人啊。
　　看着王妃妃那近在咫尺的脸庞，帝凌薇脸不禁红了下，脑海在胡思乱想中浮现出了很多画面。
　　她渐渐明白自己的内心了。
　　自己，用心不纯啊！
　　不纯就不纯吧，自己可是天命女帝啊，是一国之君啊，这样的自己即便开后宫都不为过吧？当皇帝不开皇宫，那还当皇帝干什么？
　　不过现在还不好直接开后宫什么的，毕竟凰朝风雨飘摇，自己真要表现出某些倾向的行为，肯定会引起大量问题，那种事情延后。
　　可是有些事情，早点做也是完全可以的吧？
　　帝凌薇深深地看着王妃妃白皙的脸庞。
　　因为紧张，她频繁地眨动着自己的眼睛，长长的睫毛一颤一颤的。
　　深深吸了好几口气，帝凌薇才鼓起自己心底的勇气。
　　堂堂女帝，就该掌握主动权！
　　……
　　下午，帝凌薇和王妃妃睡醒了。
　　“时间不早了，中午还没有吃，朕要去用膳了，妃妃你也一起来吧。”帝凌薇起身穿着衣服说道。
　　“陛下先去吧，妃妃再躺一会儿。”王妃妃窝在被子里，让被子遮着自己的半张脸，只有一双灵动的大眼睛显露在外面。
　　“那朕先过去了。”
　　帝凌薇没有多想什么，穿好衣服后便离去了。
　　直至帝凌薇离去，宫殿里变得一片宁静，王妃妃才从被窝里慢慢地钻了出来。
　　她的一张脸蛋不知何时已经变得酡红一片，眼波迷离，娇艳欲滴。
　　摸了摸自己的脸，王妃妃可以感受到脸颊上的温度非常高，仿佛刚在热水里泡过一样。
　　张开小嘴深深地呼吸了几口气，王妃妃这才OO@@地穿上衣服从床上离开。
　　离开宫殿前，她来到了梳妆台的铜镜前看了看里面的自己，一只手下意识地按在自己红润的嘴唇上面，从手的触感可以感受到自己的嘴唇软软的，具备不错的弹性。
　　陛下也是这样感觉的么？
　　……
　　坐在桌前，膳食不断地被端上来，香气四溢。
　　就在这时……
　　【王妃妃亲密度达到三级，原主武力恢复增加5%。】
　　脑海中突然浮现而出的信息让帝凌薇怔了怔，心底有些吃惊。
　　王妃妃的亲密度居然在这个时候得到了提升？这是发生了什么呢？
　　难道说……之前王妃妃是醒着的？
　　这么想着，帝凌薇的神色也不由变得古怪了下。
　　如果王妃妃是醒着的，那自己回头怎么解释这件事情呢？来一句“我们都是女孩子有什么关系嘛”怎么样？这好像不太适合，毕竟自己可是威严满满的女帝，不能这样子说话。
　　又或者说自己什么都不需要做？毕竟亲密度得到了提升，这说明王妃妃未必对这件事情抗拒。
　　思忖间王妃妃也过来了。
　　帝凌薇看了眼王妃妃，左眼变化间将王妃妃的词条都看在了眼里。
　　亲密度三级，武力的恢复可以再次增加5%，原本王妃妃就提供了3%的武力恢复，穆芙婉提供了1%，现在再加上5%一共是9%，9%的原主武力能达到什么地步呢？
　　帝凌薇隐隐感觉自己似乎产生了一点变化，可具体的变化如何还不清楚，回头可以找个没人的时候试一试。
　　‘话说回来，一级亲密度恢复1%武力，二级亲密度再加2%，三级再加5%，后续又会是多少呢？就是不知道亲密度的提升，是否存在着上限。’
　　帝凌薇暗暗想着，对于这件事多少有些期待。
　　只要自己的武力恢复到足够的地步，那就可以稍微任性一下了，不管是谁都别想再伤害自己。
　　“王妃妃，坐下来，用膳吧。”帝凌薇心情也变得不错，对着王妃妃笑了笑。
　　然而看见帝凌薇的笑容，好不容易让脸色恢复才过来的王妃妃脸色腾的一下又红了，很是不自然地在帝凌薇的身边坐了下来。
　　帝凌薇有在观察王妃妃，看见王妃妃这个扭捏的样子，心底顿时确定了，王妃妃果然醒着啊。
　　不过她没有挑破这件事情，一副若无其事的样子夹菜放入了王妃妃的碗里：“多吃一点，妃妃。”
　　王妃妃更加不安了。
　　堂堂陛下给自己夹菜，这是何等的殊荣啊，再加上此前陛下的行为……
　　陛下是不是想对自己做些什么？
　　‘不不不，王妃妃你不能胡思乱想啊，陛下当时不是说了要给你一个奖励么？嗯，只是奖励而已，虽然陛下会把这种事情当作奖励很奇怪，但奖励就是奖励，真的没有别的意思。’
　　王妃妃暗暗地想着，尽量地鼓励自己让自己不再紧张。
　　深吸了几口气让自己平静下来，王妃妃不好意思地道：“陛下不用给妃妃夹菜的，妃妃自己吃就好了。”
　　话说着她低着头一口口吃了起来，都不敢抬头看帝凌薇一眼。
　　不知不觉中，君臣之间的关系有了一点点的改变。
　　蝴蝶振翅尚能引起海啸，这方面的关系变化，又会引起怎样的未来呢？


第126章 找到人了！（5更）
　　次日，天空灰蒙蒙的。
　　在清晨下过一场不大不小的雨，打湿了街道，也洗去了尘世浮躁。
　　“嗖！”
　　王妃妃从一座阁楼上一跃而过，而后伏在那里，背后背着的门刃刀压在她的身上，对她而言却仿佛没有多少重量，依然显得轻轻松松。
　　不久前宁小仙带来了夜部的消息，表示梅思雨的搜索已经有了一些线索，对方很可能就在这一代，因此王妃妃从帝凌薇那里得到许可后，便第一时间赶了过来。
　　“梅思雨，你背叛陛下，是万万不能放过你的！”王妃妃喃喃轻语着。
　　然后不知道想到了什么，她的脸色微微一红。
　　晃了晃头将心底的波动压制下去，王妃妃偷偷爬了一段距离，居高临下看着隔壁的阁楼，那里窗户紧闭，并不能看清楚房间里的情况。
　　就在这时……
　　“嗖嗖嗖！”
　　一根根弩箭突然就破开了那扇窗户，以狂风骤雨般的姿态刺向了王妃妃。
　　被发现了？
　　王妃妃脑海中闪过这么一个念头，但是并不在意，把手伸到身后直接抓住自己那把门刃刀的刀柄，一用力便将门刃刀挥向了前方，轻易地将一根根弩箭挡了下来，在空中留下一连串的碰撞声。
　　她不但不介意自己被发现，不如说心底还十分高兴，因为这代表夜部给的信息是对的，梅思雨果然在此！
　　挡住诸多的弩箭攻击后，王妃妃起身朝着那间房间便冲了过去，犹如门板的门刃刀挡在身前，即便有什么攻击也可以被尽数抵挡下来。
　　撞入房间一滚，王妃妃抬头看去，见到是满房间的黑衣人，站立在房间的四面八方，每个人都拿弩箭对准了她，就在她抬头的瞬间，诸多弩箭纷纷飞射而出，直接将她彻底包围。
　　这是非常致命的场面，但王妃妃神色还是很冷静，整个人快速地原地旋转起来，手中的门刃刀伴着旋转，将来自各个方向的弩箭尽数格挡下来，噼里啪啦的碰撞声不绝于耳。
　　甚至在挡住那些弩箭的同时，王妃妃的身上还有一把把的飞刀泛着冷光飞射而出，噗噗噗地扎入一个个的黑衣人身上。
　　随着一个个黑衣人倒下，弩箭射来的数量大减，王妃妃的压力也一下子没了，猛地冲出去挥动门刃刀，三两下就把剩余的黑衣人尽数斩杀眼前。
　　斩尽敌人，王妃妃又从房间的另一个方向冲了出去，从走廊上看着楼下。
　　她自然不是一个人来的，带领了诸多禁军而来，此刻禁军们也将周围完全围了起来，正跟一些试图朝着外面逃离的黑衣人展开战斗。
　　梅思雨就在其中。
　　扎成单马尾，一身黑色劲装的梅思雨一人一刀压制了数名禁军，动作轻盈，刀法精妙。
　　王妃妃的目光第一时间就落在了梅思雨的身上。
　　也就在王妃妃看见梅思雨的时候，梅思雨似乎察觉到了什么，也回头看了过来。
　　“王妃妃！”
　　梅思雨细长的眸子泛着冷光。
　　那布满整个房间的攻击，竟然都没能拦住这位禁军统领多长的时间么？
　　只能说，不愧是禁军统领么？
　　梅思雨知道不能久战，因为不仅仅是王妃妃，穆芙婉和桑蕾的身影也出现了，等这帮人靠近自己，自己就真的有死无生了。
　　可是逃得了么？
　　梅思雨不知道，对此只能尽力而为了。
　　她让麾下的死士们使用道具释放出了黑色的浓烟，就如同上次在梅府时那样，迅速地让周围变得黑漆漆一片，然后朝着一个方向快速地逃走。
　　当从黑雾中逃出来的时候，梅思雨发现自己已经来到了飞凤河的河畔，她记得这条河是通往城外的，或许自己可以试着从这方面脱离。
　　这么想着梅思雨就直接占领了一艘停在河边的船只，快速地向着下游而去，没有多久就靠近了城墙。
　　“河底有大网存在无法潜过去，只能把看守河流的人杀了闯出去。”梅思雨喃喃地说着。
　　可就在这时……
　　“轰隆！”
　　船篷忽然崩裂开来，紧接着门板般大小的门刃刀仿佛从天而落，带着呼啸般的力量直接来到眼前。
　　几乎是下意识的，梅思雨抽出自己的刀挡在身前，伴随着一阵剧烈的金铁撞击声，她感觉自己仿佛被奔驰的马车给撞到了一样，在那股难以抵挡的庞大力道下当场就被轰飞了出去，重重地摔到了岸边，身子在岸边潮湿的泥土上一滚，浑身都变得泥泞了起来。
　　控制住浑身翻涌的气血，梅思雨抬头一看，咬着牙道：“王妃妃！”
　　这个禁军统领，竟然追过来了。
　　“果然是朝着这个方向跑么？”王妃妃不由笑了起来。
　　宁小仙给她分析过，说梅思雨如果想逃出凰京，那么飞凤河就是非常不错的一个选择，所以她在对方弄出大片的黑雾遮掩视线时，便直接往飞凤河而来。
　　一切都在预料中。
　　紧接着王妃妃从破裂的船上一跃，轻巧地落在了岸边。
　　“王妃妃，你何必为帝凌薇做事呢？这个凰朝，真的没有存在的必要。”梅思雨神色凝重地说道。
　　“闭嘴，陛下的名讳，岂容你直呼？”王妃妃喝斥一声，直接挥刀杀了过来。
　　看见那巨大的门刃刀，哪怕是梅思雨心中也是一跳，可还是不得不硬着头皮迎击。
　　逃是逃不掉了，别看对方身上有很大的额外重量存在，可动起来依然轻盈。
　　两人就这样在飞凤河的河畔交锋了起来，这个区域也没有外人存在，只有她们两人在不断地碰撞，金铁交击的声音一阵又一阵直冲苍穹。
　　不过没有交锋几下，彼此的差距就显露了出来。
　　“刺杀陛下者，死！”
　　王妃妃一横门刃刀，直接将梅思雨拍飞了起来，随之追上来一刀划过，将梅思雨用以抵挡的长刀硬生生地格开，并去势不减地落了下来。
　　“噗！”
　　伴随着撕裂的声音传来，梅思雨的身体上被划拉出了一条巨大的血痕，一颗颗晶莹的血珠溅射而出，漫天飞舞。


第127章 陛下太关心人了（6更）
　　梅思雨死了。
　　当这样的消息传递到帝凌薇那里的时候，帝凌薇的心情还是有些复杂的。
　　毕竟梅思雨也是很难得的一个可以解锁成就的人，结果就这么死去了，不过这也不是第一个了呢，当初的卫念不也可以解锁成就么？
　　能解锁成就的不一定是自己人，能开启隐藏词条亲密度的，才能算是自己人吧。
　　但这件事还是让帝凌薇心底有些感叹。
　　至于给梅思雨提供军械的人是谁，目前仍然没有头绪，梅思雨的那些手下都是死士，根本审问不出什么消息来，这件事只能暂时搁置下来。
　　不过帝凌薇相信对方迟早会露出马脚的，毕竟想要给她带来麻烦的人，暗地里又怎么可能会没有动作呢？
　　今时不同往日，只要谁胆敢在暗地里活跃起来，夜部未必不能抓住那蛛丝马迹！
　　凤栖宫前院。
　　帝凌薇视线扫过，王妃妃几人刚禀告完关于梅思雨的事情。
　　“妃妃，梅思雨这件事的后续，朕也交给你处理了。”帝凌薇面无表情地吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃应了声，又偷偷看了眼帝凌薇。
　　此刻没有表情，给人沉重压力感的陛下，跟昨天在床上的陛下，很想让人想到是同一个人呢。
　　不敢多想，王妃妃又低下了头。
　　“桑蕾留下，其余人退下去吧。”
　　伴随着帝凌薇的吩咐，其余人纷纷退出了前院，只有桑蕾还留着。
　　桑蕾不知道帝凌薇为什么让自己留下来，心底有些紧张。
　　“桑蕾，这是朕托人买的小吃，你尝尝吧。”帝凌薇从旁边的桌上拿过一串羊肉串递了过来。
　　看见这串羊肉串，桑蕾茫然了。
　　这是……干什么？
　　虽然不知道是什么情况，但帝凌薇给自己递来小吃，桑蕾自然不能无动于衷，连忙将这羊肉串接了过来，然后呆呆地看着羊肉串。
　　“朕听说你喜欢小吃，但小吃的种类很多，朕也不知道给你什么比较适合，就给你这个吧，当作给朕的新任副统领一点见面礼。”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　桑蕾的词条已经解锁到了爱好的地步，可以发现桑蕾的爱好就是小吃。
　　面对这样一个人，拿小吃进行攻略是理所当然的，帝凌薇想试着籍此提升一下桑蕾的好感，若能够解锁成就那就更好了。
　　听见帝凌薇的话语，桑蕾不由怔住了。
　　陛下竟然会知道她喜欢小吃？
　　陛下怎么会知道的呢？
　　她这么一个性格别扭的人，喜欢什么自然是不会说出来的，谁都不会知道她实际上喜欢小吃，连桑瑜和长辈们都不知道，可是陛下居然知道了。
　　这是因为陛下会读心？
　　当然不是，这一定是陛下对待身边的人都很关心，加上本身具备大智慧，这才能够从微不可觉的痕迹中，发现她喜欢小吃啊。
　　想到这里，桑蕾的内心顿时就有些感动。
　　自己这样小透明般的人物，走到哪里都容易被忽略的人物，原来在陛下的眼中拥有不低的份量么？
　　这么想着，桑蕾都不禁有些走神了。
　　解锁成就【桑蕾看着羊肉串】，可查看桑蕾武力词条。
　　帝凌薇怔了怔。
　　还真的解锁了成就了啊？
　　眼看桑蕾正盯着羊肉串发呆，帝凌薇可不知道桑蕾的心中浮现了多少的想法，连忙用左眼查看了下桑蕾。
　　武力：78。
　　这就是桑蕾的武力数值。
　　看见这个数值帝凌薇若有所思，桑蕾是这个数值，死去的梅思雨应该差不多，果然距离穆芙婉虽然有距离，但也只是一点点的距离。
　　不过距离王妃妃就大多了，也难怪王妃妃去追击梅思雨时，会轻易地打败梅思雨。
　　话说回来朝廷里武力最强的应该是四大将军吧？那四大将军又是何等实力？
　　帝凌薇不免有些走神。
　　在帝凌薇走神的时候，桑蕾反而回过神来了，缓缓地将手中的羊肉串吃下去。
　　入口滑腻，毫不塞牙。
　　很好吃。
　　这不是她第一次吃羊肉串，可不知道为什么，总感觉这次的更好吃一点。
　　很快羊肉串吃完，桑蕾恭恭敬敬地道：“陛下，若没有什么事情了，那么臣就先告退了。”
　　“嗯，你去吧。”帝凌薇摆摆手。
　　……
　　桑蕾离去后，前院只剩下自己一个人。
　　帝凌薇把手放在石桌底下，稍微用了点力气，只见这石桌当即被她提起了很多――这是刚穿越时的她，根本无法做到的事情。
　　她的力气增加了。
　　不用猜帝凌薇也知道这是武力恢复了原主总共9%程度的缘故。
　　“我原本以为恢复原主的武力，是重新掌握那些战斗技艺，但现在看来连身体素质都在提升……可问题来了，为什么我的穿越，会连带着将本身属于这身体的身体素质给弄没了呢？”
　　帝凌薇觉得疑惑。
　　自己的穿越莫非并不仅仅是灵魂附体的穿越，还带了一些其余方面的变化？那其余方面的变化，自己目前还没有弄清楚是么？
　　想着帝凌薇下意识把手放在了自己的左眼上。
　　自己的左眼和右眼都存在着特异的能力，这似乎也不能说属于穿越金手指就一笔带过，或许特异能力的由来，也是有迹可循的，甚至跟原主的身体素质消失，也存在着一定的关系。
　　“现在想这些还太遥远了，等我什么时候把智慧和武力都恢复到100%的地步，或许就能够理清楚很多的事情吧？”
　　帝凌薇喃喃自语。
　　很多事情现在搞不清楚，甚至觉得不合理，实际上都是信息缺失的原因，她相信等到以后一切真相都会大白。
　　为了做到这些，自己必须要加快速度对身边的人进行攻略。
　　第一目标，攻略解锁了亲密度的人。
　　第二目标，查出银甲人的身份。
　　第三目标，查出高卓背后的人。
　　第四目标，查出给梅思雨提供军械的人。
　　除了第一目标，其余目标当然全部交给夜部去处理了。
　　想到这里，帝凌薇就打算去一趟书玉殿看看宁小仙，一下子交给对方这么多任务，她也挺不好意思的，稍微去慰问一下吧。


第128章 这是朕给你一人的（7更）
　　书玉殿。
　　帝凌薇不紧不慢地走过来，一身朱红色石榴裙的她行走而过，如一团娇娆的火焰掠过，是如此的醒目。
　　“陛下！”
　　这次帝凌薇刚刚进来宁小仙就注意到了，连忙迎了上来。
　　宁小仙青丝如瀑，衬着秀美白皙的容颜，她最为醒目的就是那一双桃花眼了，不管在何时总感觉水汪汪的，仿佛整个人都是水做的。
　　“小仙，这两天夜部算是开始运作起来了，你感觉怎么样？能够适应这份工作吧？”帝凌薇不紧不慢地走过来并问道。
　　“托陛下的福，小仙感觉这是非常不错的一份工作。”宁小仙很高兴地说道。
　　在她看来帝凌薇一直对她很好，她自然也要多多报答帝凌薇才行，如今夜部终于可以运作起来，并成功地帮帝凌薇解决了一些小麻烦，这就说明她成功了。
　　帝凌薇微微颔首说道：“能习惯下来就好，不过这次的事情，只不过是搜人，还只是一件小事，朕还有其余更重要的事情需要夜部处理。”
　　宁小仙当即应道：“不管是什么事情，只要是陛下吩咐，小仙一定会将其做好。”
　　帝凌薇拉了张椅子坐下来，说道：“其实目前还有几件需要调查的事情，或许你已经知道了，银甲人的事、高卓背后之人的事情，还有这次给梅思雨军械之人是谁的事情。”
　　这些还都是多少有点线索的事情，实际上也存在线索完全断了的事情。
　　比如说当初跟卫念合作的人是谁？伴随着卫念死去，这个问题就完全沉了下来。
　　帝凌薇知道急不来，事情还是从有线索的事情上开始调查。
　　“这些问题小仙已经了解到了，会安排夜部的人快速进行调查的，请陛下放心，小仙一定会把这些事情全部查个水落石出。”宁小仙说着神色就认真了起来，语气显得掷地有声。
　　她真的不明白，陛下明明是这么好的一个君王，为什么还会有那么多人想要反陛下呢？难道那些人真的想看见天下大乱才甘心么？
　　这让她对于那些人也感觉很气愤，每每想及都会想着一定要把那些人都查出来，不能真的让这些家伙给如此英明神武的陛下增添麻烦。
　　“你知道了这些事那么朕也不多说了，全部交给你来处理，朕也很放心的。”帝凌薇含笑说道。
　　这样的话语让宁小仙心底也是美滋滋的，这代表了陛下对她非常信任，自然是值得开心的。
　　“不过要忙这么多的事情，会不会感觉累呢？”帝凌薇又对宁小仙开问，言语带着几分关切。
　　“不会不会，能够为陛下做事，是小仙的荣幸呢。”宁小仙连忙回答道。
　　“其实抽出时间休息一下也是可以的，朕又不是那么不近人情的人。”帝凌薇说着，又似乎想到了什么说道：“比如偶尔可以吟诗作对，陶怡一下心情也是不错的选择。”
　　她想到了宁小仙的爱好。
　　宁小仙的爱好就是诗词，多多跟宁小仙交流这方面的内容，应该能够让宁小仙很高兴吧？
　　还有宁小仙的弱点。
　　从宁小仙的弱点来看，宁小仙很容易对脾性相合的人认同，而只要自己多多和宁小仙交流诗词方面的问题，那么也算是脾性相合的人了吧？
　　“诗词么？”听帝凌薇说起这个，宁小仙果然来了精神：“陛下上次留下的诗句让小仙一直忘记不了呢，那些诗词在凰京诗会的最后一天还引起了不小的风波呢。”
　　“等等，上次的诗句，凰京诗会？”帝凌薇诧异地看了过来。
　　“是啊是啊，上次上官丞相见到陛下的诗句惊为天人，全部拿去凰京诗会上，在最后一天公之于众，百姓们对于陛下惊世的才华感觉非常惊叹呢。”宁小仙点着脑袋说道。
　　帝凌薇：“……”
　　她倒没料到上次留下的诗句引起了这些效果，感觉有些尴尬。
　　不过再尴尬，表面上是不能表现出来的，帝凌薇只能一副沉着冷静的样子对宁小仙说道：“小仙，此次朕再与你吟诗一首，但你可不能再让其余人看见了。”
　　“为什么呢？”宁小仙露出了不解之色道：“有好的诗句，让大家都分享不好么？”
　　“因为这是给小仙你一人的诗句。”帝凌薇认真地看着宁小仙说道。
　　此刻在宁小仙看来，帝凌薇的眼神不知为何充满了一种进击的感觉，配合上所说的话语，让她不由垂下了脑袋不敢对视，一颗心也如小鹿乱撞个不停。
　　给她一人的诗句？
　　会是什么？
　　就在宁小仙心跳加速时，帝凌薇缓缓地开口了：
　　“远山眉黛长，细柳腰肢袅。
　　妆罢立春风，一笑千金少。
　　归去宫里时，说与诸臣道。
　　遍看凰京花，不似小仙好。”
　　宁小仙听着听着眼睛就睁大了。
　　遍看凰京花，不似小仙好……是说看遍了凰京的女子，都不如她么？
　　宁小仙的一张脸腾的一下涨红了，呼吸都不由加重了几分，一时间显得手足无措。
　　她本就是个喜欢诗词的人，这样一首诗她能够理解得更深，给她造成的冲击力毫无疑问也是极大的。尤其是吟出这么一首诗的，还是帝凌薇这样的一国之君，对她造成的冲击力就更大了。
　　这时候宁小仙甚至感觉四肢都有些酥软了，整个人晕乎乎的好似要倒下来般。
　　帝凌薇一直看着宁小仙，眼见宁小仙双颊酡红，双腿轻颤，一副都要站不稳的样子不免暗暗咋舌。
　　她感觉宁小仙在某方面的承受能力似乎不太行啊，无愧手无缚鸡之力之名，该不会和上次一样随随便便就连鼻血都流出来吧？
　　想到这里帝凌薇便连忙说道：“朕还有点事情就先走了，小仙你可记住了，这是给你的诗，你可不能跟别人说。”
　　宁小仙连忙点头，这样一首诗她自然会珍藏起来，谁都不会说。
　　毕竟，这可是陛下单独给自己的诗啊。
　　帝凌薇就这么离去了。
　　接下来她也没干嘛，就是去书房看看书，到点吃顿膳食，不知不觉又到了晚上翻牌的时候。
　　坐在寝宫里，她手伸进柜子里随便拿了个牌子。
　　宁小仙！
　　看见牌子上的人名，帝凌薇一阵无语，该不会又要把人弄出血来吧？


第129章 陛下请自重（8更）
　　不管如何，既然抽中了宁小仙，那么帝凌薇就让人去把宁小仙给召集了过来。
　　夜晚的寝宫里，油灯点着，暖暖的色调显得非常柔和，充溢在宫殿内部，让宫殿里一件件摆设都被映照得富有光泽。
　　帝凌薇侧坐在床上曲线起伏，慵懒华贵。
　　她等了没有多久，宁小仙便过来了。
　　进入宫殿里，宁小仙微微欠身拜见了帝凌薇。
　　“过来吧。”帝凌薇招了招手。
　　看见帝凌薇坐在床边的样子，宁小仙的心底就不免有些紧张，想到了上次的事情。
　　她其实有点尴尬，因为上次居然在紧张之下直接流鼻血了，也不知道那件事有没有让自己在陛下心中的印象变差。
　　应该没有变差吧？不然今天陛下也不会给自己这么一首诗。
　　想到那首诗，走过来的宁小仙忍不住说道：“多谢陛下给小仙作诗，不过那首诗的名称叫什么呢？”
　　“哦，朕还没有留下诗名呢。”帝凌薇也没有多想，看着宁小仙微笑道：“这首诗，便叫做《见宁小仙有感》。”
　　这首诗被她改编过，自然不好用原本的诗名。
　　听见帝凌薇说出的诗名，宁小仙的脸色顿时变得绯红一片。
　　《见宁小仙有感》。
　　这样的名称让她心底滋生出了一种别样的感觉，真的好难为情。
　　昔日在青楼时，也不乏所谓的青年俊彦给她作诗，但没有一人能够给她今日的感觉，为何今日会如此呢？
　　自己这是怎么了？
　　宁小仙都不太明白自己的内心了，有点无措地站在那里。
　　“来，到朕的身边来。”帝凌薇依然侧坐在床上，拍了拍自己身边的空位。
　　见此宁小仙即便有些不好意思，还是走了过来，略带几分紧张地在帝凌薇的身边坐了下来，隔了一点点的距离。
　　帝凌薇侧过头看着宁小仙说道：“小仙，上次朕让你与朕一同睡觉，你却出现了意外，你还记得吧？”
　　“小仙知道。”
　　“那这次朕再让你跟朕一同睡觉，你还会出现意外么？”
　　“小仙不知道。”
　　“不要说不知道，朕只想听到底行不行。”
　　说话间，帝凌薇伸出手轻轻地勾起了宁小仙的下巴，强行让宁小仙抬头看向了自己。
　　宁小仙对于下巴那里帝凌薇手指传来的触感非常敏感，只觉得整个下巴都在发热，一双桃花眼躲躲闪闪，根本不敢和帝凌薇的对视。
　　她不说话，帝凌薇也不说话，就这么继续勾着她的下巴。
　　持续了一会儿后，还是宁小仙首先顶不住，红着脸回答道：“能够侍奉陛下入睡，是小仙的荣幸。”
　　帝凌薇这才收回自己的手指。
　　随着帝凌薇收回手指，宁小仙又低下了头，不敢去看帝凌薇。
　　她还是感觉自己有点冒犯一国之君了，自己怎么可以跟堂堂女帝陛下同寝同床呢？可她又感觉帝凌薇似乎想要让她留下来，让她心底充满了矛盾感。
　　一边是觉得自己的行为充满了冒犯的感觉，一边是觉得需要听从帝凌薇的命令。
　　这样的矛盾感，让她也愈发紧张。
　　“小仙，朕看你还是有点紧张，事实上无需紧张的，朕又不会把你怎样不是么？”帝凌薇说着站了起来：“现在的话，你先替朕宽衣吧。”
　　“是，陛下。”
　　宁小仙连忙也站了起来，替帝凌薇解去衣裳。
　　她从来没有做过这种替人宽衣的事情，此刻不免有些紧张，只能尽量放缓自己的动作，能有多轻柔就有多轻柔，避免唐突到陛下。
　　在她的手中，那一身朱红色的石榴裙缓缓被褪去。
　　没有多长的时间，帝凌薇便只剩下亵衣回到了床上，而宁小仙也听从帝凌薇的吩咐，褪去了自己的衣裳，只穿着亵衣，去吹灭了油灯来到床上。
　　当躺在这张床上，周围的环境似乎都变得宁静了许多，宁小仙都可以听见自己心脏一阵阵的跳动声，那跳声是如此的明显，如同有人一直在敲打着鼓。
　　宁小仙正紧张呢，下一刻就感觉到身边的帝凌薇一个翻身，一只手直接罩在了她的身上，将她抱住了。
　　“陛陛陛陛下？”
　　宁小仙下意识开口，说话都结巴了。
　　“怎么了？小仙？”
　　“这，我，这……”
　　宁小仙都不知道该怎么说，难道对陛下而言这应该只是非常寻常的一个举动么？自己的反应，实际上才算是一种比较奇怪的情况么？
　　‘也对，女子和女子相拥，本身就不算什么事情，我的反应实在过于小题大作了。’
　　宁小仙这么想着，尽量放缓了自己的呼吸，尽量让自己保持平静。
　　可是下一刻她感觉帝凌薇的脚也放了过来，放在了她的双脚上。
　　宁小仙：“！！！”
　　她刚刚平缓下来的心跳又快速地跳动了起来，四肢则是僵在了那里仿佛被冰封了一样。
　　陛下这是干什么？
　　陛下竟然手脚都放在了自己的身上，居然就这样抱着自己了？
　　这真的合适么？
　　自己何德何能啊，怎么能让陛下这样抱住？
　　就在宁小仙感觉呼吸有些急促的时候，她还感觉帝凌薇的身子又靠近了，只有距离近了，手脚才能够把她抱个完整，但相应的身子也贴在了她的身上。
　　如此近的距离下，帝凌薇那微热的体温，她都能够一清二楚地感知到，还有帝凌薇那芬芳的体香，她不用刻意去嗅，那些好闻的体香便充溢口鼻间。
　　宁小仙这个时候有一种自己喝了很多酒，要醉倒过去的感觉。
　　女人如酒。
　　而帝凌薇就如同是最烈最浓的酒，让人仅仅只是嗅上一口就感觉醉到了骨子里，继而散发全身，让人彻底醉倒那里，什么都无法再做。
　　宁小仙全身都软了，她浑身发热，无力地躺在那里，意识也变得混混沌沌的。
　　“不要多想什么，好好睡觉吧，希望今晚朕与你，都能够有一个好梦。”帝凌薇缓缓说着，吐气如兰。
　　宁小仙已经无法做出回答了。
　　这个时候的一切，对她而言已经是一场梦。


第130章 比较好征服（9更）
　　一夜无话。
　　帝凌薇是被脑海中突然多出来的消息弄醒的。
　　她长长的睫毛眨了眨，睁开惺忪的眸子，随之稍稍想了下，脑海中浮现的信息也变得清晰了起来。
　　【宁小仙亲密度达到二级，原主智慧恢复增加2%。】
　　当注意到脑海中浮现出的信息是什么，帝凌薇一个激灵就清醒了过来。
　　宁小仙的亲密度居然提升了？
　　这个情况真的让帝凌薇有点意外了，毕竟她才跟宁小仙睡了那么一觉，居然就让亲密度都达到二级了？
　　其余人真该向宁小仙学习一下啊……
　　帝凌薇都下意识回忆了起来，为什么自己和宁小仙的亲密度提升得会比较容易一点呢？难不成是自己的那一首诗起到的效果出乎预料？
　　那要不要也给别人也来一首诗呢？虽然其余人的爱好不是诗词，但万一有用呢？
　　又或者是其余原因？
　　或单纯是宁小仙的个人性格比较好征服？
　　脑中混乱的念头一个个闪过后，帝凌薇收回了注意力。
　　她想了下自己如今所恢复的智慧和武力。
　　武力：
　　王妃妃：1%+2%+5%=8%
　　穆芙婉：1%
　　智慧：
　　星若蓝：1%+2%=3%
　　宁小仙：1%+2%=3%
　　智慧的恢复程度也达到了6%的地步，帝凌薇不由摸了摸自己的脸，自己这是要变聪明了么？可是好像并没有特别的感觉呢。
　　但不管如何，这对自己而言，都是一个极大的好事。
　　那么接下来又该如何把亲密度提升到三级呢？
　　目前亲密度达到三级的只有一个王妃妃，而之所以可以让王妃妃的亲密度达到三级，是因为……
　　帝凌薇想着想着，不由露出了古怪之色。
　　她感觉，自己可能要踏上一条不归路了啊。
　　……
　　起床后，宁小仙对帝凌薇问安后，便借口要忙公务退走了，对此帝凌薇也没有阻止。
　　在星若蓝的服侍下穿衣洗漱用膳后，帝凌薇思索着攻略桑蕾的事情。
　　然而关于桑蕾那边的事情想了还没有多久呢，一个消息让帝凌薇把注意力转移到了另一个地方。
　　夜部有消息了！
　　是宁彩云亲自来禀告的，快速地交代了已知的事情后便离去了。
　　事情并不复杂，就在昨天晚上夜部许多人连夜调查，终于在高卓那里发现了一些蛛丝马迹，察觉到高卓跟一个人可能一直以来都存在着联系。
　　那就是莹妃！
　　“不愧是夜部啊，刚刚运作起来就能够建功，不枉朕的信任。”
　　帝凌薇对于夜部的高效率情况很是满意，而后回忆起了关于莹妃的事情。
　　莹妃是太妃，被称作太妃的都是上一代神元皇帝的妃子，没死的要么被限制在凰京某处府邸里面不得随意离开，要么被原主直接关押进了冷宫里面，由宫女们看管着，平日都不被允许离开冷宫。
　　莹妃就是被打入了冷宫的诸多太妃之一！
　　结果莹妃和高卓居然有联系？
　　这两个人乍一看，简直像是八竿子打不着的人，怎么会产生联系呢？
　　高卓本是刑部侍郎。
　　至于莹妃，是八皇子帝流云的生母，只有这一个儿子，不过这儿子已经在竞争皇位的过程中被弄死了，原主大概是觉得莹妃手无缚鸡之力，加上没有亲自参与到皇位的竞争来，所以才只是打入冷宫吧？
　　等等！
　　帝凌薇忽然又想到一个问题。
　　死去的前宫廷总管赵德，原本不就是投靠了八皇子帝流云么？后面帝流云挂掉，他也发现自己投靠错人了，这才求饶于武极天，成为武极天府上的管家。
　　然后赵德是被高卓所杀的！
　　这一切的事情，立刻就对上了！
　　那么高卓为什么要杀掉赵德呢？干出这种行为，只能是赵德藏着什么不可告人的秘密吧？高卓又知道赵德必然会被处死，怕赵德在死前把不该说的事情说出来，所以提前弄死了赵德。
　　这个秘密是否跟死去的八皇子有关系？
　　或者说，直接跟莹妃有关系？
　　是莹妃在暗中策划着什么事情不成？
　　“若蓝，莹妃近日可有什么举动么？”帝凌薇对着身边的星若蓝询问。
　　没有回答。
　　“若蓝？若蓝？”帝凌薇不由抬头看去。
　　“啊……陛下。”星若蓝连忙跪了下来：“奴婢走神了，还请陛下降罪。”
　　星若蓝的脸型极为柔和，明眸皓齿，肌肤赛雪，温柔的气质显而易见，声音也非常温柔，那种温柔浸透到了骨子里，是一种让人迷恋的温柔。
　　看着星若蓝，帝凌薇问道：“你为何走神？”
　　“奴婢听见刚才的禀告，心底很不安，因为奴婢并未听说冷宫那边出现过任何的异常，但夜部的调查真实的话，说明奴婢麾下……奴婢麾下的宫女有问题，这是奴婢的失职。”星若蓝怀揣着复杂的心思回答道。
　　如今宫里的宫女基本都是她一手带进来的，可她怎么也没想到，刨除了被银甲人控制的那一批宫女，居然还有些宫女也存在着问题？
　　这些人也是银甲人控制的人，还是第三方的人？
　　不管如何帝凌薇将宫女的事宜交给她负责，是对她信任，可她这边却屡次出了问题，岂不是辜负了陛下的信任？
　　想到这一点，星若蓝就感觉有点难受。
　　了解到星若蓝为什么事情发愁，帝凌薇却也不好过多怪罪，因为星若蓝的弱点是害怕失宠于她――简单来说，星若蓝是个缺爱的人。
　　这样的一个人，确实不能够过多怪罪，这样的人更适合用来疼。
　　可是这样的人没做好该做的事又该怎么办呢？
　　帝凌薇无奈地叹了口气，拉着星若蓝的手，将星若蓝拉了起来。
　　“陛下？”星若蓝如水般轻柔的眸子望着帝凌薇，心中七上八下充满忐忑的感觉。
　　“无需惊慌，朕并未怪罪于你。不过，夜部所查信息若是属实，若蓝你确实算是失职，所以你必须自己挽回。”
　　“奴婢该如何挽回？”
　　“把那个有问题的宫女找出来。”
　　“奴婢明白了，陛下。”
　　“嗯，你去吧。”
　　帝凌薇收回自己的手。


第131章 意外（10更）
　　接下来帝凌薇又把桑蕾喊过来了。
　　目前如果说谁比较适合进行攻略解锁成就，那么毫无疑问就是桑蕾了。
　　此前桑蕾的三个成就分别是【桑蕾看着自己的妹妹】、【桑蕾看着女帝陛下】、【桑蕾看着羊肉串】，这里面的共同点还是比较明显的，所以帝凌薇想着让桑蕾去盯着什么东西看是不是就可以了呢？
　　当然她也知道，不可能只是单纯地盯着什么东西看就足够了，应该还存在一些其余的因素。
　　其余的因素是什么呢？
　　帝凌薇稍稍想了下，有着一点猜测，但是还不确定。
　　“拜见陛下。”
　　桑蕾进来了，恭恭敬敬地问候。
　　帝凌薇收回思绪，看向桑蕾含笑道：“桑蕾你看朕的这幅画怎么样？”
　　帝凌薇指了指挂在寝宫墙壁上的一幅画。
　　闻言桑蕾不由抬头看去，那是一幅山水画，不过能够挂在帝凌薇这位女帝寝宫里的画，自然不会简单，毫无以为是出自大师之手，显得极其精妙。
　　不过桑蕾并不是一个会懂得欣赏画作的人，看了看后只能说道：“这幅画，很好看。”
　　然后没了。
　　看桑蕾似乎没什么感触的样子，帝凌薇又指了指旁边的桌子：“你看朕这桌椅怎么样？能分辨出是什么材质的么？”
　　桑蕾有些疑惑地看过去，她不知道帝凌薇为什么要问自己这些问题，感觉真的好难回答。
　　看了看那桌椅，桑蕾实在看不出什么所以然来，只能说：“还请陛下恕罪，臣并不能分辨出桌椅的材质。”
　　见此帝凌薇只能说道：“你多看看，仔细盯着看，不用急着回答。”
　　听帝凌薇这么一说，一头雾水的桑蕾只能继续盯着桌椅看，堂堂陛下让她盯着这桌椅看，莫非这桌椅上面存在着什么特殊的玄妙之处么？
　　想及此处，桑蕾也认真了点，注意力集中了起来。
　　帝凌薇在旁边等了回，还是没有等到成就的信息浮现，不由思索了起来。
　　让桑蕾集中注意力看一样东西，也不能够解锁成就么？
　　记得第一次时，桑蕾的妹妹桑瑜获得自己赠送的皮球时，跟自己说了“我才不会跟姐姐一样呢，明明想要却让给别人”这样的话语，才解锁第一个成就。
　　第二次时，桑瑜让她不要跟自己抢姐姐，自己则说了“姐姐你的，桑蕾给我好不好”这样的话语。
　　第三次时，自己根据桑蕾的喜好给了桑蕾小吃。
　　还有什么共同点呢？
　　她也不急，就这样在一旁坐下来，悠然地看着桑蕾。
　　而桑蕾不明所以，只能继续盯着桌椅看，仿佛要将那桌椅给看出花来似的。
　　时间就这么一分一秒地流逝了。
　　也不知道过去了多少时间，外面忽然传来了王妃妃的声音：“陛下，妃妃有事禀告。”
　　“桑蕾，去开门。”帝凌薇吩咐道。
　　听见帝凌薇的吩咐桑蕾也算是吐出了一口气，再盯着桌椅看她怕自己会吃不消，而且那桌椅不管怎么看，真的没有什么特殊之处啊。
　　随着桑蕾去开门，王妃妃带着认真的神色走了进来。
　　进来后王妃妃单膝跪地禀告道：“陛下，星总管遭到攻击，昏迷不醒。”
　　“什么？”
　　帝凌薇的眼神顿时一沉，缓缓地站了起来。
　　她仅仅是那么一站，就仿佛怒涛拍岸，给人带来了一股极为强烈的压力，不管是王妃妃还是桑蕾都低着头，不敢去看此刻的圣颜。
　　“怎么回事，说清楚。”帝凌薇沉声问道。
　　她才让星若蓝去查宫女的事情，星若蓝就遭到了刺杀？这两者间没有联系她才不相信。
　　不过星若蓝查这种事情没有带禁军保护自己么？
　　在帝凌薇的注视下，王妃妃将已知的情况说了说，随着王妃妃说下来，帝凌薇也大概明白了是什么情况。
　　星若蓝虽然要去查宫女们的事情，但应该还没来得及查，所以也没有带帮手在左右，她应该是在其余的事情上，很巧合地撞见了不该撞见的事情，所以才会遭到攻击，这只能说是运气不好。
　　受伤的星若蓝是禁军发现的，好在当时引起了一点动静，使得禁军们听见动静赶了过去。
　　不过禁军赶到后，星若蓝也已经因为伤势昏迷了过去，周围又没有其余的人，所以目前还不清楚究竟是谁伤害了星若蓝。
　　“若蓝的伤势怎么样？让太医们速速去医治。”帝凌薇说着，心底也不免恼怒了起来。
　　能够提升亲密度让她恢复智慧和武力的人可不算多，星若蓝是其中一个，对她而言还是很重要的，结果却遭到刺杀，这让她如何不恼怒呢？
　　王妃妃连忙回答道：“已经有太医前去医治了。”
　　“是么？带路，朕要去看看。”帝凌薇还是觉得亲眼看一看星若蓝的情况才能安心。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃连忙起身在前头带路，桑蕾也跟了上来。
　　在王妃妃的带领下，帝凌薇很快就来到了凤栖宫一座偏殿里，这里是给星若蓝住的，距离她的居处很近，这样才方便伺候她。
　　古典雅致的殿宇里，星若蓝正躺在床上，看起来脸色苍白，唇无血色。
　　在窗边，正有一名女子正在给星若蓝包扎伤口，那伤口赫然就在小腹的位置，鲜红的血液染红了绷带，让人看起来心中都不由感觉到阵阵凉意。
　　“参见陛下！”
　　除了正在给星若蓝包扎伤口的女子，其余人纷纷问安。
　　帝凌薇直接问道：“若蓝的情况如何？可有什么不妥之处？”
　　“回禀陛下，星总管是中了匕首的攻击，受伤的部位是小腹，且匕首上抹了毒。”回答的是给星若蓝包扎伤口的女子。
　　这伤势一听就感觉很严重，让帝凌薇心底也是一紧：“那能够治愈么？”
　　女子轻笑了一声说道：“臣的医术，难道陛下还不知道么？虽然星总管的情况不是很好，可是臣有足够的信息让星总管恢复过来。”
　　听对方这么说，帝凌薇心底多少放心了点。
　　不过……这家伙为什么一副跟自己很熟悉的样子呢？仿佛自己应该对这家伙有足够的了解似的。
　　这么想着帝凌薇看了眼对方，稍稍回忆了下，对方似乎是宫廷诸多太医里，最年轻的那个太医。当然，年轻并不代表水准不行，对方似乎在这一行上有着极为惊人的天赋，甚至可以说是最优秀的太医了。
　　帝凌薇用左眼看了看对方。


第132章 易云姗
　　姓名：易云姗。
　　身份：御前太医。
　　目前只能够看见两条信息。
　　易云姗穿着碧绿色的宫装，身段婀娜，曲线曼妙，有着一张瓜子脸，柳眉杏眼，桃腮红唇，皮肤白嫩仿佛能掐出水，整个人看起来如同是水做的。
　　反正这个女子让人乍一眼看去，感觉就是润，非常润！
　　打量了下易云姗后，帝凌薇继续问道：“易太医既然如此有信心，朕也是非常高兴的，不过若蓝想要醒过来，大概需要多长的时间呢？”
　　现在伤害了星若蓝的人是谁还不知道，但只要星若蓝能醒来，那个人一定跑不了。
　　想到此处，帝凌薇还给了王妃妃一个眼神，王妃妃立刻明悟了帝凌薇的意思，当即让穆芙婉去把宫女们都看好，这段时间不要放任何人离开皇宫。
　　易云姗对于帝凌薇的问题给出了回答：“虽然臣有把握让星总管恢复并苏醒，可具体要多少时间不好说，毕竟下手者看的出来本是要置星总管于死地，虽然最终没有成功，但伤害也是很大的。可以说，若不是臣出手，换成其余的太医，都未必能够救回星总管。”
　　闻言帝凌薇心中一跳，原来星若蓝的伤势如此严重么？
　　离你格外易云姗的医术有这么厉害？还在其余的太医之上么？
　　对此帝凌薇倒没有怀疑，毕竟对方敢当着她的面这么说，那么多半就是真的。
　　“没有一个准确的时间么？”帝凌薇不甘心地问道。
　　“没有，一定要搞个时间大概的话，那么十天半个月以后吧。”易云姗给出了自己的判断。
　　要等这么久？
　　而且等那么久还未必能等到星若蓝醒来。
　　想到这些情况，帝凌薇就有点坐不住了，她知道宫女里面有人有问题，那么就必须尽快把这个人揪出来才行，不能再等那么久了，否则谁知道对方还会生出什么事端来？
　　虽然有人夜部去查了，可是还有没有别的更快的办法呢？
　　正这么想着，帝凌薇心中似乎想到了什么，对易云姗问道：“易太医，你说除了你之外，其余的太医，基本是没有办法救活若蓝的？”
　　“是的，陛下。”易云姗对此非常自信。
　　诸多太医里，她才是为首之人，一手医术让人望而却步，这是得到过所有太医承认了，是一直以来都值得易云姗自己为之骄傲的一点。
　　“这样啊……”
　　得到易云姗的肯定，帝凌薇心底已经有了个想法，把暗中的宫女引出来的想法。
　　没有易云姗，星若蓝多半会死，有易云姗的话，星若蓝多半可以恢复，那么刺杀了星若蓝的宫女，是否会因此盯上易云姗呢？
　　毕竟对方应该不想要自己暴露的吧？既然不想暴露的话，那星若蓝就不能醒来吧？易云姗就是非要针对的一个人吧？
　　这么想着帝凌薇已经思索着该怎么去处理这件事才能够起到最好的效果，即能够保证易云姗的生命安全不会真的出什么问题又可以把人揪出来。
　　‘话说我以前会想这么多么？唔，难道是6%的智慧恢复让我变聪明了一点点。’
　　帝凌薇还不可避免地想到了这个问题。
　　她发现自己这段时期在各种事情上似乎都有更多的思考了，这是以前没有的行为，或许等她越来越聪明，连星若蓝调查宫女被反而被刺杀这种事情都可以提前判断到从而遏制。
　　不管如何能够变聪明也是好事，帝凌薇又把注意力集中了起来。
　　就在这时，易云姗的声音幽幽传来：“许久未见，陛下真是变了呢。”
　　帝凌薇回过神看了眼易云姗：“易太医何出此言？”
　　易云姗的眼神在此刻看起来，竟带着几分幽怨的感觉：“陛下以前都是称呼臣为云姗的，为何如今却一口一个易太医呢？陛下这般称呼，让臣心底有些伤心呢。”
　　帝凌薇：“……”
　　以前自己对易云姗的称呼是这么亲切的？
　　那她以前和易云姗是什么关系啊？
　　脑海中一个又一个念头闪过，帝凌薇莫名感觉有种不妙。
　　这时候易云姗看着她的眼神，让她有点吃不消，她只得认真道：“云姗，之前朕听闻若蓝受伤，心底难免有些情绪波动，你无需在意的。”
　　虽然不知道自己和易云姗是什么关系，但易云姗既然跟自己关系比想象中要亲近一点，那么自己也不能表现出跟原主完全不同的态度，只能先糊弄过去了。
　　一听帝凌薇终于叫自己“云姗”了，易云姗也是喜笑颜开，说道：“知道了，云姗是不会怪陛下的，至于星总管的伤势陛下也无需担心。”
　　她也不再自称为臣，而是自称云姗了，显得亲近了不少。
　　帝凌薇点了点头，然后看向周围，说道：“除了云姗和妃妃，其余人先退出去吧。”
　　其余人闻言当即纷纷告退，关上了房间的门。
　　然后帝凌薇才看向易云姗继续说道：“是这样的，云姗，朕还有一件事情需要你配合。”
　　易云姗当即说道：“陛下请说吧，不管是什么事情，只要是云姗能够做的，那么一定会做的。”
　　她看着帝凌薇，眼神认真，仿佛还含着别样的信息在其中。
　　帝凌薇听得有些扭捏，什么叫做只要是能做的，不管是什么事情都一定会去做呢？这话提起来，总让她有种怪怪的感觉，甚至让她一不小心产生了一些不适合的联想。
　　不过这时也不是多想的时候了，帝凌薇当即就把自己的打算跟易云姗说了说，旁边的王妃妃也需要参与其中。
　　这并不是多么复杂的计划。
　　没有多久，该说的便说完了，帝凌薇视线扫过身边两人道：“就是这个样子了，你们对于朕的打算，还有什么需要补充的地方么？”
　　“没有，陛下智计无双，计划毫无漏洞，妃妃想不到需要补充的。”
　　“陛下的计划，当然是完美的，云姗也没有要补充的。”
　　见两人都这么说，帝凌薇点了点头，随后便离去了。
　　在帝凌薇离去后，易云姗浅笑着对王妃妃道：“接下来，就靠王统领了。”
　　王妃妃点头。


第133章 想和陛下做那件事
　　含香是一名并不起眼的宫女。
　　她穿着宫女的服侍，眉目清秀，亭亭玉立，这姿色在诸多宫女之中，只是中庸之姿。
　　不但是外表，她一直以来的表现也很中庸，不算勤恳也不算偷懒，做什么事情都是那么适中，以至于长时间下来让自己看起来也变得透明了许多。
　　这是有必要的，只有让自己显得足够透明，有些事情才方便去做。
　　微微垂着头，莲步轻移的含香路过了一条走廊。
　　这个时候她察觉到了走廊另一边的庭院里，有两个人在假山的掩盖下，似乎正悄悄说着什么，虽然在说着悄悄话，但那话语声好巧不巧的正好能让她听见。
　　“易太医不愧是最强的太医，别的太医都无力救下星总管，易太医却可以做到。”
　　“对我而言这算是小事，等我医好了星总管，刺杀星总管的人是谁自然可以轻易地揪出来。”
　　“这就拜托易太医了。”
　　“王统领无需多言，此事记得不要对外说出去，毕竟刺杀星总管的人尚未找到，万一盯上我就不好了。”
　　“还请易太医放心，关于易太医能救星总管这件事，妃妃定然守口如瓶。”
　　听着听着，含香下意识放轻了自己的脚步。
　　虽然放轻了脚步，但她却又加快了自己的移动速度，快速地从这条走廊上离开，似乎是不想让假山另一边的两个人注意到自己。
　　直至绕过走廊的拐角，含香才长长吐出一口气，脸色变了又变。
　　根据刚才所听闻的交流，可以确定在交流的两个人，应该是禁军统领王妃妃和御前太医易云姗。
　　那个易云姗，居然可以救醒星若蓝么？
　　想到这个问题，含香下意识握紧了自己的双手。
　　如果星若蓝被救醒的话，自己岂不是会很危险么？毕竟……星若蓝就是她出手击伤的！
　　可惜的是禁军来得太快，她听见动静赶紧跑开了，否则还可以再补一刀彻底把星若蓝解决掉。
　　那么现在该怎么办呢？
　　含香思量着，心底渐渐有了决定。
　　她没有再离去，而是背靠着墙壁，探出一只眼睛朝着拐角处看过去。
　　在她的注视之下，假山下的王妃妃和易云姗似乎结束了交流，两人各自分了开来，往不同的方向而去。
　　很巧的是易云姗就往自己这个方向来了！
　　‘这是一个击杀这名太医的机会么？我路过这里纯属巧合，不会有人知道这个时间我在这里，而且现在机会来了不出手的话，换个时间未必能够再找到机会了，到时候一旦让这名太医把星若蓝救活，我会怎么办？星若蓝可是已经知道了我的身份的。’
　　含香暗暗地想着，心中已经有了决定。
　　她就这样靠着墙壁蹲了下来，把手伸入鞋子底下，缓缓地抽出一把短小但却很锋利的匕首，而后重新站起来，静等着目标出现身边。
　　终于，身边有脚步声传来了！
　　含香屏住呼吸，握紧了手中的匕首，通过脚步声判断对方的位置，当确定对方来到拐角处即将拐过来时，猛地窜出来一匕首朝着对方刺了过来。
　　匕首锋芒毕露！
　　但是却不能够刺中对方。
　　因为一只手伸了出来，后发先至，直接抓住了含香的手腕，那明明是一只娇嫩白皙的小手，却仿佛蕴含无匹的力量，让含香的手腕被禁锢后，竟是一动都不能再动。
　　含香吃惊地看着眼前的人：“怎么是你？”
　　眼前的人则是笑看着含香：“原来是你！”
　　在含香眼前的，赫然就是王妃妃！
　　含香以为自己蹲来的人会是易云姗，却不知道在中途王妃妃就代替了易云姗走来，于是一头撞了进来。
　　这样的结果让含香非常惊慌，连忙就要抽出自己的手逃离，可不管她如何用力，都不能撼动王妃妃的手分毫，被王妃妃抓得死死的。
　　这简直是碾压性的力量！
　　“第七个，你是我们试探的第七个人，想不到这么快就试探出来了，我们的运气真的挺不错的呢。”王妃妃笑了下，而后一出手拍在含香的脑袋上，当场就把含香给拍晕了过去。
　　易云姗就在不远处看着这一幕，拍了拍手道：“不愧是王统领，这份实力厉害啊。”
　　“多谢夸奖。”王妃妃提起了含香说道：“接下来妃妃要将这个家伙带去审问，不过为了避免此女还有同党，会让一些禁军陪伴易太医的。”
　　“如此就多谢了。”易云姗轻笑了下：“那么，我替王统领先把好消息转告给陛下吧。”
　　“那就交给易太医了。”王妃妃点了点头。
　　……
　　帝凌薇在自己的寝宫里休息着。
　　旁边是易云姗站在那里，正给她汇报着此行得到的结果。
　　“含香是么？”帝凌薇了然地点了点头。
　　既然人揪出来了那就好，接下来就由禁军好好审问审问这个含香，看看能问出什么消息来，如果禁军问不出来就交给刑部严刑拷打。
　　看了眼汇报完成仍留下来的易云姗，帝凌薇不由问道：“云姗你还有什么事情么？”
　　易云姗抿了抿嘴唇，幽幽地看着道：“云姗想和陛下做以前做过的事情。”
　　帝凌薇浑身一震。
　　以前做过的事情？
　　那是什么事情？
　　该不会是她想的那种事情吧？
　　帝凌薇差点绷不住自己，费了好大的劲才让自己的神色不至于产生太大的变化，而后故作镇定地道：“朕如今有很多事情需要处理，云姗你明白朕的意思么？”
　　易云姗委屈地道：“可是陛下很久没有找云姗了，云姗都在想自己是不是哪里做错了让陛下不喜欢了呢。”
　　那是以前经常做的事情么？
　　帝凌薇真的有点难绷住。
　　她不知道易云姗说的事情究竟是不是自己想的那种事情，如果是的话……那好刺激啊。
　　但或许是自己想多了，也许易云姗说的只是很普通的事情？
　　可偏偏自己不好直接问是什么事情，毕竟原主没理由不知道是什么事情，自己说不知道的话会很不合理。


第134章 莹妃
　　尽量维持着自己的镇定，帝凌薇沉声道：“云姗你不用想太多，朕如果讨厌你，就不会和你见面了。至于你说的事，等朕需要了就会去找你的。”
　　“那陛下，你可一定要快点来找云姗啊。”易云姗眼睛显得很明亮，看起来很期待的样子。
　　帝凌薇还能说什么呢？只能点头了。
　　“云姗接下来会经常去老地方的，期待陛下的到来。那么，云姗先告退了。”易云姗说完后高兴地退下去了。
　　帝凌薇：“……”
　　老地方是什么地方？
　　谁来告诉她啊？
　　这样的情况真的让帝凌薇颇为郁闷，完全是出乎预料的情况。
　　自己跟易云姗，到底是什么关系呢？
　　‘原主你该不会没有我想象中的那么正经吧？’
　　帝凌薇暗暗想着，感觉有点郁闷。
　　不管如何这件事还是只能先放一放，自己应该先考虑一下其余的事情。
　　……
　　审问结果出来了。
　　含香并不是个硬骨头，被弄醒后看着一件件狰狞的刑具，果断选择了投降，并供出了背后的人。
　　那个人，正是莹妃！
　　当然她知道的事情也有限，她所做的就是获取莹妃给予的好处，负责替莹妃将一些信件送到宫外放在特殊的地点，再偶尔去那特殊的地点，拿上多出来的信件回来交给莹妃。
　　虽然她不知道自己转交的信件里都有什么内容，可莹妃作为被打入冷宫的人，却频繁与外界联系，怎么看都能够看出莹妃心怀不轨，在这样的情况下她替莹妃做事，她显然也明白自己犯了不轻的过错。
　　因此当星若蓝意外发现她暗藏的匕首时，她没有迟疑就对星若蓝发起了攻击，就是不想要让自己的身份暴露。
　　只是含香怎么都没料到自己那么快就踏入了帝凌薇安排的陷阱，落得个囚禁监狱的下场。
　　当消息传递到帝凌薇这里，帝凌薇并不觉得太意外。
　　她已经通过夜部的调查知道莹妃有问题，而身在冷宫的莹妃要与外界联系本身就需要有人帮忙，她的目光早就锁定在了宫女之中。所以含香被抓时，她基本也能猜出含香在莹妃的事情里，大概起到怎样的作用。
　　那么，莹妃究竟想要干什么呢？
　　帝凌薇不知道，但现有的证据已经足以让她去找莹妃的麻烦了。
　　当下帝凌薇就叫齐了正副三位统领，带着一帮禁军直奔冷宫。
　　冷宫就位于皇宫里比较偏僻的位置，那里有好几座宫殿，有连着的庭院，里面还有小桥流水，景色看起来倒是显得颇为不错。
　　不过这地方终究小了点，让人常年待在这个地方，无疑还是十分难受的。
　　被关在这里的太妃并不止一个，但似乎都喜欢待在自己的房间里，以至于外面看起来冷冷清清的。
　　帝凌薇视线扫了一圈，便吩咐道：“去让莹妃来见朕。”
　　她在庭院里找了张石椅，直接过去坐了下来。
　　同时穆芙婉带着几个禁军进入了深处。
　　没有多久，穆芙婉又出来了，还带着一名看起来约莫三十多岁的女人。
　　当然，作为太妃的莹妃年纪肯定四十往上了，只是因为保养得好，所以看起来比实际年龄要小一些。
　　四十多岁的她，却是风韵犹存，体态婀娜，模样还能看出几分俏丽的感觉，水汪汪的眼睛看起来我见犹怜。
　　“臣妾拜见陛下。”莹妃见到帝凌薇，微微欠身行礼。
　　帝凌薇的视线在莹妃身上来回骚动着。
　　姓名：陈莹莹。
　　身份：太妃。
　　打量了下莹妃后，帝凌薇才问道：“你想做什么？”
　　她没有拐弯抹角说什么话，非常的直接。
　　莹妃眉眼柔和，轻声地回答道：“臣妾不明白陛下的意思。”
　　帝凌薇轻哼一下冷声道：“还想装作什么都不知道么？含香已经暴露被抓，并且供出了你，你还有什么可说的？”
　　闻言莹妃露出无辜之色道：“臣妾还是不明白陛下的意思，含香是谁？听这名字似乎是宫女，可是臣妾并不认识这个名字的人啊，会不会是有人中伤臣妾？还请陛下一定要明鉴啊。”
　　帝凌薇眉头轻皱。
　　这是什么都不肯说么？
　　想了想帝凌薇吩咐道：“去把高卓带来。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃立刻让一些禁军去提人。
　　听见高卓的名字时，莹妃仍然没有什么表情变化，仿佛那是一个跟自己无关的人似的。
　　帝凌薇不得不承认这些常年在皇宫里摸爬滚打的人不简单，都到了这种时候仍然一副神态自若的样子，仿佛真的什么事情都跟自己无关。
　　没有多久高卓被带来了。
　　这是一个皮肤有点黝黑的男子，约莫四十多岁的样子，神色沉默，不苟言笑。
　　只是高卓的养气功夫显然没有莹妃好，在看见莹妃的时候，他的脸色轻微地变了变，虽然变得不够明显，可还是没能够逃过帝凌薇的观察。
　　“高卓，朕问你，你为何在私下与莹妃有着联系呢？”帝凌薇不紧不慢地问道，一双丹凤眼微抬，无形中给人一种压迫的感觉。
　　“私下与莹妃联系？”高卓连忙摇头道：“此事罪臣万万不敢去做，莹妃对罪臣而言，是高不可攀的。”
　　“哦？你没有跟莹妃联系过？”
　　“罪臣对天发誓，没有联系过莹妃，而且罪臣也不具备联系莹妃的能力啊。”
　　“好一个对天发誓，你们两个人都不喜欢说实话对吧？都以为能够瞒过朕对吧？来人，上证据！”
　　帝凌薇有点恼怒了。
　　已经有夜部的人过来了，在帝凌薇的吩咐下，当即就把一些通过蛛丝马迹获得的证据拿出来，其中甚至包含了曾经莹妃写给高卓的一封信。
　　当看见那封信，哪怕是莹妃的脸色也稍稍变了变，没有想到高卓竟然还留着一封信，这种信件不应该是看完就毁去的么？
　　高卓的脸色更是变得难看，这封信没有什么特别重要的内容在里面，只是较为寻常的信件，所以他才留下来，毕竟这样一来他就可以睹物思人了。
　　这封信他明明藏得很好，本以为就算府邸被夷为平地都不会发现的，但事实却跟他想的不一样，这封信居然还是被发现了，并拿到了眼下这个场合里。


第135章 事情脉络
　　信的内容确实没有什么出格的地方，可是莹妃和高卓存在联系，本身就是很大的联系。
　　一个刑部侍郎，为什么要和一名打入冷宫的太妃保持着联系呢？
　　而且信的内容本身虽然不出格，可其中包含的含义，足以说明两人保持联系已经有相当长的一段时间。
　　这是莹妃给高卓的信，里面提及了“这段时间幸苦高侍郎了，今后需要高侍郎的地方还有很多，待到他日事成，一定不会亏待高侍郎的”这样的话语。
　　将这封信明明白白地放在桌上，帝凌薇充满了威严的丹凤眼扫过眼前两人：“你们两人还有什么话可说么？还想要继续说些狡辩的话语么？莹妃你还想说与你无关么？要不要朕找人验一验你的字迹？”
　　莹妃：“……”
　　她大意了，她以为高卓会把不该有的信件都处理掉，事实上这也是一开始的约定，所以在字迹方面并没有过多的隐藏。
　　事实上她也不具备改变字迹的能力，让自己违背习惯用另外的字体，这是需要专门钻研的，她没有那个钻研条件。
　　“事成之后……好一个事成之后，敢问你们瞒着朕，在暗中进行着什么事情呢？是朕不能知道的事情么？”帝凌薇的语气显得相当的不客气。
　　每次她严肃起来说话时，无形间就会有一股霸道的气场散发而出，一切都是自然而然，让身周的人都会感受到一股非常难以对抗的庞大压力。
　　不管是莹妃还是高卓，自然都会感觉非常难受，可他们知道有些事情不能说，说出来就完了。
　　但不回答，毫无疑问也是不行的。
　　于是高卓一咬牙说道：“请陛下赎罪，罪臣与莹妃确实存在联系，之所以如此是因为我们存在私通的关系。”
　　闻言莹妃怔了怔，但很快反应了过来，很好地掩饰了自己的表情变化。
　　私通？
　　周围的禁军都不禁露出了古怪之色。
　　一个刑部侍郎，跟上一任皇帝的妃子私通？
　　这怎么看都是要杀头的吧？
　　帝凌薇深深地看着高卓说道：“你知道你说的这件事，会给自己带来什么样的结果么？”
　　高卓跪在那里道：“罪臣罪该万死，愿意接受一切惩罚。”
　　“你即便献上自己的性命，也不肯说实话么？”
　　“罪臣所言，句句属实。”
　　“是么？那你知不知道，你们当真私通的话，死的可不仅仅是你，莹妃也是要斩首的。”
　　帝凌薇的语气，冷如秋夜的寒风。
　　高卓的脸色变了变：“莹妃乃是太妃，即便犯下如此过错，但罪不至死吧？”
　　简单来说，莹妃是上任皇帝的妃子，对帝凌薇这个女帝而言也应该是长辈般的人物，这样的人能说杀就杀？
　　帝凌薇毫不在意，嘴角带着冷笑说道：“莹妃若真的犯下如此过错，斩首示众是理所当然的，不是么？”
　　高卓嘴唇颤动了下，似乎想说些什么。
　　莹妃则是赶紧说道：“臣妾罪该万死，愿意接受一切的惩罚。”
　　高卓想说的话被硬生生地憋了回去。
　　看见这样的情况，帝凌薇也懒得再多问什么了，她已经明白有些事情只要还没有彻底暴露，有些人就会死不承认，再问下去也是多余的。
　　不过真的以为有些事情可以永远地藏下去么？
　　起身离开冷宫时，帝凌薇吩咐道：“让夜部的人好好调查这件事，莹妃和高卓关入监狱，分开关。”
　　“是，陛下。”
　　……
　　时间转眼又过了两天。
　　这两天帝凌薇一直在研究攻略桑蕾的事情。
　　想要解锁桑蕾的成就，侧重的方面是什么帝凌薇已经有了头绪，她正是为此而制作着计划，打算接下来找个时间好好地把桑蕾的成就快速解锁掉。
　　这件事情帝凌薇需要自己去思考，至于其余的事情都可以交给别人做。
　　关于莹妃和高卓的事情，帝凌薇偶尔也会想想，但不会多想，她相信夜部的能力。
　　事实上夜部的侦查能力，远远还没有达到极限。
　　仅仅是过去两日的时间而已，宁小仙便亲自来到了帝凌薇的寝宫，神色显得十分凝重。
　　“参见陛下。”宁小仙进入寝宫，恭敬地行礼。
　　“小仙啊，有什么事情么？”帝凌薇看了眼宁小仙问道。
　　“启禀陛下，关于莹妃的事情已经有了一些眉目，经过我们的调查，我们怀疑八皇子帝流云并未真正死去，如今可能正藏身暗中，觊觎朝廷！”宁小仙一字一句地道。
　　闻言帝凌薇如闻惊雷。
　　八皇子帝流云没死？
　　当初赵德还是宫廷总管时，连太子都没有选，反而选个八皇子帝流云投靠，足以说明这个八皇子的实力不容小觑，而这个家伙还活着？
　　宁小仙继续说起了关于调查过程中查到的点点滴滴。
　　而帝凌薇的大脑也在飞快运转着，很多的细节在脑海中汇聚起来，让她渐渐有所明悟。
　　‘我早就应该猜出来了才对啊，八皇子帝流云可不是普通的皇子，这是个当初对皇位极具竞争力的人，这样的人如果真的死去的话，其生母莹妃，怎么也不会仅仅是打入冷宫，毕竟她的身份太过于关键了。我之前还以为是原主仁慈，但实际上原主肯定另有打算。’
　　‘原主或许也察觉到了帝流云实际上是假死？所以原主留着莹妃，是打算以莹妃掣肘帝流云？应该是这样了，莹妃能够活着就足以说明帝流云活着。’
　　‘那么帝流云潜藏在哪里呢？就在凰京里么？我穿越以来遇上的诸多麻烦，究竟有几个与他有关？’
　　‘原主留着莹妃是认为莹妃能够用以掣肘帝流云，那么我是否能够用莹妃运作些什么事情呢？’
　　‘或者说，如果是原主的话，是否早就已经利用莹妃开始做一些行动了呢？我的穿越，是否打乱了原主的计划？原主如果要从莹妃身上下手，会选择哪个角度开始呢？’
　　帝凌薇不断地思考着，结合夜部查到的诸多消息，在脑海中渐渐理清楚了脉络。


第136章 帝凌薇在计划（5更）
　　夜部只是根据查到的些许线索，判断帝流云可能活着，仅仅是可能。
　　但帝凌薇得到提醒，回想起脑海中的诸多信息与细节，觉得帝流云活着的可能性变得极大。
　　一时间，帝凌薇心底都有了一些紧迫感。
　　原来自己真正的对手在这儿呢？
　　这可是跟原主竞争过皇位的人，虽然战败了，可凭其能够偷偷活下来这件事，就知道对方的能耐实际上一点都不简单，有这么一个人藏身暗中对自己虎视眈眈，让帝凌薇心底的感觉也相当的不妙。
　　必须要把这个人揪出来处理掉才行！
　　宁小仙汇报完毕后，帝凌薇让宁小仙继续去调查相关的事情。
　　等到宁小仙离去，帝凌薇把攻略桑蕾的事情也先放了放，决定先处理一下帝流云这边的事情，毕竟这件事涉及到的人物不简单，不处理好实在让自己内心难安。
　　“若蓝。”帝凌薇喊了一声。
　　星若蓝没出现，倒是王妃妃走了进来提醒道：“陛下，星总管目前还在昏迷之中。”
　　帝凌薇闻言一怔，随即无奈地揉了揉自己的眉心，知道是自己压力太大了，便招了招手道：“妃妃你过来吧。”
　　王妃妃关上寝宫的门来到了帝凌薇的身边坐下。
　　看着帝凌薇，王妃妃的俏脸下意识一红，不知道想到了什么事情。
　　不过这时候想着帝流云之事的帝凌薇，可没有注意到王妃妃的表情变化，直接说道：“妃妃，夜部刚刚给朕带来了一条消息，你应该还不知道吧，朕告诉你。”
　　关于帝流云可能还活着的事情，帝凌薇缓缓地说来。
　　当从帝凌薇这里听闻消息，王妃妃的神色也凝重了起来。
　　“原来八皇子还活着么？当初八皇子的尸体脸上血肉模糊，妃妃就感觉不对，不过当时陛下告诉妃妃不用在意，陛下那个时候就知道八皇子还活着么？”王妃妃回忆起了当初的事情。
　　当初八皇子帝流云的尸体找到了，可对方虽然穿着八皇子的衣服，脸上却是血肉模糊，难以辨认。
　　“嗯，朕当时就觉得有问题，所以故意留着莹妃。”帝凌薇直接承认了。
　　毕竟原主都没了，如今她才是帝凌薇，原主要做的事情她不承认也不行啊。
　　旁边王妃妃则是露出了佩服之色：“不愧是陛下啊，让人钦佩。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过陛下啊，当时脸部血肉模糊的并不仅仅是八皇子一人，还有很多其余人，他们该不会也有问题吧。”
　　“……”
　　还有别人？
　　帝凌薇当时内心就艹了。
　　面对王妃妃看过来的目光，帝凌薇只能一副老成持重的样子说道：“不用担心这种问题，一切的事情，都在朕的掌握之中。”
　　王妃妃更加佩服了，陛下就是陛下，瞧瞧这胸有成竹的样子，一定已经把所有人都计算好了。
　　表面上虽然装得自信满满，帝凌薇的内心却非常的纠结。
　　还有很多人跟八皇子帝流云一样脸上血肉模糊无法辨认的？这些人该不会跟帝流云一样籍此假死脱身吧？可这样的话人是不是太多了点。
　　‘不不不，我不该这么想，或许这些人只是为了掩盖帝流云？毕竟只有帝流云一个人脸上血肉模糊的话，显得就非常突兀了，而这样的人有一群人的话就能稍微合理一点了。或许当时那个地方有毒气肆虐或者发生火灾，反正应该出现了让一群人合理变得面部血肉模糊的情况。’
　　帝凌薇脑中动了动，想到这一点后倒是放松了不少。
　　但不管如何帝流云还活着基本是可以确定的，这个问题还是需要重视起来才可以。
　　帝凌薇当即就对王妃妃问道：“妃妃，你把帝流云麾下的卷宗拿一份来给朕，朕要看一下。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃立刻退出去了。
　　没有多久，一份份的卷宗就送到了帝凌薇的桌前。
　　帝凌薇翻开一本本书籍看着。
　　帝流云当初敢于竞争皇位，麾下的力量自然是不容小觑的，其中一些人在当初的竞争中死去了，还有一些人却是逃亡在外不知所踪……嗯，因为帝流云是假死脱身的，所以那些帝流云麾下的人，尸体但凡不是面貌清楚的，就不能断定真正地死去了。
　　胡玉龙！
　　帝凌薇很快就盯上了一个名字。
　　从资料上来看，胡玉龙是神元年间的一名副将军，声望极高，继续下去的话成为一名正将军也是不用多长时间的，但偏偏在政变时选择了支持帝流云，站在了她的对立面。
　　从结果上来看，胡玉龙应该已经死在了当初的皇宫大战中，可卷宗上也写得很清楚，胡玉龙是跟帝流云一样，脸部血肉模糊无法辨认。
　　那么当初死去的人真的还是胡玉龙么？
　　“妃妃，你对胡玉龙这个人怎么看？”帝凌薇思索间开口问了问。
　　一听到胡玉龙这个名字，王妃妃的眼神也有些变化了：“胡玉龙……他曾经让妃妃敬佩，可今时不同往日，他若是再出现眼前与陛下作对，妃妃绝对不会轻饶！”
　　看来得知帝流云假死之后，王妃妃也能够判断出胡玉龙也存在假死的可能性。
　　“妃妃你对胡玉龙算熟悉么？”帝凌薇继续问着。
　　“算熟悉，毕竟曾经的胡玉龙是妃妃以及很多军官的长辈，是指点过我们的。”王妃妃回答道。
　　“如果你和他单挑，你有胜算么？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“妃妃在过去从未赢过胡玉龙，可如果胡玉龙真的成为对手，妃妃至少可以拖住他！”
　　王妃妃抿了抿嘴说道。
　　听王妃妃这么说，帝凌薇也算是了解了这个胡玉龙究竟有多么麻烦。
　　而帝流云的麾下值得在意的可不仅仅是胡玉龙，还有其余人，即便没有胡玉龙那么惹眼依然不容小觑。
　　‘看样子真想用莹妃吊出帝流云，也不是件容易的事情。’
　　帝凌薇暗想着，但这并不是退缩的理由。
　　无双将军武极天，冰封将军聂冰语，她还有两个大将军可用呢，虽然那两人还无法确定忠诚程度，可只要自己的虎皮还在，总是能驱使这两人的。
　　再加上自己现有的班底……嗯，计划可以执行！


第137章 开始动手（6更）
　　该果断的时候，帝凌薇还是选择了果断。
　　她非常干脆地下达了命令，要把莹妃斩首示众！
　　是的，斩首示众，她再次选择了用这种方式去把人钓出来，这已经是她第三次使用这种方式了，虽然简单粗暴，但效果也最是直观。
　　做出这个决定后，帝凌薇也将这个消息快速地传了出去。
　　斩首的时间就定在三天之后。
　　三天的时间，一晃眼就过去了。
　　这三天的时间里，帝凌薇也一直在为这次的事情做着准备，也终于到了计划要开始的时刻了。
　　今日的帝凌薇一如既往穿着朱红色的石榴裙，从寝宫里缓缓地走出来，她美眸扫过，禁军的人一个个都已经在旁边等待着，神色严肃，静候她的吩咐。
　　“走吧。”
　　帝凌薇不紧不慢地上了马车，王妃妃、穆芙婉、桑蕾同入马车，谢淑娴负责驾驶马车，在周围还有其余的禁军骑上马拱卫着行驶出皇宫，快速地前往法场。
　　一支队伍浩浩荡荡。
　　她们来到凰京的街道上，所过之处人人退避，毕竟禁军拱卫，这明显是女帝出行，谁又敢阻碍？
　　然而……
　　“咻咻咻！”
　　就在帝凌薇的这支队伍离开皇宫没有多久后，一根根的箭矢呼啸着从两侧飞射而出，迅速地笼罩了帝凌薇这支队伍，宛如雨点般。
　　“护驾！”
　　惊呼声四起。
　　一个个禁军迅速地拔刀，快速地将飞射而来的箭矢纷纷抵挡下来。
　　至于街边的百姓则已经看呆住了。
　　女帝出行，既然遭到袭击？
　　震惊过后百姓们纷纷退避开来躲避着，不知道这是怎么回事，但好在暗中的人攻击的就是禁军，倒不至于对百姓们造成伤害。
　　禁军中央的马车车帘打开，穆芙婉和桑蕾纷纷走出来，目光如电，扫向街道两侧的楼顶，在那些楼顶藏着为数不少的人，就是他们在射出箭矢进行攻击。
　　“该杀！”
　　两人均是一跃而起，各自冲向了一个方向直接对那些射箭之人展开攻击。
　　王妃妃则依然在车厢里陪伴着帝凌薇，但却把手放在了背负的门刃刀握柄上面。
　　“不用急。”帝凌薇倒是显得从容，毕竟类似的大场面已经见得多了，想不习惯都不行。
　　“陛下。”王妃妃看了过来。
　　“明知道朕在这里，却仍然展开袭击，难道是有把握杀朕？不，他们没把握，否则就不会只是这样子攻击了。”帝凌薇一副料事如神的样子说道。
　　“陛下的意思是，袭击之人，别有目的？”王妃妃若有所思。
　　“当然，朕没有猜错的话，出手的便是帝流云麾下的人，他们此举的目的，应该是想把朕和你们都拖在这里，好能在另一个地方腾出人手救出莹妃。”帝凌薇说着露出了微笑来。
　　她不怕帝流云冒头，就怕帝流云不冒头。
　　王妃妃恍然了过来，又有些担忧地道：“可我们没有去法场的话，那边刑部的人是否能够保住莹妃不被劫走呢？还是说聂将军和武将军可以镇住那边的场子？”
　　帝凌薇显得智珠在握，自信地说道：“无妨，此事早就在朕的考虑之中，只要朕不出现，刑部那边就延迟斩杀莹妃的时间，也就是说莹妃会一直被关在监狱里，想要闯入监狱可没有那么容易的，那里的机关众多，一时半会可不是想要攻克就能攻克的。”
　　如果监狱那么好攻克，这三天里得到消息的帝流云早就可以去攻克了，事实上监狱的防守真的非常强。
　　不是留守的人强，是存在于那里的机关够强！
　　“至于武将军和聂将军，既然朕遭到了袭击，有人想要拖住朕，或许他们也被盯上了，有人去拖住他们吧。”帝凌薇做出了这样的判断。
　　她没有让武极天和聂冰语与自己同行，而是让两人各自在行刑时间前抵达法场。
　　王妃妃听帝凌薇这么说，不由笑道：“听陛下这么一说，妃妃倒是觉得我们不用太焦急了呢。”
　　“是的，不用焦急，看他们表演。”帝凌薇悠然自得地说道。
　　……
　　法场是位于刑部监狱并不算远的位置，那里有一个颇为宽敞的广场，由于斩首莹妃的消息已经传出去了不少时日，所以在法场周围，已经围了不少的老百姓。
　　“听说杀头的是一名太妃，不可思议啊。”
　　“据说这名太妃自己都承认跟刑部侍郎高卓私通了，被杀也是理所当然的吧？”
　　“堂堂太妃竟然干出这种事，老皇帝的帽子有点绿啊。”
　　“听说神元皇帝的妃子非常的多，他一个人顾得过来么？私通别人似乎也不奇怪吧？”
　　“嘘，这种事情别乱说，哪怕神元皇帝已经死了，但天命女帝还在呢，不要编排她的父亲。”
　　“天命女帝啊……话说回来天命女帝目前孑然一身，没打算纳妃么？呃……应该说纳妃么？毕竟她是女的。”
　　“纳什么妃，女帝的话当然会找个入赘的男人，总不可能也纳妃吧？那样生不了孩子啊。”
　　百姓们聚集在一起，难免彼此交头接耳说着各种话语，但说着说着话题就有些歪了，从莹妃到神元皇帝，从神元皇帝又到天命女帝。
　　渐渐的就到了行刑的时间了。
　　“午时已经到了吧？为何还不行刑呢？”
　　“别说行刑，连犯人的身影都没有看见啊。”
　　“这是怎么了？该不会又不斩了吧？”
　　一般来说行刑的时间都是午时，但这回烈阳当头，众多百姓却是面面相觑，因为预料中的场景并未到来。
　　看见这样的情况，暗中的一双眼睛浮现了几分无奈。
　　“延迟了？不，是因为人没有到齐所以不行刑么？果然事情没法简单解决。”
　　这样的情况让暗中的人发出了叹息。
　　也是，天命女帝没有那么好算计的啊。
　　“去帝凌薇那边的人全部放弃，反正他们肯定跑不掉。不过武极天和聂冰语那边增加一些人手，继续拖住他们，能拖住多久就多久。”暗中的人下达了吩咐。


第138章 行刑（7更）
　　帝凌薇静静地坐在马车里。
　　偶尔有一根箭矢飞射过来，王妃妃直接伸出手就能将其抓住，展现出了惊人的判断力和速度，之后随手就扔到了一边地上。
　　这些只是普通的箭矢，并不是梅思雨使用的那种弩箭，威胁程度降低了很多。
　　除了箭矢之外，攻击者也有用一些烟雾攻击，烟雾本身没什么问题，就是用来遮蔽视野而已，然后在视野遮住的情况下用箭矢进行地毯式的攻击。
　　不过在个体战斗力都非常强的禁军面前，这些攻势也就带来了点麻烦而已，甚至不足以伤及禁军。
　　反倒是来自禁军的反击显得很有效果，在穆芙婉和桑蕾的带领下，一名名的禁军冲到了两边建筑的屋顶，将一个个刺杀之人或是拿下或是当场格杀。
　　这个时候老百姓则早就全部跑远了，倒没有谁被误伤。
　　没有多长的时间，周围进行攻击的人就被尽数解决了，倒也有些人见情况不对想要逃跑，可惜并不能成功跑掉。
　　待得尘埃落定，帝凌薇看了看外面逐渐散去的烟雾。
　　“看样子并没有进行后续的攻势，帝流云应该也知道拖住朕是毫无意义的事情了。走吧，去法场。”帝凌薇美眸微抬，不紧不慢地说道。
　　至于现场对周围屋子造成的破坏，自然有人会去处理。
　　一行人继续前行，没有多长的时间就来到了目的地。
　　她们距离法场并不算远，抬头就可以看见法场，停留在了这个位置。
　　见马车停了下来，王妃妃在车厢里对帝凌薇道：“陛下，去周围的茶楼里？”
　　“不，就待在车厢里吧。”帝凌薇摇了摇头。
　　“那么陛下需要去通知刑部开始行刑么？还是等武将军和聂将军到来？两位将军尚未到来，或许被拖住了。”
　　“不用等他们，直接开始吧。”
　　帝凌薇想要引出帝流云，可又不想把人吓走。
　　对方不再拖住她，却仍然拖着武极天和聂冰语，足以说明对方并未死心，对于救走莹妃这件事仍有念想。
　　可她如果继续等着，直至武极天和聂冰语到来，那么帝流云很有可能无奈放弃拯救莹妃，因为即便出手相救，也不过是自寻死路。
　　两名将军，那可是非常恐怖的战力！
　　所以帝凌薇觉得要给对方一个机会才行。
　　当然这对帝凌薇而言也是比较冒险的一件事，因为对方可能把她的实力也计算到了，而她实际上并不具备战斗力，在这样的情况下可能会给自己带来一些风险。
　　但有些事情，若是不去冒险的话，又如何能够收获成果呢？
　　得到帝凌薇的命令，王妃妃当即命人去刑部那里通知了一声，而刑部得到命令后，也立刻押着莹妃来到了法场上。
　　几日的监狱生活，让莹妃看起来也憔悴了不少，不过保养很好的她即便穿着囚服，也能够看到身段的曼妙。
　　随着莹妃被带到法场上，周围的百姓也纷纷看来过来。
　　不过就在这时，有刑部的人过来将百姓们都驱赶走了。
　　“想要看可以，但距离远一点，不要问为什么，这是对你们好。”
　　百姓们也不敢抵抗，纷纷被赶远了。
　　这么一来，钓鱼的姿态也展现得格外的明显了，可即便如此帝凌薇知道帝流云还是会出手的，双方都对于接下来的情况有所判断，一切都是阳谋，剩余的就是力量的碰撞了。
　　“行刑！”
　　法场那边伴随着一声大喝，刽子手手持长刀，直接对着莹妃的脑袋砍了下来。
　　也就在这个时候，呼啸声划破了法场的空气，一根箭矢由远而近，刹那便至眼前。
　　“砰！”
　　伴随着清脆的声响，刽子手手中的长刀当场就被格飞了出去，强烈的震荡让刽子手整个人都被震得倒退，一屁股坐在了地上。
　　开始了！
　　伴随着杀喊声，周围的屋子里、阁楼里，乃至百姓人群之中，一个又一个人突然就冲了出来杀向法场。
　　面对这样的情况，刑部的官员们也立刻动作了起来，跟冲过来的人厮杀在了一起。
　　“呼呼呼……”
　　马车的车帘一阵晃动，桑蕾已经冲了出去。
　　刚才射箭击飞刽子手手中长刀的人在射箭之后，位置也暴露了，这种箭术精妙的人必然不简单，桑蕾自然直奔而去。
　　其余人则是蓄势待发，不疾不徐。
　　这个时候帝凌薇心中也难免有些紧张。
　　‘我在暗中还布置了网，只要帝流云来了，他绝对跑不掉，没有一个人能跑掉！’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　“嗖！”
　　忽地穆芙婉也冲了出去。
　　因为场中出现了一个格外强大的人，所过之处一个个刑部之人仿佛毫无抵抗之力般直接倒了下来，一身实力不容小觑，这样的人自然需要实力同样不弱的人去针对才行。
　　“让禁军们都去吧，妃妃你陪着朕就可以了。”帝凌薇吩咐道。
　　当下除了两个禁军在旁边守着，其余的禁军也纷纷杀向了法场那边，迅速地稳定着局势。
　　……
　　此时此刻。
　　旁边一座茶楼的包厢里，两个人站在那里，通过窗户看着下方的战斗，举止泰然。
　　两个人都是寻常人的打扮，穿着很朴素，都是中年人，不过一人头发还是乌黑的，一人头发已是花白。
　　花白头发的那个人，还时不时地咳嗽一声，似乎身上存在隐疾。
　　“胡将军。”
　　一见胡玉龙又咳嗽了起来，旁边的人立刻扶住胡玉龙的手，眼中带着担忧之色。
　　胡玉龙咳嗽了两下，而后苦笑道：“洪义，不用担心我，我这把老骨头反正已经活不了多久了。”
　　洪义闻言心中非常不是滋味。
　　胡玉龙那是何等威望的老将军啊，却偏偏得了不治之症，让人感觉惋惜。
　　“洪义，现在也不是考虑其余事情的时候了，我应该出手了，到时候你记得伺机劫走莹妃，莹妃还掌握着不少的资源，对于殿下能起到不小的帮助。”胡玉龙的神色变得认真了起来说道。
　　“好，但是……”洪义看着窗外的景象，眸中带着担忧之色。


第139章 各为其主（8更）
　　楼下的厮杀如火如荼地进行着。
　　胡玉龙看了眼，对洪义问道：“你在担心什么？”
　　洪义看着楼下说道：“穆芙婉的实力提升了不少，而且武器也换了。以前她不是用软剑的，没有想到用起软剑的她，竟然这么厉害，居然把陆勇给牵制住了，陆勇本来是用来牵制王妃妃的。”
　　胡玉龙也往那边看了过去。
　　名为陆勇的人实力比起穆芙婉还是略高一点的，毕竟曾经也在军中有着不低的地位。
　　但大概是不适应软剑这种阴柔的武器，陆勇即便占据了实力上的优势，但也被牵制住了，在熟悉穆芙婉的攻击前恐怕难以脱身。
　　胡玉龙轻皱眉头道：“确实麻烦，本来由我牵制陛下，陆勇牵制王妃妃，让大量箭矢攻击牵制穆芙婉、桑蕾等人，再由你专门解救莹妃的……可现在。”
　　洪义担心地道：“将军，我们接下来该怎么办？”
　　胡玉龙稍加思索，说道：“那么，由我同时去牵制住陛下和王妃妃，你去救人。”
　　“什么？”
　　洪义差点以为自己听错了，眼睛都不由瞪大。
　　胡玉龙笑了下道：“不用担心，我看看能不能用语言拖住陛下。”
　　拖住人，又不是只有武力才行，语言同样可以运用起来了。
　　“可是……”
　　“不用可是了，时间不多了，动手吧。”
　　胡玉龙的神色又变得认真了起来，随着他的表情变得认真，身上由内而外散发出了一种铁血的气势来，那是无数尸骨累积起来的可怕气势。
　　听胡玉龙这么说，洪义也只能够点点头。
　　接下来胡玉龙转过身，把放在桌子上的一把刀拿来，不紧不慢地拔刀出窍。
　　“咳咳。”
　　这个过程中，胡玉龙又咳嗽了几声。
　　“将军，你的身体。”洪义露出了担心之色。
　　“不碍事的，我去了，你也做好准备。”胡玉龙摆了摆手。
　　……
　　车厢里，帝凌薇和王妃妃还在等着，等更大的鱼出现。
　　当然最大的那条鱼应该不会在明面上出现，可只要对方有来到这附近，暗中的网就可以盯上那条大鱼。
　　就在这时，王妃妃仿佛察觉到了什么朝着外面看去。
　　只见前往法场的道路上，一道身影不知何时站在了那里，正看着马车这边。
　　“胡玉龙，前来挑战女帝。”
　　胡玉龙的声音从外面传了过来，虽然苍老，可又显得掷地有声，中气十足。
　　见此王妃妃在帝凌薇的许可下走了出来。
　　“挑战陛下？你还不够资格。”王妃妃一步步走出来，认真地说道。
　　“好久不见了，想不到你也换了武器。”胡玉龙看见王妃妃，眼中不由浮现出了少许的追忆。
　　他几乎可以说是看着王妃妃长大的，是王妃妃的长辈，曾经还指点过王妃妃。
　　奈何物是人非啊，大家各为其主，最终还是要站在对立面上。
　　“我没有心情和你叙旧，帝流云来了么？来了的话，让他出现吧，再躲下去又有什么用呢？能改变什么呢？”王妃妃不客气地说道。
　　“你们能查出八皇子殿下还活着的事情，实在是让人惊讶。”
　　“有什么可惊讶呢？陛下早就知道了真相，你们居然以为能瞒得住？”
　　“好吧，陛下的智慧确实不容小觑呢。”
　　胡玉龙不紧不慢地说着话，对他来说能拖多少时间就拖多少时间，这时候洪义应该行动起来了。
　　王妃妃大致也能看出胡玉龙在拖时间，于是缓缓地将背后的门刃刀抽了出来，刀出鞘的金属摩擦声十分明显。
　　看见这一幕胡玉龙含笑道：“上一次与你切磋，似乎已经过去了不少时间呢，也不知道你这段时间成长得如何，就让我们好好打一场吧。”
　　“这次可不是切磋了，违抗陛下的人，都将受到制裁！”
　　王妃妃很认真地说着话，而后挥着自己的门刃刀便直接冲了上去。
　　她身体轻巧，速度很快，一晃眼就到了胡玉龙的面前，随后一刀落下，势大力沉，那呼啸而来的劲风让胡玉龙也有了一种难受的感觉，忍不住就想咳嗽。
　　强忍着身体上的难受，胡玉龙迅速地一个后撤，手中的刀挥了出去。
　　“当！”
　　两人的刀碰撞在一起，那剧烈的碰撞声让人的耳膜感觉极为难受。
　　而这只是开始而已。
　　“当当当当当……”
　　两人快速地交锋起来，每一次的碰撞都是全力出击。
　　帝凌薇在车厢里看着这一幕，呼吸也不由变得沉重了几分。
　　那个胡玉龙果然还活着，而且实力也果然很强，不过……王妃妃似乎可以应对是么？
　　‘能应对就好，如果剩给我的话就麻烦了。不过目前最大的鱼就是胡玉龙么？还有其余人么？’
　　帝凌薇警惕地看着周围。
　　现在她身边只有两个守着马车的普通禁军。
　　这时不远处有一道身影快速地掠了过来。
　　帝凌薇内心一提，不过等看清楚来人后松了口气。
　　“陛下。”来人来到了马车外面。
　　“情况怎么样了？”帝凌薇看着对方问道。
　　此人赫然就是宁彩云，此前得到了帝凌薇的吩咐，带领夜部的人交织成了一张网，以法场为中心扩散开来，将要在暗中寻找帝流云的踪迹。
　　宁彩云认真地回答道：“陛下，周围很大的范围里我们都已经搜索过了，并未找到疑似帝流云的人。”
　　没有帝流云？
　　帝凌薇手指无意识地敲了敲大腿，问道：“可有其余方面的发现？”
　　“我们发现了一个鬼祟的人盯着莹妃，应该是帝流云一方的人。”宁彩云回答道。
　　“好，你们盯紧他，不管他要做什么都别让他得逞，另外周围再搜索一遍，寻找帝流云的踪迹。”帝凌薇美眸闪烁了下吩咐道。
　　“是，陛下。”宁彩云领命，而后退走。
　　随着宁彩云离去，帝凌薇的视线也重新看向王妃妃和胡玉龙那里，只见胡玉龙一边战斗一边咳嗽，竟然有种不是王妃妃对手的感觉。
　　看见这样的情况，让帝凌薇精神一振。


第140章 成长（9更）
　　胡玉龙被王妃妃压制了。
　　这固然有他身体方面的原因，但王妃妃得到的成长也是毋庸置疑的。
　　虽然帝凌薇第一次查看王妃妃的时候，王妃妃的武力是96点，可王妃妃更早跟胡玉龙切磋时，可没有达到这地步，距离那个时候，王妃妃成长得可不是一点半点。
　　“轰！”
　　又一次碰撞后，胡玉龙整个人都被震得倒退了开来，口中溢出了鲜血，同时不断地咳嗽着。
　　见此王妃妃沉声说道：“看样子今时不同往日，你已经不是我的对手了。那么，你们的人是不是该继续出来一些了？否则单靠你，可改变不了什么。”
　　胡玉龙咳嗽了几下，有些气虚地说道：“想不到，我已经打不过你了，后生可畏。”
　　眼见胡玉龙没有正面回答自己的话语，王妃妃也不在意，挥动门刃刀继续冲了上去，刀落如潮涌，带着强劲的力量让人难受。
　　在这样的情况下，胡玉龙不由被打得节节败退。
　　帝凌薇在车厢里又等了一会儿，又等到了宁彩云第二次前来汇报。
　　“情况如何了？”
　　“陛下，那个盯着莹妃的人我们已经抓住了，他叫做洪义，是胡玉龙昔日的副手。”
　　“帝流云的踪迹呢？”
　　“抱歉，夜部已经将周围很大一片范围再度搜索了一遍，并未见到帝流云的踪迹，或许帝流云并未到来。”
　　“是么？”
　　帝凌薇不由轻蹙眉头。
　　帝流云没有来么？
　　她看了看目前的战况，从目前看来帝流云那一方来的人里面，地位最高的就是胡玉龙了，可帝流云应该不会认为仅凭这样子就能够救走莹妃吧？
　　这到底是怎么回事？
　　想了想，帝凌薇从马车里走了出来。
　　随着她走出来，正在应对王妃妃攻击的胡玉龙顿时手中也乱了起来，一双眼睛频繁地看向这位名震凰朝内外的天命女帝。
　　不管是在什么时间，什么地点，只要帝凌薇站出来，那么她就是全场最为瞩目的存在，没有人可以忽略她。
　　“陛下！”
　　见到帝凌薇出来，王妃妃收手后退。
　　胡玉龙得以喘息，深吸了几口气后凝重地看着帝凌薇：“能够目睹陛下圣颜，让人倍感荣幸。”
　　“场面话就不用多说了。”帝凌薇看着胡玉龙道：“朕问你，为什么只有你一个人？其余人呢？”
　　“其余人？陛下可以说得详细点么？”胡玉龙试图拖延时间。
　　“朕不知道你还继续拖延时间有什么意义，莹妃已经处决了，试图救莹妃的人也不剩多少在抵抗了，你继续拖下去是为了什么？”
　　帝凌薇的语气不冷不淡。
　　莹妃确实死了，不过却是在之前的混战之中被人失手斩杀的。
　　胡玉龙听见帝凌薇的话语怔了怔，而后回头朝着法场那边看了眼，见到那边逐渐平复的场面，不由露出了一个苦笑之色来。
　　看来失败了啊。
　　在心底叹了口气后，胡玉龙缓缓地道：“陛下还想钓鱼？但很可惜啊，陛下是钓不到鱼了，因为该出现的人，已经全部出现了。”
　　“帝流云不要莹妃了？”帝凌薇问道。
　　“莹妃？如果可以，殿下还是会救的，但如果势不可为，殿下又何必自寻死路呢？明知道此地是陷阱，明知道堂堂天命女帝亲临此地，殿下又岂会过来？”胡玉龙回忆起那位八皇子殿下的作风，心底也是感叹连连。
　　不过他并不在意帝流云的冷酷无情，毕竟成大事者不拘小节。
　　“那为何又让你来？难道你对他而言，就不重要了？”帝凌薇轻皱着眉头问道。
　　“咳咳，陛下还没有看出来么？我已经时日无多了啊。”胡玉龙说着又咳出了几口血来。
　　时日无多？
　　宁彩云凑到帝凌薇身边道：“他这个症状，应该是得了一种不治之症。”
　　不治之症么？
　　帝凌薇算是明白了过来。
　　莹妃对帝流云而言有一定的用处但也不是非救不可，所以在明知道法场这里有问题的情况下，帝流云本身并不打算以身犯险。可是帝流云身边，有一个得了不治之症，时日无多的胡玉龙。
　　于是胡玉龙来了。
　　对帝流云而言，胡玉龙反正就要死了，那么在死前发挥一下作用也是行的，如果能够救出莹妃那么皆大欢喜，如果不行的话那也不会有太大的损失。
　　想到这一层，帝凌薇的心底不由泛起了一层凉意。
　　这个八皇子帝流云，远比自己想象的冷静残酷，显然不是个好应对的人，敌人中有这么一个人，让人实在不安。
　　‘麻烦了，帝流云仍然可以藏身暗中的话，我回头又该如何去找他呢？就靠夜部的调查么？’
　　帝凌薇思考了起来。
　　如果是原主的话会怎么做呢？
　　仅仅恢复原主6%的智慧，帝凌薇就感觉自己似乎变聪明了少许，可她仍然不能够想象如果是原主的话，又能够布置出怎样的惊天大局。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　这大概就是原主可以做到的事情吧？
　　‘罢了罢了，既然无法用莹妃完成钓鱼的话，即便无可奈何，也只能从其余的方面下手了。至少确定对方少了胡玉龙这么一号强大的打手，也算是个安慰吧。’
　　帝凌薇在心底想了想。
　　看着胡玉龙，帝凌薇也知道这么一个人，想要审问出什么消息来基本是没可能的，于是直接转身走了。
　　离去时帝凌薇的声音传来：“妃妃，杀了他。”
　　“是，陛下！”
　　王妃妃抓紧了手中的门刃刀，深深地看着胡玉龙。
　　胡玉龙眼中略带几分遗憾：“我一生最大的愿望就是成为一名大将军，开疆扩土，名传千古。奈何啊，最终也只是成为副将，再之后就成了叛军。但不管如何，我生是军中之人，那么死，也得是战死的。来吧，王妃妃！”
　　话说着，胡玉龙主动杀向了王妃妃。
　　王妃妃抬起刀，刀如影，又如风，又快又疾，又疾又凶。
　　一场落日般的战斗爆发在了这条街道上。
　　风在呼啸，血在飞洒。
　　生命在破碎！


第141章 帝凌薇打算进击（10更）
　　结果自然是毫无悬念的。
　　胡玉龙死了。
　　他在出现的时候，就注定了他一定会死。或许他早就料到了这一点，所以他走得很平静。
　　染血的身躯在风中缓缓倒下，宣告一生的终结。
　　不但是胡玉龙死了。
　　这次凡是冒头的人，要么死了要么被捕，没有人能够逃掉。
　　洪义、陆勇……谁都不会例外。
　　这场钓鱼行动就这么落下了帷幕。
　　帝凌薇没能够钓出最想要钓的那个人，但至少也了解了对方大概是个什么样的人，在今后也能有些防备。至于剩下的，就只能交给夜部了。
　　夜部自运作起来后，就没有让自己失望过，帝流云的事情交给夜部去做，帝凌薇多少还是会放心一点的。
　　事情暂时结束，帝凌薇也打算回宫了，这时武极天和聂冰语姗姗来迟。
　　坐在马车里的帝凌薇，视线冷冷地穿过被束起的车帘，看向了武极天和聂冰语。
　　两人此刻都单膝跪地。
　　武极天跟过去自然是一样的，身体十分雄壮，身上一块块肌肉隆起，大块头的模样很容易给人产生压迫感。
　　他带着几分桀骜不驯的感觉，对自己有着极度的自信。
　　聂冰语的身材匀称而高挑，肌肤娇嫩，莹白如雪，就如同她的气质，给人的感觉就非常的冷，是个名副其实的冰美人。
　　不过聂冰语最大的特点还是眼睛，那一双眼神带着隐约可见的淡蓝，重点是这双眼睛仿佛会说话般，很奇怪地让人看见这双眼睛后，就会读懂她眼中的意思。
　　或许也是知道自己眼睛的问题，聂冰语低着头，没有让人看见自己的眼睛。
　　“事情结束了，你们终于来了，如果做什么事情，你们都在事情结束后再来，那还要你们干什么？”帝凌薇的语气极为不客气。
　　虽然两人迟到事出有因，而且来与不来对最终的结果都没有多大的影响，但自己作为天命女帝，一个有着极致威严的存在，还是需要表现一下自己的态度的。
　　“臣也没有办法啊，那帮家伙一个劲放迷烟，我都迷路了。”武极天给自己开解道。
　　看了眼武极天，帝凌薇稍作沉吟没有再多说什么，因为这个武极天看起来并不是很怕自己，要是逼得恨了容易给自己带来麻烦。
　　帝凌薇看向了聂冰语：“聂将军，你低着头干什么？是朕不值得进入你的视线么？”
　　闻言，聂冰语不得不抬头看向帝凌薇。
　　看着那双眼眸，帝凌薇莫名就读出了聂冰语的意思，对方仿佛在说“我没有，我只是不敢看人”。
　　见到这双会说话的眼睛，帝凌薇一时也不免感觉好奇，问道：“你也迷路了？”
　　还不等聂冰语回答呢，那双眼睛就给出了答案，仿佛在说“确实迷路了，烟雾太多了”。
　　“臣……”
　　“你不用说了，朕知道了。”
　　“……”
　　聂冰语想说的话被硬生生憋了回去，一双眼睛又出现了“我明明什么都还没说”的意思，显得有几分委屈。
　　“这次没有出现什么意外的事端，也就算了，朕也没打算过多怪罪你们，但以后再有类似的事情，不得再迟到，你们都明白了么？”帝凌薇姿态严肃地说道。
　　“臣知道了。”武极天回答道。
　　帝凌薇点点头让车帘落了下来，开口道：“启程回宫。”
　　外面单膝跪在那里的聂冰语张了张嘴，无言以对，她明明还没有回答呢。
　　……
　　回宫的路上，帝凌薇还在沉吟着自己今后该怎么做。
　　威胁时时刻刻都在，自己所能做的，似乎也只有提升自己这一条路可走了。
　　这么想着，帝凌薇暗暗下定决心，接下来还是要先把对桑蕾的攻略提升日程，另外还需要挖掘出更多可解锁成就的人，助长自己快速地恢复到原主的水平。
　　只要自己能够达到原主的那种水平，还有什么阴谋诡计或武力威胁能让自己在意呢？
　　至于如何解锁桑蕾的成就……
　　实际上对于桑蕾成就的共同点，帝凌薇已经弄清楚了。
　　【桑蕾看着自己的妹妹】、【桑蕾看着女帝陛下】、【桑蕾看着羊肉串】。
　　从已经解锁的三个成就上，可以看出桑蕾要看着什么东西，这是第一个共同点，此外还有另一个共同点。
　　之前帝凌薇让桑蕾看这看那都无法解锁成就，她觉得就是没有达成第二个共同点的条件。
　　这第二个共同点，帝凌薇觉得是感动！
　　就是让桑蕾出于一种感动的状态中，再去看着什么东西。
　　之前三次成就解锁的时候，桑蕾就应该有受到感动，这是帝凌薇使劲回忆当时的情况想起来的。
　　当然，这第二个共同点也是帝凌薇的猜测，还没有真正试过，她也不确定是否有效，但她可以成功的概率应该还是比较大的。
　　那么该如何让桑蕾感动呢？
　　帝凌薇思考间，对车厢里的诸人问道：“你们可知道有什么感人肺腑的小说？”
　　闻言车厢里的王妃妃等人面面相觑。
　　小说？
　　“陛下，妃妃平时不看小说，实在想不出来。”王妃妃无奈地说道。
　　穆芙婉、桑蕾，以及驾车的谢淑娴也都是差不多的回答。
　　她们都是武将，平时有空就练武去了，哪里还会看什么小说呢？
　　帝凌薇一听就没有再问几人了，这时她不禁有些怀念星若蓝了，如果是星若蓝的话，一定可以好好地帮自己找出适合的书籍吧。
　　不久之后帝凌薇等人回到了皇宫里。
　　回到皇宫里帝凌薇又叫来了几个宫女，询问她们是否有什么感人肺腑的小说，表示自己要看看，于是宫女们倒也提供了一些书籍。
　　这些书籍帝凌薇稍稍看了看，看完后感觉很无语。
　　因为她并不觉得多感动。
　　而且通过这一次看小说的经历，帝凌薇发现这个世界对于小说野史这一类的发展似乎并不怎么样，前世均定不过百的小白文在这个世界说不定都能够风靡起来，毕竟没有足够强力的竞品。
　　既然如此的话……


第142章 陛下的故事
　　帝凌薇已经有了个想法，那就是自己写小说。
　　毕竟在穿越前自己就是写网络小说的，虽然混得比较一般，但至少对这一行不是一头雾水，感觉自己在这个小说发展根本不行的世界，完全可以乱杀！
　　这么想着帝凌薇就激动了起来，立即命人去给自己拿来纸笔。
　　只是当纸笔到手后，帝凌薇又有些木然了。
　　前世写小说当然是用键盘写的啊，笔……要怎么握来着？
　　讲真的，时代一直在发展，连签合同都是电子合同，她已经好多年没有碰过笔了，还能拿笔写字么？
　　“试试吧。”
　　帝凌薇屏退了外人，拿着笔慢慢写了起来。
　　幸好这个世界对于纸笔的发展都还算是不错，至少这笔不是毛笔而是炭笔，纸张也从来不缺。
　　这么想着帝凌薇缓缓地写了下来。
　　当开始写字，帝凌薇才惊讶地发现自己不但能写字，还能写出一手好字，那一个个字体圆润而秀气，看见字就仿佛可以感受到落字的人是怎样的一个曼妙女子。
　　见字如面，不外如是。
　　这样的情况让帝凌薇若有所思，或许是这具身体给自己带来的本能反应吧。
　　“至少可以放松了，写字方面不成问题，那么接下来就是编故事了，编一个感人的好故事。”
　　帝凌薇心想着，快速写字。
　　她也不需要写什么大长篇，就是要在尽量短小的篇幅里把剧情拉满。
　　时间不知不觉地流逝了。
　　一转眼，就过去了好几天的时间。
　　用笔写字真的快不起来，帝凌薇足足花了七天的时间才写了十万字，这还是一天到晚除了必要日常生活，都待在书房里写字的结果，如果换成键盘估计能再多出个五六万字。
　　不过足够了，十万字已经足以把一部分的故事写完了，帝凌薇对于这个结果也非常的满意。
　　将自己写好的稿子放好后，帝凌薇站起来舒活了下筋骨，然后拉动绳铃。
　　在星若蓝尚未醒来的时候，暂时由王妃妃代替应该由星若蓝做的事情。
　　“去把桑蕾喊进来。”
　　帝凌薇吩咐下去，王妃妃立刻去叫桑蕾了。
　　不一会儿，桑蕾就进入了书房之中单膝跪地拜见帝凌薇。
　　站在那儿的帝凌薇居高临下地看去。
　　桑蕾的身材很娇小，还有着一张圆圆的脸，脸上满满的都是胶原蛋白，看起来就显得很无害的样子，一双眼睛圆润而富有灵性。
　　“起来吧。”帝凌薇让桑蕾起身，指了指桌子上的稿子：“这是一部小说，桑蕾你好好看看，然后告诉朕你的观后感。”
　　看小说？
　　桑蕾怔了怔，不太明白帝凌薇的用意，但还是拿来稿子看了看。
　　故事讲述的是一名普通青年意外获得仙力的故事。
　　凰朝里关于各种神仙志怪的传说还是存在的，所以帝凌薇在自己的故事里写什么仙人啊，倒也不会显得奇怪。
　　桑蕾默默地看了下去。
　　男主是一个叫做花惹尘的人。
　　花惹尘本来是个平凡人，可某一天因为一种特殊的意外获得了仙力，拥有了死亡回归的能力。
　　然后她认识了女主，女主叫做洛雨瑶。
　　洛雨瑶是王位继承人之一，身陷王位竞争的漩涡，很多竞争对手都想干掉她，而花惹尘意外发现这件事情，正义的他自然不允许这种事情发生，试图保护洛雨瑶。
　　但是他失败了，女主当着他的面挂了，然后他也被顺手清理了。
　　就在这个时候死亡回归发动，花惹尘回归到了第一次认识洛雨瑶的时间，不得不再次跟洛雨瑶相识，然后根据上一周目得到的信息去拯救洛雨瑶。
　　但他最后还是挂了。
　　一转眼五个周目过去了，花惹尘还是没有拯救洛雨瑶，反而陷入了循环不息的死亡中，这对花惹尘的精神状态也造成了极大的创伤，以至于精神状态不太好的他在新的周目没能很好地和洛雨瑶认识，反而还产生了一些矛盾。
　　可花惹尘没有忘记自己的目的，依然想要拯救洛雨瑶，为此屡次犯险，最后在洛雨瑶死后，甚至勇敢地选择了跳崖结束自己的生命，再度回归初始地点。
　　渐渐的十个周目过去了。
　　桑蕾的注意力完全集中到了小说上面，她从来没有见过这么精彩的小说，简直是闻所未闻啊。
　　人死了还能回到从前？
　　另外王位竞争的残酷，男主一心付出的坚韧与深情，都让桑蕾深深地被吸引了。
　　尤其是当洛雨瑶每次见到花惹尘，都是一副相见不相识的情况，而花惹尘却要强颜欢笑去重新认识，桑蕾就感觉自己的内心被深深震撼到了。
　　她不禁会想这个叫做花惹尘的男主该有多么伤心啊，可一切心思都藏在内心无法说出来。
　　花惹尘实在是太出色了！
　　这个故事，太感人了。
　　帝凌薇甚至看见桑蕾的眼中，有些水雾弥漫了出来。
　　就在这时……
　　解锁成就【桑蕾看着小说】，可查看桑蕾遗憾词条。
　　察觉到脑海中浮现而出的信息，帝凌薇不禁露出了一个微笑来。
　　一切都跟她预料的一样啊，想要解锁桑蕾的成就，果然需要让桑蕾感动并看着什么东西。
　　这次的试验成功了，那么接下来只要按照这个路数，想要把桑蕾剩余的成就都解锁，应该是没问题了。
　　这么想着帝凌薇也动用左眼看了看桑蕾的词条。
　　遗憾：忠孝两难全。
　　帝凌薇：“？？？”
　　词条的内容不是很多，可这看似简短的词条里，所透露出来的信息，却让帝凌薇浑身一紧。
　　什么叫做忠孝两难全？
　　难道忠心于她就不能尽孝道了？
　　还是说……选择孝顺，就没有办法对她忠心了呢？
　　帝凌薇如今的嗅觉还是非常敏锐的，察觉到了其中有着不对劲的感觉。
　　这个桑蕾，藏着秘密！
　　对自己有害的秘密！
　　而自己居然大意了，让桑蕾跟自己独处了！
　　深吸了口气，帝凌薇趁着桑蕾还在看小说，微不可觉地后退拉动绳铃。
　　“陛下！”
　　王妃妃很快就进来了。
　　当看见王妃妃，帝凌薇才多少算是松了口气，而后看向桑蕾，目光严肃。


第143章 陛下必有深意
　　桑蕾可不知道自己暴露了什么，仍然在看着小说，全神贯注的样子。
　　进来的王妃妃眼见帝凌薇没给自己什么吩咐，便乖乖地站在了一旁等候吩咐。
　　‘唔，我如果直接表现出明显的敌意，恐怕不是很适合的举动，那样会打草惊蛇的吧。’
　　帝凌薇心中想了想，很快又收敛了自身的情绪，让自己看起来平平静静的，仿佛没什么心境波动。
　　随后桑蕾也终于把手中的故事看完了。
　　故事的结尾是名为花惹尘的男主终于救下了女主洛雨瑶，进入了下一个阶段。
　　桑蕾心满意足地放下了稿子，由衷地对帝凌薇说道：“陛下，这篇故事精妙绝伦，虽然臣所看过的故事并没有多少，可也敢说这篇故事天下第一！”
　　帝凌薇背负双手矜持地点了点头：“这就是你的观后感？还不错，妃妃你也读一读吧。”
　　既然都把王妃妃喊进来了，也不能什么都不说就让人在那站着。
　　王妃妃听桑蕾说什么天下第一本就足够好奇了，闻言也去拿起稿子看了看，看着看着就沉迷进了其中。
　　这个过程中帝凌薇则是对桑蕾问道：“桑蕾，这段日子小桑瑜怎么样了？”
　　桑蕾连忙回答道：“多谢陛下关心，桑瑜近些日子一直过得不错，无病无灾，有专门的人陪她玩乐。”
　　“嗯，那你父母又如何呢？”
　　“他们也很安好……”
　　“这样啊……”
　　帝凌薇看似随意地对桑蕾问了起来，旁敲侧击地打听桑蕾家中的情况，桑蕾一一回答，并没有透露出什么不对劲的消息来。
　　问了一会儿，帝凌薇便点点头道：“好了，你先回自己的岗位上去吧。”
　　“臣，告退。”
　　桑蕾退了出去。
　　这个时候王妃妃还沉默在小说之中。
　　帝凌薇见此不由道：“妃妃你喜欢看的话，带回去慢慢看吧。”
　　“多谢陛下，那妃妃就拿走了。”
　　王妃妃连忙抱起一堆的稿子，很有兴致地离开了。
　　她从来没有想到，小说原来可以这么好看这么精彩的。
　　王妃妃抱着一叠的稿子走出宫殿，打算先把稿子拿到自己的住处放好。
　　她现在也是住在凤栖宫里，不过是住在一座偏殿里，在帝凌薇没有让她去共度夜晚时，她往往也是待在自己的偏殿里睡觉的。
　　正往自己的住处走了没多久呢，王妃妃就撞见了一个人。
　　“上官丞相？”
　　在前面袅袅婷婷而来，气质飘然若仙的女子，整个人都如洒落的月光般缥缈，这女子毫无疑问就是上官羽婵了。
　　上官羽婵是来觐见帝凌薇，打算汇报一些内阁的事务，见到王妃妃含笑点头道：“王统领。”
　　她注意到了王妃妃带着的一叠稿子，顺口问道：“这是什么？”
　　王妃妃当即来了兴致：“丞相，妃妃猜你肯定想不到这些是什么，这些是小说，而且是陛下所写的小说呢，不知道有多么精彩多么好看。”
　　开始听见是小说时，上官羽婵也没放在心上，但一听是帝凌薇写的她顿时也来了兴趣。
　　“能让我看看么？”上官羽婵当即问道。
　　“不，妃妃还没有看完。”
　　“你前面部分总看了吧？前面部分让我看看。”
　　“你不是要觐见陛下么？”
　　“不急不急，让我先看看陛下写的小说。”
　　上官羽婵的兴趣完全被勾起来了，当即就跟着王妃妃去了王妃妃居住的偏殿里。
　　偏殿里干干净净，十分雅致，摆设也十分齐全。
　　进来后两人分了不同的稿子，坐在那里快速地看了起来。
　　还没有看多少的内容，上官羽婵就惊叹了起来：“万万没有料到陛下在写小说方面也如此有造诣，这等佳作万万不能只有我们看见，必须要广泛推广，让世人都明白陛下的才情。”
　　“你别吵，我看到关键的地方了。”王妃妃头也不抬地说道。
　　上官羽婵：“……”
　　没有办法，上官羽婵只能继续看着小说。
　　看着看着她不免生出了一种若有所悟的感觉。
　　陛下为什么要突然写这么一篇小说呢？
　　陛下的举动，必然不是无的放矢，必然存在着深意，那么陛下的目的是什么？
　　看了大部分的小说内容，上官羽婵也足以看出来这篇故事虽然带着让人感动的剧情，但其余方面也突出了精彩，严格来说应该算是娱乐向的小说。
　　陛下为何会写这种纯粹娱乐的小说呢？
　　“我懂了！”上官羽婵露出了恍然之色。
　　“你懂什么了？”王妃妃不高兴地看了过来，这家伙又打扰到自己看书了。
　　上官羽婵露出钦佩之色道：“陛下果然一直没有放弃过大力发展娱乐行业这方面的事情啊，此次留下这样的小说，实际上就是在提醒我们，想要发展娱乐行业，可以下手的地方很多，连小说都可以成为其中一种。”
　　王妃妃：“……”
　　她听得懵懵的，原来陛下看似随意写了个小说，实际上还有这些深意么？
　　上官羽婵继续说道：“仔细想想，距离凰京诗会已经过去了一段时日，礼部却没有再弄出下一个成果，这或许让陛下感觉不满了，所以才用这样的方法进行隐晦的提醒吧。陛下实在太善解人意了，这样隐晦提醒，说明陛下不想让礼部的人太过于难堪啊。”
　　王妃妃：“……”
　　“接下来陛下应该会让礼部的人了解到这部小说，不过我怕礼部的人无法领会陛下的意思，我回头去提醒一下好了。”上官羽婵感叹着说道。
　　为了陛下的娱乐行业大力发展计划，她可真是操碎了心啊。
　　王妃妃忍不住问道：“陛下真的有想那么多么？”
　　上官羽婵脸色一正道：“王统领，陛下智谋何等之高，你应该非常清楚的才对，如此智计无双之人，一言一行，都是蕴含极大深意的，万万不可忽略，明白么？”
　　“呃……好吧，妃妃明白了。”
　　王妃妃点点头。
　　然后她又不禁摸了摸嘴唇。
　　陛下的任何举动，都是大有深意的么？


第144章 戏院
　　帝凌薇可不知道脑补怪来找自己了。
　　她这个时候已经去了宁小仙那里。
　　“陛下。”
　　看见帝凌薇到来，宁小仙也连忙迎了上来，让帝凌薇落座，自己则是站在一旁等候发落，乖乖巧巧的。
　　帝凌薇也不绕弯了，直接说道：“小仙，接下来你让夜部的人去把桑家查一查。”
　　“桑家，哪个桑家？”宁小仙疑惑地问道。
　　“桑蕾所在的桑家。”帝凌薇神色不变地回答道。
　　桑蕾？
　　宁小仙倒是吃惊了下，她知道桑蕾是帝凌薇的禁军副统领，能够胜任这个职位，说明对方对帝凌薇而言，应该是相当重要的亲信才对，为什么陛下反而要调查桑蕾所在的桑家呢？
　　虽说心底不太明白，但这既然是帝凌薇的命令，宁小仙还是认真地点了点头：“小仙知道了，会尽快分出一些夜部的力量去调查桑家的。”
　　“如此就好，另外把桑家表面的消息，送一份到朕那里吧。”
　　“是，陛下。”
　　帝凌薇没有在宁小仙这里多待，只是过来说说这件事，说完就回寝宫了。
　　回到寝宫不久后，宁小仙便让夜部的人送了一份资料给帝凌薇。
　　那是关于桑家的资料。
　　拿着资料帝凌薇在书房里慢慢地看了起来。
　　桑蕾的父亲叫做桑羽，乃是军中将领，任都统职位，这已经是很高的职位了。
　　从资料上来看，桑羽目前留守于凰京负责守备事宜，并没有什么值得在意的地方。
　　看完了桑羽的资料，帝凌薇又看了看桑蕾母亲方慧兰的资料。
　　从资料上来看，方慧兰是一名商人，经营着一家商会，主要以贩卖布料为主，因为有家族帮衬的缘故，商会运作得倒也挺不错，生意蒸蒸日上。
　　单从表面来看，桑家并没有什么特殊的地方，只是很寻常的贵族家庭。
　　但帝凌薇更相信从桑蕾那里看见的词条，那个词条让人真的很难心安，其中必然有原因。
　　‘现在的话，我也只能够等夜部查出一个结果来了。’
　　帝凌薇收起资料心想着。
　　不过自己也不能够闲下来。
　　虽然说桑蕾那里出现了让人比较意外的情况，但帝凌薇还是决定继续攻克桑蕾剩余的两个词条，一旦把那些词条给解锁出来，那么对于自己毫无疑问也是会有帮助的。
　　那么接下来该带桑蕾去干什么呢？
　　即是让人感动，又让人盯着什么的话……
　　帝凌薇已经有了想法。
　　她去把王妃妃、穆芙婉、桑蕾都喊了过来。
　　不过喊王妃妃的时候，上官羽婵也出现在了面前。
　　“上官丞相是何时来的啊，找朕有什么事情么？”帝凌薇悠然地坐在寝宫的椅子上，不紧不慢地问道。
　　“臣有一些内阁的琐事需要汇报。”上官羽婵恭恭敬敬地道。
　　“琐事？琐事何必跟朕禀告，你们自行处理就可以了……算了，人都来了，那么你说来让朕听一听吧。”帝凌薇不以为意地说道。
　　上官羽婵当即轻轻地说了起来，目光柔和地看着帝凌薇。
　　‘陛下，禀告是假，找个借口多看看陛下，才是真的啊。’
　　上官羽婵藏着心底的心思说着话。
　　……
　　不久之后帝凌薇出宫了。
　　同行的只有王妃妃、穆芙婉、桑蕾三人。
　　驾车的是桑蕾，另外两人在马车里陪着帝凌薇，一路前行目标明确地来到了戏院。
　　“妃妃。”帝凌薇凑到王妃妃的耳边小声道：“你去找这家戏院的负责人，多给一些银钞，让他们将下午的场子全部都安排上可以感动人的戏剧，不感动的不要。”
　　“妃妃知道了，陛下。”
　　王妃妃当即点了点脑袋，然后下车先行一步进入了戏院之中。
　　之后帝凌薇才和穆芙婉下车，在桑蕾固定好马车后，一同进入了戏院之中。
　　在凰京戏院的数量并不少，发展得倒也还可以，算是老百姓少数可以娱乐的地方了。
　　这家戏院颇为宽敞，进入里面后可以看见一排排的长凳座椅，这就是观众席了。更前方是个台子，目前暂时还没人进行演出，大概还在做准备工作的样子，因为观众席上时不时有人落座。
　　二楼还有包厢，可以通过窗户看见下方的演出。
　　帝凌薇对桑蕾示意一下，桑蕾立刻去定了个包厢，帝凌薇这才进入包厢里。
　　包厢里干净整洁，装设新颖，倒是挺不错的。
　　来到窗户旁边落座，帝凌薇坐了下来说道：“小婉、桑蕾，你们也都坐吧，好好看看这次的戏剧。”
　　“是，陛下。”
　　两人纷纷落座。
　　不久后王妃妃也过来了，给了帝凌薇一个已经搞定的眼神。
　　在王妃妃回来后没有多长的时间，下方舞台上也开始有一个个画着夸张妆容的人出来表演了。
　　只是当人一出来，下方观众席上的人就骚动了起来。
　　因为现在要表演的戏剧跟之前公开的不一样，换成了另外一个戏剧的样子，这使得下方观众席上的人面面相觑，不过有戏院的人进行安抚，倒也没出什么乱子。
　　戏剧很快就开始了。
　　这一场的戏剧内容也不是多么复杂，无非就是感情上面的事情，讲的就是一个爱而不得，阴差阳错，最终目睹心爱的女子上了别人花轿的事情。
　　对于一个前世爱看小说的人来说，这样的剧情对帝凌薇简直是剧毒。
　　她看了看身边其余人几人，几人对于这样的剧情倒是没有表现出什么抵触感的样子，不过也没有被感动的样子，至少桑蕾那边并没有成就解锁。
　　‘不急不急，今天下午的场我已经全包了，希望这戏院给力一点，不要一下午都感动不了人。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　渐渐的第一场戏剧结束了，而戏院的人在休息了一段时间后，又开始进行了第二场的戏剧。
　　剧情还是一如既往的狗血。
　　反正连续两场看起来，帝凌薇已经有点毒发身亡的迹象了，再看看旁边，三人还是没什么感觉的样子。
　　接下来是第三场、第四场、第五场……


第145章 桑蕾的心愿
　　接下来帝凌薇学会了过滤。
　　管他戏台上演出什么样的戏剧，只要不认真去看，那就不会被毒到了。
　　不过这样还是有点无聊的，帝凌薇不禁东想西想起来，想着自己以后怎么过，想着谁能被解锁成就的可能性比较大，想着想着时间就过去了好久好久。
　　当时间来到某个时刻……
　　解锁成就【桑蕾看着戏剧】，可查看桑蕾心愿词条。
　　当这样的信息浮现在帝凌薇的脑海之中，帝凌薇整个人精神就是一振。
　　她朝着旁边的桑蕾看去，只见不管是桑蕾还是王妃妃、穆芙婉，此刻都是全神贯注地看着戏台上的表演，眼中水雾弥漫，一副被感动到了的样子。
　　出现了感人肺腑的剧情桥段？
　　帝凌薇随意往戏台上看了眼就收回目光了，只见一个出演戏剧的人一副挂掉的样子，大概就是挂掉的缘故让人有了感动的情绪吧？
　　没有在意这种事，帝凌薇收回了目光。
　　而后她动用了下左眼看向桑蕾，关于桑蕾的信息立刻映入眼帘。
　　心愿：希望陛下永远不会发现自己家中的问题，也希望家中永远不会做出对陛下过份的事情。
　　看见这样的心愿，帝凌薇的内心一下子就变得复杂了起来。
　　桑府有问题，这点从桑蕾的遗憾词条上就足以看出了，不过桑蕾内心具体是怎么想的，直至看见这心愿词条，帝凌薇才可以确定下来。
　　原来桑蕾本身并不想跟自己作对的么？
　　察觉到这样的情况，帝凌薇的内心自然百味陈杂，对桑蕾也少了几分敌意。
　　当然，该戒备的还是要戒备起来的。
　　现在对桑蕾来说，一切维持在原状应该是最好的，可帝凌薇明白，有些事情不是说想维持原状就能够维持原状的，该来的终究还是会到来，无法逃避。
　　所以桑蕾的心愿，也注定无法达成。
　　现在帝凌薇好奇的就是如果真的出现了对立的情况，那么桑蕾会做出什么选择么？
　　家人重要？
　　还是君王重要？
　　‘不管她此刻的内心想法是什么，我都要试图把她拉过来。若是可以让她彻底归心于我，那么桑府的问题，也就能够更容易地搞明白了。’
　　想到这里，帝凌薇看向了桑蕾最后的词条。
　　弱点词条尚未解锁，还无法确定桑蕾的弱点是什么，如果知道的话，能否能根据桑蕾的弱点让桑蕾归心呢？
　　帝凌薇这么想着，就知道接下来还得继续让桑蕾感动。
　　可下一步该怎么去做呢？
　　小说写过了，戏剧看过了，相同的事情做第二次是没有用处的，接下来还得做点不一样的事情。
　　想着想着帝凌薇也渐渐有了些头绪。
　　不过今天的时间不早了，要做也只能明天再去做了。
　　当又一场戏剧看完，帝凌薇起身道：“走吧，我们都回去。”
　　几人纷纷起身。
　　“陛下，今天的戏剧好看么？”王妃妃顺口问道。
　　她和帝凌薇的亲密度最高，问这些闲聊般的话题毫无心理障碍，换做别人可不敢这么随意问出来。
　　“戏剧？”帝凌薇撇了撇嘴道：“根本不怎么样。”
　　“呃……也是，陛下写的好看多了。”王妃妃一想觉得帝凌薇的回答也很合理。
　　“陛下写的？”穆芙婉疑惑地看了眼王妃妃。
　　“哦，小婉你还不知道吧，回头你可以去我那里看一看，是陛下写的小说。你也不要疑惑陛下为什么写小说，陛下此举是为了隐晦地提醒礼部的人，让礼部的人把大力发展娱乐行业这件事提上日程。”王妃妃跟穆芙婉说道。
　　“原来是这样，我懂了。”穆芙婉恍然地点点头。
　　帝凌薇：“……”
　　她什么时候又去大力发展娱乐行业了？她怎么不知道？
　　虽然心底有些愕然，但在表面上帝凌薇仍是一副古井无波的样子朝着外面而去。
　　离去时她听见王妃妃小声地跟穆芙婉说：“这是丞相分析出来的结果……”
　　“不愧是丞相，总能够明白陛下的心意。”
　　“是啊，丞相应该是最懂陛下的人了。”
　　丞相？
　　又是上官羽婵？
　　帝凌薇有点无语，上官羽婵能懂她的心思才奇怪了。
　　不过她稍微思索了下，如上官羽婵这样的人应该是能够解锁成就的吧？是不是该找个机会好好地跟上官羽婵好好相处相处呢？
　　……
　　时间一晃，又是一日过去了。
　　今日的天气略显阴凉，呼呼的风刮过清晨的街道，落叶与灰尘飞舞。
　　马车传来哒哒哒的声音，几个轮子碾过地面，快速地前往目的地。
　　驾车的还是桑蕾，在马车里跟帝凌薇坐在一起的是王妃妃和穆芙婉两人。
　　没有多长的时间她们就来到了凰京的平民窟，而这个地方已经有很多官府的人出面了，正在组织着贫民窟的人，排成了一支支的队列。
　　“臣，罗玉成，参见陛下。”
　　帝凌薇的马车才刚到，就有一大群人过来，领头的人恭恭敬敬地率众跪了下来。
　　车帘掀开，帝凌薇看了看来人。
　　姓名：罗玉成。
　　身份：户部尚书。
　　这是个看起来身体很肥胖的中年男子，脸上肉多得把眼睛都给挤没了，勉强可以看见一条缝隙。
　　“起来吧。”
　　帝凌薇的声音淡淡地传来。
　　罗玉成带着其余人纷纷起身，恭敬地站在一旁。
　　车厢里，王妃妃和穆芙婉都好奇地看着外面，她们并不知道今天帝凌薇要来做什么，一开始还以为只是闲逛，却没想到户部尚书都在这里准备好了，这显然是有正事要做。
　　“朕的命令，你收到了？目前做得如何？”帝凌薇看着罗玉成问道。
　　昨天回到皇宫后，帝凌薇就写了一封手谕，命人交给罗玉成，这也是罗玉成今日会在这里的原因。
　　听见帝凌薇的话，罗玉成咧嘴笑了笑，回答道：“陛下的吩咐，臣自然会尽量去做好，目前已经把贫民窟里的人都组织得差不多了，正在分发干粮，相信他们会感激陛下的。”
　　“这还不够，朕吩咐的另一件事做了么？”帝凌薇又继续问道。


第146章 朕的子民
　　听见帝凌薇的问候，罗玉成踌躇了一下。
　　不过罗玉成还是说道：“陛下的吩咐，臣自然是办妥了，只是臣不知道此举的用意。”
　　“用意？这很难领会么？自己好好去想想。”帝凌薇没有跟罗玉成多话的意思。
　　闻言罗玉成也不敢多说什么，讪讪一笑便退开了。
　　“妃妃、小婉、桑蕾，你们跟朕各处走走吧。”帝凌薇说着不紧不慢地下了马车。
　　王妃妃三人也纷纷跟上，好奇地打量周围。
　　这个时候她们大概也明白了，帝凌薇应该是在扶贫，不过这种事情陛下为何要亲自到场呢？
　　走着走着她们来到了一座院子外面。
　　这里有不少贫民被带了进来，然后有官府的人出面，教导这些人学习一些东西。
　　有的是木工活，有的是刺绣的活，有的是做菜的活儿，不同的活由不同的人教，每个教导者身边，都围了一大群在那学习的人。
　　“陛下，这是……”王妃妃意外地睁大眼睛。
　　“授人以鱼不如授人以渔。”帝凌薇拿来前世经典的话语回答道。
　　经典的话语就在于一说出来就能够让人明白其中的意思。
　　随后帝凌薇继续说道：“凰京乃是凰朝都城，如此地方竟有贫民窟的存在，让朕心底还是很在意的，连凰京都是如此，其余地方又当如何？在朕看不见的地方，朕的子民又在过着怎样水深火热的生活呢？”
　　这番话说得众人都不好去接话。
　　帝凌薇也没在意，接着说道：“朕一定要杜绝这样的情况，在朕的领土之内，朕不允许有人挨饿，朕不允许有人挨冻，朕要每一个人都生活富足，朕要每一个人都安居乐业，朕要让每一个家庭都其乐融融！”
　　听见帝凌薇这么说着，身边三人心底震动，没有料到帝凌薇竟如此在意老百姓的生活。
　　“陛下的心愿一定能够达成的，妃妃相信在陛下的管辖之下，我们凰朝会越来越好。”王妃妃非常肯定地道，对帝凌薇很是信任。
　　“小婉也相信陛下，陛下定是千古明君。”穆芙婉也跟着说道。
　　“每一个家庭都其乐融融么……陛下一定会成功的。”桑蕾抿了抿嘴说道。
　　帝凌薇视线隐晦地扫过桑蕾，见桑蕾似乎有点感触，不由暗暗点头。
　　她此举，就是想要看看能否让桑蕾感动。
　　初心是这样的。
　　只是当来到这里，看见那一个个排队领食物，眼里流露出渴望之色的人，看着那一个个衣裳褴褛，围在一起学习生活技能的人，她的内心多多少少还是有些感触的。
　　即便没有额外的目的，自己既然成为了天命女帝，成为了凰朝的掌控者，也应该想办法提升一下居民的生活品质啊。
　　“朕虽然要提升大家生活质量，可一味地赠送东西是没有用的，大家必须劳动起来，自己丰衣足食才行，在这方面朕会帮助大家的。”帝凌薇神色认真地说道。
　　“陛下所言甚是，不过并不是所有人都知道好歹呢。”王妃妃说着朝着一个角落看去。
　　有人渴望靠自己的辛勤改变命令，这样人只要愿意拉一把，生活总不会太差的。而有的人，却只愿意当个社会蛀虫，什么都不想干，只想饭来张口衣来伸手。
　　角落里就缩着不少人，看见很多人去学习生活技能了，可他们依然毫不在意，手中拿着领来的馒头在慢慢啃着。
　　他们屈服于命运了。
　　“桑蕾，你去吧，试图说服他们努力起来。”帝凌薇对桑蕾吩咐道。
　　桑蕾点点头走了过去。
　　因为距离的缘故，帝凌薇几人也听不见桑蕾和那些人说了什么，但显然是没有效果的，那群家伙根本不听桑蕾的话。
　　若非桑蕾看起来就很不俗，加上帝凌薇等人就站在不远处，一个个同样看起来来历不简单，说不定这帮人还会做出过分的事情来。
　　久久无法说服这些人，桑蕾心中也有些急切了。
　　她不知道帝凌薇为什么选择自己来说服这些家伙，可自己如果失败的话，岂不是让人失望？
　　想到这里桑蕾缓缓地拔出了刀，将刀出鞘的声音缓缓地拉长：“你们如果不懂得积极向上的话，何必再活在世上浪费粮食呢？不如就由我送你们下黄泉吧。”
　　看见那把锋利的刀，桑蕾眼前一个个贫民果断选择了从心。
　　几乎在半胁迫的情况下，这帮人才愿意去学习知识，而这样的状态下，学习起来显然也会事倍功半。
　　但不管如何桑蕾的目的完成了，回到了帝凌薇的身边：“陛下，他们根本不会用心学习的，臣也没有办法了，只能够做到目前这一步。”
　　“这是朕的过错。”帝凌薇缓缓地道。
　　“陛下？”桑蕾愕然地看过来，陛下为什么要说自己的不是？
　　“朕的统治下，百姓们不能安居乐业，甚至都无心学习，那么这一定是朕的过错。”
　　“不，陛下您才登基没有多久……”
　　“这不是理由，也不是借口，朕有错朕就要承认，承认错误才是正视错误，才能去改变错误！”
　　“陛下……”
　　桑蕾一时间都不知道该说什么好了。
　　她有点被帝凌薇感动到，如此君王当真是难得一见，可随后她又想到自己家里的事情，心底有些黯然。
　　为什么她不能够安心服侍这样的君王呢？
　　那边被逼着学习的人没有再去管，虽然这样学习效率很不好，但总归能学会点什么。等到他们发现身边认真学的人都改变了生活时，而他们也只需要认真起来同样可以改变生活，那么还能不认真么？
　　时间会交出答卷的。
　　“小妹妹。”这时帝凌薇喊住一名路过的，约莫六七岁的小女孩道：“官府给你们发粮，你们感觉如何？”
　　小女孩顿时露出了开心的笑容：“那自然是非常好的啦，今天我们一家人就可以不用饿肚子了呢？”
　　“以前经常饿肚子么？”
　　“是呀是呀，以前根本吃不饱的呢，如果能多多发粮就更好了，姐姐你们是发粮的人么？”
　　“以后会多多发粮的，但你们也记得好好学习，靠自己的本事去赚取生活上所需要的一切。”
　　“嗯嗯，这个我知道的，爹娘一直告诉我，学会了本事才能够生活好。只是，我们这样的人，即便想学本事都没有地方学，那些教本事的人也是要收钱才教的。”
　　“可今天这里学本事，不需要钱了不是么？”
　　“对呀对呀，官府居然免费教本事了，我很开心呢，爸爸妈妈已经去学了，我也要去学一点点。”
　　“那你去吧。”
　　帝凌薇目送着小女孩离去。


第147章 桑蕾的弱点
　　桑蕾也看着小女孩远去。
　　小女孩的背影，让她感觉到了一种名为希望的感觉。
　　那是帝凌薇带来的希望。
　　接下来又有一名妇女路过，帝凌薇也问了问对方一些感想，并告知了对方今后官府会有更多的扶贫政策，对于贫民窟的改造会一直进行，让大家都过上舒适的日子。
　　妇女一听也非常高兴。
　　“真的么？跟今天这样的情况，以后还会经常出现么？”
　　“会的，会经常出现的。”
　　“太谢谢官老爷们了，太感谢了。”
　　妇女真的很高兴，能够改善生活的话，谁又不想让生活变得更好一些呢？
　　一名路过的大爷听见这边的话也笑了起来：“如果生活变得富足了，我们老百姓的手头里有闲钱了，那么有病也会放心去治病了。”
　　不缺钱的人一般都不会知道，对穷人而言，哪怕身体出了什么不舒服的地方，一般都是硬挨的，能过去就过去，直至实在不行才会就医。究其原因，就是没钱而已。
　　不过这一切都会得到改善的。
　　‘上一次来贫民窟的时候，注意力都在若蓝培养的那帮宫女身上，倒没有注意到这些事情，是我的失职啊。’
　　帝凌薇心底也不免有些惭愧。
　　主要是她前世毕竟是个平平无奇的人，今生骤然成为了一名女帝，在身份上并不能太快地适应过来，所以还不知道身为一名女帝，需要履行什么样的职责。
　　但是今天来到这贫民窟，入目处尽是身着褴褛服饰的人，她总算是明悟了过来。
　　即为帝，应护佑万民！
　　在贫民窟里稍微转了一圈后，她们又来到了一开始的地方，看着一个个人排队去领粮食。
　　帝凌薇没有说话，其余人也没有说话，就这么渐渐地看着。
　　那些贫民排队的时候也都会交流着，没有压抑声音，不少交流声都会传递到她们这边来，说的都是普通老百姓日常生活的话语，难以逃脱柴米油盐的范畴，也难以逃过对子女关照的范畴。
　　普通、贫寒，却也带着点点滴滴的温馨。
　　众人看着看着，一时间都有些走神。
　　不过帝凌薇走神没有多久，心中就是一动。
　　解锁成就【桑蕾看着百姓】，可查看桑蕾弱点词条。
　　成就的解锁如约而至。
　　帝凌薇并不意外，成就解锁的规律一旦找出来，那么想要将其解锁自然可以变得很快。
　　她转头看了眼桑蕾，左眼稍稍变幻了下。
　　弱点：很容易被一些事情感动，行为容易受到情绪左右。
　　当看见桑蕾的这个弱点，帝凌薇若有所思。
　　一个容易被情绪左右的人么？
　　这倒是让帝凌薇诞生了不少的想法，感觉这样的一个弱点，有很大的下手余地。不过具体该如何下手，还是得回去后好好思量一下。
　　接下来帝凌薇喊来了罗玉成又交代了一番，让罗玉成好好对待贫民窟的百姓，交代完毕后这才坐上马车，带着自己的人重新回到了皇宫里。
　　刚刚回到皇宫，留守凤栖宫的禁军就禀告，表示宁小仙之前来了一趟，言称有事禀告，但因为帝凌薇不在的缘故，宁小仙回书玉殿了。
　　“让宁小仙过来吧。”
　　帝凌薇吩咐了一句，便让众人都留在外面，自己进入了寝宫里。
　　风雅精致的寝宫内部，帝凌薇不紧不慢地走过，在椅子上坐了下来。
　　没多久，宁小仙来了。
　　“你之前来找朕，是有什么事情呢？”帝凌薇颇为期待地对宁小仙问道。
　　宁小仙如今负责夜部事宜，她需要禀告的事情，那毫无疑问跟夜部是有关的，让帝凌薇也不能忽略。
　　“陛下，是关于桑府的事情。”宁小仙回答道。
　　“桑府？说来听听。”
　　“经过夜部的调查，桑府大有问题，给梅思雨提供军械的人，疑似是桑府的桑羽都统。”
　　听宁小仙这么说，帝凌薇心中一阵凛然，对于这个结果大感意外。
　　不过表面上，她并未显露出分毫。
　　‘桑羽给梅思雨提供的军械？仔细想想，职位是都统的他，负责的还是凰京守备，确实有这个能力接触到军械并偷偷交给别人……没想到是他啊。’
　　一个个念头在帝凌薇的脑海中闪过。
　　她只是想要查一查桑府在暗地里究竟在干什么对自己不利的事情，想不到连梅思雨那边的事情也被查了出来。
　　关于这件事情，桑蕾知情不知情呢？
　　在帝凌薇沉思的时候，宁小仙却是佩服地看着帝凌薇。
　　她觉得帝凌薇此前之所以让夜部去调查桑府，定是知道了桑府跟梅思雨甚至更多的事情有关。在那个时候，连夜部都还没有查出足够的信息呢，陛下却已经能够判断出桑府有问题，这是何等的远见啊，只能说不愧是陛下了。
　　“只有这件事么？还有其余的信息么？”帝凌薇随口问道。
　　“的确还有消息。”宁小仙认真地回答道：“在调查桑府之际，我们查出了另外一点信息，有了一个惊人的猜测，但仅凭那一点点的猜测，我们还无法确定猜测的真实性有多少，只能说是有可能。”
　　“小仙你什么时候也会打哑谜了？直接说事情吧。”
　　“请陛下恕罪，小仙想说的是，桑府很可能和八皇子帝流云有关。”
　　“！！！”
　　帝凌薇的内心顿时涌起了一阵浪涛，好在她已经习惯地维持面部的严肃，从她的脸上倒无法看出什么来。
　　不过桑府居然和帝流云有着联系么？
　　桑府背后有人正常，毕竟桑府本身并不能对抗朝廷，只是背后的人是帝流云还是让帝凌薇有种世界很小的感觉。
　　银甲人那边该不会也和帝流云有关系吧？
　　“有更多的消息么？”帝凌薇对宁小仙问了问。
　　宁小仙把目前已经知道的事情，一件件毫不掩藏地全部告诉了帝凌薇。
　　听完后帝凌薇认真地道：“夜部的表现很不错，朕也很满意，继续去调查吧，朕还需要更多的消息。”
　　“是，陛下。”
　　宁小仙乖巧地点头。


第148章 陛下为国为民
　　宁小仙离去后，帝凌薇陷入了思索。
　　桑府那边虽然说只是可能和帝流云有关系，还没有确定，但已经可以当成事实来对待，致以最高的警惕。
　　在这样的情况下，桑蕾显得至关重要。
　　因为帝凌薇觉得自己是不是可以把桑蕾当作突破口呢？
　　桑蕾毕竟是桑府的人，自己若是能够让桑蕾彻底归心于自己，那么就可以让桑蕾成为内应，彻底地搞清楚桑府的一切事宜，甚至连帝流云那边的事情也都弄清楚。
　　可问题是桑蕾真的能够彻底归心自己么？
　　对近乎所有人而言，家庭都是最为重要的组成部分吧？一个人真的可以背弃家庭，投入她这一边？
　　帝凌薇感觉这恐怕有点难度，真要这么搞，逼得桑蕾二选一，那么小丑可能会是自己。
　　‘也不是非要二选一，这样的想法太偏激了，或许可以刚中带柔一点……’
　　帝凌薇又诞生了些许的想法。
　　不管是哪种方法，提升桑感的好感都是必要的一环，那么自己接下来要做的就是这方面的事情了。
　　想到这里，帝凌薇把王妃妃、穆芙婉、桑蕾都喊了进来。
　　加上王妃妃和穆芙婉，主要也是为了自己的安全着想，而且单独叫桑蕾的话目标性太明显，容易让人多想。
　　随着三人到来，帝凌薇当即侃侃而谈，跟三人谈及了关于社会发展，城市建设等相关的事情，把三人听得都是一怔一怔的，毕竟她们都是武官，跟她们说这些实在是不容易理解。
　　不过虽然不理解，但是她们从帝凌薇的表现中，倒是也能够看出帝凌薇有种为国为民的心思，心中多少也为有这样的一国之君而感到庆幸。
　　这就是帝凌薇想要的效果了，首先就是让桑蕾觉得自己这个女帝有多么多么的好，让桑蕾生出自家与她作对，是错误的选择这种想法。
　　这算是帝凌薇针对桑蕾的弱点下手，桑蕾不是容易受情绪影响么？那么自己只要能够动摇到桑蕾，让桑蕾在情绪上有了一定的偏倚，那么对于她后续的计划也会有足够的帮助。
　　说着说着帝凌薇又忍不住道：“朕要发行报纸！”
　　报纸？
　　桑蕾几人面面相觑，完全不知道这是什么意思。
　　帝凌薇淡淡一笑说道：“报纸即是报道各种新鲜见闻的载体，先在凰京发行，每日都登记一些新鲜事，通过这种方法可以尽快地让整个凰京的百姓都快速地接收到相同的信息。”
　　之前写小说的时候说过了，这个世界并不缺纸张，所以发行报纸是完全不用担心纸张耗量的。
　　见王妃妃三人还是有点懵的样子，帝凌薇继续说道：“了解信息是非常有必要的一件事，现在的人日日夜夜的生活都局限在一个规定的路线与点之中，对外界缺乏足够的了解，这对于整个人的各方面都不好，社交会局限，性格会孤僻……所以朕要给他们认识世界的机会，人人都认识世界，大脑才会更多地动起来，才会变得聪明，社会才像是社会，国家才像是国家！”
　　这回三人有点懂了。
　　“啊，这就如同教人识字一般，不识字的就是蛮夷，人生处处受制，识字的就会有更多的发展更多的未来。”王妃妃恍然过来说道。
　　“正是如此。”帝凌薇一副孺子可教的样子满意地点点头。
　　“那么报纸的发行确实不错，不过陛下喊我们进来说这个是为何呢？此事，应该由其余的部门负责吧？”王妃妃有些不明所以地挠了挠头道。
　　帝凌薇不慌不忙地道：“朕想要快点与你们分享朕的想法，你们不喜欢么？”
　　“不不不，妃妃很喜欢。”
　　“小婉也很喜欢。”
　　“臣……臣也是。”
　　几人都连忙给出了回答。
　　只是在回答时，桑蕾的心情有些沉重。
　　帝凌薇的表现让她有一种自己已经成为帝凌薇的亲信，很受帝凌薇重视的感觉，这本没有不好的，可一想到家里的事情她就会感觉内心充满了纠结的感觉。
　　这种感觉，好难受。
　　“你们……嗯，桑蕾你去吧，把朕的口谕带到内阁那边，让内阁的人负责此事，然后让夜部适当支援一下内阁。”帝凌薇吩咐了下去。
　　报纸需要进行信息上的收集，按理说夜部是最适合的，不过夜部有自己要做的事情，也不好把时间都花在这上面，主要还是让内阁来负责比较好。
　　“是，陛下。”桑蕾认真地点了点头。
　　当然，要表现出自己是一名好皇帝，光是发行报纸还是不够的，这只是其中之一的事情而已，帝凌薇认为自己还需要做的事情还有很多呢。
　　在接下来的几天里，得到命令的内阁那边为发行报纸做着准备。
　　帝凌薇也做了更多的事情，什么减免赋税，提升官员俸禄，甚至时时带着身边的几位禁军正副统领巡视凰京，表示不能官员们对她说什么就信任什么，作为女帝也是需要时常加入寻常老百姓之中，方可知道老百姓们需要的是什么。
　　……
　　桑府。
　　今日桑蕾难得回来一趟，否则她作为禁军副统领，是住在皇宫里的。
　　桑府跟她上次离去时还是一个样，院子中树木在风中摇曳，落叶时不时脱离树枝划过半空，不紧不慢飘飘摇摇地落入了池塘中，轻轻地拍出圈圈涟漪。
　　屋子下面，风铃传来清脆的声音。
　　“小瑜，你在看什么？”桑蕾见到了自己妹妹桑瑜正安安静静地坐在院子里，不由好奇地走了过来。
　　“啊？姐姐你回来了？姐姐你是什么时候回来的？”桑瑜抬起小脸来，这才发现桑蕾回来了，开心地跳了起来。
　　桑蕾一把抱住扑过来的桑瑜，视线落在后面的桌子上，这才发现桑瑜在看的是一份报纸。
　　当然，桑瑜并不识字，只是装装样子，有侍女念给她听。
　　‘陛下的报纸似乎就是今日发行的吧？’
　　看了眼报纸，桑蕾又收回目光问道：“小瑜，你也喜欢这个报纸么？”
　　桑瑜拼命地点着脑袋说道：“这个报纸真的好有意思呢，讲述了很多地方最近的事情，真的太有意思了，以后我待在家里都可以知道别的地方发生了什么事情。”
　　“贫民窟的人好惨，原来她们生活这么困难，幸好女帝姐姐人好，要改革贫民窟了。”
　　“郊外的小朋友们放风筝，风筝居然飞到城墙上掉到守军的头上了，嘻嘻嘻，幸好守军大哥哥没有怪罪。”
　　“街角处有两辆马车跑太快撞在了一起，很多人受伤了呢，希望他们相安无事吧，保佑他们。”
　　“报纸上还记录了凰京十家味道最好的酒楼，哧溜……姐姐带我去吃好不好？”


第149章 原来陛下知道了
　　听见桑瑜一句句话说下来，桑蕾有些走神。
　　这就是报纸的魅力么？
　　以小见大，从报纸这件事情上，桑蕾足以看出帝凌薇真的是个有远大理想的人，陛下怕见识会限制世人的智慧，于是就给了世人见识。
　　为什么桑府要站在陛下的对立面呢？
　　为什么呢？
　　为什么？
　　“姐姐？姐姐？”
　　桑瑜晃了晃桑蕾，桑蕾这才回过神来。
　　桑蕾勉强露出一个笑容问道：“怎么了？”
　　“带我去酒楼吃好吃的好不好？”
　　“好，我带你去。”
　　……
　　刚刚沐浴完的帝凌薇在前院里吹着风。
　　擦干的秀发在风中轻轻扬起，一身朱红色的石榴裙也随之飘荡，一张俏脸美艳得不可方物，眼眸似水，肌肤胜雪。
　　院子里没有其余人，只有帝凌薇一个。
　　不过就在这时，前院的院门被打开，桑蕾走了进来：“桑蕾参见陛下。”
　　“嗯，今日不是给了你假期么？怎么又来到朕这里了？”帝凌薇一双美眸扫过桑蕾不紧不慢地问道。
　　“假期足够了，臣只想更多地给陛下效力。”桑蕾低着头回答道。
　　这些天她内心受到的冲击很大，不管从哪个方面看，帝凌薇都是一位很好的皇帝，她真的不想和帝凌薇作对，可很多事情又不是自己说了算，她所能够做的就是用自己的方式尽可能地弥补帝凌薇。
　　帝凌薇听见桑蕾的话，目光闪烁了下。
　　想要更多地给她效力了？
　　这么看来，自己这些时日的行为是完全有效的啊，已经让桑蕾偏向自己这边了。
　　想到这里帝凌薇含笑道：“桑蕾你愿意多多为朕效力很好，朕也感觉非常欣慰。可惜啊，若是所有人都能够如桑蕾你这么想就好了，但是总有人想要害朕，藏在暗中引起各种争端，如果没有这些家伙就好了。”
　　“陛下神武盖世，那些宵小之辈不足为虑。”桑蕾恭维了一句，不过话语倒是发自内心的。
　　毕竟这位天命女帝的强大，在昔日已经展现得淋漓尽致，根本不需要有半分的质疑。
　　“朕倒也不担心那些藏在暗中的家伙，只要身边的人没有问题就可以了。”帝凌薇看似无意地说着。
　　桑蕾一听心中却有些扭捏了起来。
　　想了想，桑蕾忍不住问道：“那么陛下，如果身边的人有问题呢？臣指的是梅思雨，此前梅思雨便一直待在身边，却没有料到她是个大有问题的人。”
　　她倒很聪明把梅思雨拿出来说事。
　　帝凌薇闻言回答道：“身边的人出问题么？这就需要看人了吧，不同的人在朕心目中的地位也是不一样的，朕也会采取不一样的应对方法，不过……”
　　不过什么？
　　桑蕾看着帝凌薇。
　　只见帝凌薇继续说道：“不过如果是桑蕾你的话，那么只要你知道悔改，朕还是可以原谅你的，毕竟你对于朕来说还是非常重要的啊，朕不会让你落得和梅思雨一样的下场，朕也不希望可爱的小桑瑜失去姐姐。”
　　桑蕾的内心顿时就有些复杂了。
　　如果是她的话，竟然能够得到原谅么？
　　帝凌薇的话语还没有说完，继续说道：“甚至是桑蕾你的家人不小心犯错了，只要知道悔改，朕看在你的面子上也是可以原谅的。”
　　闻言桑蕾的内心当即就是一震。
　　家人？
　　陛下为何会突然提及家人？
　　在这个时候桑蕾只觉得一股凉气从自己的脊椎深处冒出来，一下子弥漫全身，感觉到四肢都有些僵硬了。
　　这……应该不是巧合吧？
　　陛下是不是知道了一些事情？这个时候的陛下，是不是在隐晦地提醒自己什么？
　　桑蕾一下子变得紧张无比，她看着帝凌薇，帝凌薇却只是优雅地坐在椅子上，手中捧着一本书看着，并没有更多表现的样子。
　　会不会是自己多心了？
　　桑蕾又不禁这么想着，毕竟桑府的问题真的被陛下知道的话，陛下何不直接出手给予桑府制裁呢？
　　这个时候桑蕾只觉得自己内心根本安定不下来，若不搞清楚这件事，她恐怕寝食难安。
　　想及此处，桑蕾深吸了口气说道：“陛下，若是臣所在的家族真的犯错了，只要悔改当真就能够得到原谅？臣这么问并不是想犯错，只是有些惊讶，犯错这种事情竟然也能够得到原谅的么？”
　　帝凌薇依然看着书，头也不抬地道：“朕说过了，这是看人的，而桑蕾你的话，朕愿意再给你一次机会，乃至你家族朕也可以再给一次机会的。”
　　桑蕾抿了抿嘴唇道：“如果……如果不是如果，而是真的这样呢？”
　　帝凌薇放下了手中的书籍，认真地看着桑蕾说道：“朕一言既出驷马难追，朕说了会原谅，那么一定会原谅，前提是懂得悔改。”
　　看见帝凌薇这么认真地看着自己，桑蕾内心的侥幸一下子就被击得支离破碎。
　　她可以确定了，帝凌薇真的已经知道了桑府的事情，一切都已经无所遁形。
　　可是，陛下却说会原谅。
　　因为她的缘故，陛下竟然说会原谅！
　　“臣何德何能可以让陛下为臣网开一面呢？”桑蕾的语气有些低落。
　　“给你网开一面还不好么？”
　　“可是……”
　　“不用可是了，朕给了你这个机会，你就抓住这个机会，怎么样？”
　　“……臣知道了。”
　　桑蕾说着，直接给帝凌薇跪了下来。
　　帝凌薇坦然地接受了桑蕾的跪拜，而后说道：“这个时候，朕知道你一定有很多的话想要说，你慢慢说吧，朕会听的。”
　　桑蕾跪在那里，垂着头道：“陛下既然已经知道了桑府存在的问题，那么臣也不对此隐瞒什么了。不过臣因为并不喜欢父亲的行为，参与并不多，所以了解有限，陛下若是愿意给臣机会的话，那么臣就先去搜刮足够的证据给陛下，让陛下能够掌握更完整的证据，师出有名。”
　　她已经彻底做出了决定。
　　帝凌薇视线扫过，左眼之中桑蕾的一切信息无所遁形。
　　而这个时候，桑蕾的词条自然已经发生了变化。


第150章 心愿改变
　　心愿：希望能够让家族悔改，并得到帝凌薇的原谅。
　　这就是桑蕾的心愿。
　　看见这个心愿，帝凌薇也知道桑蕾还是足以信任的，这个结果让她感到欣慰。
　　能够解锁成就的人并不多，此前死去了卫念、梅思雨两人已经让她颇为遗憾，但那也是没有办法的事，她不能过于贪婪把不稳定的危险放在身边，该死的还是要去死，如果桑蕾的心最终没有偏向她的话，那么她即便感觉有些遗憾，也只能够让桑蕾告别这个世界。
　　但是还好，桑蕾还可以救。
　　“去吧，朕允许你自由行动。”帝凌薇面色肃然地说道。
　　“多谢陛下，那么臣就先回去了。”桑蕾这时候不免有些归心似箭。
　　她要快点把家里的事情处理好。
　　虽然她偏心到了帝凌薇这一方，可并不代表她愿意看见家里人出事，她希望能够更好地解决这件事，让所有人都能安全无恙地走到下一步。
　　……
　　回到桑府天色已经很暗了。
　　路过一条走廊的时候桑蕾可以听见隔壁院子里传来桑瑜的欢笑声，还有皮球拍打墙壁的声音。
　　她走到院门口稍微看了眼，有侍女点着油灯，好几个人围着桑瑜，倒不用担心会摔到。
　　见此桑蕾也没有过去打扰，径直去了府中的大堂。
　　这时候她的父亲，任军中都统之位的桑羽似乎也才回来没有多久，换了一身闲适舒服的衣服，正拿着一卷报纸在大堂里坐着，看得悠然自得。
　　桑羽虽然是军中之人，但身体并不算健壮，面白无须，有种柔弱书生的感觉。
　　但桑蕾知道，自己的父亲有着一身颇为不错的武艺，表面的一切只能说是体质天生所至，很有欺骗性。
　　“小蕾回来了啊，今天我记得是你的假期吧？下午怎么又进宫里去了？陛下召你过去的？”桑羽注意到桑蕾的到来含笑说了一句。
　　“没有，我只是自己想要回皇宫，反正也没有别的事情能做。”桑蕾平静地给出了回答。
　　“闲的没事就去和小瑜玩啊，她可是天天嚷着要姐姐呢，你总不能不喜欢自己妹妹了吧？”桑羽笑了笑说道。
　　闻言桑蕾没有回答什么，只是来到一旁坐了下来。
　　桑羽一边看着报纸一边说道：“陛下这次发行的报纸很不错啊，凰京各地的事宜都浓缩在了上面，让人能够很轻易地了解各处的情况。据说在凰京之外也要推行报纸了，不知道会对社会造成多大的变化。”
　　“陛下登基后所做的改革很多，并不仅仅是报纸。”桑蕾想到了帝凌薇这些日子做的各种事情。
　　“是啊，挺多的，新皇登基都是这样嘛。”桑羽不是很在意。
　　新官上任都有三把火呢，更遑论是新皇？
　　桑蕾看着桑羽，在心中踌躇了好一会儿才说道：“父亲，陛下这段时间成立了一个情报部门叫做夜部，你应该知道的吧？”
　　桑羽点点头道：“知道，情报是朝廷数代以来都存在的问题，谁都想要改变，历代鹰部、鸽部什么的一个又一个，没什么稀奇的。”
　　“你不怕夜部查到你走私军械的事情？”桑蕾冷不丁地问道。
　　桑羽的表情却很坦然，毫不在意地道：“不用担心，我这边都是自己人，门路清晰得很，不会有谁查到这件事。”
　　桑蕾抿了抿嘴道：“可是，走私军械弄来那么多的银钞有什么用呢？这些银钞你都不敢拿出来用，对于我们的生活又得不到改善。”
　　“你今天怎么关注起这件事了？以前你不都是不想多管么？”桑羽疑惑地问了一嘴，但还是给了解释：“你说的问题不是问题，你娘发展商会不就是为此而存在的？到时候我们就可以利用商会洗钱，到时候钱就能够光明正大地用了。”
　　“我……”
　　“你怎么了？”
　　桑羽放下报纸，好奇地看着自己女儿。
　　关于自己走私军械的事情，倒不是意外被自己女儿知道，而是主动告知，希望女儿能够帮自己，毕竟自己女儿的实力也不低了，在朝廷里也有着足够高的地位，只是此前被拒绝了。
　　但桑羽并不担心什么，他知道自己女儿心中，爹娘都有着极为重要的位置，即便不该让人知道的事情让桑蕾知道了，也不会出什么问题。
　　毕竟是一家人。
　　桑蕾深吸了口气道：“爹，你的事情，我想参与进去。”
　　桑羽闻言眼睛一亮：“你终于想通了？那感情好，你可以利用禁军副统领的职责打听到很多有用的消息，我们走私军械的时候，或许也能够多弄一点军械。”
　　桑蕾点着头。
　　想要彻底掌握爹娘走私军械的证据，混入其中是有必要的。
　　而且……还不止这件事呢。
　　自家爹娘，似乎还牵扯进了更大的事情，那是连自己都不清楚的事情，这只有让自己彻底参与进来，才能够弄明白究竟是什么事情吧？
　　“爹，等大量的银钞洗白了，你们打算用来干什么呢？”桑蕾又对着桑羽问道。
　　“这个嘛，当然是用来改善我们的生活了。”桑羽笑呵呵地道。
　　“可我们改善生活，应该无需太多的银钞吧？毕竟我们本身的生活也不算差。”桑蕾并不满意这个答案。
　　“是么？那等到时候再说吧。”桑羽一副自己没有考虑好以后的样子说道。
　　但桑蕾知道不是这样。
　　桑羽一定有了打算，只是还没有把那个打算告诉自己。
　　父亲还在隐瞒。
　　并不是父亲对自己不够信任对自己怀疑，而是事情重大，下意识想要减少知情者而已。
　　对此桑蕾几乎要问出来，但想想自己若是打破沙锅问到底的话，跟自己本身的性子似乎不太符合，容易引起在意，那么就只能先放放了，只要桑羽对她没防备，该知道的她迟早会知道。
　　……
　　与此同时。
　　皇宫之中，王妃妃给帝凌薇传来了消息：“陛下，星总管醒过来了。”
　　星若蓝醒了？
　　正在书房的帝凌薇当即起身走了出去：“走，朕去看看若蓝。”


第151章 陛下的偏爱
　　星若蓝也住在凤栖宫的偏殿里，距离不是很远。
　　帝凌薇到的时候，星若蓝正在易云姗的搀扶下在床上坐起来，她虽然醒来了，但身子依然显得虚弱。
　　她有一张线条十分柔和的脸，此刻却也很苍白，一双眸子倒是明亮了起来，水波盈盈。
　　她坐在那儿，柔若柳条，绵软无骨般，仿佛风一吹就会倒下来，让人看在眼里不免会滋生出几分怜惜的感觉。
　　“陛下！”
　　看见帝凌薇出现，星若蓝的身子动了动，似要起身问安。
　　“坐着吧，就你这身子，无需给朕行礼了。”帝凌薇走过来摆摆手道。
　　“多谢陛下。”星若蓝这才没有乱动。
　　“这些天发生的事情可都已经知道了？”帝凌薇对星若蓝问道。
　　说话的时候，她也在旁边坐了下来，自有宫女为她搬来舒适的椅子。
　　星若蓝点了点头，神色有些黯然地道：“奴婢已经知晓这些时日的事情了，含香已经被关入了监狱，奴婢也没有什么可禀告的，只是这些时日没能够好好侍奉陛下。”
　　“你都受伤昏迷了，朕难道还能因此怪罪你不成？”帝凌薇不以为意地说道。
　　虽然有帝凌薇安慰，让星若蓝心底一暖，可想到自己身上的事情，她仍然有些无奈。
　　宫女之中再次出现问题，而自己却在调查之前就遭到攻击昏迷了过去，没能够亲自把暗中的宫女揪出来，这让她心底也不免有了疙瘩。
　　要知道在那之前，她和帝凌薇约定过，要揪出宫女将功补过的，结果事情到了这一步，也就是说她和帝凌薇约定算是失败了。
　　没有完成约定，自己就仍然带着失职的过错，这样的过错让自己该如何去弥补呢？
　　星若蓝真的感觉自己好无用，连这样的事情都做不好，这样的自己何德何能当一个宫廷总管呢？
　　一时间，星若蓝有些心灰意冷。
　　咬了咬下唇，星若蓝对帝凌薇说道：“陛下，不如换一个人来当宫廷总管吧，奴婢只用当一个普通的宫女就好了，只要能陪伴在陛下身边，奴婢便满足了。”
　　听星若蓝这么说，帝凌薇不由轻蹙眉头。
　　她用左眼看了看星若蓝，星若蓝的词条倒是没有发生什么变化，不过这次的事情，想来给星若蓝带来的打击也是不小的。
　　想及此处帝凌薇对其余人吩咐道：“你们都先退出去。”
　　“是，陛下。”
　　一个个人退出去，偏殿里就只剩下帝凌薇和星若蓝了。
　　直至其余人都离开，帝凌薇才认真地看着星若蓝。
　　星若蓝的弱点词条仍然还是那条，极为害怕失宠于她，在这样的情况下星若蓝说要辞去宫廷总管的职位，那自己一旦真的答应，岂不是痛击对方弱点？
　　帝凌薇伸出手，轻轻地从星若蓝的脸颊上拂过。
　　这张线条柔和的脸十分的光滑白嫩，让人有很好的触感，随着帝凌薇抚过去，星若蓝苍白的脸色也微微泛起了少许的红色。
　　“若蓝，朕你要答应朕一件事。”
　　“陛下请讲。”
　　“以后，不准再说更换宫廷总管这样的话，朕的宫廷总管只能有一人，那便是若蓝你。”
　　“……陛下。”
　　星若蓝一双眼的眼波顿时变得迷离了起来，淡淡的水雾萦绕着。
　　自己都屡次出了问题，都已经非常失职了，陛下为什么还对她这么好呢？
　　她到底有什么地方，值得陛下偏爱？
　　“奴婢知道了，奴婢不会再说了，可是奴婢依然非常失职，不知该如何将功补过。”星若蓝声音软软的柔柔的，夹杂着几分难过的心绪在其中。
　　她真的感觉自己的表现很差，害怕自己伺候不好帝凌薇。
　　“补过自然是要补过的，可需要你拿什么来补，是朕说了算的。”帝凌薇认真地看着星若蓝说道。
　　“那么，陛下要奴婢拿什么来弥补呢？”星若蓝也立即露出了坚定之色：“只要是陛下的要求，不管是什么要求，奴婢都会答应的。”
　　不管是什么都可以吗？
　　这样的回答，让帝凌薇的内心不由稍稍一荡，一下子就诞生出了很多适合和不适合的念头。
　　真的可以说出来吗？
　　帝凌薇这么想着，深吸了口气对星若蓝说道：“若蓝，朕给你的要求，就是在今后用最多的心意伺候好朕。”
　　最终帝凌薇还是没有把心底的念头说出来。
　　虽然她平时习惯戴上面具，但实际上脸皮还是很薄的，并不能够坦然自若地说出一些只敢在脑海中想想的话语。
　　星若蓝愕然地道：“可是伺候陛下，是奴婢本身的职责所在啊，这怎么能够算是要求呢？”
　　帝凌薇轻笑了笑说道：“同样是伺候，不同的人，不同的心意，都能够有很大的差别的。朕要的，是绝对的用心，这点若蓝你可以做到么？”
　　星若蓝连忙点点头：“奴婢一定可以做到的，只是……只是这样真的就够了么？陛下还可以提出更多要求的，什么要求都可以的。”
　　“是么？”
　　帝凌薇又忍不住伸出手在星若蓝的脸上摸了摸，那温润的触感，让人流连忘返。
　　好一会儿，在星若蓝脸颊都酡红一片时，帝凌薇才说道：“既然如此，那么这个要求就暂时留着吧，朕需要好好想一想，等到朕想明白该让你用什么来付出，你再付出，到时候可不能拒绝。”
　　“奴婢明白了。”星若蓝回应道。
　　同时她心底有些遗憾，她倒是希望帝凌薇快点把这个要求说出来，否则一直堆积在心里，让她七上八下的。
　　“今日，若蓝你就先和朕同眠吧。”帝凌薇这时又对星若蓝说道。
　　这些日子挑选人共寝的时候，帝凌薇仍然会用上牌子，只是除去了星若蓝的牌子。不过今天，星若蓝刚刚醒来，自己也就不抽牌了，就选星若蓝了。
　　星若蓝柔声细语地说道：“能够与陛下同眠，是奴婢的荣幸。”
　　看着星若蓝乖巧的模样，帝凌薇也非常满意，她觉得今天是不是把之前想过的一个实验，在星若蓝身上试试呢？


第152章 陛下的宠幸
　　不久后帝凌薇回到了自己所居的殿宇中，星若蓝跟着过来了。
　　在星若蓝的服侍下帝凌薇褪去了身上多余的衣裳，穿着亵衣坐在了床上。
　　“这天是越来越热了啊，即便到了晚上也让人不是很舒服。”帝凌薇坐上床后说道。
　　时间已经来到了五月下旬，温度的上升几乎是肉眼可见。
　　星若蓝一边脱去自身的衣裳，一边回答道：“陛下，这个天气确实不适合穿着长袖的衣裤入睡了，陛下不如脱了，只穿肚兜便可以了。”
　　只穿肚兜么？
　　帝凌薇想了想觉得星若蓝说的好像很有道理，再向星若蓝看去……嗯，星若蓝不愧是个以身作则的人呢。
　　既然如此帝凌薇也不再有什么扭捏了。
　　随着多余的衣物褪去，帝凌薇很快就感觉到身上传来了一阵清凉的感觉，皮肤似乎要舒张开来，每一个毛孔仿佛都在那里欢呼跳跃。
　　看了看自己雪白的手臂，帝凌薇吹了口气，肌肤丝丝凉凉很是舒适。
　　这时听见星若蓝上床的动静，帝凌薇也缓缓地躺了下来。
　　“陛下，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　帝凌薇轻声回答。
　　不过说了晚安，帝凌薇却是一点闭上眼睛的意思都没有，黑暗的环境下，她缓缓地扭头朝着星若蓝看去。
　　盖着薄薄被子的星若蓝，似乎很快就入睡了，已经躺在那里发出了均匀的呼吸声，侧脸看起来脸型极为柔美，让人看了还想看。
　　‘是时候做实验了。’
　　帝凌薇想到了让王妃妃的亲密度提升到三级的事情。
　　她想要试一试，用类似的方法，是否能够让别人的亲密度也得到提升呢？
　　这么想着，帝凌薇缓缓地支起自己的身子，朝着星若蓝那边慢慢靠近，渐渐的都能够嗅到星若蓝清新的体香了。
　　缓缓的呼吸声中，星若蓝被子下的娇躯也在随之起伏着。
　　环境很是宁静，如同月色洒进松林的感觉。
　　看着星若蓝的俏脸，帝凌薇没有太多的犹豫。
　　……
　　这一晚上很快就过去了。
　　次日清晨，帝凌薇在星若蓝温柔细心的服侍之下，缓缓地穿上衣服。
　　当穿上那身朱红色的石榴裙时，帝凌薇悠然地问道：“若蓝啊，你今日的脸色为什么这么红啊？”
　　星若蓝一边给帝凌薇穿衣，一边小声地说道：“可能是臣的身体才刚刚恢复，所以气血运转的速度显得快了点吧，这不碍事的，过一会儿应该就好了。”
　　“真的是这样么？”帝凌薇转头看了眼星若蓝。
　　这样的眼神让星若蓝心底就是一跳，低下了头不敢和帝凌薇对视。
　　见此帝凌薇满意地笑了起来。
　　她的脑海之中，昨夜就已经有新的信息浮现了出来。
　　【星若蓝亲密度达到三级，原主智慧恢复增加5%。】
　　这样的信息出现，让帝凌薇内心极为振奋，因为这代表她摸对了路子，自己真的有捷径可以将人的亲密度快速地提升到三级的地步。
　　在智慧方面，星若蓝加宁小仙，两个人原本就给帝凌薇一共提供了6%的恢复加成，而现在再加5%，她的智慧恢复加成一下子就达到了11%的地步！
　　这是超过十分之一的进度了，是个非常值得庆祝的事情。
　　随着智慧的恢复再一次提升，她感觉自己似乎又变聪明了少许……当然，这或许只是一种心理感觉。
　　‘话说回来，二级升三级可以用这种方式达成，那么三级升四级是否也能这样？唔……我昨天晚上也有点难为情了，应该多来几次的……不急不急，来日方长。’
　　‘不过亲密度的提升需要用这种方法的话，我岂不是要跟每一个解锁亲密度的人都……都……嗯，仔细想想，还是让人有点难以启齿啊。’
　　‘这种事情频繁发生的话，会不会让人对我产生什么别样的想法呢？在她们的眼中，我这个天命女帝，又会多出怎样的一种形象呢？’
　　帝凌薇想着一时间也有些走神了。
　　“陛下，该用膳了。”星若蓝轻柔的声音从帝凌薇的身边传来，柔和得仿佛缓缓吹过青翠山坡的风。
　　帝凌薇回过神来点头道：“走吧，你就与朕一同用膳。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝跟了上来。
　　只是跟过来的时候，她也会下意识地摸一摸自己的嘴唇。
　　她一个刚刚昏迷了多日才醒来的人，哪里会那么快就再度入睡呢？保持着均匀的呼吸，也是在调整呼吸，避免惊扰到需要睡觉的陛下而已。
　　岂料，岂料……
　　星若蓝没有再想下去，让自己的头低得更低跟了上来。
　　……
　　“陛下，陛下！”
　　刚刚来到前院，帝凌薇就听见有人喊自己。
　　抬头看去，说话的正是易云姗。
　　“云姗啊，你把若蓝治好了，朕还没有奖赏你的，你想要些什么？”帝凌薇见到易云姗下意识地问了一句。
　　“云姗想要在老地方，和陛下做过去做过的那些事情。”易云姗的眼神有些幽怨看着帝凌薇。
　　上次她就提过这个了，可之后她多次在老地方等待，却始终没能等到帝凌薇，心中多少还是有些难受的。
　　帝凌薇一听易云姗提及老地方，才想起来易云姗是跟自己说过这方面的事情。
　　不过老地方是哪里来着？
　　能不打哑谜么？
　　而且……过去做过的事情到底是什么事情啊？
　　帝凌薇不由看了看身边的星若蓝，对于自己和易云姗的事情，星若蓝作为自己的宫廷总管应该是知道的吧？
　　不过帝凌薇看过去也只能看见星若蓝一直低着头，并不能从星若蓝的表面上看出什么来。
　　见此帝凌薇也没有办法，收回目光对易云姗说道：“云姗，朕最近有些忙。至于忙的什么，或许你也无法理解。”
　　“云姗知道的，国家大事肯定有很多，陛下日理万机实属正常。”易云姗连忙说道。
　　“你能够理解就好了，所以有些事情以后再说吧。”
　　“那好吧，但不管如何，云姗一定会在老地方等待陛下的，陛下一定不要忘记了，有一个人一直在老地方等待着陛下。”
　　看着易云姗希冀的神色，帝凌薇无言以对。


第153章 实验继续
　　帝凌薇想要继续提升一波亲密度。
　　不过这种事情大白天的她也不好进行，只能等啊等的，直至又一个黑夜降临。
　　这次帝凌薇盯上了宁小仙。
　　帝凌薇时常会让宁小仙过来共寝，宁小仙除去一开始的娇羞之外，倒是多少有些习惯了。只是宁小仙不知道，今天晚上跟以前是不一样的。
　　看着宁小仙曼妙的娇躯躺在了自己的身边，帝凌薇不由看了过去。
　　宁小仙一头青丝自然而然地散落下来，有几缕发丝搭在了细嫩的脸颊上，闭上眼睛后一双眼睛外长长的睫毛清晰可见，小嘴微张，正缓缓地呼吸着。
　　宁小仙睡着了么？
　　帝凌薇觉得应该没有，毕竟刚躺下来怎么会睡着呢？所以说这个时候的宁小仙，是最适合让她展开攻势的，要是真睡着了她的行为反而会没有效果呢。
　　想及此处帝凌薇深吸了口气靠近了。
　　就在帝凌薇靠近的时候，宁小仙猛地睁开了眼睛，一双水汪汪的桃花眼看向了帝凌薇：“陛下，怎么了？”
　　“嗯……没什么。”帝凌薇默默地退了回来。
　　她实际上脸皮没有那么厚，别人都睁开了眼，眼睁睁地看着自己，这叫她怎么下得了手？
　　“真的没什么事情需要吩咐小仙么？”宁小仙扭过头看向帝凌薇疑惑地问道。
　　“朕刚才只是看错了，以为有蚊子飞到那边。”帝凌薇机智地给自己找了一个借口。
　　“蚊子么？”
　　宁小仙看了看周围，床幔明明放了下来，将整张床都罩在了里面，看起来朦朦胧胧的，在这样的情况下蚊子是怎么都进不来的，除非一开始就在里面。
　　不过陛下应该只是看错了。
　　宁小仙也没有多想，小声地道：“陛下，小仙有点困，先睡了啊。”
　　“嗯，你睡吧。”帝凌薇回了一句。
　　没有再说话。
　　宁小仙继续闭上了眼睛在那睡了起来。
　　等了一会儿，感觉宁小仙应该已经处在将睡未睡的状态中，帝凌薇又悄然地起身凑了过来。
　　宁小仙那张白皙的脸，在自己的眼前缓缓地靠近再靠近。
　　忽地，那双桃花眼又睁开了。
　　“陛下？”宁小仙疑惑地看着帝凌薇。
　　“原来真的没有蚊子，是朕看错了啊。”帝凌薇神色如常地退了回来，仿佛自己真的在找蚊子。
　　对于这种情况，宁小仙有些迷惑，挠了挠头道：“蚊子的话，如果真的有在床幔里面，那么我们睡觉时应该会在我们耳边飞来飞去发出嗡嗡嗡的声音，但这么一会都没有听见这种声音，应该是真的没有蚊子的。”
　　“那样就好。”帝凌薇回答道。
　　“陛下是怕蚊子盯了小仙么？嘻嘻，陛下不用担心啦，小仙不怕蚊子的。”宁小仙笑着说道。
　　她觉得帝凌薇两度探头过来，只是在关心自己而已，谁又不希望自己被关心呢？这样的感觉，让她还是很受用的。
　　“小仙你不是困了么？继续睡觉吧。”帝凌薇的声音传了过来。
　　“可是这回小仙又莫名觉得自己不困了，好奇怪哦。”宁小仙歪了歪头说道。
　　不困了？
　　帝凌薇有点无语，但既然宁小仙不困了，同样不困的她就干脆聊了起来：“小仙你如今整日都待在书玉殿里，会不会感觉无聊？需要调查的事情虽然很多，但有夜部的人处理就好了，你并不需要一直待在书玉殿里。”
　　“可是，小仙想要把任何事情都尽量做好，所以在书玉殿里随时等候信息到来，是很好的选择。”
　　“但是小仙啊，夜部的人进出皇宫，也是需要禁军先核实过身份才行的，你完全可以在得到消息后再去书玉殿。”
　　“这样啊……”
　　“话说回来，这样子是不是让夜部的运转效率变差了？”
　　“不会的不会的，夜部就这样子挺好的。”宁小仙连忙说着，她可不想夜部搬迁到皇宫之外。
　　虽然说皇宫森严，枯燥，冷清，可也只有待在皇宫里，才可以与这位女帝陛下有着更近的距离不是么？所以她并不希望自己离开皇宫。
　　帝凌薇可不知道宁小仙想了这么多，转而说道：“朕在想，你们夜部并没有弄过飞鸽传书这种事是么？”
　　“飞鸽传书？”宁小仙不解地道。
　　“就是培养鸽子，把一些需要传递的消息卷起来绑在鸽子腿上，让鸽子飞往目的地，这样怎么都比人要更快的吧？”帝凌薇想着前世关于飞鸽传书的各种信息说道。
　　“鸽子会这么听话的么？”宁小仙不禁有些好奇了。
　　显然，在这个世界目前还没有弄出过信鸽。
　　“鸽子是可以训练的，或许你可以让夜部的人试着训练一下，这样也有助于夜部对于各方面情报的获取。”帝凌薇越想越觉得这是完全可行的事情。
　　“这样啊，那小仙回头找人试一试。”宁小仙很认真地说道。
　　她觉得这既然是帝凌薇提的事情，那么肯定不是乱说的，应该真的可以提升夜部的效率。
　　不过……
　　“对了，会不会出现鸽子被人打下来，以至于携带的信息被人偷看到的情况呢？”宁小仙又想到了一种可能性，略显担忧地问道。
　　“你们可以用暗号。”
　　“暗号？”
　　“是的，只有夜部自己人才懂的暗号，以这种暗号记录的信息即便落在别人手中也无妨。”
　　“还能这样啊！”
　　宁小仙恍然，不禁发出了感叹，心想不愧是陛下，竟然能够想到这一层，她根本没想到这里，相比起陛下自己果然还是太笨了点呢。
　　接下来宁小仙又跟帝凌薇聊起了关于夜部的事情，帝凌薇凭借着穿越者的身份，有着一个现代人的眼光与看法，倒也能时时给宁小仙一种新奇的感受。
　　聊着聊着夜就深了。
　　宫殿外很宁静，只有风吹过来轻轻拍了拍窗户，仿佛在告诉殿里的人该睡觉了。
　　宁小仙又泛起了一些困意，便说道：“陛下，小仙这回真的要睡了。”
　　“嗯，睡吧，朕也要睡了。”帝凌薇回答道。
　　她知道，自己又该开始行动了。


第154章 成功得手
　　夜，黑得深沉。
　　身旁佳人的呼吸声是如此均匀，俏脸是如此引人入胜。
　　帝凌薇看着宁小仙，想要靠近又迟疑了下。
　　之前连续失败两次让她有点踌躇不下，感觉会不会让相似的情况再发生第三次呢？
　　这样的话……
　　‘或许之前的动作太慢了，所以被察觉到了我的动作，我应该更快一点。’
　　帝凌薇想到了这一点深吸了口气。
　　而后她不再迟疑，加快自己的速度探头过去，用迅雷不及掩耳之势一探一收，在两秒内就完成了一切。
　　缩回身子后，帝凌薇躺在那里侧过了身子背对宁小仙，一副什么事情都没有发生的样子。
　　而这个时候宁小仙已经睁开了双眼，一双桃花眼瞪得大大的，有种如在梦里的感觉。
　　刚才发生了什么？
　　她的脸色以肉眼可见的速度涨红了起来，呼吸变得有些凌乱，大脑乱得更浆糊似的。
　　刚才陛下做了什么？
　　陛下为什么要这么做？
　　陛下的目的是什么？
　　宁小仙彻底乱了。
　　她怎么都不会想到会有这样的事情发生，一时间想不清楚其中的原因是什么，只觉得一种前所未有的感触从内心深处涌了出来，让思绪紊乱，让身体发烫。
　　事实上帝凌薇也没有那么平静，一颗心扑通扑通跳个不停，但也只能假装镇定，假装什么事情都没有发生。
　　没有多长的时间……
　　【宁小仙亲密度达到三级，原主智慧恢复增加5%。】
　　当脑海中浮现出这样的信息来，帝凌薇的美眸眨动了下，紧张的感觉迅速消退，取而代之的是振奋。
　　成功了！
　　虽然这样的结果在自己的预料之中，但当真正达成这样的结果还是让人很高兴的，帝凌薇也当即在自己的内心之中计算了起来。
　　目前给自己提供智慧恢复加成的是星若蓝和宁小仙两人，两人都是三级的亲密度，每个人提供8%的智慧恢复加成，加起来就是16%。
　　帝凌薇不由感受了下自己，自己真的变聪明了么？
　　这种事情无法立刻直观地察觉到，或许在今后各种事项的处理之中，这些增加的智慧能够让自己做出更加精准更加完美的对策吧。
　　至于宁小仙这边……
　　帝凌薇想了想，觉得目前假装什么事情都没有发生，对于两人而言应该会是最好的结果。
　　……
　　现在的时辰是寅时末，天色处在那种将亮未亮的情况中，冷冷的风吹拂而过，传来低沉的呜咽声。
　　一间仓库外，冷冷清清的，没有多余的外人。
　　仓库里是一批制式武器，被运送到了马车上而后有人押送到军营，用以替换老化的武器。
　　可是并不是所有的武器都被搬运上面了，还有一些武器被留了下来，有另外的马车前来带走了这些武器。
　　桑蕾站在那里，目睹了这一切。
　　她的身边桑羽也站在那里，看着一个个人搬运武器，那些人都是精挑细选的人，对于桑府很忠心，或者说有把柄在桑府的手中，不得不为桑府做事。
　　有时候桑蕾就会想，自己的父亲是不是也有把柄在别人的手中才会做这种事情呢？
　　如果这么想，或许会让人的内心多少好受那么一点点吧。
　　沉吟了下桑蕾小声地对桑羽问道：“爹，那些军械我们时卖给谁呢？”
　　“谁都卖，只要给银钞。”桑羽的回答简单粗暴。
　　“没有固定的顾客么？”桑蕾不由问道。
　　“没有的，因为需要武器的人很多，反军都有好几支，山野间的盗匪更是数不胜数，我们不怕没销路的。”桑羽浑然不在意地说道。
　　桑蕾听得内心微微一沉。
　　那些，可都是朝廷的敌人啊。
　　把朝廷的武器卖给朝廷的敌人，让那些敌人再给朝廷添乱子……这种事，真很让人感觉难受。
　　桑蕾目光闪烁了下，掩饰自己真实的情绪继续对桑羽问道：“爹，跟我们交易过的人里面，有没有谁是需要值得在意的人呢？”
　　“那还是有的，爹跟你细说。”桑羽缓缓地说了起来。
　　……
　　第二天起来，帝凌薇没有提及昨天的事情，宁小仙也没有提及。
　　两人相安无事地相处着，只是偶尔对视时宁小仙会难为情地低下头来，俏脸泛红。
　　有时候一个动作一个眼神，两个人之间的关系就会产生一些微妙的变化，让未来就此改写，走上一条跟原本预定的道路截然不同的路线。
　　宁小仙离去后，帝凌薇又把注意力放在了穆芙婉的身上。
　　她一直知道亲密度这种事情是需要积累的，一个人的亲密度才刚刚提升下去的话，正常来说不论做什么，都无法再让亲密度得到进一步的提升，需要沉淀一段的时间。
　　所以接下来确实更适合把目标放在许久未提升亲密度的穆芙婉身上
　　穆芙婉的亲密度至今还是一级，对于提升穆芙婉的亲密度，帝凌薇还是非常热忱的。
　　在智慧而武力之中，帝凌薇也更加喜欢武力上的提升，毕竟智慧的提升看不见摸不着，而武力的提升是可以非常直观地表现出来的。
　　不过现在时间还是白天，还不急，有什么事情晚上再说。
　　“陛下。”
　　桑蕾过来了。
　　她虽然要试图弄清楚桑府里的门门道道，收刮着自己所需要的证据，但是表面上可不能一直待在桑府，回到宫里也是非常有必要的。
　　帝凌薇坐在前院里，屏退了其余人，对桑蕾问道：“现在的情况如何了？”
　　“回禀陛下，目前的情况臣已经了解了不少。”
　　当下桑蕾就把自己已经知道的事情告诉了帝凌薇，说话的时候心底也有些忐忑。
　　虽然帝凌薇说过了会原谅桑府的行为，只要那些需要悔改的人知道悔改，可得知桑府的种种行为，桑蕾的内心难免还是有些担心忧虑的。
　　这些事情真的可以得到原谅么？
　　可是……何能之有啊，就算陛下再宽宏大量，也会有所不满的吧。
　　听完桑蕾的禀告，帝凌薇心底也是有些纠结的。


第155章 陛下人真好
　　仔细想想，桑府的所作所为，即便杀头都不为过了吧？
　　毕竟那可是把朝廷的军用之物卖给敌人啊。
　　可是真的对桑府严加惩罚，桑蕾恐怕就难以为自己所用了，但偏偏桑蕾有很好的发展潜力，能够为自己恢复原主的实力提供极大的帮助。
　　帝凌薇左思右想，心底无奈地叹了口气。
　　彻底原谅让桑府无罪释放那是不可能的，该有的惩罚还是要有的，只要留着性命，应该不会影响到桑蕾的忠心。
　　‘等等，我确实只用留着桑府那一个个人的性命就行了，只用这样桑蕾就会很感激我。而等到以后，我随便找个由头继续对他们进行赦免，或是关在监狱里的改为囚禁府中即可，这样桑蕾对我的感激会更加一层。我逐步增加赦免的程度，桑蕾对我的感激也会逐步增加，忠心度岂不是就不用担心了？’
　　这么想着帝凌薇的内心顿时就舒服了。
　　看着桑蕾忐忑的神色，帝凌薇露出微笑，淡然说道：“你是在担心朕发怒么？这是完全没有必要的，朕做事向来都是一言九鼎，只要你的父母懂得悔改，那么朕会让他们好好活着的。”
　　“多谢陛下。”桑蕾长长地吐出一口气。
　　她确实不敢奢求什么无罪释放这种事，这种想法只适合在梦里出现，只要能保住爹娘性命她就很满足了。
　　“只要好好为朕做事，朕对于身边的人是非常宽容的。”帝凌薇悠然地说道。
　　“臣定当为陛下肝脑涂地。”桑蕾肯定地说道。
　　……
　　时间一转眼又过了几天。
　　这几天的时间里桑蕾时不时地回去一趟，倒也又得知了不少信息……当然，正常来说一名禁军副统领不能随意回去，可女人每个月都有那么几天的事情，在这种事情到来时也是可以合理回去的。
　　帝凌薇也在亲密度提升这方面努力着。
　　在第一天的晚上，她对穆芙婉发起了进攻，成功地让穆芙婉的亲密度提升到了二级，但也仅仅如此，后面再用相同的方法除了让穆芙婉变得娇羞以及手足无措之外，并不能再进行提升。
　　这让帝凌薇心底也有了些忧虑。
　　她觉得这种方法如果只能提升一次亲密度的话，用来把人的亲密度从一级提升到二级是不是太浪费了？二级提升到三级多划算了……若非还无法用别的方法把人的亲密度提升到三级，她都想用来三进四了。
　　但不管如何与穆芙婉的亲密度得以提升，还是值得高兴的事情。
　　这么一来穆芙婉个人给帝凌薇提供的武力恢复就达到了5%的地步，加上王妃妃那边的8%，13%的程度已经有了超过原主十分之一的武力了。
　　这样的武力恢复让帝凌薇也很好奇达到了什么地步，她刻意在白天的时候屏退了其余人，偷偷地在寝宫里试了试，发现力气变大了不小，此外出手时会本能地运用上一些技巧，那都是自己从未学过的技巧。
　　这么看来武力的恢复，果然是全方位的恢复，让帝凌薇也很满意。
　　‘武力的恢复很神奇，也不知道我的左眼藏着什么样的秘密，等我恢复到100%的时候应该就知道了吧？’
　　‘另外小婉是最早解锁完全部成就的人，如今的亲密度等级却是最低的，是因为我平时跟她相处得还不够么？嗯，或许可以在日后多多关注她。’
　　‘接下来再试试能不能让其余人的亲密度达到四级吧，虽然感觉不太行的样子。’
　　第二天晚上，帝凌薇就对王妃妃发起了进攻，果然没有让王妃妃的亲密度达到四级，反倒是让王妃妃看向自己的眼神开始变得古怪了一些。
　　嗯……其实也不仅仅是王妃妃。
　　王妃妃、星若蓝、宁小仙、穆芙婉，所有被帝凌薇发起过进攻的人，最近看向帝凌薇的眼神，实际上都变得跟以前有些不一样了。
　　这让帝凌薇也有些不自在。
　　幸好这种事情大家也不会往外说，知道这种事情的也仅限于她们四个人，在其余人的眼中，帝凌薇仍然是那个威严满满霸气侧漏的天命女帝。
　　只是面对这四个人时，让帝凌薇总是会感觉有点尴尬。
　　她们以后会发展成什么样的关系呢？
　　反正几天时间过去，帝凌薇也没有再对谁发起这样的攻势，她需要稍稍沉淀一下，等到关系累积到一定的程度，再去试试能否用这样的手段“破关”。
　　……
　　七天一晃就过了，温度也进一步上升了。
　　如今帝凌薇待在宫里已经不太乐意外出了，身上穿的也更薄更少了，不过身外还是会穿着一身朱红色石榴裙，绝美的程度不会改变分毫。
　　待在皇宫里的她，每日就是前院喝喝茶，书房看看书，跟解锁了亲密度的姑娘培养培养感情。
　　至于上朝？
　　上朝是不可能上朝的，这辈子都不可能上朝的，只能跟姑娘们亲热才能过日子的样子。
　　今天桑蕾又回到了皇宫。
　　毕竟七天的时间过去了，她也没有合理的理由频繁去桑府了，那样的话说不定会引起怀疑的，所以回皇宫也是理所当然的事情。
　　前院里，微风习习。
　　帝凌薇屏退了其余人，捋了捋秀美的发丝，看着桑蕾道：“怎么样？这几天跑来跑去，没有痛经吧？”
　　桑蕾：“……”
　　在帝凌薇问出怎样的时候，她都已经准备好回答关于桑府的事情，怎么也没料到帝凌薇的话题猛地一转，居然说到了另外一件事情上。
　　稍稍尴尬了下，桑蕾才回答道：“多谢陛下的关系，在这方面臣并没有出什么问题。”
　　“那就好，你是朕很看重的人，朕可不希望看见你身子哪里不舒服。”帝凌薇习惯性地说道。
　　对于姑娘们的攻略进行得多了，有些习惯自然而然就会产生，字里行间都带着几分攻略的味道。
　　前世网上的姑娘面对这样的话语肯定是毫不在意，毕竟信息时代看得多了，但对桑蕾而言，这可是来自陛下的关心，让她内心也是暖洋洋的。
　　陛下人真好。


第156章 开始了
　　桑蕾站在那和帝凌薇聊着。
　　她穿着一身褐色的皮革铠甲，腰间佩刀，即便身材看起来娇小，面容圆润没有威慑力，可在这样的穿着下，仍然透露出了少许英姿飒爽的感觉，仿佛即将登上沙场的女将军。
　　一般来说禁军里的正副统领穿着是可以随意一点的，比如说王妃妃、穆芙婉，平时都只是穿着劲装，这都是帝凌薇许可的，桑蕾此前也会随意一点。
　　可是今日，她却穿着皮革铠甲而来，庄严郑重。
　　看着桑蕾这一身的打扮，帝凌薇若有所思，随意地聊了几句后终于问起了正事。
　　“桑府那边的情况了解得怎样了？”
　　“回陛下，大部分消息臣已经了解了，虽然还了解得不够深入，可是臣觉得已经可以出手了。”
　　“哦？可以出手了？你确定么？”
　　帝凌薇丹凤眼微微一挑，认真地看着桑蕾。
　　桑蕾神色很郑重，肯定地道：“是的，可以了，现有的证据已经足够了。虽然还有部分信息不了解，但这些信息完全可以抓住我爹后再去审问。”
　　帝凌薇沉默了下，而后问道：“审问你爹么……揭发自己的父亲，对于来说也有点难受吧。”
　　这番话让桑蕾的心底确实涌现了几分复杂，如果可以说又愿意针对自己的父母呢。
　　但是，有些事情必须去做。
　　错的是他们桑府，但错了就必须改正，不能一错再错！
　　“陛下，臣愿意亲自出手逮捕桑府所有涉案人员。”桑蕾的神色前所未有的认真。
　　她本是个与世无争的人，但在如今这种情况下，她不得不做一些事情。
　　虽然她看起来像是在针对自己的家族，但实际上这才是一种保全之法，毕竟就算她不做，已经知道了一些事情的陛下又岂会视若无睹？
　　“亲自出手？”帝凌薇看着桑蕾沉吟了下，而后正色点了点头：“好，既然你有这个要求，那么朕就成全你！”
　　“多谢陛下成全。”桑蕾感谢道。
　　“那么，你具体打算什么时候动手呢？已经有想法了么？朕的禁军，可以让你一用。”帝凌薇看着桑蕾说道。
　　“那么臣在今日就动手！”桑蕾已经做出了决定。
　　“好，那就今日。”
　　帝凌薇也觉得这件事情越快处理完越好，只有这件事彻底尘埃落定了，自己才好走下一步啊。
　　毕竟，在夜部的调查中，桑府似乎和帝流云有着一定联系。
　　那联系会是什么呢？
　　是单纯的军械买卖联系？
　　还是更紧密的联系？
　　一切就看桑蕾的了。
　　……
　　桑府在凰京的贵族圈，这个贵族圈是凰京里靠近皇宫的一个地域，被百姓们简单称作贵族圈，所住的一般都是各位达官贵人以及富商。
　　没有多长的时间桑蕾就回到了府中。
　　选择今日出手，也是她知道今日是自己父亲休假的时候，母亲也会在今日回来，正是一家齐聚的时候。
　　走在府中，桑蕾的脚步一顿。
　　她抬头看去，可以看见前面的亭子里，桑瑜正坐在那里晃着脚丫子，双手则拿着报纸正在看着，旁边有一些人陪同着桑瑜。
　　看见这一幕桑蕾走了过来。
　　“大小姐！”
　　见到桑蕾打来，下人们纷纷问候。
　　听见声音的桑瑜也转身看了过来：“姐姐！”
　　看见桑蕾让桑瑜非常高兴，连忙丢下报纸扑了过来一把抱住桑蕾的双腿，小脸蛋在桑蕾的大腿上蹭了蹭。
　　桑蕾也不禁伸出手摸了摸桑瑜的脑袋。
　　想到等会自己要做的事情，桑蕾的心情变得复杂无比。
　　毕竟不管其余人怎么样，桑瑜肯定是无辜的啊，在今日过后桑瑜会怎么办呢？在桑瑜的眼中，自己这个姐姐是否还是值得亲近的人呢？
　　可是……有些事情必须要做的啊！
　　桑蕾取了一些银钞给侍女，吩咐道：“带二小姐出去玩，天黑前不要回来。”
　　“是，大小姐。”
　　下人们纷纷领命。
　　桑瑜奇怪地问道：“姐姐，我不想出去玩，除非姐姐跟我一起去玩。”
　　“乖，你先跟着大家出去玩吧。”
　　“可是姐姐难得回来，我为什么要出去玩呢？”
　　“听话，出去玩吧。”
　　桑蕾没有解释太多，她也不知道该如何去解释这件事情。
　　“可是，可是……”
　　桑瑜露出迟疑之色，只是她抬起头，却对上了桑蕾认真严肃的神色。
　　她从来没有在自己姐姐到了脸上看见这么严肃的神色，这样的表情让她莫名的有种不安的感觉。
　　这是要发生什么了吗？
　　桑瑜小小的脑袋并不能想到太多的内容，只是本能地觉得在这种时候的姐姐，还是不要去招惹比较好。
　　于是桑瑜最终还是点了点头：“人家知道了啦，这就出去玩了，姐姐下次记得陪我一起玩哦。”
　　“好。”
　　桑蕾心情复杂地答应了下来。
　　随着桑瑜离去，桑蕾走向了大堂。
　　此时桑羽就在大堂之中，手中拿着一把剑，已经拔了出来正在端详着，似乎那是什么宝剑，让他看着看着也会流露出满意的神色。
　　虽是军中都统，但外形看起来更像是儒雅书生的桑羽手持宝剑，倒也有了特别的感觉。
　　听见脚步声桑羽转过身来，而后诧异地道：“小蕾你今天怎么穿得这么严肃？陛下要带你去哪里么？”
　　桑蕾深吸了口气道：“爹，我想和你打一场。”
　　“打一场？为什么？”
　　“没有为什么，反正就是要打一场，而且我必然是全力以赴的，如果爹你不能全力以赴，那么即便伤到哪里，也不能怪女儿了。”
　　话说着桑蕾缓缓地拔出了腰间的刀，冷冽的刀锋逐渐在大堂里露出它的锋芒。
　　见此桑羽的神色不由认真了几分。
　　她从来没有在自己女儿的脸上看见这样的表情，这是一种极为严肃的神色。
　　自己女儿这是怎么了？
　　不解之中，桑羽的内心严肃了起来，手中本来用以欣赏的宝剑也不由抓紧了。
　　“你要打那么就打吧。”
　　桑羽的神色认真无比，整个人的气场也立刻随之一变，直至这个时候，才像是一名都统！


第157章 对不起，我是陛下的人
　　看见气势变得不一样的桑羽，桑蕾的内心也不免紧张了起来。
　　虽然提出了要一战的要求，可自己打得过么？
　　在凰朝的军部，都统的地位极高，再上面就是副将了，能坐上这个位置的人实力一般都不会太低，自己真的能够胜过么？
　　刚浮现出这种念头，桑蕾的脑海中又有其余的念头浮现。
　　帝凌薇绝世的身影就浮现在了她的脑海中。
　　此外桑羽走私军械的行为，也浮现在了她的脑海中。
　　她立即紧了紧手中的刀。
　　她必须赢！
　　再没有丝毫迟滞的念头，桑蕾神色肃然冲了上来，一刀猛地挥落。
　　“砰！”
　　伴着清脆的声响，大堂里回声阵阵。
　　桑蕾看着那把挡在面前的宝剑，手中长刀一转便改砍为刺，贴着剑身掠过，直指桑羽的胸膛，尽显锋芒。
　　但桑羽也是身经百战的人，手中稍稍用力将宝剑一抬便将长刀攻击的角度抬了上去，让那把长刀的刀尖从自己身侧划了过去，并不能够刺中自己。
　　几乎是在同时，桑羽另一只手在身前一拍，挡住了桑蕾藏在刀后的拳头。
　　沉闷地进行了一波交锋后，两人微微后撤两步，而后再度冲向了彼此，刀光与剑光迸发，噼里啪啦碰撞不休，所过之处一张张桌椅都被当场劈开，碎裂的残缺部分被劲风打飞，木屑乱飞。
　　“你太认真了，用得着到这种地步么？”桑羽一边打着一边忍不住道。
　　毕竟才战斗开始呢，周围的家具就毁了一大片。
　　桑蕾保持着不减的攻势沉声道：“我们桑府走私军械的事情，我已经告诉陛下了。”
　　“你说什么？”
　　桑羽差点以为自己听错了。
　　告诉陛下了？
　　这种事情是能够告诉陛下的？
　　他瞪大了眼睛看着桑蕾，手中的动作都不禁乱了下，被桑蕾压制了下来。
　　桑蕾眉眼间尽是认真之色，一把长刀在手中狂乱地舞动着，劈开身前一样又一样的阻碍，直指自己的父亲。
　　“爹……不，都统桑羽，我禁军副统领桑蕾今日以女帝陛下的名义，以走私罪的名义逮捕你！”
　　伴着话语声，桑蕾仿佛得到了信念的加持，手中的攻击也愈发的狂暴。
　　桑羽却是倒抽了一口凉气。
　　自己女儿这是认真的？
　　怎么会这样？
　　家人难道还没有一个女帝重要么？
　　吃惊过后桑羽也不禁恼怒了起来，一双眼眸释放出了浓烈的煞气。
　　“你疯了？桑蕾你疯了是么？”
　　大吼着桑羽的攻势也一下子变得强烈了起来，一道道的剑光如星光点缀星空，错落各处，让人难寻轨迹。
　　“是你疯了，你竟然走私军械，这是罪大恶极，不能饶恕！”桑蕾大声地反驳道。
　　“但我再怎么说也是你的父亲啊，你居然揭发我？你知不知道这么一做，我和你母亲都可能被问斩，到时候你倒是成为了正义的化身，可死去了父母能够让你满意么？你叫小桑瑜今后要怎么看你？”桑羽怒吼道。
　　越说他越来气，将一身的本事都用这一把剑尽情地发挥了出来，硬生生地把桑蕾给压制了下来，打得桑蕾不断地后退了开来。
　　这时候桑蕾心中也有些乱。
　　虽然她知道有陛下的承诺，自己父母实际上并不会有生命危险，可关押是必然的。
　　今后，桑瑜会如何看自己？
　　渐渐的桑蕾都被逼到了门口的位置。
　　“桑蕾！”桑羽声如雷霆，大声呵斥道：“你不要忘记了，你是桑府的女儿，你是先有桑府才有朝廷，连家都没有了还要什么国？还要什么陛下？”
　　“砰！”
　　一声清脆声响。
　　桑蕾横刀身前，挡住了桑羽双手握着砍下来的一剑。
　　可是桑羽的力道很大，压得她一手抓住刀柄一手托着刀背，仍然感觉双臂酸涩。
　　听见桑羽的话，桑蕾的脑海中如幻灯片般许多的画面浮现而过。
　　最终出现的，是帝凌薇那充满信任的脸庞与话语。
　　陛下如此信任她，她有什么理由不支持陛下？
　　“对不起，我是桑家的人，但我也是陛下的人！”
　　桑蕾一声娇喝，仿佛又生出了一股力气硬生生推开了压下来的长剑，而后一个前掠挥刀而出，从桑羽的身前划过，斩落桑羽身前几缕发丝。
　　“陛下陛下的，一口一个陛下，她能给你什么？她到底能给你什么？”桑羽怒声说道。
　　“陛下无需给我什么，只需给世间一个安宁，给世间一份欢笑，那么就足够了，这样的陛下，已经足以让我为她奉上我的性命，我的一切。”桑蕾的信念愈发坚定，气势如虹杀了上来。
　　“疯子，我怎么会有你这种女儿！”桑羽气得一脚踹出去，一张桌子直接飞了过来。
　　桑蕾一刀劈落，那张桌子当场在眼前爆碎开来，碎屑纷飞着。
　　而在碎裂开的画面里，桑羽一人一剑直刺而来，那一点的寒芒尚未至便让人心底发寒。
　　“砰！”
　　又是清脆的交击声。
　　桑蕾一刀斩过去，化解对方的攻击，然后继续展开攻势。
　　两人激烈地碰撞着，从大堂里打到外面的院子里，又从院子里重新打进大堂里，沿途的遭遇的一切都被破坏了。
　　这个过程中，没有人过来。
　　哪怕他们的战斗动静并不算小，可就是没人过来。
　　因为禁军到了。
　　此时在桑府的各处，一个个身穿甲胄的禁军将桑府的人都抓了起来，只剩下大堂的位置还没有涉及。
　　因为那里要交给桑蕾。
　　不过禁军们也来到了院子外面等待。
　　又一次打到院子里时，桑羽视线一扫，就看见了院子外面一个个等候在那里的禁军，那森冷的氛围，严肃的气场，让他心底不由浮现出了绝望之色。
　　他多么希望之前女儿只是跟他随便说说，只是开个玩笑啊，可众多禁军的出现，无疑在告诉他一切都是真的，他已经没有任何的侥幸可言。
　　“有家，才有国啊。”
　　桑羽紧握着手中的剑，转过身看着桑蕾，咬着牙道。
　　“不！”桑蕾持有不同的意见：“有国才有家。”
　　话说着桑蕾再度冲杀了上来。
　　她的父亲，她来逮捕！


第158章 抓犯人的游戏
　　或许在事后，桑府的不少人会觉得桑蕾极为不孝，做出这样的事情。
　　可是桑府的事情，早已经被那位天命女帝知道了，桑蕾不站出来亲自面对这一切的话，那么只会换个人来而已，结果就是给桑府带来更多的伤害。
　　正是因为清楚这样的事情，桑蕾的信念才会如此坚定。
　　她是对的一方。
　　她有着绝对的信念。
　　所以她的刀也仿佛更加锋利了。
　　“砰！”
　　又交锋了几轮，在心态上占据优势的桑蕾一刀扫过，当场就把桑羽手中的那把宝剑打飞了出去，在空中旋转了数圈才当的一声落在地上。
　　桑蕾刀指桑羽：“爹，你该认输了。”
　　冷冷的风吹过，发丝飞舞，桑羽在这一刻都仿佛变得苍老了不少。
　　他深深地看着桑蕾：“你希望爹去死么？”
　　“爹娘都不会死的，这点我可以肯定。”桑蕾给出了回答。
　　“你来肯定？你怎么肯定？做出决定的是陛下而不是你！”
　　“陛下会从轻发落的。”
　　“从轻发落？你为什么会有这样的认知呢？陛下那可是个狠辣之人，她会从轻发落。”
　　“陛下会的，因为这是陛下答应过我的。”
　　“答应过你的？”
　　桑羽意外地看了看桑蕾。
　　他知道自己的女儿是禁军副统领，可这个职位虽然亲近那位天命女帝，但说到底也就是个手下而已，加上上任也没多长的时间，能得到多少的青睐？
　　女帝会对这样的副统领做出承诺？
　　虽然不太相信，可桑羽也知道自己大势已去，诸多的禁军已经围在了周围，桑府其余人都已被逮捕，在这样的情况下自己又能做什么呢？
　　再反抗下去，也只是徒劳的。
　　想到这里桑羽长长吐出一口气：“想抓就抓吧。”
　　……
　　不久后禁军们从桑府离开。
　　这时候天色也渐渐灰暗了下来，凰京各处灯光开始点亮，不过贵族圈这里的人倒是不多，街上只有少数人路过，看见大量禁军做事也不敢多看。
　　桑府一个个人被押上马车带走，而就在这时候，桑瑜回来了。
　　“咦？这是在干什么？姐姐，你们在玩什么呢。”
　　桑瑜见到门外的情况连忙小跑着过来了，抬起自己的小脸娇声娇气地问着。
　　看着桑瑜，桑蕾的眼神不禁有些躲闪，不知道该如何作答。
　　虽然她觉得自己是对的，觉得自己没有做错，可是跟一个小孩子讲这些有意义么？
　　该怎么面对？
　　在桑蕾有些迟疑的时候，穆芙婉走了过来。
　　此行穆芙婉也跟来了，只是一直都没有出面。
　　“这几个人也要带走。”穆芙婉示意了下跟着桑瑜的那几个侍女。
　　此刻这几位侍女也是吓得面无血色，不知道发生了什么事情，为什么桑府的人全部都被抓起来了呢？
　　见穆芙婉点名自己等人，更是慌乱无比，手足无措。
　　桑蕾抬头看来，点了点头。
　　只要是桑府的人这次都要抓起来，会根据之后的审问确定是否存在问题，是否能够放走。
　　当然桑瑜就不需要了，她只是个四岁的小孩子。
　　不过这么一来桑瑜就没有人照顾了，所以桑蕾虽然觉得没有办法面对，还是拉起了桑瑜的手：“走吧，姐姐带你去皇宫里吧。”
　　“现在去么？晚上到了不吃饭么？今天爹娘都回来了呢，我们可以一起吃的。”桑瑜一脸天真地说道。
　　“会有这么一天的……”
　　桑蕾低着头，拉着桑瑜走着。
　　桑瑜不懂自己的姐姐是怎么想的，但也没有多想什么，能够跟姐姐待在一起的话，似乎也很不错呢。
　　……
　　皇宫里。
　　夜幕下的皇宫并没有那么黑暗，各处都点着灯，在凤栖宫这里更是灯光明亮，拥有不错的光线。
　　用膳结束的帝凌薇正站在前院里吹着晚风，发丝飞扬，衣裙摆动。
　　褪去白昼的燥热，夜晚的清凉如同少女柔嫩的双手拂过肌肤般，倒是让人颇为满意。
　　“陛下，桑蕾回来了，还带着她的妹妹桑瑜。”星若蓝前来禀告，声音轻柔。
　　“让她们进来。”帝凌薇说着，来到了院子里的椅子上坐了下来。
　　桑蕾带着桑瑜进来了。
　　进来后，桑蕾恭敬地单膝跪地：“陛下，臣不辱使命，已经将桑府一干人等尽数逮捕。”
　　“尽数逮捕？你们在玩抓犯人的游戏么？”桑瑜在旁边好奇地问道。
　　桑蕾：“……”
　　帝凌薇看了桑瑜，笑着招了招手：“小桑瑜，来朕这里。”
　　桑瑜当即迈着小腿跑了过来，抬着天真的脸：“女帝姐姐，你要说什么呀？”
　　帝凌薇伸出手揉了揉桑瑜的脑袋说道：“我们确实在玩抓犯人的游戏呢，而且还会玩很久，在这个游戏里面你爹娘扮演的就是犯人呢，所以你这段时间不可以跟他们见面了哦。”
　　“啊……为什么啊，她们扮演官差不行么？”
　　“可是他们已经扮演了犯人。”
　　“那不玩了好不好？太久没有看见爹娘的话，我会想爹娘的。”
　　“那可不行哦，游戏已经开始了，又怎么能停下来呢？这段时间，就让你姐姐陪你好了。”
　　“唉，只能这样子么？你们玩游戏到底要玩多久啊？能不能很快就结束？”
　　桑瑜皱着一张小脸一副无奈的样子。
　　看见这一幕桑蕾的眼波闪烁着。
　　陛下不但会宽恕桑府如此大的过错，甚至愿意陪一个小孩子说谎，这说出去一定让人很难想象吧？
　　在别人的眼中，陛下都被说得极为残暴，可只有真正地来到了陛下的身边，才知道陛下一点都不凶残，甚至有种不会明显表现出的温柔。
　　陛下真的是一个好陛下！
　　桑蕾的目光也不免变得柔和了起来，看着那个还在哄自己妹妹的陛下。
　　也就在这时……
　　【桑蕾亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　一则信息忽然在帝凌薇的脑海中浮现了出来。
　　帝凌薇当即看向了桑蕾，见到了桑蕾水波流转的眼睛。
　　‘想不到这么快就解锁亲密度词条了，我还以为需要等桑羽等人的处置出来了才行呢。’
　　帝凌薇心底有些雀跃。


第159章 为陛下赴汤蹈火在所不辞
　　桑蕾的亲密度解锁，让帝凌薇毫无疑问又获得了1%的武力恢复，使得总武力恢复达到了14%的地步。
　　这样的情况，让帝凌薇对于自己的未来也愈发期待了。
　　今天天色已经不早了，帝凌薇也没有再多做什么事，让回来的穆芙婉领着桑瑜去玩。
　　至于桑蕾，她还需要继续处理桑府的事情，所以在夜色下又去了一趟监狱。
　　这方面的事情帝凌薇没有再多指使，有的是人会替她做好该做的事情。
　　至于她自己，在院子里又吹了一阵子的风后就回到了寝宫内部，在一个柜子里翻出了四个牌子。
　　今后牌子可以再加一个了。
　　帝凌薇找了个空白的牌子写上了桑蕾的名字，将其与另外五个牌子放在了一起。
　　不过想了想她又把这个牌子拿掉了。
　　今天晚上桑蕾应该还有事情要做的，就不把对方纳入翻牌范围内了。
　　留下原本四个牌，帝凌薇快速地将其打乱，而后翻出了一张牌。
　　“妃妃，进来。”
　　一夜无话。
　　……
　　次日。
　　帝凌薇才用完早膳没有多久，正坐在寝宫里休息，桑蕾就过来禀告事情了。
　　这时候的桑蕾显然是一夜未睡，黑眼圈都已经出来了，脸色看起来也有点憔悴。
　　“昨晚没有好好休息？”帝凌薇看着桑蕾说道：“虽然朕也希望你能处理好事情，但在那之前应该有一个保重好自己身体的前提，身体比什么都重要。”
　　“多谢陛下关系，臣不碍事的，这一晚上臣已经说服了爹。”桑蕾略带疲惫地说道。
　　她想要尽快把事情处理好，所以一个晚上基本都在监狱那边和桑羽说着话，到目前为止效果还是不错的。
　　主要是她说了帝凌薇可以对桑府的人从宽处理，并表示正是因为这样自己才愿意亲自出手对桑府下手。
　　对此桑羽很难相信，他不觉得帝凌薇有必要对桑蕾这么好，连这样的条件都答应，毕竟走私军械那可是杀头的大罪啊，这都说赦免就赦免？
　　可是桑蕾说得信誓旦旦，桑羽也就带着姑且相信的心思把自己知道的事情都说了出来。
　　这些事情，藏在肚子里也毫无用处。
　　“你父亲都认罪了？说来听听。”帝凌薇悠然地坐在那里，不紧不慢地问道。
　　“父亲他……”
　　桑蕾缓缓地把桑羽走私军械的事情说了说，不过这种事情帝凌薇早就听过禀告了，倒没什么看法。
　　但桑蕾要说的，显然也不仅仅于此。
　　她说着说着下意识顿了顿，而后偷看了眼帝凌薇后，才继续说道：“我爹还有把军械提供给那位藏在暗中的八皇子帝流云……”
　　来了！
　　帝凌薇精神一振，这就是她最为关注的事情了，当即认真地听了起来。
　　桑蕾缓缓地说道：“父亲表示他早期只是走私了一点点的军械，但没想到被八皇子帝流云发现，就这样被人掌握了把柄，于是不得不继续走这条路，侵吞的军械也变得越来越多，再难回头。”
　　“正因如此，我爹也越来越离不开八皇子，他觉得自己已经犯了死罪，若是让陛下知道必然要死，所以就这么无可奈何地成为了八皇子那一方的人。”
　　“我爹知道陛下如今正在寻找八皇子，他说八皇子一开始就不在凰京，因为八皇子很谨慎，或者说有些惧怕陛下，所以只让手下来过凰京，自己一直没进来的。”
　　“我爹和八皇子一方交易时，也都是由八皇子麾下的人负责接洽，不过那个接洽的人正是已经死去的胡玉龙，在那之后没有再接触过。”
　　“我爹知道八皇子在凰京外的一处据点，但在莹妃的事情发生后，他曾偷偷派人去查过，发现那里已经废弃，显然八皇子的谨慎远在想象之上。”
　　桑羽确实招了，还说出了很多不该说的事情，每一样都很让人震动。
　　随着桑蕾缓缓地说下来，帝凌薇了解的也越来越多，同时心底也有些无奈。
　　‘八皇子帝流云，这个家伙居然不在凰京么？’
　　帝凌薇对于这个结果还是比较失望的。
　　对方不在凰京的话，天大地大，她想要找到对方就难办了，或许这方面的事情她真的只能放一放了，等待下一个机会的到来。
　　至于桑羽那边嘛。
　　单是为了桑蕾的亲密度，她也得履行承诺不伤及桑羽那些人的性命，甚至不好进行肢体上的惩罚，只能先关着了。
　　一个本该杀头的人就这么莫名地保留下来，对于帝凌薇的统治会不太好，但这种事情找个借口还是简单的，就说桑羽和帝流云有关系，留着是为了调查更多和帝流云有关的事情，相信这么一说各大臣也不会再有什么想法了。
　　等到桑蕾把该禀告的都禀告完毕，帝凌薇含笑说道：“这次桑蕾你做得很好，朕也很满意。不过接下来，桑都统他们需要革职待在牢里。等再过一阵子，没出别的意外的话，朕就把关押他们的地点换成桑府，由人看守着，这样虽然还是没有自由，但至少环境比监狱好多了，而且这样的话小桑瑜就可以随时见他们了。”
　　“多谢陛下厚爱，可是臣觉得陛下还是不用如此，让我爹娘他们回到府中，难免会惹来闲话的。”桑蕾有些感动，但也很为帝凌薇考虑地说道。
　　“闲话？朕乃女帝，一国之君，谁能说朕的闲话？朕的决策，只是通知一下百官而已，并不是征求他们的意见。”帝凌薇毫不在意地说道，展现着无形的霸气。
　　如今的她跟刚穿越时是不一样的，现在的她有稍微任性一点的资格。
　　王妃妃、穆芙婉、桑蕾，三个完全可以信任的武官就是自己最大的保障。
　　此外管理宫廷的星若蓝，负责夜部的宁小仙，也都是很不错的力量。
　　在这样的情况下，她对自己已经有了不少的信心。
　　“陛下……”
　　桑蕾有些感动地看着帝凌薇。
　　帝凌薇来到桑蕾的身边拍了拍桑蕾的肩膀笑道：“不用多想什么，你们的忠心，便是给朕最好的回报。”
　　“是，臣一定为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”桑蕾肯定地道，话语掷地有声。


第160章 放纵到天明？
　　凉凉的夜风在皇宫里吹拂着，路边的树木随风摇曳，沙沙作响。
　　穿着一身朱红色石榴裙的帝凌薇在用完晚膳后，在皇宫里随意地走动着，算是在消化，毕竟吃完就坐着或躺着都不太好。
　　六月初的夜晚仍然有些燥热，但相比起白天已经好了许多，而且或许是有白天对比的缘故，一到夜晚温度下降，让人倒是感觉舒适了不少。
　　不知不觉帝凌薇来到了明月菀。
　　这里是类似百花菀的地方，但是并没有百花菀那么多的花朵，这里更多的是池塘流水，一进来便有叮咚的流水声自黑暗中传递而来。
　　皎洁的月光照洒下来，破开了明月菀的黑暗，可以看见不远处池塘里的倒影，倒影里除了明月还有旁边的松林。
　　明月松间照，清泉石上流。
　　此情此景，让帝凌薇不禁想到了这么一句诗。
　　“朕一个人休息一下，你们退出去吧。”
　　帝凌薇一声命令，跟随她的星若蓝等人便纷纷退了出去。
　　夜风吹得帝凌薇一身朱红色石榴裙贴在了身上，隐隐约约地勾勒出了起伏曼妙的曲线，那仿佛是世间最为完美的一种比例，任何部位的大小都是恰到好处，让人有着无限的遐想。
　　她姿态优雅地坐在了一张石椅上，手肘放在石桌上面，用手掌托着自己莹白的面庞，静静地看着不远处叮咚流转的泉水。
　　绝美的容颜上，一颦一笑，都似世间最美丽的画卷，那般动人心弦。
　　“陛下，您终于愿意来老地方和云姗见面了啊。”
　　就在这时一道惊喜的声音从不远处传来了。
　　闻声帝凌薇下意识地抬头看去，就见到不远处易云姗一脸惊喜地跑了过来。
　　老地方？
　　这里就是老地方？
　　帝凌薇心中愕然，没有想到自己随便逛逛就来到了易云姗所说的老地方。看着易云姗一脸开心的模样，她实在不好说自己实际上只是路过的。
　　“云姗，你原来在这里啊。”帝凌薇只能装作平静的样子随意说了一声。
　　“云姗一直在这里等陛下来，等了好多天呢，陛下总算是来了。”易云姗喜笑颜开地说道。
　　她穿着碧绿色的宫装，柳眉杏眼，瓜子脸，一张脸真的非常好看，此外她的身段也是极为的婀娜多姿，皮肤娇嫩，仿佛能掐出水，整个人看起来都很润。
　　深深地看着帝凌薇，易云姗水灵灵的杏眼波光流转：“陛下终于来了，这样云姗和陛下就可以跟以前一样，在这里做我们以前做过的事情了呢。”
　　以前做过的事情？
　　是什么事情？
　　是她心底所想的那种事情么？
　　帝凌薇的面色变了变，缓缓地道：“这样不好吧，毕竟这里是室外。”
　　“室外才好啊，在室内哪能够全方位地得到满足呢？”易云姗持有不同的意见。
　　室外才好？
　　帝凌薇不由暗暗吸了口凉气，看向易云姗的眼神都变得稍稍古怪了些，想不到易云姗实际上是个如此奔放的人。
　　可是，她帝凌薇不是这样的人！
　　露天席地之下，怎么可以去做那种事情呢？
　　而且星若蓝等诸多宫女就在明月菀外等着呢，如果听见什么奇怪的声音进来那岂不是会被目睹一切。
　　“对于这种事情，朕有些抗拒。”帝凌薇沉声说道。
　　当然不是说换在室内就可以了，她还是跟很看重感情的人，很多事情只有感情到位了才可以进行，否则的话岂不是耍流氓？
　　她是不会耍流氓的。
　　“云姗明白陛下的情况，陛下日理万机，旰食宵衣，定然有许多事情要处理，自然不喜欢浪费时间，但是云姗觉得陛下还是可以适当放松的，那是对身心都有益的事情。”易云姗说着看了看天空。
　　或许对很多人而言，赏月是非常无聊的事情，但这对自己而言却是很有意思的事情呢。
　　也或许，有意思的不是赏月本身，而是跟自己一起赏月的人？
　　她不由想到了过去，那时候她经常和帝凌薇待在这明月菀里欣赏着月亮，那是何等惬意悠闲的时光啊，可以说是她一生最美好的回忆了，让她每每回忆起来，都有些想回到过去。
　　“放松？过度的放松，那可不是放松，而是放纵。”帝凌薇很认真地对易云姗道。
　　她觉得不能让易云姗持有那种放纵的心理。
　　虽然说自己非常优秀，对方馋自己身子也是理所当然的情况，但感情没有到位，她是不会就范的。
　　再说了，室外……这真的太大胆了。
　　“只是这种程度就算放纵了么？”易云姗有些意外地道，以前陛下明明很多次都和她赏月到天明呢。
　　“只是这种程度？”帝凌薇即便表面上伪装得再平静，心底也非常吃惊。
　　易云姗……这究竟是个怎样的人啊，竟然对这样的事情毫不在意。
　　就在帝凌薇吃惊时，易云姗的眸光又充满了期待，看着帝凌薇说道：“陛下，如果这算放纵的话，那陛下可不可以为了云姗放纵一次呢？”
　　放纵一次？
　　帝凌薇不由深吸了口气。
　　“在以前，陛下经常和云姗放纵到天明的呢。”易云姗目光莹然，顾盼生神，露出了回忆的神色。
　　放纵到天明？
　　帝凌薇这回是真正地大吃一惊了，居然可以奔放到那种程度么？
　　原主的体力是真的好啊……
　　不过原主号称武力盖世，有那么好的体力也是可以理解的，但是易云姗看起来明明非常柔弱啊，居然也能够坚持那么长的时间么？
　　“如果可以，云姗还想和陛下继续放纵到天明呢。”易云姗回过神来希冀地说道。
　　还想战到天明？
　　帝凌薇认真地看着易云姗说道：“云姗，这样做对你的身体不太好吧？”
　　易云姗看起来真的颇为柔弱，怎么能够坚持那么久呢？有些事情即便再让人感觉愉悦，可持续久了肯定也会对人的身体有害的啊。
　　‘敖夜赏月确实对身体不太好呢，陛下这是在关心我么？’
　　易云姗听见帝凌薇的话，心底很是高兴，笑着说道：“陛下放心吧，云姗可是一名太医呢，懂得各种身体上的调理，还有些相关的药物，对身体的影响可以降到最低。”


第161章 这是一种堕落啊
　　还带用药物的？
　　这么刺激的？
　　帝凌薇看向易云姗的眼神不禁又变得古怪了下。
　　大胆、奔放、不计后果……
　　易云姗在帝凌薇这里被打上了一个又一个的标签，印象也变得堕落了起来。
　　“这是一种堕落啊。”帝凌薇忍不住把心底的想法说了出来。
　　堕落？
　　易云姗闻言很委屈地道：“云姗知道陛下登基后不可能再和以前那样随意在明月菀一待就是一晚上，可一晚上不行的话就一会儿也好啊。只要对方是陛下，一会儿就足以让云姗满足了呢。”
　　闻言帝凌薇心中叹息。
　　以前的原主就不怕被人看见么？一待就一晚上？
　　另外易云姗的请求也让她无奈。
　　一会儿就好？
　　这种事情一旦开始了，那就回不了头啊，这是一会儿不一会儿的事情么？
　　想到这里帝凌薇便说道：“朕也是时候回去了。”
　　“陛下，不要走啊，都来了为什么要这么快就离去？”易云姗不禁委屈了起来。
　　“若蓝她们还在外面等着呢，朕也不好叫她们待太久。”帝凌薇给自己找了一个借口。
　　“那就把若蓝她们都喊进来呗，我们一群人一起。”易云姗当即提了建议。
　　喊进来一群人一起？
　　这么奔放的吗？
　　帝凌薇心中大为震动，三观都被崩了一个稀碎。
　　“这种事情，怎么可以一群人一起？”帝凌薇忍不住开口。
　　“陛下果然觉得只有跟云姗一起才可以么？”易云姗听了非常高兴。
　　自己在陛下的心目中，肯定还有着比较不同的地位，只有自己可以和陛下一起赏月。
　　看见易云姗这个样子帝凌薇都不知道说什么好，今天来到明月菀获得的信息量太大了，她觉得自己需要回寝宫好好休息一下梳理梳理自己的大脑。
　　想及此处帝凌薇离开石凳站了起来说道：“朕还是先回去了，有什么事情以后再说吧。”
　　“陛下！”易云姗的声音顿时大了不少，带着几分幽怨而已：“只是跟云姗赏月而已，这么简单的事情，陛下都不愿再满足云姗了么？”
　　“这种事情当然……嗯？赏月？”帝凌薇离去的脚步一顿。
　　她回身看了眼易云姗，嘴角微微抽搐。
　　只是赏月而已？
　　刚才易云姗说的都是赏月的事情？
　　仔细想想，易云姗所说的话语确实都没什么毛病，根本没有说过什么不该说出来的话语。
　　想到自己刚才和易云姗的对话，帝凌薇顿时感觉自己的脸一阵发烧。
　　只是赏月而已，自己究竟想到了什么啊？
　　‘不，这种事情不能怪我，这锅必须由易云姗来背，要不是她说得那么模棱两可我又怎么会误会呢？’
　　帝凌薇强装着镇定，神色一片淡然，就仿佛自己从头到尾都没有做出过什么误会似的。
　　她看着易云姗，不紧不慢地道：“罢了，既然你想要，那么朕就陪你赏月吧。”
　　“真的？陛下终于答应要和云姗放纵了？”易云姗眼睛一亮。
　　“……嗯。”
　　帝凌薇不知道说什么好，不就是赏个月么？至于牵扯到放纵这种事情？
　　哦，放纵一开始是她说出来的词汇？那没事了。
　　帝凌薇重新落座，易云姗也在她身边另一张石凳上坐了下来。
　　夜风吹拂而来，将易云姗的体香都吹拂到了帝凌薇这，也不知道是不是易云姗本身属于太医的缘故，身上的体香闻起来像是药香，香醇而又让人流连。
　　闻着药香，抬头看着月亮，帝凌薇的内心也放松了下来。
　　旁边易云姗也抬头看着月亮，一边看一边说道：“陛下，距离我们上次看月亮已经过去了很久呢？”
　　“哦？那你还记得上次的事情么？”帝凌薇目光闪了闪问道。
　　如果可以她不介意从别人的口中知道自己的过去，了解原主的事情对她而言有利无害。
　　“云姗当然还记得，当初……”
　　易云姗缓缓地说了起来。
　　在她的述说中，当初帝凌薇是经常和她在明月菀赏月的，当然那时候的帝凌薇还是一名公主殿下，没有太多的事情需要去做，休闲的时间还很多。
　　当然这或许也只是表面的情况，能够在政变后立刻率领一支娘子军攻占皇宫的帝凌薇，怎么看也不像是在此前真的什么准备都没有。
　　“那时候的陛下还是殿下，经常在明月菀一坐就是一整晚，看天上月亮，看漫天星辰。”
　　“那时候的陛下已经会谈及不少社会民生的事情了，字里行间都能够透露出陛下对于百姓们的关爱，陛下能够登基对百姓而言绝对是大好事。”
　　“那个时候云姗研究药方没有成果，愁眉苦脸的时候，也都是陛下开导云姗，让云姗情绪总能够恢复得很到位。”
　　“那个时候啊……”
　　伴随着易云姗缓缓地说下来，原主的某个形象在帝凌薇的脑海中立体了起来。
　　更多的时候，帝凌薇从其余人那里获知的原主形象都是残酷凶厉，霸道绝伦，但是在易云姗这里，她看到了“自己”不一样的一面。
　　原来人人都戴着面具的么？
　　原主之所以给人霸气绝伦的印象，是因为统治需要这些印象，而非本身就属于这样的人么？
　　帝凌薇渐渐的也有些明悟了过来。
　　就在这时……
　　解锁成就【赏月的易云姗】，可查看易云姗性格词条。
　　嗯？
　　当脑海中浮现出这样的消息来帝凌薇不由怔了怔，回头朝着易云姗看了眼，心底有些惊异。
　　易云姗原来也可以解锁成就么？
　　这个结果倒是让帝凌薇有种意外之喜的感觉，当即用左眼看了看易云姗的性格词条。
　　这一看，帝凌薇的表情又僵住了。
　　性格：是个精明能干，极为自信的人。
　　精明，能干。
　　这样的词条让帝凌薇非常满意，仔细想想易云姗确实掌握着一手精妙绝伦的医术，年纪轻轻便在一众太医中位列第一位，确实很不简单。
　　从性格上来看，易云姗倒是没什么问题的样子，不过想易云姗的成就解锁存在着什么规律呢？


第162章 交心
　　只是一个成就，还无法很好地让帝凌薇判断易云姗的成就获取有什么规律。
　　不过既然易云姗是可以解锁成就的，她觉得自己接下来可以多多把注意力放在易云姗这边了。
　　至于目前只有一个成就难以找规律的问题也不是问题，这个成就看起来有点像是让易云姗去干什么事情，那么自己多多带易云姗做点什么或许就可以了。
　　不过今天已经有些迟了，帝凌薇也不至于急着现在就搞定所有事情。
　　“时间不早了，朕先回去了。”
　　帝凌薇说着就起身了。
　　见此易云姗也连忙起身：“既然陛下要走了，那么云姗也先回去了，对了……”
　　“还有什么事？”帝凌薇看了眼易云姗。
　　“陛下，关于上次鸡汤里的毒素，云姗已经研究了好一段时日了，感觉快要得出结果了。”易云姗带着一种想要求夸奖的样子说着话，大大的杏眼眨动着。
　　帝凌薇听得怔了下。
　　鸡汤里的毒？
　　她想起来，曾经有人给她下毒，毒就下在鸡汤里，记得给她下毒的是一批宫女，其中领头的叫做云香，不过这帮人已经落网还关在监狱里呢。
　　这些宫女的身后自然是一直都在调查的银甲人，只是目前暂无线索。
　　‘当初的毒正在被易云姗研究么？也是，太医懂得各种药理知识，对毒自然也不会不了解，让他们研究很正常，而易云姗又是最出色的太医。研究出这毒的成份，或许会对调查银甲人有帮助吧。’
　　帝凌薇脑海中想了想。
　　那些毒虽然是由宫女们来下，但毫无疑问是银甲人所给的，存在着些许的联系。
　　想到这些帝凌薇也就对易云姗点了点头：“那么云姗，这件事情就交给你了，不要辜负朕的厚望。”
　　易云姗抿着嘴点点头道：“那是一定的，云姗一定会好好研究出结果。”
　　对于易云姗的认真帝凌薇也很满意。
　　不过即便研究出了毒的成份，真的对寻找银甲人会有帮助么？帝凌薇并不是有很大的期待。
　　……
　　不久后帝凌薇回到了寝宫，在星若蓝的服侍下褪去了衣裳，然后星若蓝等人就退出去了，穆芙婉则是开门进来了。
　　今天翻牌翻到的是穆芙婉。
　　穆芙婉站在那里，身材苗条匀称，容貌秀丽娇柔，雪嫩的肌肤富有光泽，没有半分的瑕疵，给人一种亭亭玉立的感觉。
　　见到帝凌薇，穆芙婉多少还是有些不好意思的，毕竟上次睡觉时，陛下竟然，竟然……
　　那些事情，穆芙婉都不好意思想下去。
　　她时常会想陛下究竟有什么打算呢？
　　对她那样做，是否存在着什么特别的原因？
　　想着想着穆芙婉一张脸就会本能地变得酡红一片，在灯光的照射下，这样的脸庞似乎也更加有吸引力了。
　　“小婉，你还站在那里干什么？快快过来吧。”帝凌薇已经坐在床上了，对着这边喊了一声。
　　听见帝凌薇的声音，穆芙婉这才过去，OO@@地脱去衣服，然后也到了床上。
　　躺在床上后穆芙婉整个身体都僵在那里，不敢有太多的动作。
　　帝凌薇倒是很自然，躺下来后问道：“小婉，你之前来了月事时，为何没有好好休息，反而跑到城外去了呢？”
　　虽然禁军都是女子，每个月都有那么几天，但帝凌薇还是很宽宏大量的，那几天来了就会准许大家去休息。
　　至于知道穆芙婉跑到凰京外这件事，则是听一些禁军交流随口提及的，在这方面穆芙婉也没有隐瞒的意思。
　　听见帝凌薇提起这件事，穆芙婉倒是放松了一些，回答道：“臣就是出去看了看，没有干什么事情。”
　　“凰京外，值得让小婉你在意的，也只有河岱村了吧？”帝凌薇做出了精准的判断说道。
　　对此穆芙婉无言以对。
　　因为她确实是去了河岱村。
　　帝凌薇看着穆芙婉莹白的侧脸，笑着说道：“感情这种事情，对人类而言是最重要的，这也是人之所以是人，而不是草木的原因。所以小婉你对于那相见不识的父母还存在些念想，想要多去看看，都是合情合理的。”
　　“不，臣对他们不会有什么念想了，臣只是……只是去看看而已。”穆芙婉的心情有些复杂。
　　“你具体有什么决定，朕也不会过问，毕竟这是你个人的私事，你只用按照自己的本心去做事就可以了。”帝凌薇声音放得很轻缓，在这一刻似乎还带着治愈的力量。
　　“臣知道了。”穆芙婉点了点头。
　　这时候穆芙婉心底也有些感动的，因为这种小事，陛下竟然都注意到了。
　　只有在意自己，陛下才会注意到这种事吧？
　　而且陛下不仅仅是注意到了，甚至还愿意为此和自己谈心，换做历代任何一名皇帝，岂会对她这区区禁军副统领如此交心呢？
　　只有陛下如此！
　　在穆芙婉心底还有些感怀的时候，帝凌薇又笑了起来说道：“对了，朕还听说你时常会去书玉殿找小仙？”
　　“确有此事。”穆芙婉回答。
　　“为的是什么事情呢？”
　　“是银甲人的事情。”
　　“银甲人么？小婉你这是对曾经败在银甲人的手中耿耿于怀么？”
　　“臣确实有些在意当时的事情，不过银甲人的问题不解决，对陛下而言也绝非好事，臣想替陛下分忧。”
　　穆芙婉说的是真话。
　　对败给银甲人的事耿耿于怀是真。
　　为帝凌薇分忧也是真。
　　“关于银甲人的事情可不好查啊，他们藏得很深。”帝凌薇不禁感叹了一声。
　　“小婉知道这件事有一点进展了，被抓的桑都统曾就和银甲人做过军械交易，提供了银甲人在凰京的一个据点，可惜的是银甲人早就人去楼空，不知道是因为桑都统被抓才跑路的还是更早就跑了。”穆芙婉连忙说道。
　　她对于这方面了解还挺多的，都是去宁小仙那里问出来的。
　　“这确实可惜，银甲人也实在是狡猾。”帝凌薇也知道这件事，宁小仙和桑蕾都跟她禀告过。
　　不过宁小仙也很是自信满满地表示这次仍然得到了更多的线索，表示凭借着这些线索，在之后或许会有意想不到的收获，这倒是让帝凌薇有些拭目以待的心思。


第163章 词条改变
　　夜部一直以来都很让人满意，帝凌薇对于夜部还是很相信的。
　　“小婉你也不必太纠结于银甲人的事情，以后相信会有让你雪恨的机会出现的。”帝凌薇安慰了一句。
　　她觉得上次败在银甲人手中还被抓，可能对穆芙婉的心理造成了不小的伤害，否则穆芙婉也不用一直盯着银甲人的事情不放。
　　“多谢陛下关心，小婉能够保持平常心的。”
　　穆芙婉的内心温暖一片。
　　堂堂天命女帝，却在对她表达着关心，这叫她内心如何不触动呢？
　　陛下真的太好太好了。
　　“好了，天色也不早了，接下来我们安心睡觉吧。”
　　帝凌薇说了句，身子在床上稍稍挪动了下，朝着穆芙婉那边接近。
　　听见帝凌薇的话穆芙婉本来也打算安心睡觉了，可紧接着察觉到帝凌薇靠近的动作，整个人顿时又紧张了起来，脑海中想到了过去的一些事情，对于帝凌薇的靠近感觉格外的紧张。
　　陛下想要做什么？
　　只是单纯的想睡觉么？
　　可只是想睡觉的话靠过来干什么？
　　穆芙婉的脑海中念头纷杂，还没想清楚呢，就察觉到一只欺霜赛雪的手臂在黑暗中扬起，最终落在了自己的身上，轻轻地将自己拥住了。
　　同时那只手臂的主人也贴了上来，跟她保持着零距离。
　　莫名其妙的，穆芙婉想到了自己曾经年纪不大的时候，无意间看到的一本野史小说……虽然这个世界的小说发展得并不算强，可一些特别的书籍仍然存在的。
　　那部小说，讲述了一则长距离到零距离再到负距离的故事。
　　那个时候穆芙婉如同打开了新世界的大门，对于这个世界的认知得到了增加。
　　如今自己所面对的情况，像不像那时候的故事呢？
　　‘哦，不对，陛下跟我一样的，所以我们目前已经是极限距离了。’
　　穆芙婉蓦地想到了这一点，然后长长地吐出一口气。
　　是自己想太多了，陛下肯定只是普通地想和自己睡个觉而已，这个过程中又不会发生其余什么事情。
　　不过有些事情不是自己不去想，就能够不去想的。
　　在身体轻轻贴着的情况下，陛下的柔软，陛下的曲线，全部都可以一清二楚地感知到，在这样的情况下叫自己如何能够不多想呢？
　　“小婉。”帝凌薇忽然又开口了。
　　“陛下，怎么了？”穆芙婉连忙回答。
　　“以后永远待在朕的身边，好好地陪伴朕怎么样？”帝凌薇小声地说道。
　　闻言穆芙婉的脸色红了。
　　一国之君对她说这样的话，正常来说应该要理解成这是忠心度方面的话语吧？可偏偏她想到的却不仅限于此，她想到了更多的含义。
　　当然，她觉得自己只是想多了，陛下要的只是她的忠心度而已。
　　可还会忍不住会胡思乱想，一幕幕无法言表的可耻画面在脑海中不断浮现。
　　在这样的情况下，似乎心脏也有了更加剧烈的跳动。
　　深深地呼吸了几口气，穆芙婉轻轻地“嗯”了一声。
　　【穆芙婉亲密度达到三级，原主武力恢复增加5%。】
　　一道消息如约般浮现在了帝凌薇的脑海中。
　　抱着穆芙婉，脸半埋枕头半埋穆芙婉秀肩的帝凌薇露出了一个微笑。
　　其实能不能够籍此把穆芙婉的亲密度提升上去她并不确定，但她已经知道如何说话如何动作，能够更快地触动别人的心灵让别人对自己好感大增，事实证明她还是很成功的。
　　简单来说，经过长时间的攻略，她的撩人技术开始提升了。
　　帝凌薇顺带用左眼看了看穆芙婉，这一看之下，她才发现穆芙婉的词条也有了一定的改变。
　　改变的不多，分别是心愿和弱点两条。
　　心愿：想要报答王妃妃和帝凌薇，不管是让她做什么都愿意。
　　弱点：珍视的人就是弱点，不希望珍视的人受到伤害。
　　以前穆芙婉的心愿里，指向的人只有王妃妃一人，如今终于多了帝凌薇。
　　弱点的描述发生了一些变化，以前只有王妃妃的名字。
　　帝凌薇知道，直至此刻自己在穆芙婉心目中的地位，才攀升到可以比肩王妃妃的地步。
　　‘我和妃妃对你都很重要吧。当然了，你和妃妃也是我的翅膀啊。’
　　帝凌薇暗暗想了下。
　　其实不管她还是王妃妃，跟穆芙婉如今的关系虽好，但还在友人、君臣这样的范畴之中，还没有达到下一个阶段。
　　那么达到下一个阶段会怎样呢？
　　亲密度四级，乃至五级会怎么样呢？
　　目前跟一名名女性的亲密程度就已经让帝凌薇偷偷脸红了，再提升的话岂不是……
　　‘不要多想不要多想，安心睡觉吧。’
　　帝凌薇尽量压制自己的杂念，想要好好睡过去。
　　不过人越是想睡觉越是睡不着，帝凌薇反而在那里东想西想起来。
　　‘小婉的亲密度都达到三级了，跟妃妃、若蓝、小仙一样，她们想要提升到四级也不知道要怎么提……嗯，总感觉会迎来不太一样的变化呢，似乎到了关系变质的时候……’
　　‘她们先放放吧，目前开启了亲密度的还有桑蕾，亲密度是一级，可以发展发展。’
　　‘此外易云姗可以解锁成就，也可以试图把她的成就解锁。’
　　‘另外谢淑娴也可以的吧？她从各方面看，应该不比桑蕾、梅思雨差，那两人都可以的话她应该也可以。让我想想，她似乎还是那位大将军的女儿？’
　　在凰朝有四大将军，除了聂冰语和武极天之外，还有两人分别守着北方和东方，前者镇守蛮族，后者镇守承运关。
　　承运关的那位承运将军名为谢风华，正是谢淑娴的父亲！
　　‘一名大将军的女儿啊，本身也很不错，怎么看都是高质量的女性，谢淑娴应该是可以解锁成就的，回头我多把她带在身边，看看能不能解锁她的成就吧。也希望她不是有异心的吧，若是能收服她，那位承运将军谢风华也将是自己人了啊，简直是血赚。’
　　帝凌薇默默地想着，对于未来有些希冀。


第164章 推测规律
　　不仅仅是谢淑娴啊。
　　还有上官羽婵、聂冰语。
　　这两位怎么看都是可以解锁成就的吧？毕竟是如此优质的女性啊，没有无法解锁成就的理由。
　　不过这两位段位太高了，让帝凌薇心底还是有些防备的。而且在没有解锁第一个成就前，也无法推断成就的解锁规律，只能先放着了。
　　想着想着，帝凌薇终于沉沉地睡去了。
　　在她睡着之后，半夜的凰京下了一场不大不小的雨，雨水拍打着屋檐，一阵阵的水流拍击声如同大自然的旋律，汇聚在一起的水流一束束地从屋顶滑落。
　　……
　　次日。
　　一夜的雨让温度似乎都下降了不少，天空阴云密布。
　　这样的天气反而让帝凌薇的心情变得舒适了不少，毕竟这种世界又没有空调、电风扇什么的，夏季实在热得可以，能多多下雨还是很不错的。
　　一身朱红色石榴裙的帝凌薇来到前院的椅子上坐下，椅子是新搬出来的。
　　“让谢淑娴来见朕。”帝凌薇吩咐道。
　　伴随着帝凌薇的吩咐，谢淑娴很快就进来拜见了帝凌薇。
　　帝凌薇也没别的意思，只是履行了昨晚的想法，要将谢淑娴好好地带在身边，这么一来说不定什么时候，谢淑娴的成就便可以解锁了。
　　交代了谢淑娴几句之后，谢淑娴也很高兴。
　　在帝凌薇决定由桑蕾当禁军副统领后，她感觉自己实际上变得透明了点，虽然还保持着预备副统领的职位，但是待在帝凌薇身边的次数却大幅度减少，她真的觉得自己已经不受重视了。
　　今天陛下却突然召见了她让她今后记得跟随左右，这在谢淑娴看来就是极大的好事。
　　虽然自己还是预备副统领，可说不定哪天就转正了呢。
　　目前的副统领已经有两个人了，可谁说副统领就必须是两个人？万一陛下想要再设置一个副统领的职位，自己不是正好上任？
　　交代完谢淑娴后，帝凌薇也没有在院子里待太久，就去找易云姗了。
　　易云姗作为可以解锁成就的人，已经是目前帝凌薇的重点攻略目标了，她当然要找机会跟易云姗接触，而且易云姗的成就解锁规律也得弄清楚才行。
　　不过这并不是一件容易的事情，帝凌薇在易云姗那边待了数个小时，说了不少话，可都没能够让易云姗的成就解锁。
　　反倒是她的出现让易云姗变得极为高兴，表现出了极为强烈的热情，这份热情倒是让帝凌薇有些吃不消。
　　‘改天再来吧。’
　　易云姗的热情让帝凌薇暂时败退。
　　接下来的几天时间里，对帝凌薇而言就是跟不同的女性相处的日常生活了。
　　易云姗这边每天还是回来的，将根据已经解锁的成就推断成就解锁的规律，把自己的推断一个个试过去，只是几天过去仍然没有解锁易云姗第二个成就，倒是让帝凌薇有点头疼。
　　这种事情急也是急不来的，只能慢慢来。
　　这些日子频繁跟着帝凌薇的谢淑娴也没有解锁成就，也不知道她的成就解锁规律是什么，但应该不会不能解锁。
　　桑蕾那边，帝凌薇已经在每日翻牌中将其加入了进去，几天下来倒也巧合得有两天翻到了桑蕾。
　　跟帝凌薇共寝让桑蕾还是有些不习惯的，两次都显得很紧张，但好在共寝只是普通的共寝，并没有发生什么特别的事情，这倒是让桑蕾松了口气。
　　目前桑蕾的亲密度是一级，帝凌薇想要试着在日常生活中跟对方逐渐升温，将其达到二级的地步，再靠着绝招将其提升到三级的地步。
　　至于更后面嘛，别人都还没有完成突破，桑蕾这边更不用多想。
　　……
　　时间流逝，又是一个夜晚。
　　明月菀，帝凌薇再次来到了这里。
　　上次解锁易云姗的成就是在这里完成的，所以她还想回到这里来试一试。
　　“东西放下，你们走吧，另外把云姗喊过来。”帝凌薇对跟随自己而来的宫女们吩咐道。
　　“是，陛下！”
　　众人宫女纷纷将一些水果放在明月菀的石桌上，而后便退下去了。
　　水果有很多种，看起来都非常新鲜，帝凌薇随手拿了个香蕉，将这长长的东西放入口中，然后一口咬断，不紧不慢地吃了起来。
　　她坐在石桌旁边，夜风习习，吹得她发丝飞扬。
　　“陛下！”
　　没有多长的时间易云姗就兴致冲冲地过来了。
　　看见帝凌薇，易云姗也非常高兴，这些天帝凌薇跟她见面的次数非常多，让她有种自己受到帝凌薇重视的感觉，这如何叫人不开心呢？
　　她本以为帝凌薇登基后，自己就和帝凌薇难以再频繁相见呢，所以这几日的事情，真的让人很惊喜。
　　帝凌薇看向了易云姗，招了招手道：“过来吧，这些是朕命人带来的水果，来吃一吃吧。”
　　易云姗当即来到旁边坐下，柳眉下一双杏眼含着笑意，整个人看起来水嫩水嫩的。
　　虽然帝凌薇认识的女性都很娇嫩，可易云姗却有种更加水嫩的感觉，整个人看起来就是一个字――润！
　　吃着一根香蕉，易云姗因口中塞了东西含糊不清地道：“陛下能够再来和云姗赏月，云姗也非常高兴呢，以后还可以经常这样子的么？”
　　“当然可以的。”帝凌薇含笑回答。
　　这几天她根据易云姗此前解锁过的那个成就，尝试着用了很多推测的规律继续去解锁易云姗的成就，但都没能成功，不过今天既然喊来了易云姗，自然是要继续试一试下一个推测出的规律。
　　一边吃着水果，帝凌薇一边说道：“云姗啊，朕想听你讲讲过去的事情，那些朕和你相处的过去。”
　　“陛下也缅怀过去么？”易云姗闻言有些感叹道：“也是呢，曾经的生活是多么的无忧无虑啊，什么都不用考虑，只需要迎接更好的明天。然而这些过去的事情，都已经永远消失了，这就是成年人的世界啊。”
　　想到过去，易云姗也不免有些唏嘘了起来。


第165章 解锁成就
　　人在长大前会渴望长大。
　　人在长大后又渴望回到过去。
　　人就是这么复杂的矛盾体。
　　易云姗此刻被帝凌薇勾起了过去的回忆，开始缓缓地说了起来。
　　她的家族可以称得上是太医家族，父亲也是太医，不过现在已经退休了，因为她父亲成婚很晚，算是老来得女，如今年纪大了自然不适合再任职。
　　因为父亲身份的缘故，易云姗小时候也经常可以进入皇宫，跟帝凌薇的关系也算是不错，时而在各处玩着。
　　那段时间确实什么事情都无需去考虑，每天除了玩还是玩。
　　至于现在嘛，除了玩什么都需要去面对了。
　　看着一边回忆一边说着过去事宜的易云姗，帝凌薇美目宁静，悠然地看着。
　　在帝凌薇的推断中，让易云姗在回忆过去的状态中并做着什么事情，应该也有可能是成就解锁的规律，这次她就是试一试这个规律是否有用。
　　‘唔，成就没解锁了？难道不是这个？’
　　帝凌薇等了一会儿，没等到成就解锁的提示，心底难免有点失望。
　　不过几天下来她也习惯了，随手拿起一颗葡萄吃了起来。
　　可就在帝凌薇以为这个规律失败，又该去推断并试验下一个规律时，脑海中一则信息姗姗来迟。
　　解锁成就【吃水果的易云姗】，可查看易云姗爱好词条。
　　拿起下一颗葡萄的帝凌薇动作一顿。
　　居然成功了？
　　这样的结果让帝凌薇内心顿时涌现出了喜悦，成就成功解锁，说明她终于找到了正确的成就解锁规律，这几天的时间并没有白费。
　　当下帝凌薇也用左眼查看了下易云姗的爱好词条。
　　爱好：赏月，回忆过去。
　　看到这个简单质朴的爱好帝凌薇若有所思。
　　爱好这个词条虽然描述历来都很简单，但也不能忽视，从爱好上下手的话，是有助于提升彼此好感的。
　　默默记住这个爱好后，帝凌薇一边跟易云姗闲聊着，一边想着接下来该怎么做。
　　除了回忆之外，还需要易云姗在做着什么事情，第一个成就是赏月，第二个成就是吃水果，既然这样的话……
　　“云姗，陪朕走走吧。”
　　帝凌薇站了起来，朝着外面而去。
　　易云姗当即跟了上来，一边跟上来一边继续跟帝凌薇说着话。
　　“陛下，我们现在似乎在离开明月菀？”易云姗看见行进的路线好奇地说道。
　　“是的，朕打算去百花菀看看。”帝凌薇点头回答。
　　百花菀？
　　易云姗稍稍茫然了下。
　　百花菀那是一处花园，平时去那里赏花倒也不错，可现在的时间是夜晚，总不能是在晚上过去赏花吧？
　　不明白易云姗直接就问了出来：“陛下，我们去百花菀干什么？”
　　“当然是去赏花的。”帝凌薇理所当然地回答道。
　　还真是去赏花？
　　易云姗有点茫然，抓了抓自己的脑袋说道：“可是大晚上的，看花也看不太清晰呢？”
　　“无妨，今夜的月亮比较大，能见度还是挺不错的。”帝凌薇并没有改变决定的想法。
　　“呃……那好吧。”
　　既然帝凌薇是这样的决定，那易云姗也没有再多说什么了。
　　而且不管是赏月还是赏花，重要的是欣赏的事物么？不，重要的自然是在做这件事情的时候，待在身边的那个人。
　　易云姗偷偷地看了眼帝凌薇，只要在身边的是帝凌薇，其余事情根本不算什么事情。
　　走出明月菀，外面等候的星若蓝、王妃妃等人都跟了上来，一同来到了百花菀，而后又在百花菀的外面停了下来，只有帝凌薇和易云姗进入百花菀。
　　夜晚的百花菀里，一朵朵的花朵确实看得不太清晰，月色洒落之下，只有少数的花朵能被映照出一个大概，不过这些花朵在月色侵染下，反而也有了一种不同于白天时的美丽。
　　帝凌薇就来到了这么一朵花面前，看着那朵鹅黄色的花，伸出手轻轻地折了下来。
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　帝凌薇轻语了一句，转过身就把这朵花缓缓地插入了易云姗的发丝间。
　　嗯……这行为似乎有点即视感，以前是不是这么做过？
　　帝凌薇脑海中这么想了下，但也没有多在意，让美丽的鹅黄色化作固定在了易云姗的发丝间，给易云姗增添了几分大自然的美丽。
　　这样的举止让易云姗的脸色也有些泛红，大眼睛扑闪扑闪的。
　　陛下为何要给她戴花呢？
　　而且折花时所念的那一句诗，表面上听起来似乎只是单纯为了折花，但仔细想想，其中似乎还蕴含着更深层次的含义，到底暗藏了什么信息在其中呢？
　　虽然不太明白陛下的用意，可是易云姗还是从这样的举动中感受到了被关爱的感觉，心底美滋滋的。
　　“继续说说过去吧，朕还想再听听和你的过去呢，被你提及那些过去，朕也仿佛回到了过去，那些日子非常值得朕去缅怀。”帝凌薇轻声地说道。
　　“云姗和陛下的过去有很多呢，说上几天都说不完呢。”
　　“那就慢慢说吧，朕有足够的时间听你说话。”
　　“嘻嘻，那陛下还记得以前云姗和陛下在百花菀玩的事情么？”
　　“当然记得，朕想听听那时候的事情，在你眼中是什么样的呢？对此，朕很好奇。”
　　根本不知道当初事情的帝凌薇伪装得非常平静，眉目带着淡淡的笑意，偶尔还会做出回忆的神色来，仿佛自己真的想起了什么似的。
　　易云姗自然不知道帝凌薇的情况，在那里高高兴兴地说了起来。
　　“那时候啊，我们玩抓迷藏，云姗躲进水里陛下你找了好久都没找到云姗呢，云姗可能憋气了，起码能憋一刻钟，当时把陛下吓了一大跳吧？嘻嘻……”
　　一边说着，两人也一边在百花菀中走着。
　　月色下两个人的影子被拉扯得长长的。
　　就这么走了没有多长的时间，帝凌薇的脑海之中一则信息如约而至。
　　解锁成就【逛百花菀的易云姗】，可查看易云姗武力词条。
　　来了来了！
　　看见这样的结果帝凌薇精神一振，规律摸清楚了之后解锁成就就是简单，让帝凌薇的心情也变得极好。
　　她用左眼看了看身边的易云姗。


第166章 帝凌薇的武力
　　武力：16。
　　武力值非常低，不过这也正常，易云姗又不是什么武官，武力低一点非常合理，甚至这数值在正常人里面算是身体素质比较好的那种了，宁小仙都只有10点武力。
　　至于帝凌薇自己，她觉得自己的武力应该也不算低了。
　　已知王妃妃的武力是100点。
　　又可知道四大将军的实力在王妃妃之上，那么进行一个估算，在110或120都很合理的对吧？
　　然后众所周知，天命女帝的武力乃是凰朝第一，天下无敌，那么数值自然是比四大将军还要高的，在140或150这个区间应该差不多了。
　　那么暂时就按照150来计算，目前帝凌薇的武力恢复达到了原主的17%，150的17%是多少？
　　答案是25.5。
　　四舍五入一下就是26点武力，怎么都比易云姗要强啊。
　　至于宁小仙那种只有10点武力的，帝凌薇感觉自己都可以单手镇压了。
　　心底美滋滋地想了想后，帝凌薇又看了看身边的易云姗。
　　目前易云姗那边已经解锁了三个成就，还剩余三个成就没有解锁，但规律都知道了，想要解锁这最后三个成就毫无疑问会是比较简单的事情。
　　虽然简单，但帝凌薇还不至于现在就拉着易云姗到处解锁成就，毕竟时间已经不早了，夜幕显得愈发深沉。
　　今天就到此为止吧。
　　“云姗，时间不早了，朕略感困倦，便先回寝宫了，你也回去好好休息吧。”帝凌薇轻声地说道。
　　“陛下晚安。”
　　易云姗虽然对于和帝凌薇分开这件事有种恋恋不舍的感觉，但也知道时间确实不早了。
　　……
　　次日，太医院。
　　太医院总共有两处，一处在皇宫内，一处在皇宫外。
　　此刻皇宫内的太医院，一间医药房里面，易云姗正在研究着各种药物。
　　她一直在还原当初那份鸡汤中毒药的成份，目前成果也越来越明显了，这让她的心情也变得很不错。
　　能够还原出那种毒药的成份，说不定就能够帮到陛下呢。
　　这么想着她不由摸了摸头上插在发丝间的鹅黄色花朵。
　　这朵花昨晚睡觉的时候被取下来了，插入了放入特殊养料的水瓶里养着，一早上起来看去仍然娇嫩无比，再度被易云姗插入了自己的发丝间。
　　这可是陛下亲自折下并插入她发丝的花朵，虽然很普通，可她却极为珍视。
　　“易太医，又在研究这份毒药啊，有什么成果么？”
　　后面传来了一道苍老的声音。
　　那是太医院里其余的太医。
　　听着熟悉的声音，易云姗也没有多在意，随口回答道：“快了快了，我已经大致搞明白这毒药的成分是什么了，现在只是在做最后的确认。”
　　“不愧是易太医啊，仅凭那么一点鸡汤就能够从中还原出毒药的成份，这等造诣其余太医可都没有呢。”背后的声音渐渐地靠近。
　　“还好还好，只是运气而已。”易云姗很谦虚。
　　“运气？不不，这是实力啊，易太医的实力真是有目共睹啊，易太医若是活着的话，真是让人不安呢。”
　　“？？？”
　　易云姗怔了下，但还不等她反应过来，就察觉到后腰出来了剧痛的感觉。
　　那是匕首扎入身体的痛苦！
　　“啊……你干什么？”
　　易云姗本能地抓起身前的几个瓶瓶罐罐朝着身后丢了过去，但对方似乎也防备着她，直接躲了过去，并没有被那些瓶瓶罐罐砸中。
　　剧烈的痛苦让易云姗已经站不住了，她无力地倒了下来趴在地上，勉强抬手摸了摸自己的后腰，再拿到眼前一看，手掌心是通红通红的鲜血。
　　伤口很大，鲜血如注，将地面都染红了。
　　“你……你……”
　　易云姗抬着手指了指对方，便无力地垂落了手臂闭上了眼睛。
　　看见这一幕行凶者慢慢地靠近，伸出手指在易云姗的鼻尖放在那里，已经没有感应到易云姗的呼吸了。
　　他也没有急着收回手，就这么蹲在那里，继续感应着易云姗的鼻息。
　　不是他没有其余的方法判断一个人究竟死了没有，他是怕易云姗万一是装死，那自己想要把趴着的易云姗翻转过来检查心跳的话，容易遭到易云姗的攻击沾染上易云姗的鲜血，那样即便杀了易云姗，自己岂不是也会暴露？
　　现在就不一样了，他伸手指来感应易云姗的呼吸时非常的警惕，随时可以后退。
　　不过易云姗应该死了吧？
　　毕竟，匕首上实际上还有剧毒呢。
　　等了好一会儿都不见易云姗的呼吸，他这才放心地点点头退开。
　　……
　　帝凌薇刚刚用完早膳，正打算去易云姗那边一趟。
　　不过人才刚来到寝宫前院里，就有禁军急匆匆地过来禀告：“陛下！御前太医易云姗被人发现躺在血泊中，生死不知。”
　　“你说什么？”帝凌薇的脸色霍然一变。
　　易云姗遭到了袭击？
　　没有太多迟疑，帝凌薇连忙吩咐道：“立刻让最好的太医去救云姗，最好的太医是谁？”
　　旁边星若蓝连忙道：“除易云姗本人，医术最好的便是她的父亲易长安了。”
　　“去，把易长安叫进宫里来。”帝凌薇立即命令了下去。
　　虽然易长安退休了，但自己女儿都出事了，岂能不赶紧过来救人？
　　随着帝凌薇的命令下去，禁军们纷纷行动了起来。
　　“走，朕要去看看云姗。另外……”帝凌薇目光闪烁了下。
　　“目前不要让闲杂人等随意接触云姗。”
　　“跟云姗相关的消息也都压制着不要传出去。”
　　“封锁皇宫，任何人暂时不能离开皇宫。”
　　随着帝凌薇一个个命令下去，周围诸多禁军们纷纷应声。
　　不久之后帝凌薇来到了太医院。
　　据说易云姗是被一位女药童发现倒在血泊中的，通知禁军后，禁军也立刻去通知了帝凌薇，同时由女药童暂时给易云姗止血，这个过程中易云姗是生是死只有这个女药童知道。
　　来到太医院后帝凌薇第一时间就喊来了这个女药童，给对方吩咐了一些事，面对帝凌薇这位天命女帝，女药童自然是连连点头。


第167章 凶手是谁？
　　太医院。
　　一所房间里，帝凌薇屏退了其余人，这里只剩下三人还待着。
　　除了帝凌薇之外，待在这里的就是易长安和易云姗父女了。
　　易云姗的娇躯趴在那里，后背显露出来，上面的伤口已经经过了易长安的再次处理，并重新包扎了起来。
　　虽然伤口包扎了起来，可帝凌薇还记得刚来时见到的狰狞伤口，心底不免有些沉重，也有点愤怒。
　　到底是谁伤害了易云姗？
　　伤害易云姗的人又想要干什么？
　　一个个念头在帝凌薇的脑海中掠过。
　　“陛下，臣已经对小女的伤势处理完毕，毒素也解了，多谢陛下对小女的关心。”易长安的声音这时传来。
　　帝凌薇抬头看去。
　　易长安大约五十岁的时候才有易云姗，如今易云姗都二十多岁了，易长安的年纪自然不小了，不过大概是自身就是太医的缘故，对于身体的保养非常好，腰板仍然可以挺得笔直，就是一张脸终究难逃岁月留下的痕迹，皮肤松弛带着皱纹，眼神有着明显的浑浊，头发稀疏又白。
　　“云姗目前的情况怎么样？”帝凌薇直接问道。
　　“小女因为服用了护心丹的缘故，目前算是保住了自己的一条命，接下来只需要静养一段时日就可以了。”易长安说着也是心有余悸。
　　他因为把精力都用在了医学上的缘故，直至五十岁才有第一个孩子，那就是易云姗，而易云姗也是他唯一的孩子，若是易云姗真出了什么事，他肯定是接受不了的。
　　这么想着，易长安忍不住给帝凌薇跪了下来：“陛下，小女向来懂事听话，从来不与人结怨，也不知是谁竟这般丧心病狂加害小女，请陛下一定要将凶手绳之于法啊！”
　　他说得十分激动，浑浊的老眼含着泪水。
　　帝凌薇立刻扶起了易长安：“快快起来吧，这件事情朕定然会追查到底，对于凶手绝不姑息。”
　　“多谢陛下。”易长安含泪起身。
　　接下来帝凌薇又更细节地问了问易云姗的情况，了解得差不多了悬着的一颗心才放下来。
　　用易长安的话来说，易云姗能够得救全部靠了那颗护心丹，这是他们易家祖传配方秘制的一种丹药，能够用来吊住一个人的生机，延长死亡的时间，在关键时刻很有用。
　　了解了情况帝凌薇又不解地道：“这护心丹服用下去，可会让人出现死症，让别人无法察觉到她还活着。”
　　“不能。”易长安摇了摇头。
　　不能么？
　　帝凌薇不禁思索了下，如果不能的话易云姗为什么会活下来呢？那个对易云姗展开攻击的人，怎么看都应该是想要直接击杀易云姗吧？
　　还是说对方对于匕首上的毒非常自信，没有过多检查就跑了？
　　“接下来你好好照看好云姗吧，朕去让人查一查凶手究竟是谁。”帝凌薇想了想对易长安道。
　　“臣，恭送陛下。”易长安恭恭敬敬地目送帝凌薇离去。
　　走出房间，帝凌薇来到了一间医药房里。
　　那是易云姗遇上攻击的医药房，在过来的时候就有禁军告诉帝凌薇，表示现场实际上留下了一些可能有用的信息，所以禁军们也很好地保护住了现场，没有让人破坏现场。
　　来到医药房里，帝凌薇视线一扫，看见了地上一大滩的血迹，那就是此前易云姗所倒的地方了。
　　在那血迹的旁边，还用鲜血留下了一个字。
　　由！
　　这便是留下来的字迹了。
　　“现场确定无人动过吧？”帝凌薇对于身边的禁军问道。
　　“回陛下，至少在我们到来后，这里无人动过。”
　　“朕明白了。”
　　帝凌薇来到了那个“由”字的旁边仔细看了看。
　　这是易云姗昏迷前留下来的字？
　　但真的很奇怪啊，凶手为什么会让易云姗留下字呢？要说凶手不想击杀易云姗很说不过去啊，可想杀人的话即不检查人是否真正死去还任由这么一个线索留下，真的非常不合理。
　　其中到底还隐藏了什么？
　　不管怎么说，现场既然有疑似易云姗的字迹留下来，那么这很有可能会和凶手的名字有关。
　　想到这里帝凌薇直接命令道：“今日在太医院里的，名字里有由字的人，叫过来。”
　　“是，陛下。”
　　禁军们立刻动身了。
　　也没有过去多长时间，就有一名年纪约莫五十岁左右的太医被带了过来。
　　“臣，方由树拜见陛下。”
　　方由树恭恭敬敬地道。
　　帝凌薇看了看方由树，又看向禁军：“就这一个？”
　　“回陛下，就这一个。”
　　得到肯定的答复，帝凌薇看向方由树的眼神也不禁变得危险了一些：“方太医，你来看看这个字迹，你觉得这会和你有关系么？”
　　方由树上前一看，当见到那个“由”字时脸色大变。
　　关于易云姗遭到攻击生死不知的事情他已经知道了，很清楚这里就是易云姗出事的地点，结果在这个地方竟然有一个疑似易云姗昏迷前留下的“由”字，这叫他如何不心慌呢？
　　太医院里名字里带由的就他一个啊。
　　“陛下，这事绝对跟臣没有关系啊，请陛下明鉴啊。”方由树当场就跪了下来惊恐地说道。
　　帝凌薇没有理会方由树的求饶，转而重新看了看那个由字。
　　然后她又看了看旁边的血迹，发现了有个位置出现了被人用手指沾血的痕迹，不过从残留的痕迹来看，这里沾血的次数，是不是太多了点？
　　再回头看看那个由字，帝凌薇若有所思，当即命令道：“来人啊，把太医院里，名字里带着田的人都给朕带过来。”
　　“是，陛下。”
　　禁军们立刻动了起来。
　　帝凌薇怀疑这个由字是被人改变过的，因为由字出头的那一竖跟里面的那一竖，不太像是连在一起的，更像是接上的，那么去掉这出头的一竖，不就变成了田字？
　　这个世界的字有很大一部分和前世的字是一样的，所以帝凌薇倒可以看出个所以然来。
　　没有多久，禁军就把名字里带有田字的人带了过来。


第168章 臣是冤枉的啊
　　“臣，田安，拜见陛下。”
　　这是一个国字脸的男人，年纪大概四十多岁的样子，被带来后有些惶恐地给帝凌薇行礼。
　　“就这一个？”帝凌薇对禁军问道。
　　“是的，陛下。”
　　得到禁军的回答，帝凌薇深深地看了眼田安。
　　“云姗是你攻击的？”帝凌薇非常直接地问了起来。
　　“攻击易太医？”田安有些跳脚地道：“当然没有了，臣怎么可能会干这样的事情？臣跟易太医无冤无仇的，完全没有必要做这种事情啊。”
　　“是么？把你手指都伸出来让朕看一看。”
　　“呃……”
　　“怎么？有什么可迟疑的么？”
　　“这……臣之前……”
　　“少说废话，禁军动手。”
　　帝凌薇直接喝斥了一声，立刻又禁军上前，强行抓起田安的手，把田安的手指都呈现了出来。
　　帝凌薇的视线扫过这几根手指，倒没有看见有什么血液的痕迹存在，不过这双手却飘着一股淡淡的香味，有点类似于前世洗手液的那种香味。
　　“方太医，你来闻闻这是什么。”帝凌薇直接对之前来的方由树吩咐了一句。
　　方由树这回也知道田安很可能是坑害自己的人，毫不客气地过来嗅了嗅，随即立即道：“陛下，他有特意洗过手，时间就在不久之前，他有大问题啊。”
　　帝凌薇目光也凌厉地看着田安。
　　被这位天命女帝这么盯着，让田安的双腿都感觉有些发软，若非被禁军抓着两只手，可能都软倒在了地上。
　　“陛下，冤枉啊陛下，臣绝对没有加害易太医！”田安慌忙地说道，急切的不得了。
　　“那你手上的情况你该如何解释呢？”帝凌薇目光如炬地看着田安：“如实招来，不得隐瞒，否则朕不会让你好过的。”
　　“臣说，什么都说了。”
　　田安哭丧着脸把自己知道的事情都说了出来。
　　他表示自己之前路过了这里的医药房，结果却发现易云姗不知何故躺在血泊中，他见此本来是想立刻检查易云姗的伤势的，可就在靠近的时候，他发现易云姗似乎留下了什么字迹，一看之下亡魂皆冒，因为那竟然是田字，而太医院里名字和田有关的只有自己。
　　他不知道为什么易云姗会留下田这个字，只能够连忙沾点血迹加上一点点的笔迹改成由，试图这样蒙混过关。
　　“在这时候臣也不敢再管易太医的情况，直接逃离了这里去洗手了。”田安面如死灰，充满惶恐地说道。
　　“所以你就坑害我么？”方由树吹胡子瞪眼，气得不轻。
　　虽然他很快就洗清了嫌疑，可这种事情还是让他恨不得把田安按在地上一顿打。
　　帝凌薇认真地看着田安。
　　在田安解释情况的时候她一直盯着田安脸和眼睛，推测对方是否说谎，随着对方一番话说完，她的眉头也不禁轻轻地皱了起来。
　　想了想帝凌薇又转头看了看那个由字，这一看似乎有所明悟，连忙对禁军吩咐道：“传朕的命令，去把名字里带有一、十、口的人全部带过来！”
　　听见帝凌薇这么说，禁军们立刻行动了起来。
　　而田安也立即露出喜色道：“对啊，肯定也有人加了笔画想坑害我，陛下英名，万万不能被欺骗到。”
　　帝凌薇冷冷地扫了眼田安：“如果凶手是你，朕定然斩了你。如果凶手不是你，你今年的俸禄也别想要了，看见有人倒在血泊中不检查检查对方的情况而是选择自保，这是你的为医之道么？”
　　田安惭愧地低下了头。
　　没有多长的时间，禁军们就带着一个人过来了。
　　是的，只有一个人。
　　“陛下，没有名字里带口、一的人，只有名字里带十的人。”禁军禀告道。
　　帝凌薇不由看了看来人，那是个年纪和方由树差不多大的人，头发花白，脸上带着岁月留下的痕迹。
　　“臣赵十拜见陛下。”
　　赵十恭恭敬敬地拜见帝凌薇。
　　“检查双手。”帝凌薇也不多说废话。
　　禁军们明白帝凌薇的意思，连忙上前抓住赵十的双手检查起来，方由树和田安也连忙凑过来帮忙。
　　这样的情况，让赵十的脸色也不禁变了变，眼中带着几分不安之色。
　　“陛下，果然是洗过手的，就是他了。”方由树连忙说道，手指几乎要指到赵十的脸上。
　　“没错没错，就是他，你居然想坑害我？”田安也瞪大了眼睛怒视赵十。
　　“等等。”赵十连忙辩解道：“你们不要乱说，我可什么都没有做。”
　　“加害了易太医的肯定就是你，想不到啊赵十，你竟然是这样子的一个人。易太医还是芳华之年啊，你怎么能下得了手呢？”方由树一副痛心疾首的样子说道。
　　“一派胡言，你不要因为跟我有些私人恩怨就冤枉我。”赵十根本不承认，大声地辩解。
　　“那你怎么解释你手上的情况？你为什么要洗手？为什么呢？还不是为了掩盖血迹？”田安瞪着赵十，他也觉得凶手就是赵十。
　　“我不是，我没有，陛下明鉴啊。”
　　赵十慌乱地开口。
　　“朕给你一个解释的机会。”帝凌薇不急不缓地说道。
　　见此赵十心中也再没有什么侥幸，连忙说了起来，表示自己此前曾路过了这里看见了倒在血泊中的易云姗，本想上前查看易云姗的情况，可却发现易云姗似乎写下了什么字迹，一看之下那个字迹竟然是十！
　　要知道太医院里跟十有关的只有他啊，他害怕自己被冤枉，惶恐之下就连忙加了一个口在外面，把这个十字直接给改成了田字。
　　“这就是臣所做的事情了，除此之外臣真的没有再多做其余的事情了。”赵十惶恐不安地说道。
　　帝凌薇冷冷地看着。
　　她知道，肯定是有人说谎了，至于说谎的人究竟是谁，她也已经知道了，一些蛛丝马迹已经把凶手是谁的答案告诉她了。
　　或许以前的她无法这么快弄明白情况，可在原主的智慧恢复达到16%的地步，她已经有了远超寻常人的聪慧，对于这并不算完美的犯案，很快就看穿了。


第169章 臣是被逼的啊
　　是的，凶手就在现场。
　　帝凌薇的视线从眼前三个人的身上扫过。
　　三人被帝凌薇一看都感觉心底有些不自在，下意识地移开视线，无人敢对视。
　　敢与堂堂天命女帝对视的，普天之下都没有几个。
　　“为什么要攻击云姗呢？方由树，方太医。”帝凌薇最后看向了方由树。
　　听见帝凌薇的话，田安和赵十都是一怔。
　　方由树眼底闪过一丝慌乱，而后不解地说道：“陛下，为什么认为是老臣加害了易太医呢？真正的凶手，肯定另有其人，请陛下一定要明鉴啊。”
　　“你已经露出马脚了，你自己还不知道么？”
　　“马脚？臣不明白陛下的意思。”
　　“朕似乎从未对外说过云姗已经死了，可你却似乎认为她已经死了，所以一直使用‘加害’这样的词汇。那么问题来了，与你无关的话，为什么你认定了云姗死了呢？”
　　听见帝凌薇的话，方由树如遭晴天霹雳，脸色变了又变。
　　易云姗没死？
　　深吸了口气，方由树为自己辩解道：“陛下，臣确实以为易太医死去了，因为此情此景，难免会让人这样想的，这只是臣猜错了而已，请陛下明鉴啊。”
　　“朕再说一个吧。”帝凌薇不紧不慢地说道：“不管是田太医还是赵太医，都有洗手的痕迹，这是因为他们动手用血迹改过字体，不得不进行隐藏。可真正的凶手，哪有用自己的手指写血字的道理？凶手肯定准备充分，不会留下指纹，所以会拿云姗的手写字。在太医院里，方太医你又和赵太医关系最差，顺手陷害赵太医，合情合理不是么？”
　　“是你陷害我？”赵十瞪大了眼睛看着方由树，脸上带着怒意。
　　“你少废话，见到伤者不救治，你跟田安一样，罚俸一年！”帝凌薇当即喝斥了赵十一句。
　　赵十缩了缩脖子，不敢多言。
　　本来打算说话的田安当即也不敢再多说什么。
　　方由树辩解道：“陛下冤枉啊，臣手中无血迹，那只是因为此事跟臣完全没有关系啊，或许凶手并不在我们三个人之间呢？”
　　帝凌薇却仿佛没有听见方由树的话，缓缓地道：“朕还原一下当时的场景吧。”
　　“你跟云姗熟识，云姗对你毫无防备，于是你在背后攻击了云姗，致使她倒地。不过云姗乃是精明之人，当时多半假装死去屏住了呼吸，且是趴在地上，让人难以检查她的心跳，或许真有人检查心跳的话，她会绝地反击吧。”
　　“你当时或许有试探过她的鼻息，但她能憋气许久，这点你是不知道的，而你胆子小，恐怕也不敢再补刀，加上对于匕首上的毒过份信任，所以只是试探过鼻息你就走了。”
　　“当然，在这之前，你顺带想栽赃一下赵十。之后应该就是赵十和田安所说的那样了，他们陆续路过，看见留下来的字迹，怕自己受到冤枉，所以连忙改了字迹。方由树啊方由树，你是怎么都没有想到改来改去，最后又改到了你的身上吧？”
　　“陛下，臣冤枉啊，凶手定然另有其人。”方由树还想辩解，满脸焦急之色。
　　“你忘记了么？”帝凌薇眼神淡漠，带着几分居高临下的姿态：“朕不是说过了么？云姗还活着呢，你是不是冤枉，等她醒来朕再问问不就行了？”
　　方由树表情一僵。
　　答案很显然，在凶手走后，装死的易云姗给自己服用下了护心丹，这才保住了一条命。
　　至于凶手究竟是不是方由树……
　　除了以上的推断之外，帝凌薇还从方由树的脸上看见了一些不自然，所以至少方由树是她最大的怀疑对象。她说得言之凿凿的样子，只是想再看看方由树的面部表情。
　　但现在看来，自己应该没有怀疑错。
　　听见易云姗还活着的消息，方由树如丧考妣，一屁股就坐在了地上。
　　其实帝凌薇早就说过易云姗还活着，但直至这个时候被着重提醒了下，方由树才想到这一点。
　　对方还活着的话，一切的伪装又有什么用？
　　“说吧，原因是什么？”帝凌薇冷冷地问道。
　　都到了这种地步，方由树也就没有再有丝毫的侥幸，主要是帝凌薇一副什么都知道的样子，让他觉得帝凌薇已经百分百肯定凶手是自己了。
　　带着痛苦之色，方由树含泪说道：“陛下，臣……臣都是被逼的啊。”
　　他表示自己前段时间遇上了一伙银甲人，那帮银甲人悄然闯入了他的府中，将他一家老小都抓了起来，要求他听命行事，否则就杀了他的一家老小。
　　没有办法，为了保住自己一家老小，他只能够听从命令。
　　杀易云姗也是那些银甲人吩咐的，似乎是不能让易云姗研究出鸡汤毒药的成份。
　　银甲人？
　　帝凌薇并没有太过于意外，感觉有种情理之中的样子。
　　“那些银甲人抓了你的家人，还待在你的府中？”帝凌薇看着方由树。
　　“是的，陛下。”方由树点了点头。
　　“来人啊，去把王妃妃、穆芙婉、桑蕾，全部叫过来。”帝凌薇美眸冷冽，吩咐了下去。
　　……
　　没有多长的时间，禁军一大群人就带着方由树来到了方府。
　　然而当一大群人冲入方府一阵寻找时，却根本没有见到银甲人的踪迹，只在大堂里找到了方府一家老小的尸体。
　　死了！
　　他们都死了！
　　银甲人做事向来狠辣，看见这样的结果，带队而来的王妃妃并不觉得意外。
　　她看了眼方由树。
　　方由树呆呆地看着自己家人的尸体，似哭似笑，状若疯狂：“啊哈哈，原来不管我会不会暴露，是否能成功，你们都会杀了我的家人的啊，原来这样的啊……”
　　皇宫里的消息还没传出来呢，显然银甲人一开始就没打算留着方由树一家的性命，也不在意方由树是否活着，他由始至终不过是个工具人。
　　这样的结果让方由树大受刺激，他大叫一声就撞向了柱子，重重地一头撞在了上面，伴随着沉闷的撞击声，当场身亡。
　　王妃妃没有阻止。
　　因为陛下说过了，方由树犯了死罪，本身就要斩首。
　　方由树也没有审问的价值，他那里显然问不出银甲人的事情，那么死就死了。


第170章 原来我死了
　　帝凌薇回到房间里看了看易云姗。
　　目前易云姗尚未醒来，一张脸显得有些苍白，这是失血过多的体现，但好在经过易长安的救治，一条命算是稳住了，接下来就是慢慢恢复。
　　这时帝凌薇微微一怔。
　　她的视线落在易云姗的发丝间，在那里看见了一朵鹅黄色的花朵，这朵花沾染了一些灰尘，看起来有点焉了，却还插在易云姗的发丝里。
　　这是昨天她折下的那支花？
　　深深地看了眼，帝凌薇轻声道：“放心，那帮银甲人不会有好下场的，如果要问为什么，那就是云姗受伤了，朕不高兴。”
　　留下一句话，帝凌薇又走了出去。
　　她已经封锁了关于易云姗的消息，让人不得随意议论易云姗，知道易云姗还活着的人，更是被严加看守，不允许说出易云姗还活着这件事。
　　不但如此，帝凌薇接下来还特意让人散布出了一个假消息，公布易云姗已经死去。
　　这是为了麻痹银甲人。
　　从目前已知的信息可以看出来，易云姗所研究的鸡汤毒药成份应该比较关键，并不是自己此前所想的无关紧要，否则银甲人没有对易云姗出手的必要。
　　既然银甲人要这么做，就说明那些毒药成份会暴露出一些信息。
　　那么易云姗如果还活着，对银甲人而言就需要做出一些有必要的应对了。
　　可他们若是得到易云姗已经死去的消息，那么多半不会再多做什么事情，留下的痕迹也就不会清理掉，那么等易云姗醒过来就可以还原出毒药的成份，再籍此顺藤摸瓜找出银甲人。
　　‘做戏就要做全，干脆给云姗安排一场葬礼吧。’
　　帝凌薇暗暗地想了下，就做出了决定。
　　她去找来易长安还有信任的人商议了下这个事情，一听帝凌薇是打算籍此麻痹银甲人，即便是易长安也答应了。
　　对于伤害自己女儿的人，易长安可谓是恨之入骨，自然不会在揪出银甲人的事情上拖后腿。
　　甚至易长安还觉得这件事的真相在整个易家有自己知道就可以了，至于家里其余人也可以先瞒着，虽然这样做在事后肯定会让老太婆大怒，但到了那时候大不了多买几个榴莲回家跪着。
　　……
　　次日，凰京报纸上刊登了这一则消息。
　　“震惊！御前太医易云姗，竟在皇宫太医院内遭到刺杀，失血过多而死，年仅二十二岁，实在令人扼腕。凶手经确定乃同为太医院的太医方由树，其已畏罪自杀。英明神武的女帝陛下表示方由树背后定然还有幕后黑手，扬言定要将这幕后凶手揪出来绳之于法，替太医易云姗复仇。接下来，让们了解一下易云姗的生平事迹……”
　　街头上，一名普通百姓服饰打扮的男子拿起一份报纸看着，不由露出了若有所思之色。
　　看了看左右，眼见无人注意自己，他拿起这份报纸就来到了一间陶俑坊中，穿过一个个等身大小的人形陶俑后，进入了屋子里找到了另一个男人。
　　“元宝爷，您快看这份报纸。”男人递上了报纸给他口中的元宝爷。
　　这位元宝爷穿着一身淡蓝色的袍子，腰间绑着云纹玉带，懒懒地坐在一张靠椅上，手中端着一杯茶正准备喝，闻言抬了抬眼皮看来，一张脸虽然生得白嫩却显得娘了点。
　　“有什么好看的？直接说事吧。”陈元宝不以为意地说道。
　　“元宝爷，那个叫做易云姗的太医死了。”
　　“易云姗？她是谁？”
　　“呃……”
　　“有事找洪明去，别来烦我。”
　　“是，元宝爷，小的这就告退。”
　　退出房间后，男人回头看了看屋子，下意识地摇头叹了口气。
　　这位元宝爷当真是难当大任啊。
　　还好陈元宝虽然不行，但陈洪明却是个很有能力的人，也只有陈洪明可以重振陈家的风采吧。
　　“国舅爷，您在黄泉路上安好，洪明少爷一定可以继承您的遗志的，那帮银甲人也承诺过会帮忙的。”
　　男人嘀咕着远去。
　　……
　　“嗯……唔……”
　　伴随着轻哼的声音，易云姗缓缓地支起了身体。
　　她已经睡了两天的时间，脸上的血色倒也恢复了不少，眼波流转间，整个人看起来都水润水润的。
　　常常有人说女人就是水做的，可这样的话语用来形容易云姗，仿佛才是最为适合的，似乎天地间不会有人比她更适合这样的形容。
　　“方由树！”
　　眨动了下眼睛后，易云姗总算想起了自己昏迷前发生的事情，下意识摸了摸自己的身后，当察觉到纱布，心中的大石头也落下来了。
　　看样子自己终究还是得救了，并没有倒霉到惨遭补刀这种事。
　　掀开被子，易云姗从床上下来了，这时候房间里并没有人，她打算出去问问情况。
　　不过在路过桌子时，她看见了桌子上放在那里的一张报纸，下意识就把报纸拿过来打开看了看。
　　只见头版上，清晰明了地写着“御前太医易云姗身亡”的消息！
　　看到这里易云姗茫然了。
　　我死了？
　　我其实已经死了？
　　手中一松，报纸都直接掉在了地上。
　　看了看自己的身体，易云姗明白了过来，自己现在一定是个鬼魂，就如同那些野史小说里所说的那样，已经成为了可怜的孤魂野鬼。
　　那自己该如何投胎呢？
　　可是自己并不想要投胎啊，好想回到阳间啊。
　　这么想着易云姗的眼眶都不禁泛红了，带着些许热泪。
　　就在这时……
　　“吱呀！”
　　伴随着推门的声音，一身朱红色石榴裙的帝凌薇走入了房间里面。
　　当看见站在那里的易云姗时，帝凌薇不由心中一喜：“云姗你可算是醒过来了……你怎么哭了？是身体哪里还痛么？”
　　见帝凌薇跟自己说话，易云姗也愣了下。
　　她都没有听清楚帝凌薇说了什么话，只是觉得帝凌薇可以和自己这个鬼魂说话，那岂不是说明……
　　“陛下，你怎么也死了？是谁杀害了你？”易云姗下意识地道。
　　帝凌薇：“……”


第171章 陛下关心我
　　帝凌薇看了看易云姗，再看看落地的报纸，顿时明白了过来。
　　她先关上门，这才对易云姗说道：“云姗，你不要慌张，你并没有死，你父亲将你救回来了。至于这报纸上刊登的消息，实际上时朕散发出去的假消息，这是为了麻痹敌人的。”
　　没有死？
　　听帝凌薇这么一说，易云姗这才回过神来，仔细感受了下自己，觉得自己确实没有死的样子，紧接着她就有些不好意思了。
　　‘对啊，陛下武力盖世，英明神武，怎么可能会有人能够加害陛下呢？看见陛下出现，我就应该明白自己实际上还活得好好的才对啊。’
　　易云姗只是刚醒来脑袋还不太清醒而已，这回稍稍恢复了一些，不禁不好意识地吐吐舌头。
　　“云姗，坐下来，让朕好好看看你。”帝凌薇过来扶着易云姗朝着床铺回去。
　　“陛下……”
　　帝凌薇的举动让易云姗不太好意思。
　　堂堂陛下竟然扶她，这让她有些受宠若惊的感觉。
　　坐在床上后，帝凌薇拉着易云姗的手关切地说道：“自你受伤后，朕就万分担心，唯恐失去你，每天晚上都睡不好，直至今日你醒过来，朕才算是放心啊。”
　　这一番话说得易云姗脸色更红了一点。
　　原来，自己在陛下的心目中，有着如此重要的地位么？
　　见易云姗扭扭捏捏的样子，帝凌薇暗暗点头，知道自己的话起到了增加好感的作用。
　　虽然目前易云姗的成就尚未解锁完毕，但那也是迟早的事情，提前培养一下彼此的好感也是完全没问题的。
　　于是帝凌薇接下来又说了一些关心的话语，并不露骨，可偏偏让易云姗一张脸红得娇艳无比。
　　“多谢陛下关心，云姗真的没事的。”
　　“没事就好啊。”
　　帝凌薇拉着易云姗的手拍了拍，充分表达出了对易云姗的关心。
　　这样的关心实际上当易云姗有些手足无措，即便是曾经帝凌薇尚未登基前，两人都没有达到这样的地步，为什么这次会这样子呢？
　　是因为自己险些死去，让陛下重视到了她？
　　人总是对于自己拥有的事物漠不关心，直至要失去时才会蓦地反应过来，知道那是自己不可或缺的事物。
　　易云姗觉得帝凌薇是不是就是因此知道了她的重要性，所以才会对她如此关切呢？
　　想着想着，易云姗内心美得简直可以冒泡了，能够让帝凌薇如此关心，她觉得自己绝对是第一个，这可是别人羡慕不来的事情啊。
　　不过这么一段时间过去，易云姗也总算是冷静了下来，想到了自己还有正事。
　　“陛下，伤害云姗的人是方由树！”易云姗连忙对帝凌薇说道。
　　“他已经死了。”帝凌薇回答道。
　　“呃……”
　　易云姗怔了怔，一时间没回过神来。
　　在她的记忆之中方由树才刚刚出手攻击过她，可一转眼居然都死了？
　　“你不用太紧张，这些天发生的事情朕慢慢告诉你。”帝凌薇坐在易云姗的身边，捏了捏易云姗的小手说道。
　　易云姗乖巧地点了点头。
　　接下来随着帝凌薇娓娓道来，易云姗也总算知道是什么情况了，对于方由树一家的情况她感到叹息，但事情都过去了她也没有再多感怀。
　　此外她也算是明白伤害自己的罪魁祸首，实际上是朝廷一直以来都在追查的银甲人。
　　不过这帮银甲人藏得好深啊，连陛下都无法一时间找出来。
　　了解清楚事情后，易云姗不由问道：“那我爹呢？他现在人在哪里呢？”
　　“他在家里跪榴莲。”帝凌薇嘴角抽搐了下说道。
　　“跪榴莲？”易云姗露出了愕然的神色。
　　“是这样的，你假死的事情你爹本想连家里都隐瞒下去，免得出现意外，结果你娘大受打击，以泪洗面，这又让你爹于心不忍，所以偷偷把真相告诉了你娘，你娘这回倒不伤心了，就是有点生气，生气的目标自然就是你爹了……”帝凌薇三言两语说清楚了情况。
　　易云姗不禁露出了尴尬之色。
　　想不到父亲因为她要去跪榴莲，偏偏这种事情还让陛下知道了，这确实让人有点难为情。
　　“云姗你虽然恢复了，但目前还不适合抛头露面，需要隐藏着自身。”帝凌薇又对易云姗嘱咐了一句。
　　“云姗明白的，不过在接下来，云姗想要将鸡汤毒药的成份彻底计算出来。”
　　“好，太医院里已经没有外人了，你先换身衣服吧，然后随时可以去研究毒药。”
　　“云姗知道了。”
　　接下来易云姗去换了一身碧绿色的宫装，然后便走出了屋子。
　　太医院里空空荡荡的，禁军们都去守着大门了，没有多余的外人在这里。
　　易云姗轻车熟路来到了之前的医药房里，这里她之前的研究成果还在，现在不过是继续研究而已，很快就能上手。
　　花了不到一个时辰的时间，易云姗就把最终的成份确定了下来。
　　“紫色皇陵花，难怪要杀我啊……”
　　得出结果后，易云姗也不禁发出了一声感叹，知道自己为什么会遭到袭击了。
　　紫色皇陵花是一种特殊的花朵，且非常珍稀，偌大的凰朝之中，如今只能够确定一处地方能够生长。
　　那就是皇家药园！
　　这是位于皇宫深处的药园，种植的都是各种珍稀的药用植物，寻常人等根本不能够接近那里。
　　可是，银甲人的毒药里却有来自皇家药园的成份！
　　这说明了什么？
　　只是想想易云姗就不禁心底发寒，知道这并不是一件小事。
　　当下易云姗就去找帝凌薇，帝凌薇这回还在太医院呢，易云姗很容易就找到了帝凌薇，并告知了自己的研究结果。
　　“紫色皇陵花么……”
　　帝凌薇了解情况后，也露出了认真的神色。
　　她让易云姗继续待在太医院里，自己则是第一时间去了书玉殿把这件事告诉宁小仙，让宁小仙去调查这件事。夜部出手的话，她相信她所需要的信息应该很快就会呈上来。


第172章 穆芙婉的请求
　　结果很快就查出了。
　　皇家药园能够进去的人本身就并不多，在那有限的人里面进行调查自然可以很快得到答案。
　　没有多长的时间，就有两个看守皇家药园的园丁被抓了了起来。
　　接下来的事情倒也不需要帝凌薇去做，审问的事情下面的人可以做得很好，她只需要等一个结果就足够了。
　　在等待结果时，穆芙婉找上了帝凌薇。
　　寝宫前院里，帝凌薇悠然地坐着，目光落在了穆芙婉身上。
　　一身红白色劲装的穆芙婉，将身段勾勒得凹凸有致，虽然胸脯没有王妃妃那般汹涌，但起伏的线条也让人充满遐想难以忘记。
　　她娇娇柔柔的，一双大眼睛扑闪扑闪，英气之中带着柔弱感。
　　“有什么事情想说，直接说吧。”帝凌薇看出了穆芙婉有心事的样子。
　　“陛下，如果银甲人的事情有着落，可否让臣去处理？”穆芙婉扭捏了下说道。
　　她对于上次败给银甲人的事情一直耿耿于怀，这次终于又牵扯到了关于银甲人的事情，自然想要一雪前耻，不愿意放过这个机会。
　　“让你出手？你上次打不过的人，难道这次就打得过了？”帝凌薇瞥了眼穆芙婉说道。
　　“臣知道陛下或许想亲自出手，可是臣还是不愿意就这样子将这件事揭过，臣想要做点什么。”穆芙婉抿了抿嘴唇，有些忐忑地说着话。
　　亲自出手？
　　帝凌薇心中跳了跳。
　　虽然她的武力恢复了不少，根据自己估算或许有20点了，但是亲自出手什么的她表示拒绝，连穆芙婉都打不过的人她出手那岂不是送人头？
　　表面上帝凌薇则是维持着骄傲的姿态：“朕亲自出手就没有意思，毕竟谁又是朕的对手呢？打他们，跟打一个街头的小孩子又有什么区别？此事，当然还是交给你们磨砺自身。”
　　穆芙婉顿时露出了喜色：“陛下这是答应了？”
　　“也不能这么算。”帝凌薇摇了摇头说道：“此事让妃妃跟你一起，否则你若再失败一次，丢的岂不是朕的脸？”
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉不敢再提更多的要求了，而且有王妃妃在身边的话，对她而言确实是一件好事，可以让她更加安心。
　　不久之后，夜部那边的消息便传来了，告知了相关的信息。
　　显然，那两个皇家园丁并不是什么硬气的人。
　　……
　　一行禁军快速地从街道上纵马疾驰而过。
　　奔行之际，穆芙婉也忍不住看了看身边一同而来的王妃妃。
　　王妃妃穿着跟她同款的劲装，但传出来的效果却又跟她截然不同，最显眼的毫无疑问就是胸前的伟岸了，在纵马之际晃动起来不知道有多么惹眼。
　　当然王妃妃的优点不仅限于此，她的身材各处都非常的完美，腰肢纤细，臀部又微微隆起，形成的曲线让穆芙婉看了都不禁有些羡慕。
　　似乎是察觉到了穆芙婉的目光，王妃妃转头看了过来：“小婉，你在看什么？”
　　她一张鹅蛋脸洁净莹白，在淡淡的阳光下仿佛还泛着光华，一双眸子明亮而又有神。
　　听见王妃妃的声音，穆芙婉有种做坏事被发现的感觉，连忙说道：“没有什么呢，我们应该快到地方了。”
　　“确实快到地方了，等会反正一切先交给你处理，如果有你无法应对的，妃妃再出手。”王妃妃嬉笑了一声，握了握拳头给穆芙婉打气。
　　穆芙婉认真地点了点头，这时候也难免有点紧张了。
　　毕竟当初跟那个银甲人交锋的时候，对方所展现出来的实力真的很强啊。
　　只是……这次真的会遇上银甲人么？
　　没有多长的时间一行人就来到了一个陶俑坊的所在。
　　几乎是刚来到这里，还不等马匹停下来，穆芙婉便已从马身上一跃而下，一个冲刺便来到了陶俑坊的门口一脚踹出去把门踹了开来。
　　“什么人？”
　　也就在穆芙婉闯进来的时候，陶俑坊里也传来了一阵的惊呼声。
　　其中有人一眼就认出了穆芙婉，脸色大变说道：“不好，这是禁军副统领穆芙婉，大伙快挡住她。”
　　说话的时候这个人也迅速地后退，看样子是打算去通风报信似的。
　　听见他的话，其余人纷纷朝着穆芙婉围了过来。
　　虽然他们已经知道了穆芙婉的身份，知道前来阻止穆芙婉会有着很不好的后果，但他们已经受过洗脑，不管前面是什么敌人都会迎上去。
　　看见这样的情况穆芙婉目光一寒。
　　“嗖！”
　　她直接冲了上去，也就在冲上去的同时，腰间一把软剑已经神不知鬼不觉地落在了手中，在她的手里被挽出了一个绚烂的剑花来。
　　剑花掠过，一连串皮革撕裂的声音当场响了起来，紧跟着就是纷飞的血花，漫天乍现。
　　“小婉似乎又变强了啊。”
　　王妃妃带着其余的禁军冲了进来，看见这一幕满意地点了点头。
　　然后她对着其余人命令：“把这里包围起来，不要让任何人逃走。”
　　“是，统领大人。”
　　禁军们纷纷分散了开来。
　　王妃妃自己也是来到墙边踏着墙壁一跃而起，来到高处服饰着陶俑坊各处。
　　视线一转她就似乎看见了什么，喊了一声：“小婉，正主好像在东边呢。”
　　听见王妃妃的声音，穆芙婉直接从人群里穿杀而过，直奔东面。
　　这个过程中不知道多少人倒在了她的剑下，而她的软剑仅仅是随意地一抖，上面沾染的血迹便纷纷被抖落。
　　没有人可以拦住穆芙婉。
　　但这个时候穆芙婉却是眉头轻皱。
　　难道说找不到银甲人么？
　　她快速地穿梭过一条走廊，冲进了一个院子里，美目一扫就看见了几个正打算从后门逃走的人。
　　“陈元宝，原来是你！”穆芙婉认出了其中一个人。
　　陈元宝是陈道荣这位国舅的儿子，而在前段时日，陈道荣才因为死罪被斩首，而他的儿子陈元宝和侄子陈洪明也成为了通缉中的人物。
　　看见熟悉的人，穆芙婉又觉得不算意外，毕竟陈道荣那一边本来就和银甲人存在着联系。


第173章 弑杀
　　当看见穆芙婉这么快闯进来，陈元宝的脸色顿时也变了。
　　“快上去挡住她，赶紧去挡住她！”
　　他大叫着，同时慌不择路地朝着一个方向逃去。
　　看见这样的情况穆芙婉暗暗摇头。
　　她早就知道陈道荣的儿子陈元宝是个废柴，这样的人根本不用放在心上。不过另外一个人陈洪明就不简单了，那个家伙又藏身何处呢？
　　另外银甲人呢？
　　她是为了银甲人而来，但似乎银甲人并不在这里？
　　‘那两个园丁表示偷取的药材都是交给陈道荣的，没了陈道荣后是交给陈洪明……嗯，也就是说，他们实际上也是个中转站？那么抓出陈洪明就能知道银甲人的情况了吧？或许陈元宝也行？’
　　脑海中想法不断地闪过，穆芙婉动作极快地冲了上来。
　　作为禁军副统领，她的实力在整个凰朝中都已经算是非常强的，陈元宝身边的那些人想冲上来抵挡她根本没有用，被她三两下就挑翻在地，或是重创使其失去行动能力，或是当场格杀。
　　陈元宝则是慌乱无比地逃窜着。
　　跑了没有几步路，陈元宝的眼前便呈现出了一具具的陶俑，这里是陶俑坊的后路，他跌跌撞撞地进来，还撞翻了好几个陶俑，使得陶俑落在地上发出清脆的碎裂声。
　　穆芙婉很快就冲过来了，看见眼前的情况毫不在意地冲了过去，迅速地拉近和陈元宝之间的距离。
　　随着距离拉近，她能够清晰地看见陈元宝脸上浮现出的惊恐之色。
　　可就在这时……
　　“砰！”
　　旁边一个陶俑骤然碎裂开来，从其中探出了一把锋利的刀来，冷冽的刀光一下子就占据了视野，迅速地逼近，那股锋芒让人肌体生寒，难以承受。
　　几乎是下意识的，穆芙婉一个后侧，并将手中的软剑挥了出去，跟那把突如其来的刀重重地撞击在一起。
　　清脆的撞击声让穆芙婉后退了一步，而陶俑里的人也显露了出来。
　　“陈洪明？”
　　看见出现的人，穆芙婉眉头轻挑。
　　这个男人年纪不大，穿着一身鸦青色的长衫，腰间绑着黑色的蛛纹腰带，墨黑的长发整齐地束在那里，虎目含煞，身材颀长。
　　“原来你在这里啊，那你不早点出现，真的吓死我了。”陈元宝回头看见陈洪明顿时松了口气。
　　陈洪明却无法放松。
　　他认真地看着穆芙婉问道：“为什么你会在这里？”
　　他不觉得自己这些人在什么时候暴露过，毕竟他们做事都是非常谨慎的，可偏偏禁军的人就是这么直接了当地杀上门来了，这是非常不好的信号。
　　穆芙婉也问道：“那些银甲人在哪里？”
　　陈洪明闻言笑了笑：“你都不回答我的问题，那我为什么要回答你的问题？”
　　“是么？但是只要把你抓起来，你迟早会回答的吧？”
　　穆芙婉非常干脆，眼见用言语无法起到什么效果，毫不迟疑地冲了上来，手中的软剑划过一道玄妙的弧度，直指陈洪明的眉心。
　　陈洪明收敛了笑容，手中长刀一挥认真地跟穆芙婉战斗了起来。
　　不同于陈元宝的废材，陈洪明算是比较有能力的人，一身的武艺也丝毫不低，哪怕是跟穆芙婉战斗起来，也能够稍稍交锋几下。
　　当然，他还是被压制的，他可以清晰地感受出来自己并不能坚持太久。
　　“动手！”
　　陈洪明一声大喝。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　周围的陶俑纷纷崩碎开来，一个又一个的人浮现而出。
　　这里的陶俑起码有八成是藏了人在里面的，这时候骤然间浮现而出，把陈元宝都吓了一大跳。
　　那一帮从陶俑中出现的人，手中持着长刀不带丝毫的迟疑朝着穆芙婉冲杀了过来，一刀又一刀，直接把穆芙婉给彻底包围在了其中，避无可避。
　　对此穆芙婉倒是出奇的冷静，沉静地出手，一剑又一剑将周围的攻击尽数抵挡下来，而后展开反击，整个人就如同一只花丛中的蝴蝶般，翩然起舞于各处，那在剑尖下划出的鲜血纷飞而起，就如同花粉纷飞。
　　“太强了！”
　　看见这一幕陈洪明脸色变了变。
　　“我们趁机逃么？”陈元宝凑上来问道。
　　闻言陈洪明没有丝毫的迟疑，一刀过去直接扎入了陈元宝的胸膛。
　　剧烈的疼痛让陈元宝整个人当场就呆住了，而后发出了痛苦的惨叫声，一双眼睛带着不可置信看着陈洪明，不知道这个自己一直以来都很信任的堂弟为什么要这样攻击自己。
　　为什么？
　　到底为什么、
　　陈元宝真的是痛苦万分。
　　陈洪明缓缓地抽出刀来说道：“不要怪我，毕竟我很了解你，你如果被捕会说出很多不该说的话，而我并没有带着你这个累赘逃走的信息，那么你就只能去死了。”
　　陈元宝倒在了地上，鲜血染红了地面，浑身不断地抽搐着。
　　见此陈洪明毫不迟疑地再补上了一刀彻底断绝了陈元宝的性命，这才转过身离去。
　　他没有打算跟穆芙婉硬拼，趁着其余人牵扯住了穆芙婉，他想要先逃离这里，只要离开了这里，凰京这么大，他有的是地方可以躲。
　　不过才走了没几步，陈洪明就仿佛察觉到了什么般，抬头看了过去。
　　“不愧是你啊，自己的堂哥说杀就杀。”王妃妃站在院墙上，拍了拍自己的手掌。
　　“禁军统领王妃妃！”
　　当看见王妃妃，陈洪明的内心顿时一沉，生出了极其不妙的感觉。
　　连王妃妃都来了的话，自己还逃得了么？
　　一个禁军副统领，就已经如此强大，一个真正的禁军统领，又该是如何强大呢？
　　自己要不要拼一把？
　　就在这时陈洪明听见了王妃妃所说的话：“既然不是银甲人的话，那么妃妃似乎没有都让小婉面对的道路，是这样的没错吧？”
　　也就在这句话落下的瞬间，陈洪明就看见王妃妃纵身一跃直接来到了自己面前，身后那门板一样大小的门刃刀毫不留情地带着狂烈的劲风拍向了他。


第174章 女帝的心思
　　速度太快了！
　　这就是陈洪明第一个感觉，王妃妃的动作快到他都来不及躲避。
　　面对那门板一样的刀刃，他只能够挥起手中的长刀砍过去。
　　“砰！”
　　长刀当场崩碎开来。
　　紧接着门刃刀去势不减地砸了下来！
　　王妃妃想要活捉陈洪明，所以动用的是门刃刀的刀面而不是刀刃，可即便如此带来的气势也格外强烈，一刀重重地拍在了陈洪明的身上。
　　只听见一些骨骼断裂的声音传来，车红梅整个人当场就被拍飞了出去，人在半空就喷出了鲜血。
　　差距太大了。
　　在王妃妃的身后，几个禁军爬过墙壁走了过来。
　　“抓起来。”
　　听见王妃妃的吩咐，禁军们纷纷上前。
　　至于另一边，陷入围攻的穆芙婉也没什么事，所过之处一个个人被她斩杀眼前，根本无法威胁到她。
　　……
　　凤栖宫。
　　前院里，帝凌薇一身朱红色的石榴裙，悠然地坐在那里，身后星若蓝温柔地替她揉捏着肩膀，手法非常不错，捏的每一下都称得上是恰到好处，让人舒服得几乎要叫出来。
　　“陛下，王统领他们回来了。”
　　桑蕾进入了前院之中，看了眼帝凌薇认真地说道。
　　这么快？
　　帝凌薇心底诧异，表面上则是不动声色，尽显女帝风范，淡然地道：“让人进来吧。”
　　“是，陛下。”
　　桑蕾退出去通知了一声，随后和王妃妃、穆芙婉重新走了进来。
　　同时进来的还有被五花大绑的陈洪明。
　　随着陈洪明进来，帝凌薇的视线也落在了陈洪明的身上，稍稍打量了下。
　　在她打量陈洪明的时候陈洪明也看了眼她，心底不由跳了跳。
　　‘这就是传说中的天命女帝帝凌薇么？好强的气势，仅仅是看见她，就让人感觉难受了。’
　　陈洪明见到帝凌薇暗暗想着，心底涌出了一股极大的压力。
　　他想过见帝凌薇的场面，可以这样的方式相见，仍然是出乎意料之外的。
　　“陛下，他是陈洪明。”王妃妃跟帝凌薇禀告了下之前发生的事情。
　　没有发现银甲人，以及陈洪明干脆击杀陈元宝的行为，都被王妃妃事无巨细地禀告了下来。
　　禀告完的同时王妃妃补充道：“妃妃觉得他肯定知道银甲人的详细信息，毕竟他杀陈元宝代表陈元宝肯定也知道关键的信息，而陈元宝都知道的话，他没有不知道的理由。”
　　王妃妃说的很对。
　　听完王妃妃的描述，帝凌薇也觉得陈洪明知道很多的事情，可自己真的能够从这么一个人的口中审问出想要的信息么？
　　这可是个能够十分干脆对自己堂哥下杀手的人，目的就是为了保证银甲人的消息不泄露，在这样的情况下即便对此人严加拷打，对方又怎么可能会招？
　　而且刑部逼供的能力帝凌薇经过这几个月也算是清楚了，相当的拉胯，根本指望不上。
　　不过帝凌薇还是打算问一嘴：“陈洪明，朕要问你关于银甲人的事情，你会说么？”
　　“当然不可能说。”陈洪明冷笑一声说道：“我只能告诉你，银甲人是谁是你绝对不可能预料到的人，而且当银甲人开始反噬，必然会对你造成前所未有的伤害，凰朝的崩溃可能也就在一瞬间！”
　　见陈洪明这样子，帝凌薇若有所思。
　　看样子那个银甲人的身份地位都不简单啊。
　　这么想了下，帝凌薇又吩咐道：“既然这样的话，传朕的命令，把陈洪明拉出去直接斩了。”
　　陈洪明：“？？？”
　　直接斩了？
　　为什么？
　　按照流程不应该是先对他进行审问么？
　　他都做好了被审问，甚至被动刑的准备啊，为什么要直接杀了他？
　　‘我明白了，她一定是在吓唬我，想籍此让我心神失守，逼我说出不该说的事情。哼，帝凌薇啊帝凌薇，你这是想太多了，我的意志不知有多么坚定，岂会这么简单就中计呢？’
　　觉得自己想到了真相的陈洪明又放松了下来，甚至对帝凌薇露出了不屑之色。
　　对于要直接斩了陈洪明这件事，王妃妃几人也非常诧异，不过这既然是帝凌薇的命令，几人倒不会提出什么异议。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃眼神变得严厉了起来，直接命人带上陈洪明跟自己出去，她将亲自处理掉陈洪明。
　　皇宫里自然不好杀人。
　　就这样，王妃妃和一众禁军押着陈洪明来到了皇宫之外。
　　陈洪明一边走着一边冷笑道：“王统领，你们不必玩这种把戏了，我还不知道你们是怎么想的么？直接把我送到大牢里就好了，这之外的一切举动，实在是花里胡哨。”
　　“你在说什么东西？”王妃妃看了眼陈洪明：“陛下都说要斩了你，那么你就只能去死，在这种情况下你还想去大牢？你在做梦呢？”
　　陈洪明闻言仰头哈哈大笑：“真的以为用这种方法可以吓到我么？我陈洪明是何许人也？什么大风大浪没见过？女帝陛下的心思，未免太流于表面了。”
　　王妃妃奇怪地看着陈洪明：“你到底在说些什么东西？怎么让人有些听不懂呢？”
　　陈洪明轻哼一声说道：“装，你继续装。”
　　见此王妃妃摇了摇头，也懒得多说什么了。
　　这个时候已经到了皇宫外面，王妃妃一脚踹过去就让陈洪明跪在了地上，而后拿起自己那巨大的门刃刀，一点都不客气直接斩了下去。
　　“噗！”
　　伴随着干脆利落的撕裂声，人头落地。
　　根据研究，人的脑袋掉落之后还能保持最多十几秒的意识，此刻当人头落地后，陈洪明就保持住了自己的意识。
　　‘嗯？这个无头的身体穿的衣服怎么跟我穿的一样？’
　　‘等等，这个是我？’
　　‘我被砍头了？’
　　‘我要死了？’
　　‘她们居然是真的会下手的？’
　　陈洪明发现真相，整个人立刻就惊恐了起来，而且有些无法接受。
　　这跟他想的不一样啊。
　　那位女帝，为什么是说杀就杀？
　　直至这个时候，陈洪明才发现自己对于那位高高在上的天命女帝，完全缺乏足够的了解。


第175章 遗憾终究是遗憾
　　虽然陈洪明死了，但此次还是暴露出了不少蛛丝马迹。
　　单是那个陶俑坊就可以好好调查一下这段时间里有什么人出入，甚至附近一带都可以调查。
　　这方面的事情就交给夜部来处理了。
　　帝凌薇在吩咐斩了陈洪明后便去了太医院。
　　不用再隐藏易云姗存活的真相了。
　　陈洪明那边出了事情，银甲人们就是用脚趾头去猜都知道问题会出自哪里，易云姗假死的事情是怎么都瞒不住的，所以接下来可以对外公布易云姗还活着的事情了。
　　没有多久帝凌薇就来到了太医院。
　　“云姗在什么地方？”
　　“回陛下，在甲号医药房中。”
　　帝凌薇随意问了个在太医院的人，得到答复后便前往了目的地。
　　来到医药房外面，帝凌薇通过窗户看了看里面，发现易云姗正一个人在里面配置药物，碧绿色的宫装下，腰肢被勾勒得极为纤细，从背后看去还可以看见微翘的臀部晃来晃去。
　　推开门，帝凌薇直接走了进去：“云姗，你在做什么呢？”
　　听见开门的声音，易云姗连忙转过身来，美丽的脸庞上露出了欣喜之色：“陛下您来看云姗了啊，云姗现在正在配置mi药。”
　　“配置mi药？这是何故？说来让朕听听。”帝凌薇好奇地问道。
　　她在旁边随意拉了一张椅子坐了下来，姿态悠然，气度自生。
　　易云姗站在一旁解释着说道：“此次遭到袭击，让云姗觉得自己实在是缺乏自保的能力，难保类似的事情不会再发生，那样的话岂不是会让陛下担心？所以云姗左思右想后，决定配置一种好一点的mi药，真要类似的事情发生，也可以进行自保。”
　　帝凌薇听了听点头道：“听起来似乎不错，效果会很好么？”
　　易云姗笑着说道：“效果肯定不会简单的，遇上危险只用对着人洒出去，让人嗅上一口就会感觉头晕乎乎的，这时候再多朝着目标洒过去，即便对方憋住呼吸也会再次受到mi药影响，最后的结果就是昏迷到底。”
　　似乎真的挺不错？
　　帝凌薇听着听着也不免有些心动了。
　　虽然她的武力值一直在恢复，但目前还处在一个较低的程度，并不能够让自己安心，若是有易云姗的mi药在身边，那似乎也能多一份自保之力了？
　　“不错不错，这份mi药研制出来后，也给朕带一份来吧。”帝凌薇面不改色地道。
　　“多谢陛下捧场。”易云姗笑嘻嘻的心里很高兴。
　　她当然知道堂堂天命女帝是根本不需要自己这份mi药的，之所以这样开口完全是为了照顾她的情绪，是在表达一种对她的认可。
　　看了看桌子上诸多的瓶瓶罐罐，帝凌薇说道：“你继续研究药物吧，不用理会朕的。”
　　易云姗当即说道：“其实研究药物目前还没有到达一种需要专心致志的地步，即便分心跟陛下聊天也是可以的。”
　　“是么？那不如说说以前的事情吧。”帝凌薇心中一动给出了提议。
　　“陛下是想到了小时候跟云姗一起来太医院的事情么？那真是一件久远的事情啊，记得那时候来太医院玩的时候，我们还不小心打翻了一个药罐，被一名太医训斥了一番呢。当然啦，训斥的时候，那时候还是公主殿下的陛下，他们也是根本不敢训斥的。”
　　易云姗一边研究药物一边说着，说着说着还吐了吐舌头，想到过去调皮的事情有点不好意思。
　　帝凌薇静静地在一旁听着。
　　易云姗的成就解锁规律是已经明晰的事情，不过她也知道不是易云姗一开始回忆就能起到效果，这个回忆是需要一定的持续时间的。
　　于是她偶尔接上一两句话，让易云姗能够继续把回忆说下去。
　　这样的接话也是有技巧的，她不能明确说出过去发生了什么，得从侧面谨慎地开口……虽然真的不小心说漏什么，也只会被人当作忘记了过去的事情而已，但帝凌薇还是习惯性谨慎。
　　就这么交流了一会儿后……
　　解锁成就【配置药粉的易云姗】，可查看易云姗遗憾。
　　随着脑海中的信息如约而来，帝凌薇也满意地露出了微笑。
　　一切都跟自己想的一样呢。
　　她当即动用左眼，看了看易云姗的情况。
　　遗憾：跟帝凌薇不能再回到从前了。
　　当看见这个遗憾，帝凌薇不由怔了怔。
　　回到从前么？
　　帝凌薇的神色也不禁有些恍惚。
　　她知道易云姗即便如今跟自己的交流变多了，可跟回忆中的场景仍然是不一样的，因为身份不一样了。
　　她如今是天命女帝，一国之君，有这个身份摆在眼前，不管怎么样她们都是没有办法再回到过去，跟以前那样子玩乐的。
　　这点，易云姗是很清楚的，所以才会成为遗憾吧。
　　如果是原主的话，这回若想更快地提升易云姗的友好度，恐怕就会恢复过去那样的情况带着易云姗玩乐吧，还有什么是比弥补对方遗憾更容易获得好感的呢？
　　但如今的帝凌薇不可以。
　　因为她终究没有原主的记忆，根本想不起过去的什么事情，所以她注定没办法和易云姗回到过去的。
　　这个遗憾，只能够成为遗憾。
　　暗暗叹了口气后，帝凌薇说道：“云姗，你苏醒后的事情还没有通知你爹娘呢，他们甚至不知道你的情况，你也不必急着研究药粉，或许可以回去看看他们。”
　　易云姗点着脑袋道：“云姗知道了，等会云姗就回去。”
　　其实她也想早点见自己家人，只是之前还不能暴露自己的身份，这才在太医院里研究药物。
　　“嗯，那么朕也先离去了。”
　　帝凌薇来解锁了易云姗的一个成就已经满足了，接下来是易云姗跟家人相处的时间，她就不去占用了，回头再去解锁易云姗后续的成就好了。
　　起身离开了医药房后，帝凌薇对于接下来该做什么稍稍想了想后，就知道自己该怎么做了。
　　“这件事情，确实可以开始了。”


第176章 感谢陛下
　　贵族圈往来的人并不多，但偶尔也有马车行驶而过。
　　当一辆马车路过桑府的时候，马车上的人不禁掀起了马车的车帘，显露出了一张娇媚欲滴的脸蛋，意外地看着桑府那边热闹的景象。
　　“百合，桑府的人之前不是都让陛下抓起来了么？怎么还有这么多人呢？”
　　“回殿下，似乎是桑府的桑羽都统戴罪立功了……哦，他已经不是都统了。”
　　“戴罪立功？直接放了？”
　　“桑府的人除了那位禁军副统领桑蕾，其余人依然要被关押，毕竟他们犯的罪行很严重，只是因为此前立功，所以被允许换个关押环境，就从监狱换到了桑府了。”
　　“原来是这样啊，百合你知道他们立了什么功么？”
　　“这个奴婢就不知道了。”
　　“那算了，走吧。”
　　马车渐行渐远。
　　这辆马车离开没有多久，又了另外一辆马车不紧不慢地行驶而来，停留在了桑府之外。
　　驾车的是谢淑娴。
　　“陛下，桑府到了。”
　　谢淑娴恭敬地掀开马车车帘。
　　马车之中，穿着一身朱红色石榴裙的帝凌薇不紧不慢地出来了，身边王妃妃、穆芙婉两人如影随形。
　　至于桑蕾的话，已经先行一步回桑府了。
　　此行帝凌薇也是来见桑蕾的。
　　‘这次能够击杀陈元宝和陈洪明两个通缉犯，功劳最大的固然是云姗，但实际上桑羽也起到了一点作用，以这个理由把桑羽从监狱弄回桑府，倒也合情合理，不会让人多想。’
　　一边走着帝凌薇一边暗想着。
　　陈洪明实际上是个谨慎之人，即便跟皇家药园那两个园丁有所接触，获取药材，但实际上却没有让那两个园丁知道陶俑坊的所在。
　　禁军之所以能找到陶俑坊，跟桑羽多少是有点关系的。
　　此前桑羽供出了一些银甲人可能会出现的地点，其中虽然没有陶俑坊，但结合皇家药园两个园丁提供的消息，让夜部的人经过一番推算，陶俑坊就被找出来了。
　　正因为如此帝凌薇才有理由把桑羽一家人弄回桑府。
　　带着变化不定的思绪，帝凌薇进入了桑府里。
　　“参见陛下！”
　　桑蕾听闻了帝凌薇的到来，跟桑府的一干人等连忙迎接了出来，恭敬地拜见。
　　帝凌薇不以为意地摆摆手：“桑蕾你跟着朕吧，其余人就不用跟过来了。”
　　话说着帝凌薇背负双手，不紧不慢地在桑府里走了起来。
　　桑蕾则是亦步亦趋地跟上。
　　跟在帝凌薇的身后，看着帝凌薇那颀长的身材，桑蕾的心中很是感动。
　　作为禁军副统领，加上一直有接触相关的事情，她很清楚正常情况下，自己父亲并未达到足够的功劳回到桑府，之所以可以这样，完全是陛下的恩赐。
　　这是特殊对待！
　　此前帝凌薇就说过不久后会找机会让桑府的人回到桑府，可这么快就实现，还是让桑蕾感触颇深。
　　之前一家团员的时候，桑蕾久违地感受到了一种名为幸福的感觉，看见父母开心的神色以及桑瑜甜甜的笑容，她突然感觉日子很美好。
　　‘父亲知道了我说的都是真的，知道陛下真的会放过他和娘，他总算是卸下了心头的大石头，放松下来了。’
　　‘娘很高兴，抱着我哭了好久，说之前对不起我，以后会更正自身的错误……’
　　‘桑瑜还以为我们玩的抓犯人游戏结束了呢，她也很高兴。而且她知道父母以后会一直待在家里陪她玩，她也就变得更加高兴了。’
　　‘这一切都是陛下给的。’
　　桑蕾出神地看着帝凌薇的后背，心中有种柔软被触动。
　　如果说她立了什么大功劳让帝凌薇对自己特殊对待，那还算说得过去，可她明明什么都没有做，陛下却对自己这么好，叫她如何能够不被感动呢？
　　如果是换做别人，或许她会想对方是否别有目的，但陛下可能会对自己别有目的么？
　　这当然是不可能了。
　　陛下贵为一国之君，天命女帝，坐拥凰朝的一切，要风得风要雨得雨，自己身上自然没什么东西会被觊觎，所以这一定是真心实意的好意。
　　就因为自己成了禁军副统领，所以陛下才对自己这么好。
　　【桑蕾亲密度达到二级，原主武力恢复增加2%。】
　　就在这时帝凌薇的脑海中多出了一些信息。
　　这信息的出现让帝凌薇怔了怔。
　　她让桑府的人回归桑府，确实存了提升桑蕾亲密度的打算，自身之所以过来也是为了此事，不过她没料到自己什么话都还没说呢，这亲密度就已经提升上去了。
　　这走下来的一路，帝凌薇本身是在想着该如何说话引起桑蕾心中的感动，没料到才想到一半，自己想要的都已经有了。
　　帝凌薇停下了脚步。
　　此刻她们来到了园子里，周围是范围宽阔的池水，里面荷花片片绽开，偶有蜻蜓飞掠而过，在池面上点出一圈圈的涟漪来。
　　微风吹来，帝凌薇一根根发丝飞扬着。
　　她捋了捋长发，转过身看着桑蕾。
　　“陛下有什么需要吩咐的么？”桑蕾恭恭敬敬地询问。
　　“你到朕面前来。”帝凌薇吩咐道。
　　虽然来时的目标已经达成了，可自己明明什么都还没做，这让她觉得自己似乎要多做些什么才行，一个想法已经浮现在了脑海之中。
　　听见帝凌薇的话语，桑蕾上前了几步，更靠近帝凌薇。
　　“再过来点。”帝凌薇继续吩咐。
　　闻言桑蕾又走过来两步。
　　但也仅仅如此了，她不敢太过于接近帝凌薇，毕竟这可是陛下呢，自己如果太过于接近，岂不是很冒犯陛下？
　　帝凌薇也大致能够看出桑蕾的心思，主动上前靠近，使得两个人的身体几乎贴在一起。
　　这样的情况让桑蕾的心底顿时产生了一股慌乱，下意识地想要后退，可刚刚抬起脚她就察觉到了自己的手臂被帝凌薇的手抓住了，后退的动作也不禁一顿。
　　“陛……陛下？”
　　桑蕾不解地抬头朝着帝凌薇看来，然后就瞪大了眼睛。


第177章 圣恩
　　这一刹那，将会是桑蕾永远无法忘记的刹那。
　　因为这是她和陛下的第一次。
　　她怎么都不会料到在这种时候陛下竟然会低下头来，竟然会对自己做出这种事情来。
　　以陛下对自己的恩情，不管陛下想要对自己做什么，自己受着就是了，没有抵抗的道理，毕竟那可是陛下了。
　　可虽然这样想，但当出人意料的事情真正发生后，仍然让人心跳如鼓，全身僵硬，仿佛连呼吸都要停滞。
　　陛下的红唇很娇艳，也很温润。
　　甜滋滋的，仿佛是棉花糖，又远远超过了棉花糖该有的滋味。
　　桑蕾已经无法很好地去思考所面对的情况了，她的思绪已经陷入了混乱之中，整个人都变得有些呆滞。
　　“桑蕾，朕先回去了。”
　　直至一道声音在风中传来，桑蕾才回过神来。
　　她抬起头，只看见了那一袭朱红色的石榴裙消失在前面的墙角。
　　“陛下……”
　　桑蕾神色怔了怔，而后整张脸都涨红了。
　　……
　　【桑蕾亲密度达到三级，原主武力恢复增加5%。】
　　当脑海中浮现出这样的信息来，帝凌薇整个人都精神了起来。
　　果然又完成了亲密度的提升啊。
　　让亲密度二进三，用这样的方法果真是无往不利，甚至看起来，似乎都不需要在对方亲密度二级的时候去积累，在对方亲密度刚达到二级的时候，就可以完成突破。
　　帝凌薇一开始倒不确定可以直接让亲密度再度完成突破，她只是打算试一试而已，但现在看来效果还是很显著的。
　　不过三进四显然就不能够如此了，这方面的实验她此前已经进行过，三进四只能用别的方法了。
　　现在她的武力恢复一举达到了24%的地步，而她曾推算过原主巅峰的武力是150……这只是她的推测，事实或许并不是150，反正按照150来计算的话，她现在的武力应该有36了。
　　虽然比之身边的人仍然不够，但越来越高了，让帝凌薇也非常高兴。
　　只是……
　　离去时帝凌薇脑海中也不禁想了想刚才的事情，而后触碰了下自己的嘴唇。
　　一时间，她的眼神也变得有些复杂了。
　　说实在的，她自穿越后跟身边不同的女性接触，一路走来发生过不少事，感觉自己似乎也变得越来越渣了。
　　可是知道归知道，她也是没有办法的，毕竟她要为了自己的生存考虑。
　　凰朝是个风雨飘摇的朝廷，别看如今表面上自己还是威风凛凛的天命女帝，实际上暗涌多得很的，八皇子帝流云、银甲人，都不过是其中之一而已，肯定还有一些深藏着没有显露出来的家伙，不容忽视。
　　在这种情况下，她真的需要提升自己，不管是智慧还是武力。
　　所以，真的没办法啊。
　　可是……
　　‘亲密度达到三级，都已经需要做这种事情了，达到四级需要干什么似乎也不是那么难猜，可是……’
　　帝凌薇想了想不禁有些扭捏了起来。
　　她穿越前是个地球的男性，对于跟女孩子贴贴什么的自然不会存在什么心理抵触的感觉，不如说非常乐意，只是她终究是一张白纸，在还没有跨过那道线前，难为情的情绪也是会有的。
　　而且真要继续走下去的话，自己所面对的可不止一个女孩子啊。
　　‘我是女帝，我是堂堂天命女帝啊，拥有这个身份的我开个后宫似乎非常合理的吧？要她十个八个的妹子，似乎也不算太多的吧？’
　　帝凌薇暗暗地想着，慢慢地说服了自己。
　　皇帝开后宫，很河里。
　　不过接下来自己要怎么做呢？
　　……
　　一天后。
　　帝凌薇坐在凤栖宫的前院里，时不时看看王妃妃，直把王妃妃看得浑身不自在，不知道帝凌薇老看自己做什么。
　　主要是帝凌薇觉得如果自己要展开三进四的攻略的话，那么王妃妃是最适合的一个人选的，王妃妃不仅仅是最早解锁亲密度这个隐藏词条的人，也是第一个跟自己亲密度达到三级的人，跟自己的关系应该最容易再得到提升。
　　不过帝凌薇还没有下定决心，毕竟这种事在操作方面可没有那么简单，需要好好想想该如何进行。
　　“陛下，易云姗太医前来觐见。”有禁军前来禀告。
　　“云姗么？让她进来。”帝凌薇回过神来说道。
　　禁军退了下去。
　　没多久易云姗就踩着小碎步进来了，恭恭敬敬地给帝凌薇行了个礼。
　　“云姗啊，你来找朕有什么事情么？”帝凌薇看向易云姗问道。
　　见到易云姗的时候，帝凌薇的脑子也清醒了点，想到了易云姗的成就还没有全部解锁的事情，是时候找个机会把易云姗的成就全部解锁。
　　易云姗并非武官，那么即便开启亲密度，能够给自己带来的也肯定是智慧方面的恢复，不过智慧的提升也是很重要的，帝凌薇非常有需求。
　　这段时间过去，帝凌薇随着智慧的增加，也感觉自己变得聪明了许多，很多以前看不穿的事情一眼就能看明白。
　　比如说方由树那一档子的事情，换做刚穿越过来的自己或许会不太容易看明白，但此刻的自己却是一眼扫去，就能够明白前因后果，这就是智慧的力量了。
　　这也使得帝凌薇开始好奇起来，原主巅峰时期的智谋究竟达到了一种什么样的地步呢？百分之十几的恢复度就如此可怕，恢复到百分之百的话，岂不是会达到一种骇人听闻的地步？
　　恐怖如斯啊！
　　这么想着帝凌薇有点走神了。
　　易云姗可不知道帝凌薇一瞬间想了这么多，说起了自己的事情：“陛下，云姗已经研究出了适合的mi药呢，此前陛下也要，于是云姗就带过来了。”
　　mi药研究出来了？
　　缺乏自保能力的帝凌薇来了精神，直接道：“这mi药叫什么名称？”
　　“叫做三步倒，陛下。”易云姗回答道。
　　“三步倒是么？呈上来让朕看看。”帝凌薇饶有兴趣地说道。
　　易云姗也连忙上前呈上药物。


第178章 三步倒
　　这是一种药粉，从瓶罐里打开看了看，是粉红色的颗粒。
　　帝凌薇没敢太靠近去嗅，否则自己堂堂天命女帝闻一下就直接倒地，绝对会出大乱子。
　　远远地看了眼后，帝凌薇又对易云姗问道：“云姗，朕问你，这三步倒的效果如何呢？”
　　易云姗垂着双手，食指与食指点来点去，不好意思地道：“云姗实际上还没有试验过三步倒的效果呢，但是根据估算应该都足以让禁军倒下了吧。”
　　禁军是极为精锐的人员了，能够让禁军倒下，那显然是不得了的一种效果了。
　　“让禁军进来几个。”帝凌薇吩咐了一句。
　　在旁边的王妃妃立刻去叫了两个禁军过来。
　　这两个禁军刚进来，帝凌薇便拿眼神示意了下易云姗，易云姗也很快领会了帝凌薇的意思，拿起一瓶三步倒，一扬手便朝着禁军们洒了过来。
　　她的动作太突然了，两个禁军只是下意识想做出阻挡的动作，可依然太迟了，被粉红色的烟雾喷薄到了面部，紧接着身体就变得踉跄了起来，歪歪斜斜地走了三步便扑通一声倒在了地上。
　　这就是三步倒，连禁军都难以承受。
　　帝凌薇眼睛微微一亮，吩咐道：“小婉、桑蕾、妃妃，你们也来试一试。”
　　在帝凌薇的的吩咐下，王妃妃几人主动过来让三步倒喷薄到脸上，紧接着身体同样出现了一种难受的感觉，摇摇晃晃几欲要颠倒，但就是支撑着没有倒下来。
　　“感觉怎么样？”帝凌薇连忙问道。
　　王妃妃捂着头道：“感觉有一点点的难受，但还算可以抵挡，就是一身实力大概只能发挥八成左右了。”
　　“臣还能发挥七成的实力。”穆芙婉回答道。
　　“臣只能发挥六成的实力了。”桑蕾无奈地回答道。
　　帝凌薇若有所思地点了点头。
　　三步倒是有极限的，对于禁军都能够真正地让人一嗅就倒，可对象换做了王妃妃等人就效果大减，这应该是和一个人的身体素质有关系，王妃妃等人武艺高强，身体素质自然也是远远超过常人，所以对于这样的药粉也有着足够的抵抗能力。
　　虽然说弄不倒类似王妃妃这样的人，但至少三步倒的效果还是不错的。
　　“不错的药粉，朕也带个在身上防身吧。”帝凌薇用一种轻松得仿佛开玩笑的语气说道。
　　“多谢陛下的认可。”易云姗嬉笑地表达了感谢。
　　在她看来帝凌薇自然不需要三步倒这样的东西防身，此举只是在表达对自己的认可，这样的情况自然是让易云姗显得比较欢喜的。
　　收起三步倒后，帝凌薇对易云姗道：“今日天气不错，云姗你与朕去垂钓一番吧。”
　　她还没有忘记易云姗的成就还有两个就可以解锁了呢，在这样的情况下自己当然要加快速度把易云姗剩余的成就给解锁了再说。
　　钓鱼是在宫里就可以做的事情，想要让行为符合易云姗成就解锁的规律也算是简单。
　　“钓鱼？”易云姗怔了怔。
　　“是的，钓鱼，跟朕来吧。”帝凌薇直接走出了寝宫。
　　见此易云姗也连忙跟了上来。
　　至于倒在地上的两名禁军，她们只是昏迷了过去而已，睡一会儿就能自动醒来，对身体也没有坏处。
　　就这样帝凌薇来到了宫里一处宽敞池塘旁边，周围已经有宫女们准备好了各种渔具。
　　屏退了其余人后，帝凌薇只和易云姗在池塘的旁边坐下。
　　将鱼钩甩入池塘里后，帝凌薇对易云姗说道：“云姗，跟朕说说过去的事情吧。”
　　又是回忆过去。
　　如果换做其余人可能都会疑惑帝凌薇为什么老要回忆过去，但易云姗不会。一是因为她确实和帝凌薇有着许多十分值得珍藏的回忆，二是她的爱好里清晰明白地写着喜欢回忆。
　　别人跟自己做自己爱做的自己，自己又怎么会对此多想呢？
　　易云姗当即就回忆了起来，缓缓地跟帝凌薇说着过去的事情。
　　“以前云姗也和陛下一起钓鱼过呢，不过那时候不管是云姗还是陛下都不太懂钓鱼，在河边坐了半天，然后被人告知当时所在的池塘里没有养鱼……”
　　“后来云姗和陛下特意找了个有鱼的地方钓鱼呢，不过钓了大半天一条都没有钓中，加上河水反正不深，干脆就下去用手抓鱼了。我当然是抓不住鱼，但陛下好厉害呢，抓了好多的鱼。”
　　“那时候我的晚上，我们还一起烤鱼呢，云姗还记得那些鱼儿香喷喷的味道，真的好好闻，现在就有些嘴馋了呢。”
　　易云姗说着说着，一双眼睛也眯了起来仿佛月牙一样。
　　帝凌薇静静地在旁边听着，时不时插上几句话。
　　在这样的情况下，没有过去多长的时间，一些信息便如约而来。
　　解锁成就【钓鱼的易云姗】，可查看易云姗心愿词条。
　　一切都在预料之中，对于脑海中所浮现出来的信息，帝凌薇表现得波澜不惊。
　　然后她动用左眼看了看易云姗。
　　心愿：想要掌握世上最强的医术，将为此追逐着。
　　看见这样的心愿，帝凌薇倒也觉得是在情理之中，毕竟易云姗本身就是个医术高超的人，之所以能够在年纪轻轻就拥有如此可怕的医术，那必然是有着强大强的信念，否则又如何能做到呢？
　　天赋再好不努力也无法化作实质性的能力，只有有天赋又足够努力，才能够掌握让人仰望的能力。
　　医术就是易云姗最强的能力，只是她傲视太医院的能力，她有着足够的天赋，也不缺乏努力。
　　“陛下，一直看着云姗干什么？”易云姗察觉到了帝凌薇的视线，转头看过来好奇地问道。
　　“没什么，就是看看朕的云姗而已，现在的云姗和以前的云姗也不一样了呢。”帝凌薇轻轻笑了笑说道。
　　听见帝凌薇的话语，易云姗的脸色登时就红了起来。
　　什么叫做“朕的云姗”呢？
　　这样的话语，带着几分暧昧的感觉，让易云姗很不好意思。


第179章 亲密提升
　　跟易云姗聊着的时候，帝凌薇也突发奇想地想到了一个事。
　　那就是等到易云姗的成就全部解锁完毕后，对方的亲密度会达到什么地步呢？
　　感情是可以提前培养的，而易云姗对自己又天生具备很高的好感，直接解锁亲密度似乎是非常合理的事情吧？
　　这样的话有没有可能一解锁亲密度就达到一种高等级的地步？
　　帝凌薇想了想，又不禁暗暗摇头。
　　‘应该不是这样，目前已知吻可以让亲密度达到三级，但达到一级和二级并没有绝对的方式，每个人的亲密度提升方式都不完全一样。’
　　帝凌薇想到了王妃妃，那时候解锁完王妃妃的成就时，王妃妃对她的情感也是很到位的，可仍然过了一段时间才解锁亲密度这个隐藏词条，这说明了什么呢？
　　‘亲密度……是亲密度不是好感度。’
　　帝凌薇想了想就有所了解了。
　　或许好感度达到一定的程度，也可以让亲密度得以提升，就如同桑蕾因为桑府之人回归桑府的事情大受感动，亲密度得到提升一样。但事实上亲密度重要的仍然是在亲密二字上，需要有一些亲密的举动才行。
　　这么想着帝凌薇就明悟了过来。
　　看了看身边的易云姗，帝凌薇不紧不慢地道：“昨夜睡的时间太短了，朕此刻有点乏了。”
　　听见帝凌薇的话语，易云姗当即道：“那陛下，我们回去吧，陛下的身体要紧，应当多多进行休息。”
　　帝凌薇摇了摇头：“不用如此麻烦，让朕在这里躺一躺就可以了。”
　　易云姗怔了怔，不解地道：“可是这里没有床铺，陛下就不能躺下来休息了，坐着休息的话，效果显然是不如躺着休息的，云姗建议陛下还是回寝宫比较好。”
　　“可是，朕不是有你么？”帝凌薇深深地看着易云姗。
　　这样的注视让易云姗内心一跳，不知道帝凌薇这句话是什么意思。
　　还不等易云姗搞明白呢，帝凌薇便缓缓地靠了过来。
　　“陛……陛下？”
　　易云姗的内心跳动得更加剧烈了，不知道帝凌薇这是想要做什么，但不管帝凌薇要做什么，她都无法做出什么抵抗的事情来，只能够任由帝凌薇靠过来。
　　她们两人坐在池塘旁边同一张石椅上，这张石椅不长不短，坐在上面的两人彼此距离本就很靠近，帝凌薇稍稍挪移了下，甚至可以嗅到易云姗香醇的体香了。
　　易云姗也愈发紧张。
　　然后她就见到帝凌薇一头靠在了自己的大腿上，侧躺在那里，仿佛那不是自己的大腿而是枕头般。
　　让人枕着双腿，哪怕是对易云姗而言，这都是第一次，让她有点不好意思，一双手都有点不知道放哪里了。
　　“让朕这样休息一下，没什么问题吧？”
　　帝凌薇侧躺着，面部朝外，一双眼睛缓缓地闭了起来，长长的睫毛轻颤了下，绝美的容颜显得恬静起来。
　　易云姗的双腿真的好舒服啊，柔软得不得了，让人靠在上面竟然真的诞生出了睡意。
　　“云姗没有意见。”易云姗给出了回答，脸上羞红，娇艳欲滴。
　　被人枕着大腿啊，这让她的大腿都有了一种酥酥麻麻的感觉，却又不敢动上分毫怕惊扰到帝凌薇。
　　“唔，阳光有点大，朕换个方向吧。”
　　帝凌薇又扭了下身体，让自己整个人都躺到了长椅上面，并且从面部朝外变成了面部朝内，一张脸对准了易云姗的小腹。
　　这样的情况帝凌薇就可以借助易云姗的身体遮挡阳光了，闭上眼后总算感觉更加舒服了。为了避免有残留的阳光影响到自己，她靠得紧了点，在保证呼吸不受影响的情况下，尽可能地贴近易云姗的小腹。
　　易云姗的小腹很平坦，即便隔着衣服也可以察觉到小腹的柔软，经过帝凌薇的推断，易云姗的小腹位置应该没有半分的赘肉存在。
　　此外易云姗的体香真的很好闻啊，而且还是一种淡淡的药香味道，让人闻着心情似乎都会变得宁静柔和起来。
　　这个时候易云姗的脸色也不免变得更加火热了。
　　因为帝凌薇在换了个姿势之后，呼吸起来的热气全部都吹到了她的小腹上，那根本不是夏季薄薄的衣服所能够阻挡的，温热的气流被她的小腹一清二楚地感知到了。
　　在这样的情况下她只觉得自己整具身体都在发热，双腿都下意识地并拢得紧紧的，在尽量地控制着自己。
　　此时此刻，易云姗的眼神都变得有些迷离了。
　　她本来就是水嫩的一个女人，在这种时候整个人更是要变成一滩水似的，软软地坐在那里提不起半分的力气。
　　帝凌薇可不知道易云姗目前的感受，因为枕在易云姗的大腿上真的让人感觉太舒服了，她眼睛一闭就睡了过去。
　　时间就这样不知不觉地流逝。
　　睡梦之中帝凌薇下意识翻了个身。
　　“小心！”
　　易云姗连忙抱住帝凌薇，制止了帝凌薇翻身，免得帝凌薇摔出去，双手放在帝凌薇的脑袋上，让帝凌薇继续枕在了自己的大腿上。
　　帝凌薇在睡，易云姗则是看着帝凌薇。
　　那一双目光柔情似水，有万千情绪凝聚在了其中。
　　她看得很认真。
　　深深。
　　深深。
　　……
　　等到帝凌薇醒来的时候，已经到了夜里。
　　漫天的星斗在夜幕上悬挂着，仿佛一颗颗镶嵌在那里的宝石，显得是如此明亮如此璀璨。
　　眨了眨眼睛帝凌薇算是清醒了过来，想不到自己真的睡着了，她明明是想表现出一定的亲昵提前提升自己和易云姗的亲密度而已，却没有料到因为太过于舒服的缘故都直接睡着了。
　　凉凉的夜风吹拂而过，帝凌薇翻了翻身子，后脑枕着易云姗的大腿，面部朝着上面，看着易云姗莹白的面庞。
　　“陛下，你醒了？”易云姗低头看了过来，俏脸红彤彤的，眼波如水，充满了柔情蜜意。
　　“想不到一睡就到了现在，果然还是云姗的身体太棒了啊。”帝凌薇支撑起身体，看了眼易云姗说道。


第180章 最后一个成就
　　易云姗本来都在心里做好了准备，一定要保持平常心，不能动不动就脸红。
　　可帝凌薇一句话下来，她的心神还是失守了下，一张俏脸顿时涨红。
　　什么叫做她的身体太棒了？这样的话语说起来，真的太有歧义了啊。
　　以前陛下明明是不会说这些话语的，为什么会有这些改变呢？
　　虽然不太明白，但易云姗也没有多想什么，毕竟人总是会变的，而且登基后的陛下跟她接触不多，她早就不了解如今的陛下究竟是个什么样的人。
　　见易云姗羞涩不已，帝凌薇也不急，笑着说道：“今天钓了多少的鱼呢？”
　　她看了看旁边的鱼篓，里面有几条鱼在活蹦乱跳着。
　　虽然说她之前很长的时间都躺在易云姗的大腿上睡觉，为了不惊扰到她，易云姗也没有再钓鱼，但此前易云姗还是钓了一些鱼的。
　　“陛下，一共有四条鱼。”易云姗看了眼鱼篓里的鱼说道。
　　“四条么？那么接下来烤鱼吃吧，你两条，朕两条。”帝凌薇做出了决定。
　　“烤鱼？可以么？”易云姗有些迟疑地道。
　　堂堂陛下只吃烤鱼这种食物会不会太随便了一点呢？
　　“不用多想什么，就烤鱼吧。”帝凌薇还惦记着易云姗身上最后一个成就呢，这回也打算一鼓作气地将其解锁掉。
　　当下帝凌薇就去喊来了星若蓝与诸多宫女，很快就把烧烤需要的工具都准备好了，随后星若蓝等人纷纷退走，只有易云姗还留在帝凌薇身边。
　　在星若蓝等人退去时，帝凌薇也看了看星若蓝的背影。
　　在自己专注于某个人的成就解锁时，总是会对其余的人较为冷落，这会不会影响到彼此的亲密度提升呢？
　　‘唔，应该不会，毕竟我每天都会翻牌，大家都能够雨露均沾。’
　　帝凌薇只是随意想了想，很快就收回了思绪。
　　她看着易云姗说道：“云姗，你如今的烧烤技术怎么样？”
　　“回陛下，云姗对于烧烤，还是有那么一点点自信的。”
　　“好，那么接下来就交给你了。”
　　“是，陛下！”
　　易云姗主动开始处理起了烧烤。
　　帝凌薇就在旁边默默地看着。
　　等待易云姗把鱼鳞什么的都处理好，架在烧烤架上准备开始时，帝凌薇才说道：“云姗，看见你烧烤，朕不由想起了过去的事情呢。”
　　“陛下指的是小时候云姗和陛下烧烤的事情么？嘻嘻，那个时候云姗和陛下都不会烧烤，第一次把鱼都烤焦了呢。”
　　“那时候的事情对朕来说，有点久远了呢，使劲想都想不起一些细节。”
　　“那云姗来告诉陛下过去的事情。”
　　“好，你说吧，朕听着。”
　　“当初啊……”
　　易云姗一边回忆着一边跟帝凌薇说了起来。
　　时间就在这样的回忆之中缓缓流逝。
　　说实话，每次和易云姗待在一起，听着易云姗说起过去的事情，帝凌薇也总是能够了解不少关于原主的事情。
　　了解得越多，她的心中也就越是有底，对于自己身份的感受也不再是空中楼阁的那种感受。
　　解锁成就【烤鱼中的易云姗】，可查看易云姗弱点词条。
　　最后一条成就如约而至。
　　帝凌薇没有意外，平静地用左眼看了看易云姗。
　　弱点：不能闻百合花的香味，否则会浑身无力，这是一次从医意外导致的后遗症。
　　不能闻百合花的香味？
　　这个弱点倒是让帝凌薇意外了下。
　　暗暗将这个弱点记在心里后，帝凌薇就没有再过多想其余什么事情了，毕竟易云姗是明显的自己人，可以完全信任的那种，即便知道弱点也没什么用，她又不会以此对易云姗做什么，顶多是记住这个弱点，不让别人籍此伤害到易云姗。
　　【易云姗亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　紧接着，亲密度这个隐藏词条也解锁了。
　　对此帝凌薇也没有太意外，接下来就是等日后对方的亲密度达到二级，然后通过目前必然可以二进三的手段，让对方的亲密度再达到三级的地步。
　　“陛下，烤鱼完成了。”易云姗的声音在此刻也传来了。
　　“嗯，让朕尝尝。”
　　“陛下，云姗的手艺怎么样嘛？”
　　“不错不错，味道很好，朕相当满意。”
　　“嘻嘻，陛下喜欢就好了。”
　　……
　　时间转眼又过了几天。
　　朝廷依然在正常地运作着，宁小仙仍然带领着夜部调查着银甲人的信息，表示很快就会得到结果的。
　　对此帝凌薇也没有管，两天里只是很寻常地跟身边一名名解锁了亲密度的女子保持着良好的关系，除去睡觉吃饭洗澡之类的时间，白天空闲的十二个小时，会针对六个人每个人分出两个小时的时间进行侧重的交流，让任何人都不会感觉到被她冷落。
　　之所以没有继续对易云姗展开攻略解锁易云姗后续的亲密度，是帝凌薇打算对王妃妃下手了。
　　准确来说，是准备对四级的亲密度下手了。
　　现在亲密度停留在三级的人太多了，大家迟早是要往四级进发的，帝凌薇也觉得自己有必要快点把这方面的情况给处理好才行，只是具体该怎么做，需要好好想一想，这一想就想了两天。
　　两天后帝凌薇来到了百花菀。
　　今天的天气很不错，明媚的阳光如金色的沙子洒落大地，让一座座建筑以及百花菀里一朵朵的花朵，都仿佛披上了一层金色的纱衣。
　　不远处的小桥之下，流水泛着晶莹的光泽，被风吹起一圈圈的波纹。
　　“妃妃留下，其余人都暂且退下去吧。”帝凌薇吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　除了王妃妃，其余人都退了下去。
　　王妃妃不知道帝凌薇单独留下自己干什么，不过也没在意，这几个月来陛下经常单独留下某人，做什么说什么也一直没有外人知道，她感觉应该也只是随便让人陪伴而已。
　　不过……
　　想到帝凌薇近日对自己做过的一些奇怪事情，王妃妃不禁抿了抿嘴唇，有些忐忑不安。


第181章 朕的心意你明白了么
　　陛下有些变化了。
　　这点王妃妃是可以感受出来的，但她并不觉得这方面的改变有什么奇怪。
　　毕竟每个人都会来到这样的年纪，即便陛下是一国之君，但同样也是一个正常的女人啊，年纪到了对某些事情向往那不是理所当然么？
　　这么想了想，妃妃自己又缩了缩脖子。
　　她觉得自己在心底如此编排帝凌薇是大不敬的事情，当即摇摇头，不再去多想这方面的事情。
　　而这个时候帝凌薇停下了脚步，转身朝着王妃妃看来。
　　每次看王妃妃的时候，她的视线都会下意识地下移，那热辣的身材，足以让所有人生出自卑的心理来，无与伦比的丰满不管怎么看，都让人明白这必然是个绝色尤物。
　　与之对应的是王妃妃的容貌，并不会比身材逊色几分，细嫩的脸蛋仿佛婴儿的肌肤，满满的胶原蛋白，明亮的大眼睛纯净而没有瑕疵，五官不管怎么看都非常出色。
　　思索了下该怎么开口后，帝凌薇便说道：“妃妃，朕其实知道你在想什么事情？”
　　王妃妃心底一跳，自己编排陛下的事情被陛下看出来了？
　　也对，陛下乃是拥有无尽智慧的天命女帝，对陛下而言搞清楚这种事情那是轻而易举的事情，自己心底的想法又怎么可能瞒得过陛下呢？
　　这么想着王妃妃也不禁苦了脸，陛下该不会因为自己心中编排了下陛下而对自己不满了吧。
　　“陛下不要生气，妃妃保证不多想了。”王妃妃连忙说道，决定不再在心底编排陛下。
　　“不，你可以想的，这是朕让你想的，你要如何想都可以。”帝凌薇摇了摇头回答道。
　　此前她曾试着让亲密度三进四，狂亲过王妃妃，弄得王妃妃俏脸通红。她知道自己做的这件事肯定让王妃妃心底留下了种子，王妃妃肯定会在脑海中想着与她不可描述的事情，这是王妃妃的错么？不，这不是王妃妃的错。
　　正如她所说的，这是她让王妃妃想的，毕竟她没有做那些事情，王妃妃又怎么会这么想呢？
　　“陛下让妃妃想的？”王妃妃一怔。
　　陛下是故意做一些出格的动作让自己在心底编排陛下的，这是为什么？难道说……
　　王妃妃心底有些明悟了，这难道是陛下给自己的一种考验？
　　毕竟自己虽然说了会忠心于陛下，可陛下这样的存在真想考验一下臣子也是理所当然的，而自己居然真的在心底编排起了陛下，那岂不是让陛下失望了。
　　想到这里王妃妃心底也不禁有些慌了：“陛下，对于这种事情是妃妃不好，没能及时想明白陛下的用意，以至于没有给陛下最好的回应，请陛下原谅。”
　　“妃妃你不用怪自己，朕也不会怪你的，不过你现在明白了朕的心意，那么你愿意给朕你的回应了么？”帝凌薇深深地看着王妃妃。
　　不愧是王妃妃，都无需自己明说，就明白自己心底的意思，称得上是聪慧了。
　　这种事情真要直接说出来，也是挺让人感觉难为情的，彼此能够快速领会那么是再好不过了。
　　听见帝凌薇的话，王妃妃明白帝凌薇是想要听自己再次给出忠心上的回应。
　　“当然了，陛下。”王妃妃认真地道：“妃妃愿意把最好的回应给陛下，陛下想要什么回应妃妃就能给什么回应，妃妃绝不会再有多余的心思。”
　　她的话说的斩钉截铁，充分表明了自己的忠心。
　　帝凌薇一听眉眼也不由变得柔和了起来。
　　此次她就是想确定一下和王妃妃的关系，想不到王妃妃也没有拒绝的意思，那么王妃妃算不算她第一个后宫呢？毕竟都回应了她的情感。
　　说实话她一开始也担心会被拒绝呢，毕竟大家都是女性，可能会在王妃妃的观念里造成什么冲突，但是还好结果是往好的方向来的。
　　“能够得到妃妃你的回应，朕也很高兴，朕向你承诺，你好好地跟着朕，朕绝对不会亏待你的，你在朕心中的位置，至少目前是最高的。”帝凌薇很高兴地说道。
　　正如同前世男人追求女人成功了，也会做出自己的承诺，表示自己绝对不会辜负对方。
　　事情能够如此顺利地发展让帝凌薇的心情非常不错。
　　不过为什么没有亲密度提升的提示出现呢？
　　关系上的转变，难道不算是亲密度大幅度提升么？要知道人与人虽然彼此感情差不多，可是否确定关系，也是非常重要的一环呢。
　　帝凌薇有些疑惑，她以为自己计算得很准确呢，想不到亲密度还是差了些。
　　“妃妃目前在陛下心目中的位置最高么？”
　　听见帝凌薇这么说王妃妃也非常高兴，陛下虽然宠信的人越来越多了，可自己仍然有这么高的位置，真的让人感觉非常高兴呢。
　　想到这里王妃妃就非常肯定地说道：“放心吧陛下，妃妃一定是对陛下最忠心的那个人。”
　　最忠心？
　　为什么这个时候说忠心这种话？
　　都确定关系了不应该跳脱出君臣的束缚了么？为什么还会提及忠心的字眼。
　　帝凌薇怔了怔，而后试探性地问道：“妃妃啊，你知道朕刚才和你说的都是些什么事情么？”
　　王妃妃点点头道：“妃妃明白的，今后陛下还要试探妃妃的忠心也可以，妃妃只要保持绝对的忠心，那么任何考验都是可以通过的。”
　　帝凌薇：“……”
　　考验个锤子啊，她什么时候考验人了啊。
　　这种时候帝凌薇不禁想要扶额。
　　自己费了大半天的口舌说了这么多的话，敢情都在跨服聊天么？
　　她张了张嘴想纠正一下，可接下来想说的话又说不出来。
　　说出这种话语哪怕是对她而言，都是十分具备挑战性的一件事，被误会后，短时间内她也没有那么厚的脸皮再说一遍。
　　“嗯……就这样吧，接下来妃妃你与朕在这百花菀里随便逛逛吧。”
　　帝凌薇没有再继续下去了。
　　勇气也是需要酝酿的，待她重新酝酿酝酿勇气再来说吧。


第182章 绯玉公主
　　书房的窗户开着，风一阵阵吹拂而来，桌案上的卷宗被吹得哗啦啦作响。
　　总管星若蓝见此便很懂事地过去关上了窗户。
　　这里是凤栖宫的书房。
　　帝凌薇看了看眼前被打乱的卷宗，陷入了沉思。
　　这是夜部上报的信息，表示对银甲人的调查已经有了不错的头绪，目前初步可以确定银甲人都是和军队有关的人。
　　‘和军队有关啊……’
　　帝凌薇心中喃喃。
　　这也不算奇怪，穆芙婉是跟银甲人交过手的，根据穆芙婉所言，银甲人里每一个人的实力都非常强，几乎不会比禁军弱上多少，而其中的领头者，更是强得可怕。
　　当初穆芙婉就是败在银甲人的手中。
　　即便凰朝很大，但民间又哪来那么多的强者呢？所以说银甲人的真实身份实际上是朝廷里的人，这一点都不奇怪。
　　军队那更是武将辈出的地方，其中一名都统职位的人，实力也都比得上禁军副统领了，更上面副将都有有些人，更别说是正将军了。
　　‘总不能是正将军吧？’
　　帝凌薇暗暗地在心底嘀咕。
　　她摇了摇头把这个可能性甩开……不过与其说是不相信正将军会有问题，不如说是很担心这种事情发生的可能性。
　　深吸了口气帝凌薇将卷宗合上。
　　不管如何自己目前已经不是没有班底的空架子女帝了，有那么多可用的人，不管给自己找麻烦的那个家伙究竟是谁，都可以好好处理一顿。
　　这时候王妃妃进来禀告：“陛下，绯玉公主前来觐见。”
　　绯玉公主？
　　帝凌薇稍稍一怔，而后在记忆里思索了下，倒是想起了有这么一个人。
　　在神元年间她是三公主，除了她之外自然还有很多其余的公主，毕竟先皇本就是个风流人物，诞生下来的子女数量还是相当多的。
　　绯玉公主便是当时七公主了。
　　去年政变的时候，绯玉公主并没有参与其中，也没有涉及任何相关的事情，加上一直以来和帝凌薇的关系都称得上是不好不坏，所以并没有被波及到。
　　此前帝凌薇穿越来不久时了解过很多事情，记得这个绯玉公主似乎是出去旅游去了，这是回来了么？
　　“知道她来找朕做什么吗？”帝凌薇收敛了下思绪对王妃妃问道。
　　“妃妃没有问呢。”
　　“那算了，让她直接进来吧。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃退了下去。
　　不久后绯玉公主就进来了。
　　她名为帝晓颜，出落得非常美丽，这或许是皇家的基因好吧，凡是属于皇室的人，颜值都不会差到哪去。
　　此外她的身材很高挑，穿着浅紫色的宫装，显露出的皮肤称得上是冰肌玉骨，一头秀发散落下来，末梢带着点自然卷的感觉。
　　看见帝凌薇，帝晓颜露出了笑容：“皇姐，好久不见啦，我好想你呀，最近皇姐过得好么？吃得好么？有没有遇上什么好玩的事情呢？”
　　帝凌薇看着帝晓颜。
　　她不知道自己跟帝晓颜的关系如何，对于这个所谓的妹妹，也不知该如何应对。
　　不过对方应该也很久没有和自己见过了，而自己又经历过登基为女帝这种巨大事情的改变，那么整个人即便和帝晓颜印象中的那个帝凌薇相比，会稍微严肃一点也是正常合理的吧？
　　毕竟她是女帝了啊。
　　这么想着，帝凌薇露出正经肃然的神色：“你这是在关心朕呢？还是意有所指呢？”
　　“皇姐这是说的什么话？人家当然是在关心皇姐了。”帝晓颜眨巴着自己的大眼睛，一副无辜的样子说道。
　　“是么？”帝凌薇不以为意，一张脸依然显得没有表情：“你还是直接说吧，过来找朕做什么的？”
　　帝晓颜嬉笑着道：“人家找皇姐还能有什么意思呢？当然只是回到凰京后，很纯粹地来看看皇姐而已，许久不见皇姐更显得威严神圣了呢，有种让人不敢侵犯的感觉。”
　　对于帝晓颜的话帝凌薇不以为意，淡淡地道：“如果只是随便看看朕的话，那你可以回去了。”
　　帝凌薇并不想和帝晓颜多待。
　　因为帝晓颜看样子是和她比较熟悉的妹妹，这样一个人跟自己在一起总让她感觉有被看透什么事情的可能，虽然这只是一种直觉，但她相信直觉。
　　“不嘛，今天就让人家留在这里好不好？说起来好久没有和皇姐一起睡觉了呢，今晚一起睡吧。”帝晓颜非常期待地看着帝凌薇说道。
　　一起睡觉？
　　虽然帝晓颜是个大美女，但帝凌薇拒绝。
　　她只和自己能够绝对信任的人睡觉，不能绝对信任的想都别想。
　　“不用了，朕如今有很多的事情需要处理，即便是睡觉时，也会让身边能够和朕商议大事的人一起睡，不会浪费太多的时间。”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　闻言帝晓颜还没什么，在一旁候着的星若蓝倒是眉头动了动。
　　原来陛下每天翻牌让人跟自己睡觉，是为了和人商议各种事情么？
　　虽然陛下跟自己睡觉的时候没有说过这方面的事情，但可能是因为自己只是个宫廷总管吧，本就不负责什么重要事宜，重要的事情一般只会和禁军那几位或者夜部那位说吧。
　　这么想着，星若蓝内心的波澜很快就平息了。
　　“皇姐今天换我来嘛，我也是能够和皇姐商议国家大事的哦。”帝晓颜轻轻一笑说道。
　　“是么？那你来说说如今朝廷的局势吧。”帝凌薇见此也没有很干脆地拒绝，直接给帝晓颜提了个难题。
　　朝廷局势如何，是个很广泛的话题，但却并不代表好说。
　　帝晓颜闻言歪了歪头，想了一下下才说道：“朝廷如今强盛无比呢，在皇姐的治理下会变得越来越好，风调雨顺，百姓安居乐业。”
　　“……这就是你的见解？”帝凌薇无语地看着帝晓颜。
　　“哎呀，好吧人家承认不懂这些啦。”帝晓颜吐了吐舌头，卖了一个萌。
　　“没事的话回去吧，朕没有时间与你多说。”
　　“皇姐居然赶人家走，嘤嘤嘤。”
　　“别装了。”
　　“那人家真的走了啊？”
　　“走吧。”


第183章 皇姐心机深沉
　　离开凤栖宫后，绯玉公主帝晓颜回头看了眼夜幕笼罩下的皇宫，脸上的笑容逐渐收敛，带着一种跟此前不符合的沉静看着凤栖宫，眸子带上了几分深邃的感觉。
　　“皇姐的心机还是一如既往的深沉啊。”
　　帝晓颜喃喃自语地说着。
　　此前帝凌薇让她说朝廷局势，她要是真说出个所以然来，她知道面对自己的绝对不可能是什么友善的对待，毕竟她一个正常来说不应该过多关注朝廷事宜的人，为什么会对朝廷的局面如此了解呢？
　　‘皇姐你是在试探我么？即便我一直以来都装得如此人畜无害，你都没有放下对我的警惕么？皇姐，你果然是那个高不可攀的人啊，但我不会被你一直压着的。’
　　帝晓颜的眼神变了又变，最后还是转身走了。
　　……
　　夜色渐深。
　　仿佛有黑色的墨汁浇灌大地，将俗世沾染得漆黑一片。
　　回到寝宫卧室的帝凌薇从抽屉里看了看牌子。
　　目前是六个牌子，她翻到背面打乱后，随意抽了一个牌子。
　　“若蓝，让云姗过来与朕共寝。”帝凌薇放下牌子对身后跟着的星若蓝道。
　　“是，陛下。”
　　星若蓝退了下去。
　　如今帝凌薇翻牌也不会避开星若蓝，虽然一直以来也没有和星若蓝解释自己翻牌找人共寝的理由是什么，但她相信星若蓝不会多问的。
　　当一个人对另一个人产生了绝对的忠心和依赖，对方不论做什么出格的事情都会自动美化不会多想的，所以在绝对信任的人眼前，帝凌薇并不需要让自己尽可能地扮演一个威严满满的女帝陛下。
　　不久后易云姗就过来了。
　　正常来说易云姗并不是住在皇宫里的，而是回府上居住的，但自从跟帝凌薇的关系迅速变好，加上有几次被帝凌薇喊过来一起睡觉，于是她也开始住在了太医院那边，因此得到召见倒是可以快速地赶来。
　　“陛下。”易云姗见到帝凌薇非常的雀跃。
　　“云姗，过来吧。”
　　帝凌薇已经躺在了床上。
　　之前几天她翻牌就有翻到过易云姗，已经跟易云姗一起好好睡过了，只是虽然睡过几次，但并没有把亲密度提升到二级的地步。
　　这种事情也急不来，帝凌薇只能放松自己的内心。
　　脱去外衣躺在床上后，易云姗眨了眨眼睛道：“陛下，要听听云姗讲过去的事情么？”
　　因为此前为了解锁成就，帝凌薇多次让易云姗讲述过去的事情，易云姗久而久之也就以为帝凌薇喜欢听过去，加上她自己本身喜欢回忆过去，所以如今仍然喜欢讲述过去的事情。
　　帝凌薇对此倒也不介意，符合对方的爱好行事，本就是提升彼此亲密度的好机会。
　　正要点头，帝凌薇心中又是一顿说道：“云姗啊，在你的印象中，朕那位七妹是个什么样的人呢？”
　　“绯玉公主？”易云姗回忆了下说道：“陛下跟绯玉公主似乎并没有特别好的关系呢，当然也不是关系不好，只是属于那种平时不联系的那种吧，云姗也很少看见陛下跟绯玉公主见面呢，所以对绯玉公主的了解也不多，实在不知道该怎么讲述绯玉公主。”
　　“是么？那算了，讲讲别的吧。”帝凌薇笑了笑说道。
　　对她而言，听易云姗讲述过去的事情也是有着许多好处的。
　　比如说通过易云姗的讲述，她知道了自己是个不胜酒力的人，然后她偷偷试过酒发现自己真的顶不住，只能绝了以此和王妃妃提升关系的想法……哪怕王妃妃的爱好是美酒。
　　又比如说自己原来的下棋技术很高……那么也只能绝了和星若蓝下棋提升好感的想法了，毕竟自己这个穿越者的棋艺实际上不怎么样……哪怕星若蓝的爱好是下棋。
　　聊着聊着夜愈发地深了。
　　帝凌薇也感觉到了几分的困倦，同时感觉有些燥热。
　　“不说了，今天就到此为止吧，云姗睡觉吧。”帝凌薇轻声地说道。
　　“是，陛下。”易云姗乖巧地应了一声。
　　不过说是要睡觉，帝凌薇实际上却很难睡，感觉有点热。
　　人有时候如果热起来，那即便很困也难以入眠的，夏天热得睡不着应该是很多人都有过的感触，这种时候就需要脱去多余的衣服才行。
　　帝凌薇就是这么做的，将一些多余的东西脱掉，缩在了薄薄的被窝里。
　　“陛下你还没有睡么？”易云姗轻轻的声音传了过来。
　　她有察觉到帝凌薇脱衣服的动静，当然她并不知道帝凌薇是在脱衣服。
　　“快睡了，云姗你不热么？”帝凌薇又对易云姗问了一句。
　　“不会的，云姗用特殊的药粉洗澡，会让身体长时间都感觉冰凉。”易云姗回答道。
　　“那种药粉改天给朕送点来吧。”
　　“好的，陛下，陛下现在觉得热的话，可以靠近云姗一点。”
　　“朕再过去说不定就把你挤下床了，你过来点吧。”
　　“嗯嗯，那云姗过来了。”
　　易云姗扭动着身体朝着帝凌薇那边靠近了一些，不过靠近着靠近着，她那逐渐适应了黑暗，能够看见些许环境的眼睛不由瞪大了。
　　因为太热的缘故，帝凌薇并未彻底缩在被子里，甚至掀开了不少，袒露出了大片大片洁白的肌肤。
　　当然不仅仅是肌肤……
　　易云姗只是看一眼就感觉自己血压都仿佛升高了，连忙捂住鼻子唯恐喷血。
　　‘陛下的身材真是好啊……’
　　脑海中下意识闪过了这么一个念头后，易云姗又为自己的念头感觉到了惭愧，自己怎么可以在心中对陛下的身材评头论足呢？这简直是亵渎陛下啊。
　　不过想不到陛下都热到了这种程度……
　　还不等易云姗多想呢，帝凌薇在察觉到她没有继续靠近后，便挪了挪身体贴过来了一点点，跟她肌肤相处，从她的身上获取冰凉。
　　“云姗你的身体真的凉凉的，很舒服呢。”帝凌薇满意笑了起来，干脆如同八爪鱼般，将易云姗整个人都抱在了自己的怀里面。


第184章 趁热打铁
　　易云姗的脸色彻底涨红了，只觉得脑袋都晕乎乎的。
　　陛下竟然紧紧地抱住了她？
　　这样的情况真的让她很紧张，之前睡觉的时候陛下不是没有抱过她，可这次和之前是真的不同啊，毕竟这次陛下的身上已经没有了多余阻隔，给自己带来的触感也变得更加直观了。
　　易云姗大脑一片混乱，已经不会思考了。
　　帝凌薇倒是没有想太多。
　　正所谓习惯成自然，每天都和不同的女性一起睡觉，帝凌薇也渐渐的忽略了一些事情，并没有察觉到易云姗此刻的心情。
　　而且抱住易云姗后，她也不再感觉燥热，加上困意席卷，眼看着就要睡过去了。
　　可就在这时……
　　【易云姗亲密度达到二级，原主智慧恢复增加2%。】
　　脑海中突然浮现而出的信息让帝凌薇精神一振，整个人立刻回过神来，诧异地看了眼怀中的易云姗。
　　直至这个时候她才发现易云姗一张脸呈现出了不同寻常的绯红，简直要滴出血来一样，娇艳得让人难以挪开目光。
　　可易云姗为什么会如此脸红，甚至都让亲密度得以提升了呢？
　　帝凌薇下意识地低头看了看自己。
　　帝凌薇：“……”
　　她知道原因了。
　　帝凌薇下意识地拉了拉被子将自己的身子盖住，再重新看了看易云姗，目光不由闪动了下。
　　她没有想到今晚可以让易云姗的亲密度达到二级，这个速度不可谓不快，不过重要的是亲密度既然达到了二级，自己是否能够让其再进一步呢？
　　想到这里，帝凌薇也没有再迟疑，微张着小嘴，靠近了易云姗。
　　然后……
　　一切水到渠成。
　　虽然易云姗脑袋本来就有点不清醒了，但此刻突然传递而来的异样触感，仍然让她一个激灵恢复了清醒，然后瞪大着眼睛看着帝凌薇。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　陛下这是在干什么啊？
　　易云姗傻了。
　　不过帝凌薇没有将这个过程的时间拉长，因为她察觉到了易云姗瞪大了眼睛看着自己，在这样的情况下，即便是她也是会感觉难为情的，所以果断地缩了回去，翻了个身背对易云姗睡觉了。
　　同时……
　　【易云姗亲密度达到三级，原主智慧恢复增加5%。】
　　不出帝凌薇的预料，亲密度的提升如约而至，智慧的恢复也迅速地浮现了。
　　在这样的情况下帝凌薇的智慧恢复已经达到了24%的地步，已经赶上了武力的恢复。
　　‘本来没想到今晚有这么多的收获的，意外之喜啊。’
　　帝凌薇心想着，因为心情很好的缘故，接下来也很顺利地睡了过去，并做了一个好梦。
　　然而易云姗却是没法睡觉了。
　　陛下为什么要这么做？
　　陛下的目的是什么？
　　陛下对自己有什么想法？
　　易云姗的脑海中浮现出了一个又一个发自灵魂的问题，让她整个人都懵懵的，久久不能够从混乱中解脱出来。
　　于是她一晚上都陷入了大脑的混乱之中无法回神。
　　……
　　次日。
　　阳光明媚，万里无云。
　　帝凌薇睡了个好觉起床了，并在宫女们的服侍下很快完成了洗漱。
　　回头看了看还躺在床上的易云姗，帝凌薇说道：“朕先去用膳了，云姗你也别睡懒觉了，快点起来吧。”
　　易云姗：“……”
　　她不是睡懒觉，她是根本没睡啊。
　　不过帝凌薇也没等她的回答，便直接转身离去了。
　　在帝凌薇离去时，星若蓝本是打算跟上的，不过看了眼易云姗，她还是走过来说道：“易太医，恕奴婢直言，你一直躺在陛下的床上有些不妥，还是先起床吧。”
　　易云姗抬头显露出了自己的黑眼圈，幽幽地道：“星总管啊，你说陛下是不是年纪到了？”
　　“什么年纪到了？”星若蓝一怔，没明白易云姗的意思。
　　易云姗抿了抿嘴唇，然后说道：“你看啊，陛下正值芳华年纪，这个年纪诞生一些该有的冲动，也并不是什么奇怪的事情……简单来说，你觉得陛下是不是需要伴侣了？”
　　闻言星若蓝内心一震。
　　‘她说的好对啊，陛下或许真的对于这方面有所好奇了，否则也不会偷偷地亲我……’
　　星若蓝想到了曾经被帝凌薇偷偷蹭了一口的事实。
　　当然她并不知道被帝凌薇偷偷蹭过的人已经多达六人，她只是其中之一，她还以为帝凌薇只对她这样子做过呢。
　　堂堂陛下为什么会做这种事情呢？
　　是馋她身子？
　　当然不是了，陛下跟她一样都是女性，怎么会馋她呢？一定是到了年纪，想要那方面的事情了，而自己应该只是被暂时替代了一下而已。
　　‘太惭愧了，这种事情我早就应该知道了才对，为什么要等易太医提醒才注意到这里呢？作为宫廷总管，我这的有些失职了。不过没有想到易太医的观察力这么强啊……’
　　想到这里星若蓝就知道该怎么做了。
　　作为一名总管，负责陛下一切的起居，那么遇上这样的问题自己也万万不能视而不见。
　　“你说的对，易太医，这件事情奴婢要重视起来才行。”星若蓝认真地道，仿佛做出了什么决定似的。
　　“你也觉得陛下年纪到了？”易云姗眼睛一亮，有种得到认同的高兴。
　　说实话她还怕自己这么说会被斥责对陛下冒犯呢，想不到却得到了赞同，这倒是让她松了口气。
　　星若蓝认真地点点头道：“陛下今年十九岁了，年纪确实到了。”
　　“那接下来应该怎么做呢？”易云姗看着星若蓝问道。
　　她觉得在处理这方面的事情上，星若蓝绝对会比自己做得更好。
　　星若蓝也认真地道：“此事便交给奴婢来处理吧，易太医就不用太过于担忧了，现在的话易太医还是先起床吧。”
　　“好吧。”
　　易云姗打了个哈欠然后起床了。
　　她觉得自己还得回太医院那边补个觉才行，否则身体是真的顶不住啊。
　　在易云姗起床穿好衣服离去后，星若蓝便收拾了下寝宫的情况，然后走了出去。


第185章 陛下择偶不
　　皇宫里的膳食一直很不错，且种类丰富，营养均衡，让帝凌薇吃得也是很满意的。
　　虽然说为了安全方面的问题，她的膳食都需要由宫女品尝过确定没问题，才会由她服用，但夏天不同刚穿越来时的春天，那时候等上一会儿菜都凉了，而现在菜稍稍凉上一点反而是好事。
　　用膳结束后，回到太医院的易云姗也托禁军送来了那种能够让肌肤保持冰凉的药粉。
　　这种药粉就叫做清凉粉，是易云姗秘制而出的，在沐浴时加入这种药粉，就能够让身体保持凉凉的感觉，那么夏天也就没有那么可怕了。
　　帝凌薇也当即拿着清凉粉准备了下去沐浴了……当然她也是隔了一个小时才去沐浴的，不然刚吃完就洗澡对消化不好。
　　清凉的浴池让人躺在里面后，感觉非常的舒适，那一滴滴的水流从肌肤上滑落下来，一点一滴地落入浴池里，荡起一圈圈的涟漪。
　　“吱呀！”
　　门被打开，星若蓝走了进来。
　　“陛下，奴婢来给陛下搓背。”星若蓝恭恭敬敬地道。
　　“来吧。”帝凌薇倒也没有拒绝。
　　她站在浴池里面，人靠在浴池的边缘双手放在了上面正面靠在那里，星若蓝则是到了她的后面给她搓背。
　　不过在做这种事情前，星若蓝在路过时还将一份卷宗放到了帝凌薇的面前。
　　“这是……”帝凌薇疑惑地拿起卷宗看了看。
　　星若蓝这时已经褪去衣裳进入了浴池内部，轻轻地揉搓着帝凌薇的后背。
　　听见帝凌薇的疑问，星若蓝轻声细语地回答道：“陛下，这是朝廷里青年俊彦们的资料，是奴婢特意收集而来的，他们的年纪和陛下相仿，陛下不如看看吧。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　她要看青年俊彦们的信息干什么？
　　虽然不太理解，但帝凌薇还是打开看了看，入目处是一个个男子的信息，每一个人的身份来历都很清白，背景什么的交代得非常清楚，私生活也良好，能力都显得颇为出众。
　　看着看着，已经恢复原主24%智慧的帝凌薇大概明白星若蓝的意思了。
　　将卷宗合拢起来，帝凌薇不动声色地道：“若蓝，你觉得朕需要婚配了不成？”
　　“这事陛下的事情，奴婢不敢给出过多的建议，只会给陛下提供选择。”星若蓝一边搓背一边恭顺地说道。
　　“是么？这种事情以后不需要做了。”帝凌薇很直接地道。
　　星若蓝手中动作一僵，低声地道：“陛下，奴婢是有哪里做得不好么？请陛下明示，奴婢好在日后不再做出错误的行为。”
　　明示？
　　帝凌薇趴在那里说道：“若蓝啊，你是朕身边与朕最接近的人了，朕以为你应该能够懂朕的心思的，但现在看来还不够啊，你并不能明白朕真正的内心想法是什么。”
　　“奴婢是伺候陛下的人，不敢揣度陛下的心思。”星若蓝温顺地回答道。
　　“是么？或许若蓝你偶尔揣度一下也是可以的，这是朕允许的。”帝凌薇的悠然地说道。
　　“这是冒犯陛下的行为。”
　　“不冒犯，这是朕给的允许。”
　　“……那奴婢多谢陛下。”
　　星若蓝很是低眉顺眼，即便得到帝凌薇的许可，可她仍然清楚自己要做的主要事情就是服侍好帝凌薇，此外的一切事情顺位都要后推。
　　拿来诸多青年俊彦的卷宗，也只是觉得帝凌薇可能需要，基于服侍好帝凌薇的主调而进行的，但帝凌薇既然不需要的话那自己自然也不必再弄这些事情了。
　　不过话说回来，陛下既然不需要谈情说爱，但此前为何会有那样的举动呢？
　　星若蓝抿了抿自己的嘴唇，仍然不太明白。
　　……
　　洗完澡后，帝凌薇换上一身朱红色石榴裙走在了皇宫里面。
　　阳光直射下来，她却感觉身上清清凉凉的十分舒服，感觉易云姗此次制作的清凉粉真的非常不错，不愧是太医院里医术第一的人。
　　走到凤栖宫的门口，帝凌薇视线扫了一圈。
　　“妃妃进来，其余人不用跟进来。”
　　帝凌薇吩咐了一声回到了凤栖宫的前院里。
　　王妃妃当即跟了进来。
　　扭头看了眼王妃妃，帝凌薇心中思索了起来该如何说话，上次失败之后她一直心有不甘，想要再度进行攻略，酝酿了这么段时间，倒是有些勇气了。
　　这时候王妃妃也有话跟帝凌薇说。
　　眼看院门关上了，王妃妃小声地道：“陛下，妃妃听说了呢，星总管此前有收集诸多青年才俊的资料给陛下，陛下莫非是想要……”
　　帝凌薇心中一跳，果断地说道：“妃妃你不要误会，朕并没有提过这方面的要求，这一切都是若蓝她自作主张的，她的那些卷宗朕也没有多看。”
　　王妃妃怔了怔道：“原来陛下没有这方面的意思么？那么陛下有喜欢的人么？”
　　这样的问题其余人还真不好对帝凌薇问出来，但王妃妃就不会在意这种事，因为她跟帝凌薇更加亲近一点，显然同样的三级亲密度，彼此间也是有点差距的，当然也可能是性格的原因。
　　“喜欢的人么？”帝凌薇目光闪了闪。
　　她倒没有想到王妃妃主动把话题提到了这个方向，心思也动了起来。
　　看向王妃妃，帝凌薇深吸了口气：“朕自然是有喜欢的人。”
　　闻言王妃妃顿时瞪大了眼睛，显得相当的吃惊：“是谁？”
　　她下意识问了出来，这个问题可不是什么小问题，堂堂一国之君有喜欢的人，这绝对是大事啊。
　　或许是觉得自己直接问对方的身份太冒昧了，王妃妃又补充一句道：“陛下有对那个人说出自己的心意么？”
　　帝凌薇点点头道：“朕说了，但是那个人似乎并没有领会朕的心意，你说朕该怎么办呢？”
　　这么一听王妃妃顿时有些替帝凌薇心急：“既然这样子的话，那陛下再说一次啊。”
　　“再说一次，怎么说呢？”
　　“嗯，陛下贵为一国之君，可以表现得强硬一点，比如直接去抱住对方。”
　　王妃妃一副替帝凌薇出谋划策的样子。


第186章 原来是我
　　虽然在给帝凌薇出谋划策，可王妃妃内心还是酸酸的。
　　她不知道自己为什么内心酸酸的，她不太明白自己的情感，但不管如何陛下如果有喜欢的人了，那么自己一定是要帮陛下的。
　　或许她的脑子不是那么灵活，但提一些建议还是可以的。
　　“强硬一点么？”帝凌薇看着王妃妃。
　　“嗯嗯，对陛下来说只用抱住对方，那么一切尽在不言中，对方应该就明白了。”王妃妃点着头道。
　　“好。”
　　帝凌薇点点头，然后走上来，在王妃妃诧异吃惊的目光中，一把抱住了王妃妃。
　　王妃妃：“！！！”
　　陛下这是干什么？
　　陛下为什么抱自己？
　　是想试一试？
　　还是说，陛下喜欢的那个人，实际上就是……
　　这么想着王妃妃的脸色也顿时涨红了起来，显得极为娇艳，同时眼中还透露着一种不可置信的感觉。
　　原来就是她么？
　　王妃妃心跳如鼓，当然帝凌薇也好不到哪里去。
　　不管对谁而言，这都是第一次。
　　帝凌薇也不能够保持平静，但至少长久的伪装，让她的面部表情可以保持着平静，维持着那份属于女帝陛下的威严。
　　气氛一下子就变得橘里橘气起来了。
　　这样的沉默足足持续了好一会儿，帝凌薇才开口道：“所以，接受朕心意的那个人，会答应么？”
　　王妃妃长长的睫毛轻颤着，一双眼睛满是羞红之意。
　　这是完全没有料到的事情啊。
　　不过这个时候，她却发现自己的内心对此竟没有多么抗拒的样子，不如说她甚至有点欣喜，那是心底深处涌现出来的一种感觉。
　　王妃妃感觉自己快醉了。
　　自己是个嗜酒之人，喝过那么多的酒都没有醉，可这次听见帝凌薇这么一番话，她却要醉了。
　　这真是一种难言的感受啊。
　　“会答应的。”王妃妃知道不能让陛下久等，带着几分羞怯说道：“当然会答应的，因为她也喜欢着传递来心意的那个人，她并没有拒绝的道理。”
　　“那就好。”
　　对于这个结果，帝凌薇很满意。
　　说出这种事情嘛，也是有可能遭到拒绝面临失败的，但她感觉自己的运气还算是不错，那个接收到她心意的人，并没有拒绝掉她。
　　稍稍松开拥住的王妃妃，帝凌薇抬起手勾起王妃妃的下巴，让王妃妃抬起头，显露出那张娇艳欲滴的容颜，而后没有迟疑地低下了头。
　　一切尽在不言中。
　　事情说通之后，对于这样的事情王妃妃自然不会再有半分的抗拒，不如说她反而还有点乐在其中。
　　那是陛下的气味，是陛下的滋味，带着陛下的浓情蜜意。
　　是如此香醇。
　　是如此的醉人啊。
　　王妃妃彻底迷离失神其中。
　　今后，她们的关系再不会跟以前一样了，她们的相处也注定发生质变。
　　【王妃妃亲密度达到四级，原主武力恢复增加10%。】
　　终于，一道信息在帝凌薇的脑海里如约而至，让稍稍有点沉迷当前事情中的帝凌薇也回神了下。
　　亲密度终于四级了！
　　帝凌薇也终于彻底确定亲密度从三级到四级需要达到什么地步，这居然需要她对目标坦露出自己的心意，或许还要得到答应才行吧。
　　想不到亲密度达到四级，居然可以直接提升10%的恢复度，这么高的数值，让帝凌薇在心底都不由惊叹起来了，这样一来她的实力应该不会弱于普通禁军了吧？或许有空可以试试。
　　那么亲密度达到达到五级又需要什么要求呢？到时候提升的恢复数值会更高吧？
　　帝凌薇觉得五级是存在的。
　　只是还需要更进一步吧。
　　现在还不是想那种事情的时候，帝凌薇和王妃妃分开，而后嘱咐了起来：“妃妃，你与朕的事情，只有你与朕能够知道，切不能让其余人得知，你明白了么？”
　　“妃妃知道的，陛下。”王妃妃认真地点了点头。
　　这种事情当然不能让别人知道，否则岂不是会有损陛下的威严。
　　王妃妃知道，自己只能拥有地下的身份，可她不介意，毕竟对象是帝凌薇啊，是如此让人喜欢的一个人。
　　只要在没有外人的时候，她们能够待在一起相处，能够说些只有两个人时才能说的话，以及做一些只有两个人在一起时才能做的事，那么也就足够了。
　　“这样就好。”见王妃妃答应，帝凌薇也是长出一口气。
　　如果这件事没有保密，那么多少会对她与其余人的亲密度提升造成影响，所以能够藏起来不让人知道是非常合理的。
　　‘这样子我就可以一个一个的把大家的亲密度都悄无声息地提升起来。’
　　‘唔，只是这样一来，如果有一天其余人都知道了其余人和我的关系会怎么办？’
　　‘那种日子太久远了，我现在并不需要想这种事情，还是管好眼前的事情吧。再说了，以我现在的智慧想那么久远的未来做什么？未来的事情，就让未来智慧注定能够更高的未来我去思考吧。’
　　帝凌薇想到了这一点。
　　接下来帝凌薇拉着王妃妃在一旁坐下，好好地跟王妃妃交流了交流，继续维持一下彼此的关系。
　　至于四进五大概需要做什么才能提升亲密度，帝凌薇心中是有所猜测的，只是她不敢。
　　那种事情她没有做过啊，她完全不知道自己应该怎样去做呢，而且女性和女性的话，连道听途说的经验都没有了，两眼一抹黑的情况要怎么搞？
　　嗯，这种事情只能自己在暗地里先研究研究了。
　　“咚咚咚……”
　　这时候院门敲响的声音传来了。
　　正和帝凌薇粘在一起的王妃妃嗖的一下就闪到了一边去，一副自己是尽职统领的样子。
　　“进来。”帝凌薇正襟危坐，声音传了出去。
　　桑蕾推门而入。
　　见到帝凌薇，桑蕾拜见之后说道：“陛下，今日是桑瑜的生日，臣想回去一趟。”
　　闻言帝凌薇微微颔首：“小桑瑜的生日么？那你回去吧，虽然成年人对于生日不会太在意，但小孩子还是在意的，而且人的童年，就应该充满乐趣，你去好好地陪她吧。”
　　“多谢陛下。”
　　桑蕾谢过帝凌薇，而后退出了院子。
　　随着桑蕾离开，帝凌薇又看向了王妃妃，对着王妃妃招了招手。
　　王妃妃红着脸靠近。


第187章 人不见了？
　　随着王妃妃靠近，帝凌薇也毫不迟疑地一拉，便让王妃妃坐在了自己的怀里。
　　那极度丰满的身材坐在身上，让帝凌薇体会到了一种极为舒服的感觉，抱着王妃妃丰满的娇躯，比抱着任何的抱枕还要更加舒服。
　　“妃妃。”
　　“嗯，陛下，妃妃在。”
　　“嗯。”
　　“陛下有什么要说的么？”
　　“没有，只是喊喊你。”
　　“嗯，陛下。”
　　“嗯？”
　　“没什么，妃妃也是想喊喊陛下。”
　　“或许你可以对朕……嗯，对我换一种称呼。”
　　帝凌薇心中一动。
　　她改了对自己的称呼，而后认真地看着王妃妃。
　　彼此的关系都发生了改变的话，更换一下称呼也是非常正常的吧。
　　王妃妃闻言却是连忙摇头：“不可以的，陛下，即便妃妃和陛下……和陛下有了非同寻常的关系，可称呼上的事情是规矩的。”
　　历代妃子见到皇帝，同样还是喊陛下，又不会真喊什么小名，王妃妃也不敢那样做。
　　不过帝凌薇觉得这是提升彼此关系的一种好方法，于是又催着王妃妃用更加亲切的昵称来称呼自己。
　　“不可以的，陛下。”
　　“可以的，让我满足吧。”
　　“真的不行的，这要好违背观念，妃妃接受不了。”
　　“你这样就让我有点失望了。”
　　“对不起，陛下，可是……可是真的不可以。”
　　王妃妃抿着嘴唇说道。
　　见此帝凌薇也就没有勉强了，看出来是真的不行，对王妃妃长久以来的规则观会产生冲击。
　　所以说这种事情只能够放一放了，放到以后有机会在让其发挥效果吧。
　　……
　　桑蕾回到了府中。
　　刚回来她就感觉府中的气氛似乎不太对劲，显得太安静了。
　　要知道自众人回来后，因为被限制在桑府里不能离去，所以桑府里面反而变得热闹了不少，她每一次回来都会见到许多人的。
　　可今天的人呢？
　　桑蕾莫名的感觉有点不妙，警惕地放慢了自己的脚步，左看右看的。
　　“不愧是禁军副统领，警惕性还是很强的啊，看样子我们是没有办法进行偷袭了。”一道声音忽然从不远处的假山后面传过来。
　　桑蕾霍地朝着那边看了过去：“什么人？想偷袭我？”
　　“偷袭你？不，我们本来都准备走了，只是没想到你会在这个时候回来。不过回来就回来吧，那就顺手把你也给带上好了。”
　　伴着话语声，一个个人从假山后面走了出来。
　　当看见那些人，桑蕾的瞳孔瞬间放大，整个人在那一刹那就不由僵住了。
　　因为那出现的一个个人，赫然都穿着一身在阳光下熠熠生辉的银色甲胄，包括面部也有面甲遮挡，以至于根本无法看清楚真实的面容。
　　这是银甲人！
　　这是陛下一直在追查的银甲人！
　　这些银甲人为什么会出现在这里呢？
　　前所未有的危机感把桑蕾给笼罩了，她勉强把右手放在自己的佩刀上，沉声问道：“这个府邸里其余的人呢？”
　　“我觉得你还是先管好你自己吧，一个连自己都顾不好的人，还去管别人干什么？”伴着话语声，带头的银甲人直接朝着桑蕾冲了过来。
　　仅仅是一个冲势而已，桑蕾就从对方的身上感应到了一股极为强烈的气场，那股气场让自己几欲窒息。
　　再没有半分的迟疑，桑蕾手中一抽，长刀立刻伴随着“呛”的声音出现在了手里。
　　“砰！”
　　长刀落下，对方却只是抬起手臂进行抵挡，身上那银色的甲胄显得格外的坚韧，轻而易举就挡下了长刀的攻击，发出了金铁交击的声音来。
　　一击不成桑蕾也不气馁，快速地舞动着手中的长刀进行更加密集的攻击，一刀又一刀地斩过，可斩着斩着，她发现手中的刀无法动了。
　　那个银甲人竟然伸出手，直接抓住了刀刃，让她用尽力气都无法把刀抽出来。
　　这样的情况让桑蕾骇然失色，怎么都没有料到会有这样的情况出现，这个银甲人的实力究竟是有多么强？为什么可以做到这么不可思议的事情？
　　此人到底是谁？
　　桑蕾无法再去细想了，因为下一瞬银甲人另一只手的拳头就砸了过来，势大力沉呼啸而至，让她避无可避，一拳落在了她的腹部，让她当即就痛得弯了腰，整个人无力地软倒在了地上。
　　“你很不错了，但在我的面前，你仍然只是个弱者啊。”银甲人带着冷笑说道。
　　桑蕾捂着腹部倒在地上，内心狂震。
　　能够拥有如此恐怖实力的人，即便在偌大的凰朝都没有几个吧？
　　此人是谁？
　　究竟是谁？
　　……
　　次日。
　　帝凌薇起床后来到院子里纳凉，今天并没有太大的太阳，凉丝丝的风吹过倒是会让人感觉颇为舒服。
　　在院子里坐下后，王妃妃便走了过来。
　　见到王妃妃，帝凌薇心底有些触动，毕竟昨日才和王妃妃确定了一些事情呢，不过昨晚翻牌翻到的是宁小仙，倒是没有再更多地交流。
　　“陛下。”王妃妃恭敬行礼。
　　她还记得帝凌薇的吩咐，在人前的表现必须要和过去一样，不能暴露出一些不该暴露的事情，否则对陛下的名声会不太好的。
　　帝凌薇微微颔首：“妃妃，有什么事情么？”
　　她看出了王妃妃的神色有些认真，不由好奇了起来。
　　王妃妃回答道：“回陛下，妃妃发现桑蕾副统领进入并没有来宫里，也不知道是什么缘故，于是派了禁军去桑府，结果就在刚刚禁军回来了，说桑府空无一人。”
　　“桑府空无一人？”帝凌薇顿时怔了怔。
　　这是怎么回事？
　　“此事妃妃已经让人去书玉殿通知宁小仙了。”王妃妃又补充了一句。
　　出现奇怪的事情通知夜部自然是正常的事情，夜部的情报能力是得到过大家认可的。
　　不过……
　　自己还有更方便的方法。
　　帝凌薇动用了下许久未用的右眼，一个只有自己可以看见的地图呈现在了眼前，地图上面六个点在一闪一闪的，意念凝视某个点，就会得到这个点代表谁的信息。


第188章 随朕前往
　　帝凌薇快速找到了属于桑蕾的点。
　　果然不在凰京了么？
　　因为帝凌薇并不需要时刻知道其余人的位置，所以右眼很少去动用，所以直至现在才发现情况不太对劲。
　　在她右眼的地图之中，可以看见桑蕾此刻身在凰京之外的一个地方，那里应该只是一处荒山而已，平日人迹罕至，也不知道桑蕾为何会出现在那里。
　　但不管如何，这件事情不能不管。
　　“妃妃，找齐禁军，所有人随朕去看看情况。”帝凌薇露出严肃的神色说道。
　　“是，陛下！”王妃妃当即应了一声。
　　王妃妃、穆芙婉、谢淑娴，还有其余的禁军，总计一百余人当即浩浩荡荡地骑上马朝着皇宫外而去。
　　至于帝凌薇，则坐在了一辆马车里面，跟在诸多禁军的中间离去。
　　这样的行为声势还是非常浩大的，皇宫里不少人也被惊动了。
　　在禁军离开皇宫之际，宁小仙来到书玉殿的三楼，远远地眺望远处。
　　她已经得到消息，帝凌薇在得知桑府的人消失不见后，第一时间便率众而出，目标似乎已经明确。
　　难道陛下已经知道桑府的人去了何处么？
　　……
　　凰京之外。
　　一匹匹马快速地奔跑，在官道上迅速地掠过，身影矫健，沿途带起一股股尘土。
　　没有多久她们一行便来到了一座荒山前。
　　“陛下，前面的道路不易纵马了。”王妃妃来到马车里禀告道。
　　“那便步行。”帝凌薇走出了马车说道。
　　眼前的荒山很是宽广，到处都是黄色沙石，错落的岩石还显得格外嶙峋，风吹过来沙土会扬起一阵阵。
　　山里的植被显得格外的稀少，倒是有一丛丛的杂草存在，勉强点缀着这片荒凉之地。
　　这里好似什么都没有。
　　可在帝凌薇的右眼地图中，桑蕾便在此处。
　　一身朱红色石榴裙的帝凌薇背负双手上前，衣裙在风中猎猎作响。
　　“随朕走。”
　　帝凌薇淡淡地说了一句，径直朝着前面而去。
　　当然她不会真的走在最前面，即便是她在带路，她也是身在中间，周围会有禁军环绕着她，时时刻刻关注她的脚步，那么即便走在她先前，仍然会是她带路的效果。
　　王妃妃和穆芙婉更是跟在了身边，谢淑娴也在不远处。
　　这时候王妃妃心底也是有些诧异的，不知道帝凌薇怎么这么直接就来到了这里。
　　帝凌薇说去看看的时候，她还以为帝凌薇会带着自己等人去桑府呢，结果居然来到了这个地方，这里难道和桑府的事情存在着什么联系么？
　　可从之前自己禀告桑府之人消失一空的事情时，陛下明明是有些意外的，却又能直接带着自己等人前来，莫非就是那么简短的时间里，陛下通过什么细节想到了什么事情么？
　　‘陛下智计无双，聪慧无比，其思维不是凡人所能理解的。’
　　王妃妃只能这么想了。
　　没有多久几人来到了山腰前。
　　帝凌薇停下了脚步，其余人也纷纷驻足，令行禁止，极有规矩。
　　在帝凌薇的右眼地图之中，桑蕾的距离接近了，可是前方却只剩下山壁，就仿佛桑蕾身在山腹之中。
　　‘也就是说，这里存在着暗道是么？’
　　帝凌薇不由想了想。
　　“分散出一部分人在此地周围搜索暗道。”帝凌薇直接吩咐了下来。
　　“是，陛下。”
　　穆芙婉亲自带队，带着诸多禁军在周围分散开来搜索，王妃妃则是继续站在帝凌薇的身边。
　　这个时候帝凌薇也不能多做什么，只能等着禁军们的调查了。
　　……
　　几块堆积的乱石下方，杂草一片片，在这样的荒山里倒是比较常见的景象。
　　乱石下面，两个脑袋探了出来，视线透过乱石间的缝隙，可以清晰地看见外界的景象。
　　“该死的，她们是怎么找过来的？禁军的鼻子什么时候这么灵了？要知道我们废了一晚上的时间，好不容易才把桑府的人全部转移到外面来啊，甚至还来不及审问呢。”
　　说话的人长得尖嘴猴腮，脸色浮现出了焦急之色。
　　旁边另外一人的脸是国字脸，瓮声瓮气地道：“情况确实麻烦，我看见了一袭朱红色的石榴裙，在偌大的凰朝，只有一个人会穿这样的打扮，这简直是她的标志，其余人为了避嫌也不可能穿这样的服饰。”
　　“嘶……你是说，那位天命女帝降临了？”
　　“应该是这样的，情况麻烦了，也不知道她是怎么找过来的。”
　　“我不能理解啊，我们一晚上才把人转移出来，不就是为了保证消息不泄露出去么？可为什么禁军会出现在这里？甚至连堂堂天命女帝都亲临了？这是为什么？”
　　“你问我，我又问谁去？还是赶紧去禀告吧。”
　　“好吧，我们……”
　　“嘭！”
　　还不等两人把话说清楚，一道凌厉的剑光骤然从他们头顶迸发而出，那一块块的岩石当场就被削得崩碎开来……事实上这些岩石也是泡沫，只是镶嵌了些石块在里面保证重量，避免被风吹开，但本质上还是泡沫的成份居多，重量比较轻，不然这么多岩石挡着出入口，出入也麻烦啊。
　　察觉到头顶的动静，两个人僵硬着表情抬起头来。
　　然后他们就看见了一个看似柔柔弱弱，穿着红白两色劲装的高挑女子正看着他们，高挑女子手中拿着一把软剑，软绵绵的看似没有力道。
　　但没有谁会小看这个女人！
　　禁军副统领穆芙婉！
　　两人都认出了来人。
　　除了穆芙婉之外，周围其余人的禁军也踏着风沙走了过来，气势如潮涌，庞大的压力汇聚而至，用居高临下的姿态看着两个仿佛是打了地洞冒出头的人。
　　“我说我们实际上是附近的猎户，在布置陷阱等待猎物，你们信么？”尖嘴猴腮的男子勉强露出了一个笑容。
　　“这种事情，就去和陛下说吧，抓起来。”
　　穆芙婉直接下达命令，一众禁军连忙上前。
　　“退！”
　　见到这种情况两人也毫不迟疑，身子一缩就钻回了地道里面。


第189章 对阵银甲人
　　看见这一幕，穆芙婉连忙上前，手中软剑扫荡而出。
　　“噗噗！”
　　撕裂的声音传来，地洞里面当即传来了两声惨叫。
　　紧接着穆芙婉扫过这个漆黑的地洞，确定不是那么深后果断跳了进去，然后抓住两人直接甩到了外面，由禁军们将两人彻底的束缚起来。
　　至于地洞里……
　　刚才跳下去的时候，穆芙婉看出了这下面有一条通道，至于通往何处她不知道，但明白干系甚大，这等事情还是让陛下前来定夺比较好。
　　当下穆芙婉便让大部分的禁军留守此处严加看守，自己则和少数禁军快速地押着刚才的两个人回到帝凌薇的面前。
　　荒山的遮挡物虽然不少，但都是些奇形怪状的石头，个头不会太高，所以当穆芙婉回来，帝凌薇远远就看见了，带着身边的人走了过来。
　　“陛下，这两人是臣刚刚抓的，他们所在的地方还有个地洞，不知道里面存在着什么，臣已经让人严加看守。”穆芙婉恭敬地说道。
　　地洞么？
　　帝凌薇视线扫过看门的两人。
　　见到帝凌薇看过来，两人都感觉心中一寒，这可是凰朝女帝的视线啊，即便是淡淡扫来，都让两人心底深处涌现出了一股极为强烈的压力，那是让人近乎窒息的压力。
　　“就算你是女帝，想要审问我们，我们也是什么都不会说的。”尖嘴猴腮的人很直接地道。
　　“是么？那就杀了吧，妃妃动手。”帝凌薇面无表情地说道，眼神淡漠得没有半分感情在其中。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃对帝凌薇的任何命令都不会有半分的质疑，但因为自己的门刃刀个头太大，随手就抽出了旁边另一名禁军的腰间佩刀，紧接着手起刀落，一个硕大的人头冲天而起。
　　尖嘴猴腮的男人至死都没有想到帝凌薇会是如此干脆利落的人，落地的人头上，兀自带着不敢相信的表情。
　　看见这一幕以旁边国字脸的男人双腿都软了。
　　抓到敌人一般不应该是审问审问么？即便敌人一副什么都不会说的样子，但哪能就这样子就放弃审问呢？
　　这个天命女帝的行事做法，竟让人如此难以预料的么？
　　‘不，不是这样的，我明白了。值得审问的人有一个就够了，根本不需要两个，她如此果断杀掉另外一人，此举是在杀鸡儆猴，是想吓唬我，换做正常人的话被这么一吓，肯定是什么都说戳来了。’
　　国字脸的男人又想到了这一点，心底恍然了起来，感觉自己猜对了。
　　自己竟然在这么短的时间里就猜到了天命女帝的心思，自己似乎变聪明了不少啊。
　　见到帝凌薇看来，国字脸沉声道：“你想问什么就问吧，但说与不说是我的权利。”
　　“杀了吧，妃妃。”
　　“是，陛下。”
　　王妃妃手中的刀还没还回去呢，见此非常干脆地一刀挥了过去。
　　“等等，我……”
　　“噗！”
　　国字脸男人见此脸色大变，连忙大喊了一声，可一切都已经来不及了。
　　伴随着撕裂的声音传来，这个男人的人头当即也冲天而起，最终落地跟另一个人的人头相伴。
　　他以为他能猜到堂堂天命女帝的心思，事实上他根本就猜不到。
　　“走吧。”
　　帝凌薇的脸上不带半分的表情，尽显冷酷本色。
　　随着她朝着前面走去，其余人纷纷跟上。
　　没有多久帝凌薇来到了地洞旁边。
　　时间没过去多久，地洞这里也没有什么动静。当然了，在帝凌薇的右眼里，桑蕾的位置也没什么变化。
　　“陛下，臣走在前面探路。”穆芙婉提议道。
　　“不，谢淑娴你上。”
　　帝凌薇拒绝了穆芙婉的提议，转而让谢淑娴上前。
　　穆芙婉毕竟是跟自己亲密度达到三级的人，对自己而言至关重要，在这种情况未知的情况下还是要谨慎点才行，万一出现什么意外就亏大了。
　　至于谢淑娴……虽然谢淑娴被她视作可能解锁成就的人，但毕竟只是可能，而且一直以来都没有解锁成就，重要性自然是远远不及穆芙婉的。
　　开路的人必须要有足够的实力，普通的禁军又不行，那么只能是谢淑娴的。
　　“这算是朕对你的考验了，你的实力当普通禁军太屈才，但是否能让朕破格再增加一个禁军副统领的名额，也要看你自己的表现才行。”帝凌薇不动声色地对谢淑娴说道。
　　“多谢陛下给臣这个机会，臣定当为陛下赴汤蹈火！”谢淑娴感激地回答道。
　　她倒没看出帝凌薇其余的心思，还真以为帝凌薇是为了考验自己，当仁不让地第一个进入了地洞里。
　　自谢淑娴之后，其余的禁军才纷纷下去。
　　帝凌薇也就在王妃妃和穆芙婉的陪同下，与其余的禁军一起走到了下面。
　　地洞里非常的黑暗，但出行的马车上有火折子，已经被带了过来，走在最前头的禁军就拿着火折子，然后隔上一段距离就有其余人使用火折子，使得通道里的能见度倒也不算低。
　　帝凌薇不紧不慢地跟着走下来。
　　通道只有一条，倒也省去了辨认，她们就这样畅通无阻地通过这条并不算长的通道，来到了一处宽阔的山腹里。
　　看见山腹里的景象，众多禁军都不禁呆了呆。
　　此地居然被开辟成了一个地底居处，一所所的房间不知何时被开辟而出，房间外都有火把燃烧着点亮此地。
　　“什么人？”
　　就在他们进来的时候，似乎也惊动到了这里的人，一所房间里的人立刻走了出来。
　　当看见外面的诸多禁军，这个人连忙大喊了起来：“敌袭，是禁军！”
　　伴随着这声喊声传播出去，周围的房间都传来了骚动声音，紧接着一个又一个的人冒了出来。
　　而在那个发出喊声的人刚出现时，帝凌薇的目光就是一凝，因为这个人竟然穿着银色的甲胄，赫然是传说中那种银甲人的打扮。
　　至于后面冒出来的人，部分穿着银甲，部分没有，但没有的那些人又立刻退回了房间，再出来时也已经穿着银甲。
　　她们这是直接来到了银甲人的大本营不成？


第190章 报复很合理吧
　　气氛变得凝重了起来。
　　人流走动间，自然而然带动空气流动，火把的光芒一晃一晃的，映照得整个地下都染上了一层诡谲的神采。
　　禁军们看着银甲人，银甲人们也看着禁军。
　　“你们，是怎么找过来的？”
　　这时一名银甲人走了出来，似乎是领头的人，带着几分不可思议的语气看着禁军众人。
　　这个银甲人头领的声音带着明显的伪装，仿佛从另一个空间传递过来，让人无法听清楚对方的真实声音。
　　帝凌薇看向了这个银甲人。
　　对方一身银甲，甚至有面甲遮脸，完全看不清长什么样子。
　　不过旁边的穆芙婉却是瞳孔一缩，战意涌动，因为她已经看出了这个银甲人头领，就是上次打败了自己的那个人。
　　“桑蕾呢？还有桑府其余人呢？你们把他们怎么了？”帝凌薇沉声问道，美眸带着几分凌厉的色彩。
　　桑蕾可是对她而言颇为重要的人，她是绝对不允许桑蕾出现什么意外的，如果有人胆敢让桑蕾出现意外，那么她也只能让那个人也出现意外了。
　　“他们还很好呢，你们倒是不用急。”领头的银甲人淡淡说着。
　　他确实还来不及对桑府的人做什么，因为昨天一晚上的时间他们银甲人都在试图把桑府的人无声无息地转移到凰京之外，花了不少时间。
　　等到人转移过来了，他们也准备把人弄醒审问一些事情了，结果帝凌薇带着禁军过来了……
　　这样的情况让银甲人头领想想就感觉憋屈，也不知道自己是哪里露出了马脚，让禁军竟能够这么快到来，难道那个夜部的调查能力真的就如此恐怖么？
　　“为何要对桑府的人下手呢？”帝凌薇看着银甲人又问道。
　　“为什么？还用说么？”银甲人头领冷笑，却没有说得太过于直接明白。
　　但其实大家懂的都懂。
　　桑府毕竟曾经因为军械交易跟银甲人打过多次交道，了解银甲人的一些事情，当这方面的情报都提供给夜部，夜部自然就籍此查出了蛛丝马迹。
　　虽然这段时间表面上没有什么风波，可银甲人们都知道他们为了躲避夜部的调查折腾出了多少的麻烦，心中对于夜部乃至桑府都是带着几分怨愤的。
　　在这样的情况下，找人报复一下很合理吧？
　　也亏得他们在报复前还想审问点事情，否则早就把人都处理掉了。
　　“算了，朕也不多问了，反正你们无法好好回答。那么……”帝凌薇的眸子一下子变得冰冷起来，吩咐道：“将这群银甲人通通拿下。”
　　“是，陛下！”
　　诸多禁军纷纷领命，紧接着是整齐划一的拔刀上。
　　几乎是同时，银甲人那边也传来了整齐的拔刀声音。
　　看见这一幕王妃妃蓦地开口道：“你们是军队的人？”
　　寻常人可不会如此的训练有素，银甲人却从各个方面，无意间流露出了几分军队之人的作风姿态，这自然让人不得不惊讶怀疑。
　　听见王妃妃的话语，银甲人那边也骚动了下。
　　“不用管她们说什么话，直接动手。”银甲人头领大声命令。
　　听见他的话，银甲人们的骚动才停止。
　　接下来也没什么废话了，双方立刻冲向了彼此，长刀相向，展开了激烈的交锋。
　　不过交锋的情况让帝凌薇瞳孔缩了缩。
　　此前穆芙婉说过，银甲人任何一人的实力都不亚于禁军，可当真正见到银甲人与禁军们杀得你来我往时，仍然让人打心底冒出寒气。
　　禁军可都是精锐啊，能够与这等精锐相提并论的，在偌大的凰朝又有多少呢？
　　这并不是一个好消息，不如说是一个很坏的信号。
　　银甲人头领则还没有动。
　　他似乎在观察什么，又仿佛在等待什么。
　　帝凌薇可以察觉到这个银甲人头领的视线一直在自己这边晃来晃去，虽然对方有进行掩饰的意思，可并不能真正地瞒过她。
　　不同于对方隐晦的视线，帝凌薇很直接地看着银甲人头领。
　　她也在观察，判断这个人究竟是什么人。
　　不低的智慧让她展开了推断，银甲人的实力不弱于禁军，却听命于对方，而对方就是昔日打败穆芙婉的那个人，一身实力极为不简单。
　　这样一个人，还能是谁？
　　虽然心中带着几分难以接受的感觉，可帝凌薇却不得不相信理智判断带来的事实。
　　叹了口气，帝凌薇沉声问道：“武极天，为何背叛朕？”
　　此言一出，全场震动。
　　不管是银甲人还是禁军，不少人都骚动了起来，对战的画面也一度变得混乱起来。
　　至于待在帝凌薇身边没有去战斗的王妃妃、穆芙婉、谢淑娴，更是吃惊得不得了，用一种不可思议的目光朝着银甲人头领看了过去。
　　武极天？
　　这个银甲人头领是武极天？
　　凰朝四大将军之一，号称无双将军的武极天？
　　银甲人头领听见帝凌薇的话语，站在那里的身影仿佛一下子拔高，一股狂烈无双的气势，自他的身上升腾而起，席卷向周围，给周围的人都带来了一股极为强烈的压力。
　　“女帝说笑了，武极天此人我也知道，可是跟我有什么关系呢？我怎么会是武极天呢？”银甲人头领并没有承认自己身份的意思。
　　“是么？”
　　帝凌薇也没有跟对方纠缠这个答案的意思，转身朝着一个方向走去，王妃妃几人连忙跟上。
　　她并没有走出太多步，仅仅是来到一间房间外面，推开房间，可以看见桑蕾正被捆绑在里面，而且这个时候桑蕾正醒着，只是遭到捆绑口中也被塞了布块，呜呜呜的说不出话来。
　　见到帝凌薇出现，桑蕾的眼中顿时流露出了惊喜之色，扭动起了自己的身体。
　　见此穆芙婉当即上前替桑蕾松绑。
　　桑蕾很快解除束缚，给帝凌薇单膝跪地道：“让陛下费心了。”
　　“该知道的事情朕都知道了，出来做正事吧。”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　其余桑府的人不在这里，显然桑蕾是被单独关押的。


第191章 禁军齐上
　　帝凌薇等人到来的时间很不错，可以说来得非常及时，所以桑蕾也没有收到什么危害。
　　她跟着帝凌薇走了出来，目光炯炯地看着银甲人头领。
　　就是这个人打败了她，将她抓了起来！
　　“不愧是女帝，这里这么多房间，却直指那个房间找出桑蕾来。”银甲人首领拍了拍手掌，一副称赞的样子。
　　他不知道帝凌薇为什么可以精准地找到那个房间，找到桑蕾，但这位天命女帝造就的奇迹数不胜数，在那些事情面前这种事又算什么呢？
　　他没有多想。
　　“将军也不阻止朕救出桑蕾，是对自己有信心么？有信心胜过朕的禁军？”帝凌薇不紧不慢地说道。
　　“对我而言，最需要在意的是女帝，女帝之外的其余人都不重要，多一个少一个是一样的……另外，我真的不是什么将军啊。”银甲人头领说着还摊了摊手。
　　对于银甲人头领的否认，帝凌薇也不在意。
　　或许对方仍然有着期望，有着身份不被彻底揭穿的期望。
　　“动手，全部抓起来吧。”帝凌薇看了看周围，然后对身边的人吩咐道。
　　虽然禁军的人和银甲人的实力差不多，但数量上却存在了一定的差距。
　　禁军来了上百人，而银甲人那边却只有三十多人，三倍的差距，使得战斗在进行一小会儿后，就由禁军们占据了绝对的优势。
　　在这样的情况下，帝凌薇也放松了。
　　就算银甲人头领真的是无双将军武极天又怎么样？面对这么多的禁军，还能翻起什么浪花不成？
　　除了守护在身边的王妃妃，穆芙婉、桑蕾、谢淑娴也直接朝着银甲人头领而去。
　　“妃妃，你也可以去的。”帝凌薇小声地说道。
　　“妃妃打算先看看，找一个适合的切入点。”王妃妃回答了一句，看向帝凌薇的眼神柔柔的。
　　她们的关系已经不同寻常了啊，只是在人前的事情，她们并不会表现出那部分的情感，会如同君臣般。
　　这时候银甲人头领手中拿起了一杆长戟，银色的长戟寒光熠熠，看起来十分吓人。
　　“小心一点。”逼近的桑蕾警惕地说道：“此前我手持武器，他赤手空拳我都败给了他，实力真的很恐怖，虽然这也是他的银甲很坚实的缘故……另外他的力量也非常强大，难以抵抗。”
　　“我知道的，曾经我也败给了她。”穆芙婉说着，抓紧了手中的软剑。
　　曾经的她固然是败了，可改用软剑的她，也得到了进一步的提升，已经变得跟过去不一样了。
　　谢淑娴见两人这么郑重其事的样子自己也紧张了起来。
　　“陛下说他是无双将军，应该没错了，我虽然对无双将军不了解，可我对我爹了解，跟我爹也切磋过，四大将军层次的人真的很可怕的。”谢淑娴也提了提自己的见解。
　　她父亲谢风华，乃是四大将军之一的承运将军，如今镇守西部承运关，抵挡了诸多反军，堪称可怕。
　　齐名的无双将军，又岂会差？
　　虽然银甲人头领由始至终没有承认过自己就是无双将军，可这既然是帝凌薇的判断，三人自然会选择相信。
　　“你们在畏惧什么？不敢上前的话，由我先来吧。”
　　银甲人头领一声冷笑，直接挥动长戟冲了上来。
　　他的速度极快，几个箭步便逼到近前，手中的长戟扫荡而来，呼呼的风声急促地吹来。
　　见此穆芙婉三人连忙一闪，同时穆芙婉首先展开攻击，手中软剑由软变硬，仿佛择人而噬的毒蛇般，骤然抬头扎向了银甲人头领的脖颈。
　　不过软剑没能够真正刺中对方，就被对方横戟一挡。
　　虽然是挡，但软剑与长戟碰撞，仍然有一股暴烈般的力量涌现而出，让穆芙婉手中软剑险些脱手，连忙后退了开来。
　　这时候桑蕾与谢淑娴纷纷展开进攻，可同样被银甲人头领轻易化解。
　　有攻击就化解，化解了攻击就主动进攻，银甲人头领的章法并不算复杂，可却显得格外的强势，长戟舞动间呼啸连连，仿佛驾驭着风为自己助战般，那种强势让人难以应对。
　　哪怕是三个人，一时间也都让银甲人头领压制了下来。
　　帝凌薇看着这一幕，左眼闪烁着。
　　武力：90。
　　武力：82。
　　这是穆芙婉和桑蕾的武力。
　　穆芙婉此前的武力是85点，但这么长时间过去勤劳锻炼，使得自身的武力得到了不低的提升，而桑蕾也从原来的78达到了目前的82，同样有着不错的提升。
　　谢淑娴没有解锁成就，倒看不出武力如何，但从场中的情况来看，她应对得最是勉强。
　　三个人，都不是对方的对手。
　　“陛下，妃妃要上了。”王妃妃轻声地说道。
　　“交给你了，妃妃。”帝凌薇认真地对王妃妃说道。
　　王妃妃点点头，背负着那把巨大的门刃刀朝着银甲人头领而去。
　　帝凌薇在后面看了看王妃妃的武力。
　　武力：105。
　　上次看王妃妃的武力时，还是100点，可见王妃妃这段时间也是有所进步的。
　　那么王妃妃加入其中的话是否能够改变局面呢？
　　帝凌薇这时候都有些紧张了。
　　毕竟她本身是不具备什么实力的，别看她武力恢复达到了34%的高度，但按照原主大概150的战力来看，也就是让自己目前拥有51点武力而已，顶多跟禁军们打一打，跟银甲人头领打是万万不行的。
　　所以说，王妃妃就是她最后的希望啊。
　　‘妃妃一定要赢啊，你要是不赢我就头疼了啊，到时候说不定就要跑路了啊。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　她当然不是觉得王妃妃就可以直接打赢武极天，而是觉得王妃妃有穆芙婉等人帮助，甚至还有周围腾出手的大量禁军帮助，应该可以打败武极天吧？
　　大概？
　　毕竟这又不是什么玄幻世界，个人武力再强也该有个限度吧？
　　大概？
　　在帝凌薇的注视下，王妃妃以超快的速度冲了上去，身后门刃刀已经抽了出来，在地下空间划出一道冷冽刺寒的弧度斩了下去。


第192章 为何背叛朕？
　　银甲人头领注意到了王妃妃。
　　这位禁军统领，本来就是帝凌薇之外，最值得让他注意的人。
　　但也仅仅如此而已了。
　　能当禁军统领的人实力都不算弱，可也要看跟谁比。
　　‘以前她可不是用这样的武器啊。’
　　银甲人头领心中闪过这么一个念头，手中长戟呼啸着刺了出来，跟那门板似大小的门刃刀撞在了一起。
　　“砰！”
　　伴随着剧烈的声响，两人的武器重重地撞在了一起。
　　王妃妃是远远奔来打出一击的，有着冲击的力量夹杂其中，但这么一下碰撞，却没能够让银甲人头领后退半步，双方碰撞之后，反倒是王妃妃后退了两步。
　　这么强？
　　王妃妃色变。
　　同样的银甲人头领面甲下的那张脸也发生了变化。
　　仅仅是一次的碰撞，就让银甲人头领明白王妃妃比自己预料中的还强上少许，在他印象中的王妃妃可不具备如此的力量。
　　为什么这些禁军的实力都长进了？
　　来不及多想什么，王妃妃挥动门刃刀再度杀了上来，周围穆芙婉、桑蕾、谢淑娴纷纷跟上展开围攻。
　　在四打一的情况下，大片的位置被占用了，其余的禁军根本就无力插手其中。
　　这是实力上的差距。
　　禁军们若是随意插手，非但帮不上忙，反而可能会被波及重创。
　　她们只能远远地围着以防意外。
　　至于其余的银甲人，在实力相差悬殊的情况下已经纷纷被抓了起来。
　　紧接着一个个人的面甲就那么被取下了。
　　“陛下，银甲人里有熟悉的人，曾是无双将军府上的人。”
　　“陛下，银甲人里面有军队的人，那军队应该是由无双将军管辖。”
　　“陛下……”
　　一个个银甲人抓住后，他们的身份自然难以再隐瞒下去。
　　看见这一幕帝凌薇不疾不徐，她早就根据自己的推断判断出了武极天的身份，对于这样的情况并不奇怪。
　　“去周围的房间里搜索一下，有桑府的人就带出来，还有银甲人就拿下。”
　　“是，陛下。”
　　伴随着帝凌薇的吩咐，诸多禁军们纷纷朝着周围的房间而去进行了搜索。
　　潜藏的银甲人都被揪出来捆绑了起来。
　　另外被捕的桑府之人也全部被救了出来。
　　不过桑府的人都昏迷了过去，帝凌薇也没有过多在意，只是让禁军们看着。
　　她的目光主要还是注意着战斗中的银甲人头领。
　　银甲人头领也注意到了帝凌薇的注视，视线频繁地看向帝凌薇。
　　“武极天，为何要背叛朕？”帝凌薇见到对方看来，也不管对方是不是正在战斗，又问了一句。
　　银甲人头领沉默。
　　他此前没有承认自己是武极天，可随着其余的银甲人纷纷被捕，他感觉自己似乎根本没办法把身份隐藏下来，他的暴露可以说是必然的了。
　　可他还是好不甘心。
　　自己的目睹根本没有达成，还有好多的事情还没有去做，怎么就会这样子呢？
　　一时间武极天有些走神了。
　　走神之下，他的攻伐间也出现了一个漏洞，被王妃妃抓住机会一刀斩了过来。
　　不过武极天毕竟是武极天，手中长戟一抬便拍在了门刃刀上，硬生生地将这门刃刀打得改斩为拍，让那锋利的刀刃避开了自己，只是让刀刃拍中了自己。
　　“砰！”
　　一拍之下，武极天整个人横飞了出去。
　　落地后，武极天也不急着反击，他不紧不慢地站起来，魁梧的身材散发着巨大的压力，强烈的气势弥漫身周。
　　“为什么？”武极天长戟指向帝凌薇：“还能为什么？你能当女帝，我为什么不能当皇帝？”
　　这样的言论让在场的人都怔了怔。
　　“这就是你的目的？”帝凌薇不知道该说些什么，就这么看着武极天。
　　武极天嘿然冷笑。
　　这确实就是他的目的，历代的皇帝都是男子，轮到这一代时突然出现了个女帝，让他不免生出了一些野心来。
　　既然前人的规矩可以废除，女帝可以存在，那么再多废除一些前人的规矩，让自己当皇帝也是可以的吧？
　　武极天年纪轻轻已经走到了人生的巅峰，再走下去也没有别的路可走了，他的人生已经满足了，这个时候对他而言冒险挑战更高的位置，也是完全合情合理的。
　　再说了，野心那就是一把火，一旦在燎原上烧起来了，便会不断地蔓延，将天地化作野心的火海。
　　为此武极天也一直努力着，暗中坐着各种各样的事情，联合了其余对帝凌薇有反心的人，试图找个机会谋朝篡位。
　　不过这位天命女帝的个人武力太强大了，强大到哪怕是他也只能低头，他不得不选择继续在暗中行事，等待一个合适的机会到来。
　　只是他没有料到自己暴露得竟然会这么快，直接走到了这种前所未有的危险地步。
　　“事情既然败露了，我也不多说什么了，但想要杀我也没那么简单！”武极天这时也不掩饰自己的声音了，粗壮浓厚又熟悉的声音传到了大家的耳中。
　　事已至此他决定拼上一把，直接向那位天命女帝发起挑战，用自己手中的长戟打出一片天来。
　　他并不是觉得自己一定能胜过帝凌薇，可都走到了这一步，他还有什么选择的余地？
　　既然没的选择，那么就发狠吧！
　　不过要挑战那位天命女帝，眼前四个禁军的碍眼家伙要先处理掉才行！
　　“轰！”
　　武极天挥动手中的长戟，做出横扫的姿态，一举一动大开大合，主动杀向了四个人。
　　他挑选最弱的谢淑娴作为主攻目标，没打上几个回合就让谢淑娴节节败退，应接不暇，即便旁边有另外三人帮衬也显得不太够。
　　“谢淑娴，你这也太弱了吧？你父亲谢风华好歹是能跟我一战的存在，怎么生的女儿就如此不中用呢？哈哈哈哈哈，这莫非就是虎父犬女？你真是给那个老头子丢脸啊。”
　　武极天战斗之际也毫不掩饰自己的嘲笑与恶意，说得谢淑娴脸色一阵青一阵白。


第193章 天生的战斗家
　　武极天是天生的战斗家。
　　对于战斗，他那与神俱来的本能往往能发挥出不可思议的作用。
　　就比如在战斗中嘴炮，并不是他想要做什么，而是他本能地觉得这样子做比较好，于是他就这么说了。
　　于是谢淑娴手中的章法果然也乱了。
　　作为那位承运将军谢风华的女儿，谢淑娴有着非常光辉的背景，可自己本身的实力却没有那么强，这对于她来说也算是不为人知的心病。而这个心病，直接被武极天点了出来。
　　所以心神失守之下，谢淑娴一身的实力也不能够很好地发挥出来。
　　在这样的情况下武极天找到机会，手中长戟一刺一挑，伴随着清脆的金铁交击声，当场就把谢淑娴手中的长刀给挑飞了出去。
　　紧接着，长戟如龙，直指谢淑娴的心脏。
　　谢淑娴避无可避！
　　关键时刻王妃妃一刀斩来，以门刃刀宽阔的面挡在了武极天和谢淑娴之间，挡住了武极天的攻击。
　　不过庞大的攻击力道，硬是让王妃妃娇躯一震，手中的门刃刀也落在地上斩入土里，而后顺着那股力道后退，拖出了数寸的痕迹。
　　“王妃妃，你很烦啊。”
　　眼见自己的攻击失效，武极天不满地说了一句。
　　“多谢夸奖。”
　　王妃妃重新握住门刃刀冲了上来，至于敌人的抱怨，毫无疑问等于对自己的夸奖。
　　至于谢淑娴，刚刚跟死亡如此近距离地接触了下，让她变得浑身发冷，无力地坐倒在了地上，大口地喘息着，已经无力再战了。
　　现在是三打一。
　　但结果却是武极天占据了优势。
　　此前对战之际，他并没有发挥出全部的实力，直至心中确认了这次要挑战帝凌薇，他才完全发挥自己的实力，一举清退了谢淑娴，并继续压制另外三个人。
　　没有多长的时间……
　　“砰！”
　　伴随着清脆的声响，桑蕾手中的武器也被震飞了开来，王妃妃和穆芙婉连忙猛攻一波，才让武极天没能够继续对桑蕾下杀手。
　　桑蕾吓了一大跳，连忙暴退开来，重新捡起武器。
　　但这个时候她却发现自己的手掌隐隐生疼，竟是连刀都握不紧了，这该如何战斗？
　　察觉到这种情况桑蕾脸色一变，大声道：“大家小心点，武极天故意跟我们硬碰硬。”
　　她想起来了，之前武极天多次和她进行兵器上的碰撞，以反震之力潜移默化地伤害她的身体，以至于她现在一双手颤抖不已，难以续战。
　　听见桑蕾的提醒，王妃妃和穆芙婉这才察觉到武极天潜藏的用心，心中大吃一惊。
　　武极天不但战斗技艺高强，身体素质也是出类拔萃，有着远远超出常人的力量，跟武极天硬碰硬，武极天倒是不会有什么感觉，别人却难免会有手酸的感觉。
　　硬碰硬，非常不明智。
　　不过穆芙婉还算好，她使用软剑，本就是走的阴柔路子，本能的就会避免和武极天硬碰硬。
　　可是王妃妃走的也是刚猛路子，没少跟武极天硬碰硬，这回被桑蕾一提醒，就感觉手中确实有点疼了。
　　没办法，王妃妃只能转换路子，让自己变得灵巧起来。
　　穆芙婉也加快攻击的动作，专攻武极天的要害，只是武极天那一身银色的甲胄品质极高，寻常一剑刺上去，顶多留下个痕迹。
　　“你搁这刮痧呢？”武极天看了眼穆芙婉，直接理都不理，主攻王妃妃。
　　当然也不是全然不理，衣甲衔接处的缝隙还是比较薄弱的，如果穆芙婉是攻击这个方位，那么武极天也得赶紧闪避开来才行。
　　这样的情况看得帝凌薇心中不妙。
　　该不会一群人加起来都打不过武极天吧？
　　打不过武极天的话，真的要让她出手不成？
　　帝凌薇计算了下自己的实力……嗯，除非现场把王妃妃、穆芙婉、桑蕾的亲密度都疯狂提升一大截，否则自己根本没法跟武极天过招。
　　‘希望妃妃她们顶得住吧。’
　　帝凌薇只能如此乞求了。
　　不过不管内心是如何的纠结，表面上帝凌薇还得表现出一副淡然的模样，仿佛一切局面都还在自己的把握之中，根本不值得慌张。
　　事实上武极天的强大让诸多的禁军确实心中震惊，不过当看见帝凌薇时，大家不管多么心慌都会迅速地平静下来。
　　她们有女帝陛下存在啊，这还有什么可慌的？
　　那可是堂堂天命女帝，是凰朝无敌的存在啊，有这位女帝在场，一切的危险都不足为虑！
　　这么想着大家又放松了下来，盯着战斗。
　　武极天的战斗造诣真的非常惊人，手中一杆长戟简直被他玩出了花来，刺、挑、扫、斩、穿……各种各样的运用看得人眼花缭乱。
　　穆芙婉一时不查，就被武极天一戟直接斩在了身上。
　　关键时刻她绷紧了手中的软剑，让软剑变得硬梆梆的，紧贴在背上硬生生地挡住了这一击，可整个人还是被斩飞了出去，背后出现了少许的血痕。
　　因为有软剑阻挡的缘故，伤口不是很深。
　　“去给小婉疗伤。”帝凌薇见此立刻吩咐。
　　禁军们也立刻有人冲向了穆芙婉给穆芙婉包扎伤口。
　　虽然说穆芙婉的伤势并不算严重，还可以再战，可再战的话就会恶化伤口，所以尽早处理伤势是比较重要的。
　　只是这样一来，对阵武极天的就只剩下王妃妃一人了。
　　两人快速地碰撞着，你来我往，辗转在场中各处，时不时会有金铁交击的声音传来，展现出了精妙绝伦的战斗技艺，堪称是一场巅峰之战。
　　可数个人加在一起都被武极天陆续淘汰，换成王妃妃一个人又岂会让情况好转呢？
　　没有多长的时间，武极天连连轰出数戟，打得王妃妃也是节节败退，甚至连手中那把门刃刀都被打得坑坑洼洼，显然不是对手。
　　“滚吧！”武极天一戟拍得王妃妃后滑数米的距离，而后目光盯着帝凌薇：“你们都不是我的对手，今日真正的战斗，应该是我与陛下的战斗啊，陛下你说是不是？”


第194章 朕很欣赏你
　　武极天知道帝凌薇的强大，知道帝凌薇强的不可思议。
　　这样的存在没有人愿意与之一战，可是他已经没有选择了，都到了这种地步，他必须和帝凌薇一战，这是破釜沉舟的局面，没有选择的余地！
　　“来吧，我知道你很强，可是我武极天，也不会服输的！”武极天气势汹涌，戟指帝凌薇，一步步走了过来。
　　帝凌薇面无表情，心底却是慌得一批。
　　药丸药丸药丸！
　　帝凌薇是真的没有料到王妃妃等人联合起来了竟然还不是武极天的对手，这个武极天真的就强大到了这种无以复加的恐怖地步么？
　　这就是凰朝四大将军的实力么？
　　可是……可是自己并不具备原主的实力啊，这叫自己如何一战？
　　药丸啊！
　　帝凌薇只能强撑着表面。
　　“给我留下来吧！”这时王妃妃再度朝着武极天扑了过来，眼中释放着强烈的信念。
　　曾经她和帝凌薇是有过约定的，只要有她在场，绝对不会让帝凌薇出手，如果让帝凌薇出手，这就代表自己的保护很不到位，是非常失职的体现！
　　虽然她和帝凌薇的关系已经改变了，达到了一种极为特别的地步，但有些事情仍然不能被遗忘。
　　她不能恃宠而骄。
　　答应过的承诺，就一定要做到！
　　这是王妃妃的信念！
　　“砰！”
　　门刃刀落下，跟武极天手中寒光熠熠的长戟碰撞在了一起。
　　“你还想跟我打？给我一边去吧！”
　　武极天冷哼一声，手中长戟抖动间如花纷飞，带着刺骨的锋芒直击眼前，使得王妃妃不得不横起门刃刀，以门刃刀的刀面去挡住这一击。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　一连串的碰撞声在门刃刀上传来，王妃妃也不禁被打得节节败退，甚至门刃刀上面直接被崩出了一个缺口，长戟直接从那个缺口里探了进来，直指王妃妃的脑袋。
　　在这种紧急的情况下，王妃妃不得不一个后仰勉强避开攻击。
　　“给我撒手！”
　　武极天抽回长戟，抽回来的同时勾住门刃刀一甩，当场就把门刃刀勾到了身前，使其脱离了王妃妃的手。
　　而后他再度一甩手，将门刃刀甩到了一边，这把已经被打得坑坑洼洼的门刃刀旋转着落在了地上，顽强地插入了土里，仿佛仍然不肯倒下。
　　“武极天！”
　　王妃妃失去武器，却再度冲了上来。
　　“妃妃！”
　　就在这时，帝凌薇的声音传来，让王妃妃的动作一顿。
　　王妃妃转头朝着帝凌薇看去。
　　只见一袭朱红色石榴裙的帝凌薇站在那里，不带太多的表情，肃然的神色自然而然地弥漫开一种属于女帝的威严，使得整个环境都在她的严肃神色中变得宁静。
　　这就如同是无形的气场，对周遭造成了极为明显的影响。
　　她看着王妃妃道：“退下吧，你无需再战了。”
　　即便不想承认，但帝凌薇也知道再让王妃妃继续打下去，会是非常危险的情况，很可能会让她失去王妃妃，而王妃妃却是她万万不能失去的存在。
　　虽然这回让局面走向她不愿意看见的情况中，可她也没有办法了，总不能眼睁睁地看着王妃妃以及其余人出事吧？
　　“陛下……”
　　见帝凌薇这么说，王妃妃抿了抿嘴，不知该如何是好，一时间手足无措。
　　武极天的神色也严肃了起来，认真地看着帝凌薇道：“你要亲自出手了是么？”
　　他握紧了手中的长戟，显得有些紧张。
　　然而帝凌薇更加紧张。
　　她只是把自己的紧张都藏在了心底没有表现出来，任谁看她的面部表情，都会从中感受到一种运筹帷幄，一切尽在掌指间的感觉，又怎么会知道她内心的真实情绪呢？
　　“武极天，你要与朕出手，是有信心胜过朕不成？”帝凌薇保持着语气的平稳，不紧不慢地问道。
　　听见帝凌薇的话，再看着那犹如猫戏老鼠般的悠然姿态，武极天的心中再度一紧，深吸了口气尽量平复内心的波动，这才开口说道：“你的强大，我很清楚，我也不敢说自己一定能胜过你，可是……都这种时候了，难道叫我引颈自戮不成？”
　　他将自己置身在了一种毫无退路的局面，这么想着他就有无穷的勇气滋生而出，哪怕面前所面对的，是那个号称凰朝无敌的天命女帝，他都要一战。
　　不战就是死，那为什么不战？
　　无穷的战意，深深地感染着周围的人。
　　帝凌薇的心跳都不禁加快了起来。
　　‘等等，目前这局面，看样子是我把他逼上了绝路，使得他不得不和我一战？不不不不，情况不应该是这样子啊，让我想想。’
　　帝凌薇目光闪烁了下思索着该怎么做。
　　表面上她也没有发呆，摆出欣赏的神色说道：“不错，武极天你很好，这种敢于向朕挑战的勇气，朕很欣赏，可惜啊，这样的你却偏偏要走到朕的对立面，让朕倍感扼腕。”
　　“多谢陛下的夸奖，今日一战不管如何，我都不会有遗憾了，毕竟我勇于一战了。”武极天握紧手中的长戟，一步步地朝着帝凌薇走来。
　　‘卧槽，你别过来啊。’
　　帝凌薇心底慌得一批，几乎想要后退。
　　不过她也明白，自己真后退那就完犊子了，什么都凉了，这时候必须稳住，要将天命女帝的风采展现充足。
　　帝凌薇只能够强装镇定，淡淡地道：“不错不错，朕是越来越欣赏你了，可惜啊……罢了，事已至此的话，那么朕就放你走吧。”
　　武极天脚步一顿，愕然地看向帝凌薇：“放我走？”
　　他惊讶之下推了推面甲，露出了一张粗犷的脸，疑惑地看着帝凌薇。
　　帝凌薇背负双手，表现出一副女帝风范来。
　　“是的，朕要放你走。”帝凌薇淡淡地说道。
　　她当然要放武极天走，不把人放走那就是跟自己过不去，放对方走，那也是无可奈何的事情啊。
　　“为什么？”武极天充分表达了自己的不理解。
　　这位天命女帝完全可以把他留下来，为什么最终却让他走呢？对这位女帝而言，这岂不是放过一个祸患么？


第195章 朕，渴望一个对手
　　武极天不理解。
　　不但是武极天不理解，周围其余的人都不理解，一个个都用奇怪的目光看向了帝凌薇。
　　面对这众多的目光，帝凌薇真的慌得不行，感觉再这么被盯下去，自己都要露出马脚了。
　　‘不能慌，千万不能慌啊，你是天命女帝，你是天命女帝，你是天下无敌的存在，你有着不可一世的气概，众生在你的眼中都不过蝼蚁。’
　　帝凌薇开始在心中给自己打气，甚至都带着几分催眠的意思了，不断地麻痹自己之下，她的神色愈发坚定，眼神也愈发的凌厉。
　　背着双手，帝凌薇仰着头，用高傲的姿态道：“为什么？还有什么其余的原因么？因为朕欣赏你啊。”
　　武极天：“？？？”
　　帝凌薇带着不可一世地姿态，继续说道：“你可知道什么叫做高处不胜寒？如今，朕就是那高处不胜寒的人啊，很多时候朕都希望身边能够诞生一个真正意义上能够与朕相提并论的强者，可以让朕酣畅淋漓地进行一战，可惜没有……”
　　闻言王妃妃等禁军露出了羞愧之色。
　　都是她们太弱了，才让陛下这段时间以来连出手的兴趣都没有吧。
　　“高处不胜寒么？”武极天神色变了变。
　　一看似乎有点效果，帝凌薇装出绝世强者的气势说道：“所以啊，武极天你明白了么？朕愿意让你走，是因为朕渴望一个对手啊。”
　　“你看起来实力不错，还有着成为强者该有的信念，这样很好，朕非常看好你的未来，朕觉得让你继续成长下去，或许有机会在未来能给朕带来一些惊喜。”
　　“虽然朕觉得，你的成长速度未必比得上朕，但你已经很难得了，朕打算给你一个机会，万一你真的在未来能够给朕提供足够的压力，那么朕会很高兴的。”
　　“高处不胜寒啊！”
　　帝凌薇不紧不慢地说着。
　　随着她的话音落下，周围的人也纷纷露出了恍然之色。
　　原来陛下是这个意思啊。
　　无敌的陛下渴望一个对手，而武极天似乎有这个潜力，于是有一颗强者之心的陛下根本不在意对方是否是敌人，仍然愿意放走对方，试图让对方在未来成为自己的一个对手。
　　不愧是陛下！
　　这种事，是强者才能够想出来的事啊！
　　诸多禁军心底感叹着，看向帝凌薇的眼神充满了惊叹之色。
　　武极天的脸色却有些扭曲：“你莫不是在侮辱我？这种事情，你甚至有机会杀我，却用这种理由放我走，这简直是耻辱！”
　　帝凌薇闻言心中一跳，该不会唬不住武极天吧？
　　如果唬不住麻烦就大了，但帝凌薇也没有办法了，只能硬着头皮，表现出一副云淡风轻的样子说道：“怎么？武极天你是要拒绝朕的好意不成？你想要在今日就告别这个世界不成？”
　　话说着她上前一步，神色肃然，仿佛有可怕的气势席卷而出。
　　面对帝凌薇这一步，武极天也下意识后退了两步。
　　这等粗在的一举一动，都让他不敢有一分一毫的懈怠。
　　一看武极天果然还是怕自己的，帝凌薇精神一振，当即冷笑起来，厉声说道：“武极天，朕让你自己选，你是走是留，你自己决定吧，朕只数十声，如果十声后你还在朕的视野里的话，那么，朕就送你往生！”
　　“十！”
　　“九！”
　　听帝凌薇开始倒数，武极天脸色大变，心中的防线一下子就崩乱了起来。
　　他不想死。
　　他真的不想死！
　　此前一副义无反顾的样子，一副拼命的样子，那是因为觉得自己除了拼命别无选择，否则只能等死。
　　可是现在他可以活下来了！
　　不用拼命，他也可以活下来了，在这样的情况下真的还能选择继续留下么？
　　武极天一咬牙道：“我的那些手下是否能走？”
　　“八！”
　　“七！”
　　帝凌薇继续数数。
　　她当然不能答应让武极天把手下都带走，放武极天走的理由她想出来了，可其余人得用什么理由？真放走了，那才是不合理的。
　　所以帝凌薇也只能硬着头皮继续倒数，用这毫不停顿的倒数给武极天施加压力，逼迫武极天做出选择。
　　事实上听见帝凌薇没有半分迟疑的倒数，武极天的内心确实是慌了，他再没有半分的其余念头，连忙转身朝着通道外面冲了出去。
　　那些手下，他顾不上了，他只能先自保。
　　“六！”
　　“五！”
　　“四！”
　　倒数声依然在后面传过来。
　　武极天用最快的速度跑，连最后三声倒数都因为距离的缘故没有听见，就这么跑出了地洞。
　　冲到外面后，武极天才发现天色不知何时已经变得阴沉沉的，有稀稀落落的小雨落下来，打湿荒山的一切。
　　任由雨水落在身上，武极天辨认了下方向，朝着远离凰京的位置跑开了。
　　跑着跑着，这位无双将军甚至因为失神的缘故摔了一跤摔到了坑里。
　　“我没用，我真是太没用了。”
　　摔倒的武极天没有立刻起来，覆盖银甲的双手捂着自己的脸，流露出了痛苦之色。
　　“为什么？为什么世间要有帝凌薇这等恐怖的存在？为什么啊？”
　　“她太强了，我只能仰望她，我根本无法企及她，我们的差距真的太大了……啊啊啊，都怪我太弱小了啊。”
　　武极天悲愤交加，双手捶着地面，捶出了一个个大坑来。
　　“你等着，帝凌薇，我会让你为今天的事情后悔我，我一定会变得比你更强，在将来找你一雪前耻。你放走这件事给我带来的侮辱，将会成为鞭策我的动力，你等着吧！”
　　仿佛宣言般大喊了一声，武极天终于起身了，带着痛苦交加的神情远去。
　　……
　　与此同时。
　　地洞里，察觉到武极天终于离去，帝凌薇真的是长松了一口气。
　　居然成功了啊！
　　视线扫过众人，帝凌薇继续维持着一名女帝绝世的风采，淡淡地道：“好了，接下来回去吧。”
　　是，陛下！
　　众多禁军憧憬地看着帝凌薇。
　　为了让自己获得足够强大的对手，居然宁可放走武极天，这等魄力，也只有她们追随的天命女帝才有了。
　　不愧是女帝！


第196章 事后
　　帝凌薇回到了皇宫。
　　及时回到了熟悉的地方，帝凌薇仍然心有余悸。
　　之前差一点啊，差一点自己就完了啊，也亏得自己急中生智扯起了虎皮，这才把武极天给吓走。不过……让这么一个可怕的敌人逃走，在以后怕是麻烦不小啊。
　　‘可恶啊，如果我真有原主的实力，我把他按在地上摩擦啊摩擦！’
　　帝凌薇也只能在心中愤愤了。
　　表面上她仍然要表现出一副淡然的神色来。
　　跟随而来的诸多禁军，看着帝凌薇的背影都由衷地露出了钦佩之色。
　　这就是她们的女帝，有着绝世的气魄！
　　王妃妃更是美眸闪烁连连。
　　‘陛下此举，十成十的原因都是因为渴望一个对手吧？未必如此，或许也有那么一点原因，是陛下不想让妃妃的承诺出现破裂吧，是考虑到了妃妃的自尊心……陛下真的太好了。’
　　王妃妃这么想也是无可厚非。
　　毕竟真渴望一个对手，也未必真要选择武极天，聂冰语不行么？再不济她们几个禁军的统领副统领，也不是没有了成长的空间，她们也是未来可期啊。
　　“陛下！”
　　宁小仙前来拜见。
　　站在一旁的她青丝如瀑，优雅端庄，娇柔的身子如河岸杨柳，袅袅婷婷，带着春夏那种生机勃勃的感觉，娇媚的桃花眼正看着帝凌薇。
　　她是帝凌薇命人喊过来的，恭敬行礼后便等待着帝凌薇的吩咐。
　　‘我已经得到消息了，毕竟竟然直接找到了银甲人那边……也不知道陛下是通过什么蛛丝马迹判断出银甲人的位置，这是实在是太强了，相同的线索放在夜部面前，夜部那么多人也未必能抽丝剥茧取出关键信息，并推断出银甲人所在吧？陛下的智慧，当真是让我等望尘莫及。’
　　这么想着，宁小仙看向帝凌薇的眼神也愈发地憧憬。
　　不愧是陛下啊。
　　帝凌薇这时候也在斟酌着怎么说话。
　　武极天那边的事情她不可能真的放任不管，但也不能前脚刚一副气魄十足的样子放走对方，后脚就展开通缉，那样人设就崩了啊。
　　所以该怎么说呢？
　　稍作沉吟后，帝凌薇便对宁小仙吩咐道：“小仙，你让夜部关注一下武极天今后的路线，看看他会前往何地又去做些什么事情，只需观测无需打扰。他若勤练武艺，关于他的消息也无需告诉朕，他若有所懈怠，那么朕就没有必要放他走了，到时候就该送他上路了。”
　　一个合理的调查借口有了。
　　“是，陛下。”宁小仙当即答应了下来。
　　“对了。”帝凌薇又想到了一个问题，吩咐了下去：“银甲人那一身银甲的质量不错，查查是从哪里来的。”
　　这些银甲的质量真的很高，实际上银甲人任何一人都能够和禁军相提并论，这一身银甲也占据了重要的因素。
　　这样的甲胄，绝对不是随随便便什么人都可以打造出来的，是个值得在意的要点。
　　宁小仙再度领命。
　　该吩咐的都吩咐完毕后，帝凌薇便让宁小仙退下去了。
　　不过接下来帝凌薇并不能够宁静下来。
　　因为武极天叛变的事情，可不是什么小事，这可是凰朝四大将军之一，号称无双将军的存在，他的叛变，对凰朝而言是绝对伤筋动骨的。
　　首先军队那边，就是一片哗然，帝凌薇只能先让聂冰语却安抚军队。
　　此外朝廷上文武百官也纷纷进攻，跟帝凌薇说起这件事带来的后续影响。
　　很多的官员还对于帝凌薇放走武极天一事表现得极为惋惜。
　　“陛下不该放走武极天啊，此子狼子野心，未来必成祸患啊，臣建议陛下立即率军将其捉拿。”
　　“反军未绝，北蛮虎视眈眈，怎可以再让一个武极天离去啊。”
　　“陛下现在去追回武极天还来得及啊。”
　　面对这些话语，帝凌薇自然要表现出一副不可一世的姿态来。
　　追武极天？
　　对她来说那是送人头的事情，她才不干的。
　　“朕是皇帝，还是你们是皇帝？朕的决策，何时需要你们指指点点了？要不要让你们来当这个皇帝？”
　　面对把前院挤得满满的文武百官，帝凌薇一袭朱红色石榴裙，衣裙猎猎作响，话语掷地有声，喝斥之下让文武百官都不由缩了缩脖子。
　　这可是极为凶厉残暴的天命女帝啊，看见女帝陛下发怒，众人自然不敢再多说什么言语。
　　“都回去吧，以前干什么以后就干什么，区区武极天而已，少了他朕的朝廷又能够有什么影响？”帝凌薇一字一句，尽显霸气。
　　见帝凌薇都这么说了，文武百官自然也只能纷纷退却。
　　不过当其余人都走了之后，帝凌薇发现上官羽婵还站在那里。
　　上官羽婵一袭月白色的宫装，发丝根根飘逸晶莹，眉目如画，五官精致，身上带着几分缥缈的气质，如同飘来荡去的云，给人的感觉可望不可即。
　　“丞相还有何事？”帝凌薇在椅子上坐下，不紧不慢地问道。
　　上官羽婵恭敬地道：“陛下，近日有人联系到了臣，谈了一些比较重要的话语，臣觉得需要让陛下来定夺。”
　　“谁联系到了你？”
　　“反军，杨山军的杨王。”
　　“反王？”
　　帝凌薇的目光闪烁了下。
　　凰朝如今风雨飘摇，跟各地的反军也是有着一定关系的，反军诸多，而反军的头领都会自称为王。
　　这杨山军便是其中一支反军了，其首领杨景龙便号称杨王。
　　一个反王，联系朝廷的丞相是想干什么？这是不是搞错了什么？
　　见到帝凌薇看来的眼神，上官羽婵也不卖关子了，回答道：“陛下，这杨王联系臣，表示了有意投靠朝廷。”
　　投靠朝廷？
　　帝凌薇总感觉不太对劲，又问道：“在这种时候，他投靠朝廷做什么？”
　　“详细的事情臣还没能弄清楚，但他自己则是表示当反军一天到晚提醒吊胆，而陛下又拥有无双之资，觉得投靠陛下才是明智的选择，故而想办法联系到了臣。”上官羽婵继续说道。


第197章 要自信啊，将军
　　帝凌薇陷入了思索。
　　身为反王，因为身份的缘故提醒吊胆，所以想着要投靠朝廷算了，这事听起来挺滑稽的，自己要相信么？
　　说实话，凰朝如今风雨飘摇，存在的问题很多，若真的有反军投靠而自己又接纳了这支反军，这或许可以对天下透露出一则不错的信息，也许可以让其余反军的意志也随之瓦解，改善凰朝所面对的情况。
　　这么想着帝凌薇又对上官羽婵问道：“丞相认为此事应当如何处理呢？朕对于丞相的看法，还是比较看重的，丞相可以畅所欲言。”
　　上官羽婵眼如秋水，含笑说道：“臣以为此事可以一试，若能接纳反军的投靠，对于朝廷而言是一件好事。不过，也得小心行事，避免杨王有别样的心思。”
　　是否有别样的心思让夜部去查就可以了，夜部的能耐还是可以信任的。
　　帝凌薇想了想，便对上官羽婵道：“既然丞相是这么认为的，那么此事暂时就由丞相来负责的。”
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵应了一声。
　　接下来上官羽婵退走了。
　　帝凌薇则是去沐浴了一番。
　　今天外出一趟可真是将她折腾得不轻，对内心的刺激最大，于是沐浴时她也一个人进行着，甚至都没有让星若蓝进来沐浴，只是一个人泡在浴池里放松自己。
　　也不知道泡了多久，帝凌薇才一拍浴池边缘的地面，整具娇躯轻盈地从浴池中跃了出来落在旁边的地上。
　　这么轻盈的动作在以前她可做不出来，但如今却能够轻而易举地展现出来，这代表什么是显而易见的。
　　“我变强了不少啊。”
　　帝凌薇自语着。
　　是的，她变强了。
　　可是还不够。
　　如果她真的足够强，这次根本就不需要放走武极天，完全可以一绝后患。正是因为她不够强，她才只能扯着虎皮遮挡真实的自己，放走武极天这样的大患。
　　所以接下来，自己必须要尽快提升自身的实力才行。
　　这么想着帝凌薇就不由想到了聂冰语。
　　在她的推断中，聂冰语和谢淑娴这两个尚未解锁成就的人，应该都是可以解锁成就的……当然上官羽婵应该也可以，但是上官羽婵是文官，而目前帝凌薇更想要的是武力，所以聂冰语和谢淑娴首先进入了她的眼帘。
　　其中谢淑娴帝凌薇已经带在身边好一段时间了，都没有见到成就的解锁，或许成就解锁条件会比较苛刻，所以帝凌薇打算先放一放。
　　至于聂冰语，虽然说一直以来也没有解锁成就，但这是因为彼此的相处时间本来就少，如果多多相处说不定能把成就解锁掉呢？
　　这么想着帝凌薇就已经有了决定。
　　……
　　不久之后，帝凌薇悠然地坐在前院里。
　　在她的吩咐之下，已经有人去召见聂冰语了，而没用过上多少的时间，聂冰语便来到了前院里。
　　“臣，聂冰语，参见陛下！”
　　聂冰语进入前院之中，恭敬地单膝跪地。
　　聂冰语的声音带着淡淡的冷意，整个人看起来也很冷，是个货真价实的冰美人。
　　“起来吧。”
　　听见帝凌薇的话语，聂冰语站了起来，身材十分高挑，今天的她因为要去军中安抚的缘故，穿着一身将军的皮革铠甲，身后红色披风飘扬，显现出了几分英姿。
　　雪白的肌肤，精美的五官。
　　聂冰语真的非常好看，尤其一双眸子，深处带着几分不易察觉的淡蓝色，美丽得仿佛是仙子的眼眸。
　　而这一双眼眸会说话。
　　“聂将军，抬起头来。”
　　伴着帝凌薇的吩咐，聂冰语抬起了头。
　　看着聂冰语的眼神，帝凌薇平静地问道：“此次让将军去处理军中事宜，幸苦将军了，目前情况如何呢？”
　　聂冰语张嘴。
　　“情况很好么？”帝凌薇读懂了聂冰语眼中的意思：“那就好，有将军在，朕对于军中的事情也非常放心，将军真的称得上是朕的左膀右臂啊。”
　　这样的夸奖让聂冰语有点不好意思，她正想说些什么。
　　“将军不必妄自菲薄，朕所言句句属实，将军确实是个让人放心的人。”帝凌薇看了看聂冰语的眼睛说道。
　　“我……”
　　“为朕效劳理所当然么？将军有这番心思，让朕也非常欣慰。倘若人人都如将军这般，那朕将会减少多少顾虑。”
　　“那个……”
　　“都说了，将军不必自谦的，你当得起这般评价。”
　　“嗯……”
　　“将军你怎么了将军？为什么说朕欺负你？朕没有做这样的事情啊。”
　　“……”
　　“朕不是一直在和将军对话么？”
　　“……”
　　“哦……原来将军你一直没有开口啊……很神奇，朕都没有注意到这种事。”
　　“……”
　　“你别无语了，朕也很无语。”
　　帝凌薇确实挺无语的。
　　聂冰语的眼睛真的太奇特了，只是看着就能够读懂聂冰语想说的话语，帝凌薇看着聂冰语的眼神，就会如同讲单口相声似的自顾自就说了起来。
　　甚至帝凌薇自己都不会察觉到只是一个人在说话，聂冰语的眼神变化，就让她觉得两人仿佛已经在交流了。
　　这样的情况也使得聂冰语还是低下了头。
　　太容易让人读懂自己的想法，让聂冰语也变得有些不自信，哪怕贵为大将军，她都无法自信起来，见到谁都只想低着自己的头。
　　这回帝凌薇也没有让聂冰语把头抬起来了，不然讲单口相声也太尴尬了点。
　　“将军的眼睛很奇特呢，到了如今将军是否弄清楚了为什么会这样么？”帝凌薇让自己恢复平静问道。
　　“……”
　　“将军，你低着头朕看不见你眼睛，你该开口回答了。”
　　“……抱歉，陛下。”聂冰语不好意思地抬起了头：“我……”
　　“哦，你还没弄清楚啊。”
　　“那个……”
　　“这确实是挺神奇的事情，朕也对你的眼睛很好奇。”
　　“这……”
　　“不用担心自己与众不同，有自己的特色这并不是什么坏事，你要自信起来啊。”
　　“……”


第198章 朕要变强
　　聂冰语又把头低下去了。
　　她感觉自己的存在感好多余啊，她有一双眼睛放在世界上就行了，还要其余的身体部位干什么呢？
　　“多谢陛下安慰，臣会自信起来的。”
　　一点都不自信的聂冰语说着自己会自信的话语。
　　低着头的缘故，她总算如愿地把想要说的话语给说了出来，终于没有人能抢在她说话前，直接针对她想说的话给出答复。
　　那是清清冷冷，却又好听的声音。
　　“很好，接下来将军也多多来朕这里跟朕聊一聊吧。”帝凌薇微微点头。
　　这时候她也发现自己之前好像又不小心自顾自说起话来了……没办法啊，看见聂冰语的眼睛，就感觉聂冰语仿佛已经回答过自己的话语了。
　　有这么一双眼睛，聂冰语跟自己相处也会尴尬吧。
　　‘等等，有这么一双眼睛，岂不是说她无法说谎？只要我看着她，她心中想的什么都会立刻显露出来？’
　　帝凌薇又注意到了这一点。
　　既然这样的话……
　　“将军，你抬起头吧。”帝凌薇想看看聂冰语的眼睛。
　　“陛下有什么想吩咐的？臣低着头回答就好。”聂冰语没有抬头，只是用冰冰柔柔的声音给出回答。
　　“朕让你抬起头。”帝凌薇重申了一句。
　　她的语气不急不缓，可这来自一国之君的命令，却又显得毋庸置疑。
　　在这样的情况下，聂冰语也没有办法，只能再度抬起头，一双明媚的大眼睛呈现在了帝凌薇的眼前。
　　那双眼睛带着几分委屈的感觉，仿佛在说“这样你就会让我没办法说话了，你明知道这样为什么还要让我抬头呢”的意思。
　　看见这样的一双眼睛，帝凌薇莫名的都有一些罪恶感了，仿佛自己做了什么错事。
　　她没有对这样的眼神话语做出回应，而是问道：“将军，你对朕是怎么看的？你觉得朕是一个值得信任的人么？”
　　聂冰语的眼神立刻给出了回应。
　　“哦？你觉得朕当女帝很好？那么你一定会忠心于朕了？”
　　“……”
　　“很好，朕收到你的忠心。”
　　帝凌薇就这么和聂冰语聊了起来。
　　虽然因为聂冰语眼睛的缘故，搞得像是她一个人全程自言自语，但是她并不是多在意，因为这样子效率很高，她很快就摸透了聂冰语的心思。
　　除非聂冰语眼神里包含的含义可以进行伪装，否则单从目前的情况来看，聂冰语应该是非常值得信任的。
　　能够得出这样的结果也让帝凌薇非常满意。
　　了解的差不多后，帝凌薇就让聂冰语先回去了。
　　她要变强，能否解锁聂冰语的成就是其中一环，还有其余方面也是可以提升自己的，最简单粗暴的自然就是提升跟大家的亲密度了。
　　跟王妃妃的亲密度已经达到了四级，这让帝凌薇也大概确定了亲密度三进四需要具备哪些要素，而目前跟她亲密度处于三级的人也不在少数，或许可以试着想办法把亲密度提一提了。
　　……
　　雨后天晴，阳光洒落在百花菀中，使得这里的一朵朵鲜花看起来变得更加烂漫了。
　　少许花朵的花瓣上，还带着一点的露珠，在风吹来的时候花朵摇曳，那些露珠也随之掉落了下来，落在地上啪的一下就碎裂成了更所细碎的水珠，最终融入潮湿的大地内部。
　　帝凌薇走在百花菀中，一袭朱红色的石榴裙也在风中慢慢地飘摇着。
　　周围无人，她独自坐在了一张石椅上。
　　虽然刚刚下过雨，但每每雨后，宫女们都会将皇宫里各处的石桌石椅擦拭干净，不会让潮湿残留，这样一来即便是雨后不久，帝凌薇也可以放心地落座。
　　宫女们一直很贴心。
　　或者说，负责管理宫女的星若蓝一直很贴心。
　　在石椅上坐着，周围的风一簇簇地吹拂而来，吹得帝凌薇发丝飞扬，给脸颊也带来了凉丝丝的感觉。
　　这个时候帝凌薇又会想到易云姗。
　　夏天能够不那么热，易云姗提供的清凉粉有着举足轻重的作用，用清凉粉洗完澡，长时间里都可以让自己舒舒服服的，夏天也就没有那么可怕了。
　　自己身边的女孩子，一个个都很优秀啊。
　　这么想着的时候，已经有人进入了百花菀，快步地朝着帝凌薇这边走来。
　　那是帝凌薇召见来的人。
　　女子的身子骨非常娇柔，模样也十分秀丽，穿着一身劲装勾勒着苗条的身材，看起来跟雨后青山似的，给人一种清新干净的感觉。
　　“参见陛下。”穆芙婉单膝跪地问安。
　　“起来吧。”帝凌薇上下打量着穆芙婉。
　　穆芙婉就是她选定的一个目标。
　　她要提升武力，要把亲密度从三级提升到四级，那么可选择的就是穆芙婉和桑蕾了。
　　桑蕾那边桑府的人刚刚带回来，需要桑蕾照看，帝凌薇就先把目光放在了穆芙婉的身上。
　　她不说话，就这么一直打量。
　　穆芙婉也乖巧温顺地站在那里，任由帝凌薇打量着自己，哪怕帝凌薇的视线频频落在自己一些不可描述的部位，她也不会有分毫的动摇。
　　陛下的目光当然不含什么不该有内容的，之所以落在那些地方，只是巧合而已……至于为什么停留时间太长，那一定是陛下出神了在想别的事情，眼神没有收回。
　　穆芙婉不会质疑帝凌薇的一切，毕竟是帝凌薇给了自己如今的生活，否则的话她早就该被拉到法场斩首了，昨夜的月，今晨的雨，明日的风，都将与她无关。
　　可她最终却能够拥有这些。
　　“小婉。”
　　“臣在。”
　　“朕有件事情放在心底很久了，想要好好跟你说一说，你要做好心理准备。”
　　帝凌薇斟酌地开口了，她这次打算直接一点不绕弯，免得再出现上次和王妃妃跨服聊天的情况。虽然王妃妃那边最终还是搞定的，可多花了不少的时间呢。
　　而现在，她实际上有些心急，迫切地想要提升自己，所以感觉有些方面的事情可以弄得更加直接一点。


第199章 告白
　　听见帝凌薇的话语，穆芙婉心中也不禁一跳。
　　做好心理准备？
　　她不知道帝凌薇要说什么话，内心确实变得忐忑了起来，但还是说道：“臣已经做好准备了，请陛下说吧。”
　　帝凌薇颔首，看着穆芙婉认真地道：“好，那么小婉，当朕的女人吧。”
　　她很直接地说了出来。
　　穆芙婉一听却有些发懵，用一双充满了疑惑的眼睛看着帝凌薇。
　　陛下刚才说了什么？
　　那看似简单第一句话中透露着的信息究竟还存在着什么样的深意？
　　可以说听见帝凌薇这么一句话，穆芙婉整个人都木在了那里，有些没搞明白这究竟是怎么一回事。
　　“小婉，你的回复呢？”见穆芙婉在发呆的样子，帝凌薇不由又问了问。
　　“啊？陛下你刚才说了什么？”穆芙婉呆呆地问道。
　　“你没听清楚？”
　　“臣应该是没听清楚吧，毕竟听见了非常不可思议的信息，应该是听错的，还请陛下再讲一次。”
　　“……”
　　帝凌薇无语地看着穆芙婉。
　　不过想想也正常，不管是谁，对别人说出这样的话语，都会很让人震惊的才对吧？尤其是自己和对方都是女性的时候。
　　帝凌薇理解了穆芙婉的惊愕，深吸了口气再度重复了一遍：“小婉，当朕的女人吧。”
　　穆芙婉的脸色腾的一下就红了。
　　再次听见帝凌薇的话语，她算是听清楚听明白了，可以确定自己真的没有听错。
　　可是……可是陛下为什么要这样说呢？
　　陛下想要做什么？
　　穆芙婉是真的不太理解，自己和陛下都是女性，陛下怎么会对自己提出这么古怪的一个要求呢？
　　等等，会不会是自己猜错了？陛下实际上不是这个意思呢？
　　想到这里穆芙婉小心翼翼地问道：“陛下的意思，具体是什么意思？恕臣愚昧，并不能很好地理解。”
　　帝凌薇让自己尽量显得淡然，回答道：“不能理解么？是不敢理解吧？朕明白小婉你的惶恐，但是不要怀疑，朕的意思就是你心中的那个意思。”
　　说到这里的时候，帝凌薇又怕再度出现跨服聊天的情况，补充了一句：“朕要你当朕的妃子……嗯，当然在如今，可能会暂时不公开。”
　　当妃子……
　　穆芙婉的大脑立刻就变得晕乎乎了起来。
　　自己竟然没有理解错误，毕竟居然真的是这样的想法。
　　毕竟的年纪确实已经到了，是时候考虑这方面的事情了，可为什么陛下盯上的对象会是同为女性的自己啊？
　　自己一点都不出色啊，王妃妃不是更好？为什么不去找王妃妃呢？
　　穆芙婉自然不知道帝凌薇早就和王妃妃勾搭上了，还以为自己是唯一的那一个人，此时此刻只觉得内心小鹿乱撞，脸色越来越红。
　　“小婉，你的回答呢？”帝凌薇神色认真地看着穆芙婉。
　　那样的眼神看得穆芙婉心慌意乱，红唇微微张开，却不知道该如何进行回应。
　　这个时候她的心乱乱的，就仿佛是长久平静的湖面上突然下起了暴雨，将那平静的湖面砸得一片狼藉，久久不能够平复下来。
　　如何回答？
　　到底该如何回答？
　　“小婉，给朕一个答复吧。”帝凌薇又开口了。
　　穆芙婉的心更乱了。
　　她知道自己确实不能够让帝凌薇久等，可是这种事情真的很难开口了。
　　看着帝凌薇美丽的容颜，穆芙婉深吸了口气道：“对不起，陛下，恕臣拒绝。”
　　闻言帝凌薇险些绷不住自己的表情，也亏得她这些月伪装习惯了，硬生生地控制住表情的变化，这才用一种尽量平静的语气问道：“为什么？”
　　穆芙婉低着头，不敢去看帝凌薇的脸，低声回答道：“臣何德何能，竟能够得陛下青睐？臣没有这样的资格，臣只是陛下的臣，是臣不配。”
　　对于这样的答复，帝凌薇毫无疑问是不满意的，沉声道：“配不配是朕说了算，你考虑不应该是身份上的差距。”
　　“多谢陛下厚爱，可是……可是臣，还是不能够答应。”穆芙婉说着直接跪了下来。
　　“不能答应是么？朕被拒绝了是么？”帝凌薇看着穆芙婉，脸色不太好。
　　“抱歉，陛下，臣对陛下有着绝对的忠心，只想好好报答陛下，可是感情这种事情，对臣来说真的太突然了。”穆芙婉的声音带着几分惶恐。
　　她不知道拒绝了帝凌薇会怎样，可正如她所说的，这一切都太突然了。
　　她们都是女性，她还是帝凌薇的臣子，结果在这样的情况下，帝凌薇却突然要改变关系，要把两人带到一个她过去想都不曾想过的关系中去，这对她而言，当真是一场巨大的刺激。
　　她的反抗，她的拒绝，可以说都是下意识的。
　　看着跪在那里的穆芙婉，帝凌薇不由长叹了一口气。
　　被拒绝后，帝凌薇也冷静了下来，冷静之后帝凌薇也知道自己太紧张了。
　　虽然都是三级亲密度，但三级和三级也是有差距的，自己和穆芙婉并未达到那种可以捅破窗户纸的地步，可自己却这么做了，换来眼前的结果，也一点都不奇怪。
　　都怪自己太急了啊。
　　这么想着，帝凌薇倒是放下了……当然，她并不是放下了穆芙婉的攻略，只是打算将其延后。
　　就算这次失败有什么关系？即便这次失败了，至少也在穆芙婉的心中埋下了一颗种子，今后穆芙婉将会时不时地想起今日的事情，内心发生潜移默化的改变。
　　所以自己未必失败了，只是让成功来得迟一点而已。
　　放松下来后，帝凌薇伸出双手扶起了穆芙婉：“起来吧，小婉，朕可以接受你的拒绝，你也不必为此担心什么。雨后的地面不是那么干净，你也不要再跪着了。”
　　穆芙婉低着头起身了。
　　看着穆芙婉，帝凌薇继续说道：“今日的事情，小婉你就当朕没有说过，这是只有你知朕知的事情，不能再有第三个人知道，小婉你明白了么？”
　　“是，陛下。”穆芙婉轻轻地应了一声。


第201章 朕好强！
　　该发生的事情终究会发生的。
　　是的，帝凌薇和王妃妃……她们的亲密度再一次得到了提升。
　　【王妃妃亲密度达到五级，原主武力恢复增加15%。】
　　这是非常恐怖的数值。
　　事后的帝凌薇慵懒地躺在床上，脑中思索着关于亲密度方面的问题。
　　她回忆了下目前的亲密度等级，再推算了一下武力的恢复数值。
　　王妃妃：1%+2%+5%+10%+15%=33%
　　穆芙婉：1%+2%+5%=8%
　　桑蕾：1%+2%+5%=8%
　　这么一算，她岂不是已经恢复了原主49%武力？
　　这么一计算帝凌薇真的吓了一大跳，原来不知不觉中自己已经变得这么强了？
　　主要还是亲密度提升到后面后，每一个阶段的提升，所能恢复的数值都会达到一个极为惊人的地步。
　　不过这也正常，事实上亲密度到了后期想要提升起来难度也不小，君不见她在穆芙婉那里就面临了失败？
　　后期要提升亲密度，需要不断地提升彼此的关系，等感情到位了再用一锤定音的方法，才能够实现亲密度的跨越，因此穆芙婉那边才会失败。
　　因为穆芙婉的感情没有到位。
　　不过王妃妃这边，感情已经到位了。
　　所以帝凌薇成功地与王妃妃一锤定音，让亲密度一举达到了五级的地步。
　　‘五级会是满级么？还是说有更高的等级？’
　　帝凌薇不由这么想了想。
　　五级给予的原主武力恢复已经极高，倘若还有更高的等级，岂不是会很吓人？
　　现在三个人帝凌薇带来的武力恢复，一举达到了49%的地步，这是什么概念？
　　按照帝凌薇此前的推算，假设原主的武力是150点，那么乘以百分之四十九，就是73.5的可怕数值了，这数值都可以去竞争禁军副统领了吧？
　　一转眼拥有如此强大的武力，让帝凌薇有些惊喜。
　　不过原主的武力也只是她推算的，所以她目前究竟拥有怎么样的武力她实际上也不算清楚，这种事情还得回头再好好研究一下才能够弄清楚。
　　‘等等，假设一个人的亲密度满级是五级，但三个人的满级就是99%的武力恢复了……应该不至于无法恢复到百分百，也就是说跟第四个解锁亲密度，并让亲密度得以提升，最后可以超过原主武力的百分百？’
　　这么一个判断让帝凌薇吓了一跳。
　　能够超过原主的话，那自己最终究竟能够达到什么恐怖的地步？该不会以一己之力从低武世界迈入高武世界吧？
　　这么想着帝凌薇难免有些振奋起来。
　　‘未来的事情谁知道呢，也不用想太多的未来。’
　　帝凌薇暗暗地想着，多多注意眼前也是很不错的。
　　收敛了下心思，帝凌薇看了看身边躺着的王妃妃，不由对王妃妃更加喜爱了。
　　“妃妃，我们再那个……”
　　“等等，陛下，妃妃要上厕所。”
　　“呵呵，你走不了的。”
　　“不要，不要啊，陛下！”
　　……
　　傍晚的时候，帝凌薇屏退了其余人，独自一个人待在寝宫里。
　　至于王妃妃？
　　王妃妃早就回去了，床上能看见的只有凌乱的床单了。
　　没有多去想王妃妃的事情，帝凌薇一人在寝宫里看了看，寝宫中间位置还是挺宽阔的，她当即伸出手试着展现一下自己的武艺。
　　说来奇怪，她只是生出想要展示武艺的想法而已，一些战斗技艺便自然而然地运用了起来，毫无生涩的感觉，仿佛自己本就应该具备如此实力。
　　一时间，朱红色的身影在宫殿内部来回腾转，展现出了极为精妙的武艺。
　　不知道的人看见帝凌薇，绝对会以为帝凌薇是从小习武的，否则难以拥有这份造诣。可事实上，原主固然是从小习武，但作为穿越者的帝凌薇可对这方面一窍不通，但偏偏她就是展现出了不可思议的能力来。
　　一拳一脚，一招一式，攻打而出在空中呼呼作响。
　　紧跟着帝凌薇又来到床边，抓住床沿就是用力一抬，当场就让这张床被抬了起来。
　　要知道寝宫里属于自己的那张床是非常沉的，寻常禁军一人都难以抬动，而帝凌薇却感觉抬起来，对自己而言压力也不是太大。
　　“我果然拥有禁军副统领级别的实力了么？”
　　帝凌薇喃喃自语。
　　但紧接着她又觉得不对，禁军副统领的差别也很大的，穆芙婉已经90点武力，桑蕾也有82了，自己经过估算大概是73.5的地步，是谢淑娴的那个层次。
　　当然这也未必准确，谢淑娴的具体武力是多少她还不知道，只能够通过以前的事情来推算，或许她这武力比起谢淑娴还是要弱上一筹。
　　可是足够了，穿越过来才几个月的时间，自己已经拥有了如此武力，这说明自己前途无量啊。
　　帝凌薇想着就感觉心底美滋滋的。
　　再给她一点时间，她不但可以恢复到原主的实力，甚至可以超越原主！
　　不过……
　　到了这种时候，她也愈发感觉自己的双眼不简单，这真的只是单纯的金手指么？还是说这双眼的一切，实际上都是有迹可循的么？
　　“算了，不想了。”
　　帝凌薇嘀咕一句。
　　实际上这方面的念头不是第一次浮现，但每次浮现她又会让自己不再去多想，毕竟想了也没什么意义，并不能够解决任何事情。
　　真想解决，还是要等以后啊。
　　帝凌薇收敛心思，又在宫殿里对着空气打了一套拳，一招一式下来只觉得身体发热。
　　许久之后，帝凌薇收起动作，长长地吐出了一口气。
　　“不能打了不能打了，起码今天不能再练了，身体某个位置总是隐隐作痛也不舒服，而且还……嗯……”
　　帝凌薇嘀咕了一句，这才从宫殿里走出来，对着外面候着的星若蓝吩咐道：“朕准备沐浴了，你来服侍朕。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝恭恭敬敬地应了一声。
　　……
　　在帝凌薇洗澡的时候，也有宫女将凌乱的床单拿走打算明日清洗。
　　“咦？怎么有血迹？”
　　拿走床单时宫女们一脸疑惑。


第202章 反王
　　皇宫里的宫女们，一个个都是白纸一张，她们能懂什么？
　　于是她们很快就得出了结论。
　　陛下和王统领此前待在宫殿了，应该有过一定的切磋，而王统领受伤了……这也可以解释王统领离去时，为何走姿不正常。
　　在武力方面，果然还是陛下更胜一筹啊。
　　……
　　时间如梭，转瞬而逝。
　　一转眼已经来到了六月中旬，天气的炎热更上一层楼，炙烤着大地，以至于凰京街上的人都变得少了许多，偌大的城市增添了几分幽静的感觉。
　　在这个时候，一队长长的队伍从街道上行驶而过，倒也使得两侧的建筑里的人好奇地探了探头。
　　队伍很长，一个个人骑着高头大马，也有马车行驶着，彼此间没有交头接耳，看起来规矩非常森严的样子。
　　“这是谁啊？”
　　“不认识，或许是朝廷的人吧。”
　　“可那一身衣甲不像是朝廷的衣甲啊。”
　　“穿着甲胄却不是朝廷的兵马那怎么可能？除非反军打进来了啊。”
　　“也是……”
　　……
　　皇宫。
　　寝宫之中，帝凌薇坐在寝宫的大堂里，姿态慵懒地侧躺在软塌上，朱红色的石榴裙裹着娇躯，玲珑的曲线起伏着。
　　她手中捧着一本书慢悠悠地看着，而在软塌的两侧，有几名宫女手持宽大的芭蕉扇，一下又一下轻轻地扇着，带来凉丝丝的风吹拂而过，给了帝凌薇颇为不错的享受。
　　虽然在看书，但帝凌薇这时候有点走神了。
　　几天过去，她多次接触聂冰语，试图解锁聂冰语的成就，但却一再失败，难道聂冰语的成就解锁条件，真的就这么苛刻不成？
　　至于谢淑娴那边，也没有成功的迹象。
　　此外帝凌薇还会抽出点时间，时不时地找其余亲密度达到三级的人培养一下感情，免得将来想要三进四的时候面临失败。
　　其余人还好，就是跟穆芙婉相处的时候两人都会有些扭捏，毕竟有此前的事情存在，让两人的关系显得有些微妙，穆芙婉都不知道应当如何面对帝凌薇。
　　倒是帝凌薇伪装习惯了，倒是让人看不出她的尴尬。
　　对于这种现象帝凌薇并不担心，她觉得穆芙婉扭捏难为情那反而会是一件好事，这代表上次的事情真的在对方的心底成为了一颗种子。伴随着时间的流逝，这颗种子必然会生根发芽，最后会达到什么地步很令人期待。
　　“陛下！”
　　这时王妃妃过来了。
　　“过来说话。”帝凌薇抬头看了眼王妃妃，放下手中的书籍说道。
　　如今她和王妃妃的关系非同寻常，但那不同寻常的一面，只有私下里才会体现出来，表面上她们依然是君臣关系，不会表现出私下的那种情感，也不会让人觉得有什么不对的地方。
　　王妃妃靠近说道：“陛下，杨山军已经有一部分人进城了，目前正在皇宫外等待。”
　　杨山军来了？
　　帝凌薇稍稍来了点精神。
　　上次上官羽婵跟她提及过关于这个杨山军的事情，事后她也让夜部稍微查了查关于杨山军的情况，得知这个杨山军虽然是反军，但不同于一些有诸多恶迹的反军，杨山军并未做过什么恶事，这样的反军接纳起来倒也让人比较容易接受。
　　因为找不到什么黑点，所以对于接纳杨山军这档子事情，帝凌薇还是略带几分期待的。
　　“杨山军的首领叫做杨景龙对吧，让他进来见朕吧。”帝凌薇吩咐道。
　　“陛下。”王妃妃迟疑了下说道：“杨景龙此前拖禁军传了话进来。”
　　“什么话语呢？”帝凌薇问道。
　　“陛下，杨山军他们……”王妃妃说着，不禁露出了迟疑之色，似乎出现了什么意料之外的变故。
　　“直接说吧。”见到王妃妃的表情变化，帝凌薇当即也收拾了下心情。
　　王妃妃抿了抿嘴，而后将情况都告诉了帝凌薇。
　　杨山军并未直接选择投靠凰朝。
　　那位反王杨景龙很是桀骜自负，表示想要先跟凰朝在文武方面进行一些交流，再决定是否投靠凰朝。
　　这种事情，是此前根本没有透露出来的，但在这关键时刻却来了这么一出，让帝凌薇的脸色也不由肃然了起来。
　　杨山军欲投靠朝廷这件事，并不是什么秘密，帝凌薇相信消息应该传出了很远很远，至少其余的反军，应该都得到了相关的消息，正远远地注意着这方面的事情。
　　在这种时候，朝廷和杨山军的一举一动，都可能会引起一些未知的变化。
　　‘这杨景龙着实可恶，在这种时候要朝廷证明实力，他早点干嘛不说？是吃定了这种时候说，我也不能够把他怎么样么？’
　　帝凌薇暗暗想着。
　　如果她因为不满而对杨景龙下手，那天下反军与她便再没有半分缓和的余地了，会给凰朝带来不少的麻烦。
　　要知道如今一些反军，反的实际上是当地官员，并不想与朝廷本身产生过大的纠纷，这都是可以用一些怀柔手段安抚下来的。
　　毕竟凰朝再强，也不能与那么多的反军同时交战，安抚一部分是有必要的。
　　所以帝凌薇也不能做出什么过激的举动。
　　“要进行文武上的交流是吧，去告诉上官丞相，这件事交给她处理了。”帝凌薇毫不客气地说道。
　　这件事本来就是杨景龙联系上官羽婵折腾出来的，帝凌薇也就重新交给上官羽婵去处理了。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃得到命令，也立刻退了出去，要把消息带给王妃妃。
　　看着王妃妃离去，帝凌薇沉思了起来。
　　她在思索杨景龙究竟想干什么。
　　要投靠自己的话，老老实实投靠不好么？为什么还要折腾出这么一档子事情？难不成别有目的？
　　还是说，杨景龙觉得投靠得太普通之外，可能无法引起她的重视？
　　‘唔，从他的意思来看，似乎想看看凰朝的实力，否则难以安心投靠的样子。也或许是，他自己想要展示一下己方的实力，试图增加自己的重量。’
　　帝凌薇一下子就有了很多的推断。
　　不管如何这件事已经交给上官羽婵处理了，帝凌薇觉得也不用太在意，走一步看一步就行了。
　　然而就在不久之后，王妃妃回来了，禀告道：“陛下，上官丞相答应了与杨山军比试一场，但杨景龙也表示要亲自挑战陛下，领略陛下无敌的战力。”
　　帝凌薇：“……”


第203章 比试
　　听到被挑战，帝凌薇倒不是太慌张，毕竟今时不同往日了，她有的是办法挡下别人的挑战。
　　比如什么“你也配与朕一战？”、“朕出手绝不留情，你做好死亡的准备了么？”、“跟朕一战，是要付出代价的，你能够承受么？”之类的话语，完全可以拿出来唬人。
　　帝凌薇也不怕唬不住人，反正自己身边有王妃妃等人的存在，可以很好地帮助自己挡住一些问题。
　　所以帝凌薇没有在意这件事情。
　　接下来就是比试的时间了。
　　杨山军那边是有备而来，早就做好了准备，所以帝凌薇也不浪费时间，直接让人进入皇宫里，将直接在皇宫中展开一场比试。
　　具体的事宜，还是由上官羽婵负责。
　　帝凌薇则是先去用膳，美美地吃了一顿后，这才前往现场。
　　在皇宫的一处广场那里，这回已经围上了不少的人。
　　文武百官基本都来了，围在广场的周围喋喋不休地交流着，对于杨山军的存在很是不喜，时不时会朝着那边投去不满的眼神。
　　杨山军一行人站在一起，周围没什么人，有点被孤立的感觉。
　　帝凌薇一过来，文武百官纷纷涌了上来。
　　“参见陛下。”
　　“陛下，杨山军乃是反军，应当立即捉拿，打入大牢。”
　　“这杨山军表面投靠，却又对朝廷发起比试的挑战，这分明是在轻慢朝廷啊，请陛下降责。”
　　“此事由上官丞相负责，臣以为上官丞相需要负起相应的责任来。”
　　“陛下，臣觉得……”
　　一个个人纷纷开口说话，表达自己的看法。
　　帝凌薇一双美眸淡淡地扫过众人。
　　她明明什么都没有说，但仅仅是这样眼神扫过，便仿佛有无形的气场释放而出，使得在场的人莫名地感受到了一股压力，纷纷闭嘴不再说话，场景从杂乱瞬间变得宁静，仅仅在一瞬间。
　　“好好当个看客就行了，明白了么？”帝凌薇淡淡地说道。
　　“是，陛下。”
　　百官不敢再多言。
　　……
　　另一边，随着帝凌薇的到来，杨山军一行人也看了过来。
　　杨山军里面带头的自然是杨景龙了，这是个身材魁梧的男子，当然虽然说魁梧，却并没有达到武极天那种夸张的地步，但看起来仍然显得彪悍，一张脸显得粗犷，尤其是还有一圈的络腮胡子，整体上看起来，就给了人一种山匪的感觉。
　　杨景龙远远地看了看帝凌薇，感叹道：“这便是天命女帝么？在外面的时候，听说过天命女帝很多次，但所听所闻都是天命女帝无敌的实力，算无遗漏的智计，倒没有想到这位女帝陛下还如此年轻如此貌美，我见过的女人不算少了，但能够比得上天命女帝的，完全没有啊。”
　　“大哥，天命女帝身边的女人也都挺好看的。”
　　“好家伙，天命女帝这么明显的一个人在，你还能看见其余的人？”
　　“没办法啊，那边有个禁军，实在是太大了啊。”
　　“……我跟你们说，你们还是不要随便多看，天命女帝在传闻中可是非常残暴可怕的，要是无意间得罪了女帝，我恐怕也只能给你们收尸了。”
　　听杨景龙这么说，他身边的人也纷纷缩了缩脖子收回了目光。
　　这时候察觉到百官那边宁静了下来，杨景龙又不禁感叹了一声：“不愧是天命女帝啊，什么话都不用说，只是一个眼神就让群臣闭嘴。看样子在朝廷上，这位女帝有着绝对的掌控力……嗯，至少表面上是这样的。”
　　“大哥你说了句废话呢，天命女帝武力盖世又那么残暴，谁会在表面上忤逆她啊？但是暗地里，那可说不准了。”旁边一个眉清目秀的青年嘟囔着说道。
　　“腾韦，这种事情大家都知道的，不用说出来。”杨景龙挑了挑眉头说道。
　　“好吧……唔，她过来了。”
　　杨山军一行人顿时紧张了起来。
　　因为在让百官闭嘴后，帝凌薇就往这边走来了，一身朱红色的石榴裙随风飘荡，显得有几分娇媚几分高贵，任谁看了都不免生出自惭形秽的感觉，不敢注视。
　　在诸多禁军的陪同下帝凌薇走到了近前。
　　“杨山军首领杨景龙，拜见女帝陛下。”杨景龙连忙行个礼。
　　“拜见陛下！”
　　其余杨山军的人纷纷行礼。
　　帝凌薇打量了下杨景龙，又稍稍打量了下其余人，这才说道：“起身吧。”
　　听见帝凌薇的话语，众人纷纷起身。
　　帝凌薇看着领头的杨景龙说道：“杨景龙，你要与朝廷比试的要求，上官丞相已经答应你了，朕也就不多说什么了，那么就接下来就开始了，希望你们也不要让朕失望。”
　　留下这么一句话，帝凌薇也不等对方做出什么回答，便转身直接走开了。
　　有宫女们贴心地在广场边缘放好椅子，帝凌薇过去就坐在了那里，然后有宫女们拿着芭蕉扇继续给帝凌薇扇风，显得悠然自在。
　　而能够坐着的，也只有帝凌薇。
　　其余人，哪怕是文武百官也只能站在广场两侧待着。
　　至于杨山军一行人，则来到了广场中央。
　　杨景龙拱了拱手道：“接下来，我们要对朝廷挑战第一个项目，那就是……下棋！”
　　众人：“？？？”
　　哪怕是帝凌薇都怔了怔，万万没想到对方提出的挑战会是这个方面。
　　杨景龙似乎也很满意大家的愕然，笑着说道：“我们要下的是城棋，下过城棋的人自然知道，此棋犹如行军打战，攻城略地，是一片浓缩的战场，通过下城棋，甚至可以看出一个人在行军方面的指挥造诣……”
　　听杨景龙这么一说，帝凌薇就明白了。
　　不过真的在行军大战方面非常内行的人，还真不一定下城棋会下得好，杨景龙的话语多少还是有些偏颇的。
　　“陛下，朝廷一方谁来应战？”杨景龙目光炯炯地问道。
　　谁来一战？
　　这还用说么？
　　“若蓝呢，让她出场。”帝凌薇毫不迟疑地说道。
　　除了星若蓝，她压根不知道其余人谁的城棋造诣，当然得让星若蓝出场。


第204章 厉害的是陛下啊
　　听见帝凌薇的命令，星若蓝站了出来。
　　她是个骨子里都透露着温柔感觉的女子，一站出来让人看见，就给人一种如沐春风的感觉，只是看着都会感觉自己的心境变得平和了起来。
　　柔和的眉眼，柔和的轮廓，柔和的身子，她整个人看起来都是如此的轻柔。
　　“奴婢愿意出场。”星若蓝温顺地开口，轻柔的声音，简直要让人的内心都随之融化般。
　　当见到星若蓝，杨山军那边的众人也是眼睛一亮。
　　毕竟星若蓝真的是非常美貌的女子，让人看了只觉得一双眼睛都受到了温养。
　　“真漂亮啊。”腾韦小声地道。
　　杨景龙用手肘捅了捅腾韦，示意腾韦不要废话，这才说道：“不知道这位女子是何身份呢？”
　　帝凌薇淡淡地道：“若蓝乃是宫廷总管。”
　　宫廷总管？
　　杨景龙当场就愣了愣：“陛下，这不妥吧，怎么让一名宫廷总管出场呢？我以为会让一名懂得排兵布阵的将军出场的呢。”
　　“有何不妥？就让若蓝出场。”帝凌薇淡淡地道。
　　见帝凌薇都这么说了，杨景龙也不好再多说什么。
　　不过杨景龙没意见了，朝廷一方的文武百官反而有意见了。
　　“陛下不妥啊，星总管乃是管理宫廷之人，从来不上战场，不懂排名布阵，想来也不懂城棋的吧？”
　　“陛下，臣愿意举荐一人，城棋方面的造诣，绝对出色，可以替陛下赢下这一局。”
　　“陛下，臣在军中任职副将，自问排兵布阵造诣不差，也懂城棋，臣愿意自荐。”
　　“陛下……”
　　许多人纷纷说起话来，显然是对于星若蓝不是那么信任。
　　城棋虽然只是下棋的一种，但根据一直以来的情况来看，懂得排兵布阵的人，在下城棋方面确实会有更好的造诣。
　　一个宫廷总管，天天待在宫廷里，城棋造诣怎么也有限吧？
　　如果是寻常时候也就罢了，这种时候若是输给了杨山军，那无疑是给朝廷丢脸啊，因此大家才会纷纷举荐自认为城棋造诣不错的人。
　　见到这一幕，杨景龙不由好奇地看向那位天命女帝，不知道这位女帝会如何应对这样的情况。
　　至于星若蓝却显得宠辱不惊，神色没有半分的变化。
　　“闭嘴！”
　　帝凌薇冷冷地开口，声音如寒冬吹来的风，让所有人下意识缩了缩脖子。
　　她一双美眸仿若凝缩了星光，缓缓地看向左侧的百官，百官纷纷低头，不敢对视。她有看向右边的百官，百官仍然低着头不敢言语。
　　朝堂之上，诸多大臣，无一人敢看她的一双眼睛。
　　“朕是皇帝，还是你们是皇帝？朕的决定，何时轮到你们来指手画脚了？你们这般有见解，朕何不直接将这龙椅让给你们来坐？”帝凌薇大声呵斥，相当不客气。
　　“陛下恕罪。”
　　诸多大臣纷纷跪了下来，只觉得额头都冒出了细密的汗水，部分人甚至汗流浃背。
　　女帝一怒，如惊雷落地，让人惶恐不已。
　　帝凌薇也不说话，美丽的眸子左右看了看，见到众人再没有说什么废话，这才轻哼一声：“起来吧。”
　　跪地的百官纷纷起身。
　　帝凌薇这时候才看向星若蓝：“若蓝，你上，朕相信你。”
　　星若蓝的眸子闪动了下。
　　敌人不信任她，觉得她来当对手很奇怪。
　　百官不信任她，觉得她代表朝廷出战很奇怪。
　　谁都不信任她，可偏偏陛下信任她。
　　‘既然陛下如此信任我，我说什么都不能给陛下丢脸，这一场，我必须要赢下来。’
　　星若蓝在心底暗暗地想着。
　　她缓缓地走了出去。
　　而在杨山军那边，杨景龙身边那个眉清目秀的腾韦走了出来。
　　至于下城棋所需要的棋局，在皇宫里自然是不缺的，被宫女们纷纷带了过来布置好。
　　两个人站在棋盘两方。
　　“这位总管大人，你先落子吧。”腾韦笑呵呵地说道，对于自己有着绝对的自信。
　　星若蓝可不会跟对方客气，她是带着信念来的，她万万不能够辜负陛下的信任。
　　这一局棋，是为陛下而下！
　　“啪嗒！”
　　没有迟疑，星若蓝执白棋，快速落子。
　　腾韦微微一笑，也落了一子。
　　两人就这样开始对阵起来，快速地落子。
　　随着一颗又一颗的棋子落下，腾韦的表情从微笑变成思索，从思索变成皱眉，从皱眉变成抓耳挠腮。
　　能够被杨山军派出来下这一把城棋，腾韦的城棋造诣自然是不低的，但他却发现星若蓝的城棋造诣也高得吓人，棋盘上那一颗颗棋子组合起来，仿佛化作了无数的金戈铁马，那一列列的军队踏着漫漫黄沙滚滚而来，势如破竹，气势无边。
　　“星总管竟有这等城棋造诣么？”
　　“不可思议啊，她不是一直待在宫中么？还懂这些？”
　　“任何事情不应该有所接触才能了解么？不懂排兵布阵单单学城棋，根本不可能达到这等地步啊。”
　　文武百官也吃惊了，不太理解星若蓝为何会有这般城棋造诣。
　　但是他们也看出了，星若蓝已经压制了对手，占据了极为明显的优势。
　　百官里几个懂得下城棋的人，也纷纷感叹着表示，即便是自己上场，也不可能表现得比星若蓝好，星若蓝的城棋造诣极为惊人。
　　“陛下慧眼识珠啊，竟知道星总管有如此城棋造诣。”一名官员感叹道。
　　“你们难道还没看出来么？”这时候上官羽婵开口了，淡笑着道：“星总管为什么不懂排兵布阵，却有如此城棋造诣？为什么陛下会知道星总管有如此造诣？”
　　众人不由看向了上官羽婵。
　　上官羽婵略带几分感叹道：“还能是为什么呢？当然是因为陛下啊，星总管固然不懂排兵布阵，但陛下难道不懂？星总管作为服侍陛下的人，走得极为接近，哪怕是在陛下那里学到一点皮毛，都足以大杀四方了。所以说，真正强大的，实际上是陛下啊。”
　　听上官羽婵这么一说，众人顿时露出了恍然之色。
　　这就合理了啊。


第205章 这简直是看不起老夫
　　陛下的智慧那是何等的惊人，排兵布阵方面的了解，定然远超所有人，而星若蓝跟陛下长时间待在一起，难免会从陛下那里获知只字片语，对于排兵布阵这等事情的了解，亦是会随着水涨船高，因此城棋能够下得如此之好，就是很好的解释了。
　　一时间，众人不由偷偷地看了帝凌薇几眼，再悄然地收回视线。
　　不愧是陛下啊！
　　帝凌薇自然注意到了百官的视线。
　　不过她很奇怪，这群家伙老是看自己干什么？
　　由于跟百官隔着一定距离，她也听不清众人说的是什么话，只能注意到众人时不时瞥来一眼，那眼中还包含着敬佩、叹服、崇拜之类的情绪。
　　‘难道我仅仅是坐在这里，就有一股王霸之气散发，让他们敬仰不已？’
　　帝凌薇只能这样想了，不能还会是什么原因呢？
　　想到这里帝凌薇更是昂首挺胸，面色严肃，让自己看起来更加威严。
　　场中对弈许久之后，腾韦手持黑子悬于半空，久久不能够落子，看着棋盘的脸色显得极为难看。
　　现在的情况跟他想的不一样，不如说是差别太大了，让他内心难以接受。
　　“你已经输了。”星若蓝轻柔的声音传了过来。
　　腾韦不能接受，依然盯着棋盘看着。
　　不过这时，他察觉到有一只手落在了自己的肩膀上，抬头看去就见到是杨景龙来到了旁边。
　　“既然输了，那也没有办法了，你回来吧。”杨景龙微微一笑说道。
　　“我还没有……”
　　“要认赌服输。”
　　腾韦还想争辩些什么，但被杨景龙打断了。
　　杨景龙也等城棋，且造诣不低，自然也能看得出目前的局面已经无法改变。
　　见杨景龙都这么说了，腾韦长叹了一口气：“我认输了。”
　　这第一场，是朝廷的胜利。
　　星若蓝微微一笑，起身退回到了帝凌薇的身后。
　　“若蓝，干的不错。”帝凌薇满意地点了点头。
　　“多亏了有陛下信任。”星若蓝抿了抿嘴。
　　帝凌薇转而看向杨景龙。
　　杨景龙便说道：“接下来，我们还想要比试一下药理知识。”
　　药理知识？
　　众人面面相觑。
　　杨景龙继续说道：“行军打仗，药理方面的知识毫无疑问是极为重要的，一名出色的医师，才能够最快最有效地救死扶伤，而一名出色的医师，也可以再教出大量合格的医师……”
　　他缓缓说起来，大致意思就是表明了一名医师的重要性。
　　说完一番长长的话语，他还对着己方招了招手，人群里一名须发皆白的老者走了出来，虽然看起来年纪不小，可仍然显得龙精虎猛，精神看起来很不错。
　　“把云姗喊来。”帝凌薇见此毫不迟疑地道。
　　比起医学方面的知识，还有比易云姗更加适合的人么？
　　“陛下，云姗在这里。”
　　易云姗立刻出来了。
　　今天皇宫里这么热闹，易云姗自然不会不知道，也过来看了看情况。
　　易云姗穿着碧绿色的宫装，柳眉杏眼，瓜子脸，皮肤水嫩仿佛能掐出水，整个人看起来都很润。
　　看见她的出现，文武百官也不禁投来了怪异的眼神。
　　因为前段时间易云姗还被成功登记在了报纸之上，被公开告知已经死亡……说实话，那段时间很多人是真的以为易云姗告别了这个世界，所以等到后面易云姗再出现时，着实吓到了不少人，很多人差点真的以为世间是存在鬼怪的。
　　还好后面事情解释清楚了，证明了易云姗一开始就是活着的，死亡的消息不过是为了掩人耳目，诸多大臣这才对易云姗放下心来。
　　虽然事情都说清楚明白了，可是看见易云姗的时候，大家还是会投来古怪的眼神。
　　杨山军的人自然不知道易云姗身上的事情，看见易云姗出现，他们齐齐皱眉。
　　“云姗，你上吧。”帝凌薇吩咐了一句。
　　“没有问题。”易云姗当即朝着杨山军的人走了过去。
　　见到真的是由易云姗来应战，杨景龙忍不住说道：“姑娘，你确定是你出战？医道博大精深，一个人穷极一生也不敢说能够全部弄明白，你才多大的年纪，对于药理方面的知识了解得足够全面么？”
　　杨山军一方出战的老者，更是吹胡子瞪眼：“这么一个小女娃也能够来和老夫比试？这分明是看不起老夫啊。”
　　听见杨景龙几人的话语，文武百官们面色古怪。
　　这回他们倒是没有再质疑己方的应战者，对于易云姗的医术，大家还是心知肚明的，反倒是觉得杨山军一行人的表现有些有趣。
　　“谁看不起你们了？”易云姗不高兴地瞪起大眼睛说道：“陛下愿意派我出战，那就是非常看得起你们了，我可是太医院里排名第一的太医。”
　　“排名第一？就你？”老头毫不相信。
　　“来来来，我们先过过招，让你知道一下什么叫做真正的医道。”
　　“你一个小女娃教老夫医道？当真滑天下之大稽！”
　　“教不教得了，试过了才知道。”
　　易云姗是一个非常自信的人，不管面对的人是谁，她都不会对于自己的能力妄自菲薄。
　　简单来说，对手想要压制她，那么就得用能力来压制她，而不是用年纪来压制她，那只会让她看不起。
　　两个人往那里一站，直接开始了对医道方面的策论，一张嘴说起来就喋喋不休。
　　看见两人针锋相对了起来，众人也是饶有兴趣地看着听着。
　　只是看着看着听着听着，文武百官都露出了茫然之色……医道知识，他们听不懂啊。
　　杨山军那边也都露出了茫然之色。
　　帝凌薇同样一脸懵逼，这说的都是什么内容啊，完全听不懂啊。
　　不过自己堂堂女帝，万万不能够跟其余人一样一副什么都不懂的样子。
　　这么想着帝凌薇当即正襟危坐，神色肃然，时不时还暗暗地点头，就仿佛辩论中的两人说到了什么精彩的地方，让她都不禁忍不住表达了自己的赞同。


第206章 陛下才是真厉害
　　不管是在什么样的场合下，不管正进行着什么样的事情，帝凌薇毫无疑问都是最耀眼的那个，谁都无法将她忽略。
　　在这样的情况下众人就会发现，让大家听得茫然无比的那些医道知识，陛下完全能够听得懂，时不时还会点头，那肯定是听到了什么值得称道的地方。
　　陛下连药理知识都懂么？
　　不愧是陛下啊！
　　文武百官，一个个人时不时地对帝凌薇投以敬仰的目光。
　　这就是他们凰朝的女帝！
　　‘怎么回事？群臣时不时地看我干什么？’
　　帝凌薇也注意到了文武百官的注视，心底不免有些不安了起来。
　　对大臣们而言，自己这个无所不能的天命女帝，应该是要连药理知识都懂的才行吧？
　　这么想着帝凌薇只能继续保持着认真的神色，一副正倾听易云姗和杨山军老头辩论医道的样子，时而看着易云姗露出一个淡淡的微笑，仿佛对易云姗所说的话语十分满意。
　　不愧是陛下啊！
　　辩论并没有持续太长的时间。
　　因为杨山军的那个老头发现自己不管拿出什么问题来，易云姗都可以轻而易举地给出解答的方案。而对方给出的问题，却往往让自己抓耳挠腮，想破脑袋。
　　甚至对方解答自己的问题时，给出的那些解答方案比他内心原本预订的答案还要更好。
　　这样的情况，有点刺激到老头了。
　　自己幸幸苦苦学习医道知识都多少年了？这才好不容易达到这样的地步，而对方年纪轻轻，为什么却能够拥有如此丰富的知识呢？
　　为什么呢？
　　老头大受打击。
　　再又一次被易云姗轻易地解答了一个问题，并回以“大爷你的问题难度就这样么？”这么一句话后，老头顶不住了。
　　“你……你……”
　　老头气得后退两步，直接倒了下去。
　　杨景龙连忙上前扶住了老头，没有让老头真的摔在地上，但却发现老头已经昏迷过去了。
　　“这是……”杨景龙露出了愕然之色。
　　“不过是气昏了而已，多多休息一会儿就行了。”易云姗看一眼就知道老头的身体情况了，不以为意地道：“能力没有多少，脾气还大。”
　　杨景龙：“……”
　　杨山军其余人：“……”
　　他们自然知道这个看似不起眼的老头有多么强大的医道知识，可是即便如此，还是败给了这位号称太医院第一太医的女子么？
　　“陛下，云姗赢了呢。”易云姗高高兴兴地跑了回去给帝凌薇禀告道。
　　“干的不错，好好去休息吧。”帝凌薇淡淡一笑，对易云姗的胜利表示了认可。
　　易云姗高高兴兴地到后面站着去了。
　　帝凌薇则是看向了杨景龙。
　　杨景龙将老头交给其余人搀扶，看向帝凌薇道：“朝廷果然人才济济，不过我们还想进行第三场，也就是最后一场的文斗，这场文斗结束，那么便是武斗了。”
　　一句话说完，见帝凌薇没有继续回应自己的意思，杨景龙当即又说道：“这次，我们想比一下写诗……这虽然跟行军打仗无关，但却是文化方面的体现，这一点也是至关重要的，有没有文化几乎和有没有底蕴挂钩，这方面……”
　　他又开始滔滔不绝地说了起来。
　　文武百官听见他的话，倒也是挺赞同的，觉得文化确实是很重要的一点。而凰朝，就从来不缺文化。
　　“吟诗作对这种事情臣很擅长啊，陛下让臣来吧。”
　　“辰乃神元十五年的探花，臣愿意出手。”
　　“臣是神元十二年的榜眼。”
　　“你们不用多谈，我是神元十八年的状元。”
　　“你那一年水份太大，不能作数。”
　　“简直无稽之谈，你那一年的水份才大呢！”
　　文武百官当即又熙熙攘攘地吵了起来，一个个推荐自己出场。
　　若是能够在陛下面前出场，并胜过杨山军的话，他们相信自己在帝凌薇那里必然可以获得几分认可，那对于自己的仕途自然是好处无穷的。
　　看着吵来吵去的百官，帝凌薇不紧不慢地道：“叫小仙过来。”
　　“陛下，小仙已经在场了。”宁小仙从人群里走了出来。
　　皇宫里这么热闹，她自然也过来看了看情况。
　　站在那里的宁小仙一出来，就让人眼睛一亮，长长的睫毛，水汪汪的桃花眼，雪白晶莹的肌肤，曲线曼妙的身材，无不是那么的诱人，往那里一站，显得风仪玉立。
　　“你去应战。”帝凌薇对宁小仙吩咐道。
　　“是，陛下。”宁小仙没有迟疑。
　　看见帝凌薇已经指派了人，百官们不由露出了遗憾之色。
　　他们现在对于帝凌薇还是比较信任的，既然帝凌薇指派了宁小仙，那么宁小仙的实力多半是没有问题的。
　　杨山军那边也是如此，不敢再提出任何质疑，直接让机房的挑战者，一名文弱的女子出场了。
　　“宁姑娘曾是花魁，在青楼里待多了，诗词造诣应该不会差的。”
　　“正是如此，青楼那地方，也是诞生诗词最多的地方了，作为花魁的宁姑娘，在这方面又岂会差？”
　　“说实话我家中不成器的犬子，还时不时会拿宁姑娘的诗句念着呢，极为推崇。”
　　“离开青楼后，许久未见宁姑娘了，她还是如此出尘美丽，优雅端庄。”
　　“是很久没有见到宁姑娘了啊。”
　　百官们纷纷说着话，交头接耳，视线频频看向宁小仙。
　　而这个时候，宁小仙也开始和对手交锋起来了。
　　她们的交锋也简单，那就是给彼此出题目，由对方想出诗句来。
　　宁小仙给对方出了个湖水的题目，对方则给宁小仙出了个竹子的题目。
　　然后宁小仙稍作沉吟，便吟诵出了一首咏竹之诗，平仄整齐，韵味深长，意境深远，称得上是一首不错的诗了。
　　对方倒是用了更长的时间，才想出一首跟湖有关的诗句，且作诗之后，大家都看得出来这首诗比起宁小仙的那首诗，差了不止一筹。
　　不过这还只是个开始，双方当即继续出题继续作诗，进行着才华方面的比拼。


第207章 武斗
　　你一首我一首，不过片刻的时间，宁小仙和杨山军一方的女子就比拼了很多场。
　　这个过程中双方的人也都是时不时地点点头，多少能够明白这些诗句之中所包含的意思，不再是之前辩论药理知识时的一头雾水。
　　片刻之后，杨山军的文弱女子叹息了口气道：“你赢了。”
　　比拼了这么一会儿时间，不管是什么题目，她的创作速度都比宁小仙要慢，而且创作的质量也远远不及宁小仙，在这样的情况下她自然算是输了。
　　“承让了。”宁小仙微笑了下回答道。
　　“在凰朝，作诗最好的人，应该不是你吧？”这时文弱女子又问道。
　　“凰朝？你设定的范围还挺大的，不用凰朝，即便是在现场，我的作诗造诣也不会是最强的。”宁小仙很是直接了当地说道。
　　“哦？那比你强的，有谁？”文弱女子来了精神问道。
　　她虽然看似文弱，但言行看起来却充满主动性，并不是表面上看起来那么好欺负。
　　宁小仙微微一笑道：“这还用说么？当然是我们的陛下！”
　　听见宁小仙的话语，众人的视线下意识地看向帝凌薇。
　　帝凌薇：“……”
　　这话题为什么会突然扯到她身上？
　　不过她还是挺了挺身子，淡淡地道：“不用多说什么了，小仙你已经赢了，那么便退回来吧。”
　　“是，陛下。”宁小仙乖巧地退了回来。
　　而这个时候百官们也议论纷纷。
　　“说起来，陛下作诗的造诣似乎真的不低啊。”
　　“那是自然的，曾经陛下一首‘去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风’，可谓是能够流传千古的千古佳句啊。”
　　“是极是极，陛下还曾为夏天作出过许多诗句呢，留下了‘片刻之间，夏诗八首’的美誉呢。”
　　“陛下之诗才，当真旷古绝今。”
　　“若能再闻陛下作诗一首，那当真是能让人浮一大白的快事啊。”
　　文武百官说着说着，投降帝凌薇的目光也充满了钦佩之色。
　　帝凌薇被看得有些不自在。
　　因为距离的缘故她不是能很仔细地听见众人的话语，但众人频频看来的目光她还是可以注意到的，虽然根据目光可以知道大家应该是在钦佩自己。可是……为什么莫名其妙地钦佩起她来了？她做了什么了？她不是坐在这儿什么都没做么？为什么就钦佩起她来了？
　　搞不懂这帮大臣。
　　帝凌薇又看向了杨景龙。
　　之前杨景龙说了，文斗之后便是武斗，那么接下来该轮到武斗了吧？
　　“接下来便是武斗了。”杨景龙也看着帝凌薇说话道：“如果可以的话，臣甚至想挑战陛下。”
　　这个时候他终于自称为臣了，看样子是对于加入凰朝已经有了意向，此前他可是一直以我来自称的。
　　另外也可能是要面临武斗了，而打架这种事情容易伤感情，所以先以对自己的称呼，隐晦表达自己的意思，让双方可以缓和一点，不至于真的引起什么矛盾来。
　　不过杨景龙这番话落下，帝凌薇却是冷笑了一声：“挑战朕？你配吗？”
　　唯独在这样的事情上，帝凌薇不能有半分的妥协！
　　她但凡表现得不是那么坚定，真的迫不得已要跟人一战那就玩完了，大家就会惊讶的发现，陛下怎么是个弱鸡……哦，不对，现在不是刚穿越的时候，大家应该会惊讶，陛下的实力怎么下降到了距离禁军副统领都差一点点的地步。
　　所以出手这种事情，是绝对不可能的！
　　听见帝凌薇的话语，杨景龙不免有些尴尬，心底也有些不愉快。
　　作为一名反军的首领，此前以反王的身份纵横各地，可不会有谁能够给他脸色。不过想到目前所处的位置，以及自己身负的任务，杨景龙也只能继续保持着笑容。
　　“陛下，臣的实力还是不错的，如果可以的话，臣还想得到陛下的指点。”杨景龙客气地说着话。
　　“指点你？朕的麾下，人才济济，可以指点你的大有人在，让他们指点你吧。”帝凌薇语气淡漠地说道。
　　闻言杨景龙的笑容维持得有些困难了。
　　能够成为一名反军首领，被称作杨王，他的武力自然是不简单的，对于自己他也有着足够的自信，万万没有想到会被帝凌薇如此轻慢。
　　‘传闻没有错，这个天命女帝残暴、冷酷、自负、可怕、嚣张……不过，等我打败她所有的手下，看她是不是还能够拒绝我的挑战。’
　　杨景龙暗暗地想着。
　　这么想着，杨景龙也很干脆地道：“那么不知道陛下打算让谁指点臣呢？”
　　“陛下，妃妃上吧。”王妃妃在旁边推荐自己。
　　王妃妃的实力不低，不过这时候帝凌薇莫名想到了武极天。
　　武极天的可怕，似乎还在眼前，王妃妃加穆芙婉加桑蕾加谢淑娴，竟然都还不是对手。
　　杨景龙作为反王，不知道实力是否能够达到武极天那个地步，如果不及的话差距又会有多少？总不能够比武极天还厉害吧？
　　但不管如何，王妃妃不是一个保险的选择。
　　“妃妃，你就不用出场了。”帝凌薇不紧不慢地开口，说道：“聂冰语何在？”
　　“臣在！”
　　伴随着清冷的声音，聂冰语垂着头从人群中而出，单膝跪地。
　　众人的视线纷纷落在了这位号称冰封将军的女子身上。
　　即便是单膝跪地，帝凌薇也可以看出聂冰语的身材匀称而高挑，那紧身的皮革铠甲勾勒出了起伏不定的线条，冷冷的脸蛋冷冷的眸子冷冷的气质。
　　她永远是这么冰冰冷冷的，并不是本身想要拒人千里之外，而是天生如此而已。
　　冰美人！
　　这就是所有人看见聂冰语之后，自然而然诞生出的一种判断。
　　看着聂冰语，帝凌薇吩咐道：“聂将军，你就去指点指点杨景龙吧。”
　　“是，陛下。”
　　聂冰语缓缓地起身，从手下那里拿过一把长枪，不紧不慢地朝着场中而去。


第208章 将军何故辱人
　　看见聂冰语出场，众人各有不同的表情。
　　连凰朝一方的人都是两种表情，一种人是带着对聂冰语绝对的信任，知道聂冰语足够强大。可另外一种人，神色间却带着几分怀疑之色。
　　在四大将军里面，聂冰语本就是最为年轻的那个将军，不过二十多岁的芳龄，这样的年纪坐上这样的位置，难免会让人带着几分质疑。
　　毕竟将军这个职位，想要坐上去必须得靠硬实力才行。
　　而且聂冰语实际上是帝凌薇登基之后，才被任命为四大将军之一的，在此前她甚至连副将、都统这样的职位都没有，可以说是空降下来的，不服气的大有人在。
　　杨山军那边就更不用说了，看见聂冰语也露出了怀疑之色。
　　虽然此前帝凌薇指派的人都没有出现什么问题，但看见年纪轻轻的聂冰语，杨景龙还是忍不住怀疑。
　　他很难相信四十多岁正值健壮的自己会不如一个二十多岁的女子，这就是那位天命女帝派出来，觉得可以指点自己的将军么？
　　将心理的想法藏在心里，杨景龙从手下那里同样拿来了一把长枪，而后拱手道：“请指教。”
　　聂冰语张嘴正打算回一句，不过她才刚张嘴，杨景龙就看见了聂冰语的眼睛，从中读出了回应，于是直接抖动长枪猛地刺了过来。
　　这一刹，枪出如蟒，凶厉地扑到了眼前。
　　聂冰语的身体不由一紧，真的有一种行走在山间老林中，然后一条巨蟒在草木的掩盖下突兀地扑杀而至。
　　不过聂冰语也绝非浪得虚名，手中长枪一转便挡在了身前，巧妙地将杨景龙这一枪给挡了开来。
　　挡开攻击的同时，聂冰语浑身上下释放出了冰寒的气息，这个冰美人似乎自带一个冰寒气场般，在她身周的人莫名就会感觉有点冷。
　　而作为聂冰语对手的杨景龙，更是有一种被转移到了冰天雪地中的感觉。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　两人快速地交锋了起来，长枪不断地出击，一点一甩一拍……无不显得精妙无比。
　　‘这个杨景龙果然不简单啊，让聂冰语出手果然是对的。’
　　看见这一幕帝凌薇暗暗地想了下。
　　但同时也有些忧虑，一个反王拥有这么高强的武艺，天下其余诸多反王该不会也都这么强吧？虽然个人的武力在军队面前起到的作用并不是那么大，可还是很吓人啊。
　　在帝凌薇忧虑间，聂冰语和杨景龙仍然在那里激烈地碰撞着。
　　杨景龙的攻击就仿佛是毒蛇在攻击，每一枪都能给人一种巨蟒钻来的感觉，莫名会让人内心滋生出含义，不可谓不刁钻。
　　当然聂冰语也很不简单。
　　此刻跟聂冰语交战的杨景龙就很能感受聂冰语的强大，对方出手之际似有飞雪漫天，每一次的舞枪，都等于大片大片的雪花拍打而来，让人应接得非常困难。
　　短短时间里，杨景龙就察觉到自己落入了下风，他居然真的不是这个年纪恐怕不到自己一半的女子对手。
　　怎么会这样呢？
　　杨景龙本来对自己非常自负的，觉得自己的武艺在朝廷之中，怎么也排得进前五，可现在一个年纪最小的将军，居然就这般轻易地压制了自己？
　　他不服！
　　“喝啊！”
　　杨景龙双手持枪，攻击变得更加狂乱更加刁钻，犹如大蟒在林间乱舞，纵横上下左右各处，每一次的刺击就如同毒蛇之吻，充满了危险性。
　　可这一切聂冰语都接了下来。
　　甚至她打得越来越从容，每一次的出击都犹如羚羊挂角无迹可寻，用最朴实的攻击挡住了杨景龙的狂攻。
　　在这样的情况下，聂冰语所占据的优势也越来越明显，没有多长的时间便砰的一声打飞了杨景龙手中的长枪，一枪落在杨景龙的喉咙之处，宣告了自己的胜利。
　　“不愧是聂将军！”
　　看见了这样的一幕文武百官纷纷称赞，不管怎么说聂冰语都是朝廷一方的。
　　杨景龙的脸色一阵青一阵白，最后叹了口气说道：“是我败了。”
　　眼见杨景龙认输，聂冰语也就收回了自己的长枪：“承让了。”
　　杨景龙看着聂冰语说道：“将军你赢了也就赢了，何须说两边承让了？莫不是在羞辱我？”
　　“我哪有说两遍？”聂冰语瞪大了眼睛。
　　“你这句‘我哪有说两遍’也说了两遍，这又是何必？将军你胜利归胜利，何故咄咄逼人？”杨景龙胸膛起伏着，有点受委屈的意思。
　　聂冰语无语，她干脆不多说什么了，转身直接走了。
　　见此杨景龙还想说些什么呢，左膀右臂腾韦凑了过来低声道：“她之前的话语确实没有说两遍啊，大人你这是怎么了？”
　　杨景龙：“？？？”
　　没说两遍么？
　　他仔细回忆了下，才发现聂冰语似乎真的没有说两遍，那自己为什么能够在对方开口前领会对方的意思？
　　杨景龙迷惑了。
　　这时帝凌薇的声音也传来了：“杨景龙，战斗结果出来了，你还要一战么？”
　　听见帝凌薇的声音，杨景龙回过神来，连忙道：“臣自然还要一战，臣要挑战……”
　　“妃妃，你上！”
　　帝凌薇的话语打断了杨景龙的话语。
　　她自然知道杨景龙想说什么，但并没有让对方说完的意思。
　　另外在杨景龙和聂冰语战斗的时候，王妃妃说了两句让帝凌薇在意的话。
　　一句是“聂将军根本没出全力呢，打得比较保守”。
　　另一句是“这个杨景龙实力还行，但比妃妃差了那么一点点”。
　　因为确定王妃妃是有自信的，所以帝凌薇也非常果断地将王妃妃派了出来。
　　“妃妃知道了。”
　　王妃妃背负着自己那把宽宽的门刃刀，迅速地朝着场中走了过去。
　　看见王妃妃，杨景龙不由一怔，目光落在王妃妃的那把刀上面，不理解王妃妃背负这么一把刀上来干什么，这么大的刀也能拿来战斗？
　　压下疑惑，杨景龙问道：“不知道阁下在朝廷，是何身份？”


第209章 那是在救你啊
　　听见杨景龙的话语，王妃妃嘿嘿一笑：“我，王妃妃，禁军统领！”
　　禁军统领？
　　那职位不是比大将军低多了？
　　杨景龙不由问道：“那不知道王统领与此前那位将军相比，孰强孰弱。”
　　“那自然是聂将军更强。”王妃妃很直接地给出了回答，认可聂冰语的强大。
　　但是杨景龙一听却不是很高兴：“王统领，聂将军是打败了我没错，可那是因为对方是聂将军。对方打败了我，并不代表我很弱，你不如聂将军，又何必与我一战？”
　　“废话少说，妃妃要和你打，那么你就打。妃妃要让你明白，你还没有让陛下出手的资格！”王妃妃娇哼一声，将背后的门刃刀直接抽了出来。
　　虽然她的门刃刀在对战武极天的时候被打烂了，但后面自然又重新召集能工巧匠重新打造了一把，比起之前那把门刃刀还要更加锋利坚韧。
　　“我没有资格？”杨景龙沉着脸看着王妃妃。
　　“那是自然的，陛下一旦出手，必是石破天惊，你怕是承受不起。所以妃妃与你一战，那是在救你了啊。”王妃妃哼哼两声说道。
　　“好一个救我，那我就领教一下王统领的实力吧！”杨景龙接住腾韦捡回来的长枪，紧握在手中，虎目怒视王妃妃。
　　两人的战斗直接爆发了开来。
　　这场战斗，自然也吸引了在场所有人的目光。
　　王妃妃的实力是明显不如聂冰语的，聂冰语能赢，那王妃妃又是否能赢？
　　一个个人关切地看着。
　　而场中的两个人，一人门刃刀，一人长枪，已经激烈地碰撞在了起来。
　　直至打起来，杨景龙才发现一个大问题。
　　那就是他并不适应王妃妃的武器。
　　他是个久经沙场的人，面对过的武器多不胜数，丰富的经验让他可以从容应对绝大部分的武器，可这些武器中，毫无疑问不会存在门刃刀这种武器。
　　虽然说门刃刀算是宽刃刀的变种，但刀刃宽成这个样子，跟个门板似的，带来的感觉已经跟宽刃刀截然不同了。
　　这样的武器应该怎么应对来着？
　　杨景龙打着打着，就感到了一阵强烈的憋屈感。
　　因为他发现不仅仅是这把奇怪的巨刀让自己难以适应，他甚至察觉到这种刀还挺克制长枪的。
　　武器之间，本就存在着相生相克的情况，比如用长枪的肯定克制用短剑的，毕竟一寸长一寸强，你能打到人而别人却难以打到你。
　　而门刃刀就克制长枪了，因为那刀刃实在太宽了，往身前一横就足以把攻击尽数抵挡下来，让人一枪扎过来只能扎一个寂寞。
　　偏偏门刃刀挥舞起来时虎虎生风，那一刀刀都显得格外的凌厉且富有强烈压力，跟长枪撞击在一起，带来的冲击力量不知道多强。
　　没有打上多久杨景龙就感觉自己有点顶不住了。
　　他觉得自己的真正实力应该和王妃妃相差无几的，但偏偏王妃妃用着他陌生的武器，而且还是克制他的武器，这一下子就把局面给控制了，让他打得真的非常憋屈。
　　帝凌薇也足以看出场中的局面如何，见到这样的情况欣慰地点了点头。
　　‘不愧是我的妃妃啊，实力果然出色。’
　　不过这么一来，她又不禁想到了武极天，王妃妃越强，越能够衬托出武极天的强大。
　　可是回来，聂冰语是否能够和武极天一战呢？
　　刚才聂冰语和杨景龙一战，并不是很干脆地打败对方，可王妃妃也说了，聂冰语并未全力出手，那么全力的聂冰语是否能比肩武极天呢？
　　应该行的吧？毕竟都是四大将军之一。
　　当然了，现在凰朝只有三大将军了。
　　帝凌薇思绪稍稍飞远了一回，但又很快收回来，看着场中的战斗。
　　战斗已经持续了好一会儿，在全面压制杨景龙的情况下，王妃妃根本没有输的理由，在交战了好一会儿后，把门刃刀犹如门板般拍过去，硬生生地把杨景龙手中的长枪给拍断了！
　　手中武器都断了，这战斗还怎么继续？
　　见此王妃妃也停了手，笑呵呵地道：“承让了。”
　　杨景龙的脸色一阵青一阵白。
　　这并不是他愿意看见的结果，他以为自己输给聂冰语就够了，结果跑出来一个禁军统领，竟然也打败了自己。
　　而且，这两个人都是女子，还是二十多岁的女子，这样的情况给他带来的丢脸感也更加强烈了。
　　“杨景龙，你的实力还算可以，好好努力吧，或许将来有一日能够追赶上妃妃呢。”王妃妃笑嘻嘻地道。
　　这话听起来像是在夸奖人，可杨景龙听了脸色都是一黑。
　　一个四十多岁快五十岁的人，被一个二十多岁的女子用这种长辈指点后辈般的姿态说话，怎么可能受得了？
　　一时间，杨景龙的呼吸也加重了。
　　王妃妃没有管这些，收到便悠然地回到了帝凌薇的身边。
　　“陛下，妃妃赢了呢。”
　　“干的不错。”
　　帝凌薇笑着对王妃妃点了点头，两人目光交错，万般情愫流转而过，但是藏得很深很深，不会被旁人发现。
　　待得王妃妃来到帝凌薇的后面站住，帝凌薇看向杨景龙道：“杨景龙啊，还用比试什么吗？比了这么多场，你们全败，朕也不知道你们要跟朝廷比试这么多场，有什么意义。”
　　杨景龙的神色顿时有些尴尬，连忙说道：“臣让杨山军与朝廷比试，主要是想展示杨山军的实力，不过朝廷的实力当真是强大无匹，让臣佩服。”
　　展示杨山军么？
　　对于这个答案帝凌薇不置可否，淡淡地道：“那么此事到了现在，就该结束了，你们杨山军先听从丞相的安排住下来吧，对于你们日后的任命，朕还要再想想。”
　　“这……”
　　杨景龙露出了迟疑之色，她还想挑战帝凌薇来着。
　　虽然他知道自己肯定不是帝凌薇的对手，但他却想要知道帝凌薇的实力究竟出在什么地步，这点只有亲自面对才能够感受出来了。


第210章 陛下在干什么？
　　杨景龙想挑战帝凌薇。
　　可是看着起身正准备离去的帝凌薇，他张了张嘴又不知该如何开口。
　　之前的挑战，如果杨山军一方能够获胜的话，那么或许不用他提出挑战的要求，那位天命女帝恐怕就会出手亲自挽回朝廷的局面吧。
　　可事实上，朝廷逢战必胜，在这样的情况下己方还有什么脸面对那位天命女帝挑战？
　　‘不行啊，我的目的之一就是弄清楚天命女帝如今的大概实力，否则只听传闻，实在难以判断这位天命女帝究竟达到了何种层次。’
　　杨景龙暗暗想着，便有了决定。
　　“陛下请留步。”杨景龙喊了一声。
　　帝凌薇回头看了眼杨景龙，不用猜她都知道杨景龙的目的是什么，肯定是想要跟她一战，可问题是她目前绝对不能够出手让人知道自己的真实实力。
　　因此在杨景龙说话之前，帝凌薇便毫不迟疑地道：“不管是什么事情，你去找上官丞相。如果是军队方面的，那就去找聂将军。”
　　留下这么一句话，帝凌薇转回头自顾自地走了。
　　看见这样的情况杨景龙张了张嘴，无言以对。
　　自己话还没出口呢，为什么就走了呢？
　　‘这位天命女帝，一定知道我是想要找她挑战，可却给我这样的态度，这说明了什么？这说明……她根本看不起我啊！哪怕我被人称作杨王，是一支反军的首领，可她仍然没有用正眼看过我，对她来说，我是如土鸡瓦狗般可以随便捏死的人物吧？’
　　杨景龙这么想着，胸膛不禁稍稍起伏了下。
　　他的情绪难以平静。
　　‘罢了，先在朝廷里混着吧，我迟早可以有机会知道这个天命女帝的真正实力的。’
　　杨景龙只能这么想着来安慰自己了。
　　……
　　回到寝宫里，帝凌薇也算是松了口气。
　　不过她回来没有多久，上官羽婵就过来了。
　　宫殿里，上官羽婵柔声说道：“陛下，不知杨景龙的职位该如何任命呢？他向臣问过这个问题，但是这种事情只有陛下可以决定。”
　　反王投靠，能够任命什么职位呢？
　　这个职位可以说是可大可小，完全由皇帝来决定，但也不是说随便安排个职位就行的，否则容易引起问题。
　　安排小了，被安排的人会不满，且其余观望的反军见此也会不满，不会再有人生出投靠朝廷的想法。
　　安排大了，朝廷本身的官员们就会不满，毕竟这是空降。
　　帝凌薇看着上官羽婵道：“丞相对此有何见解呢？”
　　上官羽婵摇摇头道：“臣不好确定该如何应对此事，或许还需要经过更多密切的观察才行，比如调查军中众武官的想法，以及摸清楚杨山军的想法。”
　　她显得很谨慎，并没有立刻做出决定的意思。
　　帝凌薇见此颔首到：“丞相所言甚是，就按照丞相的想法进行吧，这种事情本就无需急于一时。杨景龙那边再问去，你拖延一下就是了。”
　　“是，陛下。”
　　既然帝凌薇都这么说了，上官羽婵也没有意见。
　　随着上官羽婵离去，帝凌薇就在宫殿里好好地休息了下。
　　“其余人都暂且退出去，妃妃留下。”
　　伴随着帝凌薇的命令，很快宫殿里就只剩下王妃妃了。
　　当外人都离去，王妃妃的一双眼睛都立刻变得水汪汪起来，小嘴轻抿，看着帝凌薇，双手手指勾拉着，显得有些扭捏的样子。
　　帝凌薇往床上一坐，燥热的天气使得她稍稍敞开了衣领，形象显得略带几分不雅，不过在自己的寝宫内部，即便不雅也没有什么关系。
　　从王妃妃的视线赶过去，可以看见帝凌薇修长的脖颈下，白嫩的肌肤仿佛泛着晶莹的光泽，锁骨的形状很好看，再往下……
　　王妃妃把眼睛睁得大大的。
　　“过来吧，妃妃。”帝凌薇招了招手。
　　王妃妃当即小跑着上前，在帝凌薇的身边坐了下来，笑嘻嘻地道：“陛下，妃妃想死你了。”
　　“每天都可以见到朕，有什么好想的？”
　　“可是妃妃能够和陛下卸下面具交流，还是很难得的呢。”
　　在别人的面前，她们是君臣关系，自然不会有一些逾越的举动。
　　“这倒也是呢，不过朕可以对你承诺，总有一天，朕可以光明正大地向全天下进行宣告，让如今只能隐瞒的事情，被人人所知。”帝凌薇笑了笑说道。
　　“陛下的好意妃妃心领了，但这种事情不可取呢，会对陛下的统治产生问题的。”王妃妃有些雀跃，但还是很为帝凌薇考虑地说道。
　　“无需担心这种事情，会有那么一天的。”
　　“陛下……”
　　“这是朕的决定！”
　　见此王妃妃也不好再多说什么了。
　　“妃妃。”
　　“陛下，妃妃在。”
　　“时间还早，是该做点什么了吧？”
　　“嗯~~”
　　OO@@的褪衣声传来。
　　窗户外面，柑橘开花的香气弥漫在空气中。
　　……
　　离开凤栖宫的上官羽婵看了看凤栖宫。
　　她才刚刚离开，自然知道帝凌薇唯独留下了王妃妃，让其余人都离开了。
　　因此她也不急着走了，眼看星若蓝走了出来，便走了过来：“星总管。”
　　“上官丞相。”星若蓝看了过来。
　　“星总管，请问陛下经常和王统领独处么？”上官羽婵表面上看起来，似乎只是随意一问，秀美的面容看起来没什么不对的地方。
　　“确实经常独处。”星若蓝回了一句，又补充道：“不过陛下经常和不同的人独处，包括奴婢也是如此的。”
　　上官羽婵听见前一句话心中一紧，直至听见了后面的话语才放松下来，然后问道：“那陛下找星总管等人独处，是做什么事情呢？”
　　“也没做什么事情，只是随意聊一聊而已，应该只是在关心下属吧。”星若蓝没有迟疑地给出了回答。
　　“原来是这样啊……那没什么事情了，我就先回去了。”从星若蓝这里得到了答复，上官羽婵放心了不少，笑了笑便告辞离去了。
　　星若蓝则是疑惑地看着上官羽婵的背影。
　　为什么这位丞相，要问这些事呢？


第211章 君心似我心
　　时间又过去了几日。
　　这几日的时间，帝凌薇仍然没有对杨景龙做出什么任命，不过杨景龙时不时就想要觐见她，但都被她拒绝了。
　　结果就在今天杨景龙托人送来了一封信。
　　坐在前院之中，帝凌薇姿态慵懒地将信封拆开看了起来，旁边宫女拿着芭蕉扇缓缓地给她扇着，清凉的微风一阵又一阵吹拂过来很舒适。
　　“盘龙军？”
　　帝凌薇看着手中的信若有所思。
　　杨景龙在信中所表达的意思也不是那么复杂，表示杨山军在前来凰京之际，曾路过一座山，发现那里有另外一支号称盘龙军的反军出现。
　　盘龙军是诸多反军之一，但目前应该身在东部临海的位置才对，而杨景龙发现盘龙军的位置，却已经比较接近凰京了。
　　“臣觉得，盘龙军能够深入朝廷腹地，是一件非常不合理的事情，恐怕他们意图不轨，陛下万万要小心盘龙军。”杨景龙在信中情真意切地说着话。
　　这确实引起帝凌薇的注意了。
　　一支反军，居然无声无息地深入了凰朝腹地？
　　这怎么看都很有问题吧？
　　边防在干什么呢？得出多大的问题，才能让反军都到里面来了？
　　‘不过杨景龙说的是实话么？’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　她继续看了看信件，其中杨景龙还表明了盘龙军的位置。
　　而在信件的最后，杨景龙的字更是透露着几分难言的谨慎：“陛下，这盘龙军的首领，自号龙王，乃是个人战力极为惊人的一个人，其实力恐怕比聂将军还要强，要对付他的话，陛下怕是要亲自出马才行。”
　　亲自出马？
　　帝凌薇眉头挑了挑，这种事情是不可能的。
　　不过那个什么龙王真的比聂冰语强？
　　帝凌薇对此持怀疑态度。
　　将手中的信件放下，帝凌薇手指轻轻敲打着桌子，对此思索了起来。
　　不管如何，这种事情交给夜部处理吧。
　　对如今的帝凌薇而言，那就是遇事不决喊手下，调查事情夜部上。
　　当下帝凌薇便站了起来，前往了书玉殿。
　　书玉殿距离凤栖宫也不算远，没有多长的时间帝凌薇就来到了目的地。
　　殿宇中，宁小仙正在翻看着一份份资料，每天夜部都会收集到大量的资料送到她这里来，她就需要把这一份份的资料总结归纳。
　　似乎是听见了脚步声，宁小仙抬头一看，当即起身道：“陛下。”
　　“你们先退下吧。”
　　帝凌薇屏退了其余人，朝着桌子那边而去。
　　坐过来时，帝凌薇听见了一些咕咕咕的声音，抬头朝着书玉殿的窗外看去，就见到在后院里面的笼子里，正关着为数不少的鸽子。
　　在前些时日帝凌薇跟宁小仙说过，跟夜部进行交流可以使用飞鸽传书的手段，宁小仙显然是记在心上了，自那以后就一直有进行这方面的实验，从目前看来效果应该还是不错的。
　　“陛下此来，有什么吩咐么？”宁小仙目光柔柔的，看着帝凌薇。
　　“这封信小仙你先看看吧。”帝凌薇直接把杨景龙托人给她的信交给了宁小仙。
　　宁小仙伸出了手，葱白的手指轻轻接过信件，慢慢地看了起来。
　　信件的文字实际上也不是那么多，宁小仙很快就看完了其中的内容，露出了若有所思之色。
　　放下信件，宁小仙看向帝凌薇说道：“陛下是要让小仙查证此事么？”
　　帝凌薇微微一笑颔首：“朕就是这个意思。”
　　“没有问题的，小仙接下来便命人去查一查这个盘龙军的事情，想必不用太长的时间就有结果了。”宁小仙露出笑容自信地说道。
　　如今的夜部得到朝廷的鼎力支持一直在发展，人员的数量又增加了不少，加上有效的培训，在调查各种事情上的效率也增加了不少。
　　可以说刚刚进入朝廷的夜部还是一只雏鹰的话，那么如今的夜部已经足以振翅高飞。
　　如今文武百官也一个个变得老实了不少，因为谁若是犯了什么不该犯的事情，相关的事情或许很快就会被夜部记录下来送到宁小仙这里。
　　在这样的情况下，最尴尬的应该就是权利有一定冲突的督察院了。
　　“小仙你做事朕还是很放心的，那么朕就拭目以待了。”说到这里帝凌薇本来打算走的，但心中又是一动。
　　她看着宁小仙。
　　她跟宁小仙的关系很不错，宁小仙跟她虽然是三级亲密度，但实际上的亲密程度应该比穆芙婉高。
　　那么问题来了，自己如果试图攻略宁小仙，是否能够让彼此的亲密度达到四级呢？
　　这么一想帝凌薇就感觉可能性还是很大的。
　　之前她一心想要提升武力，所以注意力没有落在宁小仙、易云姗、星若蓝等人的身上，但这回仔细想想，这几个给自己恢复智慧的人，跟自己的关系似乎更好是不是？
　　当然，王妃妃要除外。
　　这三个人，该不会都可以很容易地让自己提升亲密度吧？
　　这么想着帝凌薇的内心也不免有些骚动了起来，看向宁小仙的眼神，也不免变得古怪了点。
　　“陛下，还有什么需要吩咐小仙的么？”宁小仙可不知道帝凌薇的用心，见帝凌薇一直盯着自己，不由眨巴了下自己的桃花眼，不明所以地看着帝凌薇。
　　“小仙啊，朕想跟你说一个事情。”帝凌薇决定试一试。
　　反正试一试也不亏，就算如穆芙婉那般失败了也没事，也等于能在目标心中埋下一颗种子，在未来也可能会发挥出不错的效果来。
　　“陛下请讲。”宁小仙可不知道帝凌薇想说什么，恭恭敬敬地开口。
　　帝凌薇抿了抿嘴，感觉嘴唇有一点点的干燥，但还是没有迟疑地说了出来：“小仙，朕中意你很久了，今后你就来当朕的女人吧。”
　　宁小仙：“？？？”
　　她听见了什么，刚才陛下说了什么来着？
　　是不是听错了？
　　宁小仙愕然地抬头看向帝凌薇，只见帝凌薇也看着自己，轻柔地道：“只愿君心似我心，定不负相思意。”


第212章 结果
　　宁小仙懵逼了。
　　彻彻底底的懵逼了。
　　陛下在干什么？陛下为什么要对自己说这些话？
　　在这个瞬间宁小仙感觉自己的脑袋简直都要变成浆糊，堂堂陛下怎么会对自己说这样的话语呢。
　　听错了吧？
　　一定是听错了吧？
　　可是……
　　只愿君心似我心，定不负相思意……
　　这是多么好听的诗句啊，作为一个爱好诗词的人，宁小仙不觉得自己会错听一句第一次听说的诗句，那么陛下所说的话语都不是幻听，都是真实的。
　　“小仙，你给朕什么样的答复呢？”帝凌薇说完了自己该说的话，深深地看着宁小仙。
　　宁小仙的脸色涨红了。
　　这种事情，她可以说是想都没有想过，突然被帝凌薇这么一说，她只觉得一颗心仿佛要从嗓子里跳出来，自身受到的刺激太大了。
　　“呼呼……陛下……”
　　宁小仙的呼吸也加重了起来。
　　“怎么样，小仙，你有什么想说的？”帝凌薇靠近一步，双手按着宁小仙的双肩问道。
　　“小仙……小仙……”
　　宁小仙说不出话来。
　　甚至她的鼻孔间，鲜血直接流了出来。
　　宁小仙的体质一直是比较弱的，而且受到刺激就容易流鼻血，记得第一次被帝凌薇拉去共寝的时候就流过鼻血了，这是帝凌薇第二次看见宁小仙流鼻血。
　　“小仙你流血了！”帝凌薇连忙放开宁小仙让宁小仙坐下。
　　“不……不碍事的。”宁小仙张着小嘴用嘴巴呼吸。
　　“朕去让太医给你看一看吧，至于朕说的事情……罢了，你就当忘记了吧。”帝凌薇无奈地说道。
　　帝凌薇说着就连忙去命人喊来易云姗。
　　等外面的人离去喊易云姗时，帝凌薇也回来无奈地看着宁小仙。
　　宁小仙一手捂着口鼻一边说道：“抱歉了陛下，小仙跟随陛下主要还是想要报恩，陛下的这份情意，小仙也不知道该如何消受，这对小仙而言冲击性太大了。”
　　“好了，不用说了，朕不是说了你可以把这事忘记了么？”帝凌薇叹了口气说道。
　　又被拒绝了。
　　不过这事还真怪不了宁小仙，她觉得是自己有问题，一觉得在宁小仙这里可能成功，就急急忙忙地开门见山，连一点点的铺垫都没有。
　　‘不能这样子，下次不管是面对谁，我一定要先铺垫铺垫才行，起码要带到一个浪漫的环境，有一个暧昧的氛围，那才能够下手啊。’
　　帝凌薇在心底反省了起来。
　　接下来易云姗来了，快速地给宁小仙止血。
　　见此帝凌薇也就没有再留下来，带着轻叹离去。
　　眼看帝凌薇离去，宁小仙的神色还是有些恍惚。
　　陛下居然跟她说了那么多的话。
　　在今天之前，她都不知道陛下原来有这方面的爱好，可以说帝凌薇的一句话，直接让她打开了新世界的大门，想象的空间一下子就扩张了开来。
　　宁小仙不由幻想了起来，如果自己没有拒绝，而是答应陛下的话语，那么会发生什么事情呢？
　　这么想着宁小仙的脸色又红了起来，眼神也不禁变得迷离起来。
　　她的想象力还是很丰富的，什么该想象的不该想象的，一下子全部都在她的大脑中呈现了出来。
　　“诶，你怎么回事？这鼻血怎么还增加了？”
　　易云姗吓了一大跳，连忙加大动作给宁小仙止血。
　　给宁小仙把鼻子堵上后，易云姗吩咐道：“只是很普通的流鼻血而已，并没有什么大问题，你接下来情绪不要那么激动，等身体自动恢复就可以了。”
　　说话时易云姗也有点无语，不知道宁小仙是怎么回事这么容易流鼻血。
　　宁小仙点了点头：“麻烦易太医了。”
　　“不麻烦不麻烦，我先走了。”易云姗笑笑离开了书玉殿。
　　提着药箱走出书玉殿没有多久，易云姗就发现不远处有一行人站在那里等待，其中领头的那个人，赫然就是帝凌薇。
　　“陛下，你怎么还没有回去啊。”易云姗立刻踩着小碎步上来了。
　　看见易云姗，帝凌薇微微一笑：“因为朕在等你。”
　　等我？
　　易云姗有些不解，不知道帝凌薇等自己干什么，但心底还是很高兴的。
　　“走吧，我们去明月菀。”帝凌薇又对易云姗说道。
　　“好啊好啊。”易云姗一听明月菀，心底就更高兴了，毕竟那里可是她和帝凌薇的老地方。
　　两人当即就朝着明月菀而去，而在到达明月菀后，帝凌薇让其余人都待在外面，只有自己和易云姗进去。
　　一路走着，帝凌薇时不时看一眼易云姗。
　　虽然在宁小仙那里失败了，但帝凌薇并没有多么颓丧，打算继续在易云姗的身上试一试。
　　不过这回她吸取了之前失败的教训，特意把易云姗带到了明月菀这个地方，这里有着自己和易云姗的大量回忆，应该也是易云姗最喜欢的地方了，可以增加成功率。
　　不过到了地方帝凌薇也没打算立刻开口说出关键性的话语，此前面对宁小仙时，她就觉得自己太急了，这种事情还是表现得顺其自然一点比较好。
　　所以她需要铺垫，需要烘托，营造出一个适合的气氛再说。
　　来到干净的石桌旁边，两人在石椅上落座。
　　“云姗，这是朕第一次和你一起坐在这儿了呢？”帝凌薇抬头看着皎洁的明月，用舒缓的语气问道。
　　“这个云姗可记不住呢，因为次数太多了呢。”易云姗笑嘻嘻地说道，能够和帝凌薇坐在一起，让她觉得自己的心情也非常放松。
　　“既然次数很多，那云姗会感觉腻么？”
　　“当然不会啦，跟陛下一起赏月的话，多久都不会感觉腻呢？”
　　“真的？不是为了敷衍朕吧？”
　　“当然是真的啦，陛下一定要相信云姗啊，实在不行的话云姗就发誓，如果云姗说谎的话，天打五雷轰……唔……”
　　易云姗正说着话呢，就觉得唇前一凉，那是帝凌薇的手指，莹白而修长，堵住了她的嘴巴。
　　“不要发毒誓，哪怕誓言不会成真，朕也不想你发毒誓。”帝凌薇目光柔和，看着易云姗说道。


第213章 此情此景
　　嘴唇上，是冰冰冷冷的触感。
　　易云姗的脸色有些红。
　　虽然陛下和她一样是女子。
　　虽然陛下只是用手指堵住了她的嘴唇。
　　可这样的接触，还是让她有些不好意思。
　　帝凌薇收回了自己的手：“朕说的话，你记住了？”
　　易云姗点了点脑袋：“云姗知道了，谢谢陛下的关心。”
　　帝凌薇抬头看着天上的月亮，轻声地道：“其实跟云姗在一起的时候，朕总是会感觉心情很平静呢，朕可以告诉云姗，朕长时间和云姗待在一起也不会感觉腻。”
　　闻言易云姗笑嘻嘻地道：“那陛下可要说话算话哦，以后也要经常和云姗一起出来看月亮。”
　　“那是自然，或许朕可以发誓？”帝凌薇笑道。
　　“不不不，陛下都不让云姗发誓，云姗怎么可以让陛下发誓。”易云姗连忙摇头。
　　“朕开玩笑的，来，跟朕讲讲过去的事情吧。过去的事情，每次被你讲起来的时候，朕才会有一种缅怀的感觉。”帝凌薇说着还拉住了易云姗的手。
　　易云姗点了点头，她喜欢回忆过去，给帝凌薇讲述过去的事情也是做过很多次的事情了，她对这种事很喜欢。
　　不过……
　　看见帝凌薇拉住了自己的手，易云姗有点不太好意思，不过她并没有选择把手抽走，而是任由帝凌薇拉着，缓缓地跟帝凌薇说起了关于过去的事情。
　　帝凌薇安心地听着。
　　见到易云姗没有抵抗自己拉手的动作，她心底不免会生出一丝喜意来。
　　既然易云姗没有抵触的意思，那是不是心中对于自己也有着极高的好感呢？在这样的情况下，自己果断说出那足以打破关系的话语，是否就可以成功呢。
　　‘不急不急，再等一会，现在还不是最好的氛围。’
　　帝凌薇继续等下去。
　　她要等一个最为恰当的时候。
　　时间就这么慢慢流逝过去。
　　夜风缓缓地吹拂而过，明月菀里的花树随之摇曳，传来轻微的沙沙声响。
　　连乌云都被吹了一朵过来，虽然这朵乌云并不是多么的厚，可还是对月亮起到了半遮半掩的作用，让月色看起来朦胧了不少。
　　“啊……陛下，月亮看不清楚了呢。”易云姗抬起头看着月亮，不由嘟囔了起来。
　　“月色虽美，但还有比它更美的事物，也不是非要看月色。”帝凌薇看着易云姗，轻声地说道。
　　“陛下指的是什么呢？”易云姗收回目光看向帝凌薇问道。
　　“是什么不是显而易见的么？当然是我们的云姗了。”帝凌薇说着，伸出了另一只手。
　　在易云姗睁大的眼睛之中，帝凌薇的这一只手直接落在了易云姗的脸颊之上，轻轻地拂过。
　　易云姗可以清晰地感受到帝凌薇手指上带来的触感，这一只手此刻变得有些温润，每一个手指点着自己的肌肤时，让自己还会有一种别样的感觉，那奇异的感觉，就这么在内心荡了开来。
　　“陛下……”易云姗轻轻地开口。
　　“月色美，可云姗更美不是么？”帝凌薇缓缓地说出来，语气格外真诚。
　　易云姗的脸色顿时更加娇羞了，一双大眼睛扑闪扑闪的不知该如何回应帝凌薇。
　　在这样的氛围下，做这样的动作，说这样的话，帝凌薇的一切举止都让她难以避免地产生了一些奇怪的遐想。
　　‘不不不，我怎么能这么想呢？陛下肯定没有这方面的想法，是我想太多了。’
　　几个念头在脑海里乱窜了下之后，易云姗又连忙否定了自己的想法。
　　可接下来的情况，毫无疑问出乎了易云姗的预料。
　　这个时候，帝凌薇感觉已经是一个不错的时机了，毫不迟疑地开口道：“云姗，今后当朕的女人吧。”
　　易云姗：“？？？”
　　她听见了什么？
　　刚才陛下说了什么？
　　易云姗有些发懵地看着帝凌薇，这一脸懵逼的反应，跟初次听说帝凌薇表白话语的穆芙婉、宁小仙如出一辙。
　　这也不奇怪，毕竟堂堂女帝陛下，对着同性的你说出了这样的话语，你想要不懵都难。
　　“云姗，你会答应朕么？”帝凌薇目光轻柔似水，深深地看着易云姗。
　　易云姗慌了。
　　她并没有觉得自己产生幻听，她知道自己听到的一切都是真实的，可正是因为这样她才慌。
　　“陛……陛下，为什么要说这些话呢？在云姗的心中，陛下和云姗一直以来都是闺蜜的关系啊，陛下为何突然却要说这些话呢。”易云姗低着头，有点不知所措的样子。
　　“只是闺蜜么？朕并不满足这层关系，朕想要换一层关系，云姗你觉得如何呢？”帝凌薇的声音更轻柔了。
　　“陛下，云姗……云姗……”易云姗一咬牙道：“抱歉，陛下，云姗并没有这个资格侍奉陛下左右，云姗只是个小小的太医而已，根本就配不上陛下，请陛下另做选择吧。”
　　她低着头，选择了拒绝。
　　拒绝了。
　　这样的情况对帝凌薇而言，也不免有些打击。
　　她不久前才被宁小仙给拒绝掉，然后觉得是自己准备不足所以才失败的，于是故意等到了一个氛围不错的时间，再度选择了易云姗作为攻略对象，可没想到还是被拒绝了。
　　此情此景，一切氛围应该都足够了，还被拒绝只能说彼此的情感还真的没有达到可以捅破那层纸的地步。
　　或者正如易云姗所说的那样，自己在易云姗的眼中，一直以来都是一个闺蜜，而谁又会对自己的闺蜜动心思呢？
　　深吸了口气，帝凌薇尽量平复自己的心情，笑着说道：“没有关系的，云姗觉得不可以那就不可以吧，朕也不是会强迫别人的人。不过这件事，云姗记得不要对外说出去。”
　　这次的失败，帝凌薇也只能和前两次一样，安慰自己就说给目标心底种下了种子，等待日后发芽开花。
　　“谢谢陛下的宽容。”易云姗松了一口气，而后有些不自在地起身道：“云姗现在的脑子有点乱，想要先回去好好休息休息了。”


第214章 被看到了！
　　易云姗想退走了。
　　对此帝凌薇也不会阻拦，不过在那之前，她还要做一些事情才行。
　　“云姗。”喊住易云姗，帝凌薇也站了起来靠近了易云姗。
　　“陛下……”易云姗低着头不说话。
　　帝凌薇伸出了手，勾起易云姗的下巴说道：“这次是朕太唐突了，云姗你不用太将此事记挂在心上，回去后原本该做什么就继续做什么好了，就当朕没有说过这不该说的话。不过，朕也希望云姗你记住，朕的心意并未改变。”
　　话说着帝凌薇非常突兀地低下了头，如蜻蜓点水般……
　　易云姗的眼睛一下子就瞪大了。
　　……
　　星若蓝进入了明月菀。
　　虽然陛下尚未出来也没有让她进去，但时辰已经不早了，自己作为宫廷总管，在这种时候自然需要去提醒一声陛下回宫休息，否则敖夜伤了陛下的身子也不好。
　　走着走着，星若蓝的脚步就是一顿。
　　她的瞳孔放大，看着不远处，那里陛下和易云姗居然在……居然在……
　　星若蓝下意识躲在了一棵树的后面。
　　连她自己都不知道自己为什么要躲起来，但却感觉自己一颗心扑通扑通地跳动着。
　　……
　　帝凌薇退了一步，看着易云姗绯红的脸颊。
　　易云姗本就是个很润的女人，此刻娇羞起来整个人简直都像是要变成水一样，娇艳欲滴这样的词汇，就仿佛是专门为她设定出来的。
　　抿着嘴唇后退了两步，易云姗低声道：“陛下的心意云姗无福消受，云姗真的配不上陛下。”
　　“朕不是说过了么？没有关系的，该忘记的事情你忘记了就可以了。”帝凌薇声音柔和地说道。
　　“那……那云姗走了。”
　　“晚安。”
　　帝凌薇没有再阻拦。
　　易云姗就这么转过身，匆匆地离开了明月菀。
　　她并不是讨厌了帝凌薇也不是不想和帝凌薇待在一起了，只是今天的事情对她而言刺激性太大了，她觉得自己需要回去好好休息休息调整一下自己的心理才行。
　　见此帝凌薇也打算回去了。
　　不过就在帝凌薇打算回去的时候，心中一动，视线立刻穿梭过枝杈间的缝隙，看见了似乎有人躲在一棵树后面。
　　这样的情况让她心中一紧，沉声说道：“什么人？出来！”
　　听见帝凌薇的喝斥，树后面的星若蓝才缓缓地走出来。
　　看见居然是星若蓝，帝凌薇不由一怔，连忙用左眼看了看星若蓝的词条，眼见星若蓝的词条并无异常，才疑惑地道：“若蓝你躲在那里做什么？”
　　刚才的事情，星若蓝该不会看见了么？
　　这么一想帝凌薇心中就是一跳。
　　本来她虽然在易云姗这里面临了第二次的失败，可还是有着去攻略星若蓝的想法，可如果刚才的一切都被星若蓝给看见了的话，那么自己就没有必要再对星若蓝发起进攻了，因为那毫无疑问会失败的。
　　星若蓝显得有些局促，而后干脆地跪地道：“陛下，奴婢是来叫陛下回去休息的，时辰不造了，陛下圣体重要。”
　　“是么？那么朕问你，你躲起来干什么？躲了多久？看见了什么？”帝凌薇非常直接干脆地发问了。
　　“奴婢……奴婢确实看见了一些事情，请陛下责罚。”星若蓝低着头。
　　她觉得自己应该是无意间撞见了陛下的隐私，这自然是非常冒犯的事情，不管陛下要如何惩罚自己，她都说不出什么反驳的话来。
　　“你看见了啊。”帝凌薇轻叹了一声，然后说道：“罢了，看见就看见吧，你起身吧，朕不会怪罪你的。”
　　既然星若蓝真的看见了，她确实不能在短期里对星若蓝发起进攻了，否则星若蓝会怎么想？
　　刚在别人身上失败又对自己下手？
　　这种事情不管怎么看，都是一种很渣的事情吧？帝凌薇觉得，渣得太明显还是不太好的，要低调点。
　　“多谢陛下宽恕。”星若蓝缓缓地起身。
　　虽然帝凌薇说了不会怪罪她，可之前的事情，仍然在她的脑海之中不断地回荡着，让她难以忘怀。
　　陛下喜欢易云姗？
　　这么想着，星若蓝不知道为什么，竟感觉自己有些失魂落魄的感觉，整个人看起来都有些走神。
　　“若蓝，你在干什么？”这时帝凌薇的声音从前面传来。
　　帝凌薇朝着明月菀外而去，不过走了几步，见到星若蓝没有跟上来，不免疑惑地问了一句。
　　星若蓝回过神连忙跟了上来。
　　见此帝凌薇也没有多想。
　　两人很快回到了凤栖宫，然后帝凌薇开始例行的翻牌，发现进入翻到的是桑蕾。
　　“去把桑蕾喊来。”帝凌薇收起牌子对星若蓝说道。
　　“是，陛下。”星若蓝点了点头，不过又迟疑了下说道：“陛下，奴婢有些话想要和陛下说。”
　　“什么话？但说无妨。”帝凌薇慵懒地坐在了床边。
　　宫殿里油灯点着，橙黄色的光芒映照在帝凌薇的脸上，轻轻地晃着。
　　星若蓝深吸了口气，她有点紧张，可是她知道自己接下来的话语必须要说出来才行，不然的话……不然的话陛下就要被别人抢走了！
　　直至见到此前的画面，察觉到自己内心的不舒服，星若蓝才发现自己原来已经对陛下有了一种别样的情愫，这份情感她不能只放在自己的心底，她一定要说出来。
　　虽然说出来，未必会得到一个很好的结果，可如果不说出来，那才是一生的遗憾。
　　她必须要说出来！
　　星若蓝露出了坚定之色，看着帝凌薇认真地道：“陛下，奴婢……奴婢……”
　　事到临头星若蓝又有点怂了，张了张口愣是说不出来。
　　“你想说什么？不要吞吞吐吐的，赶紧说。”帝凌薇见此不由疑惑地看了过来。
　　“奴婢那个……这个……陛下……”星若蓝紧张得不得了。
　　说这种事情她又怎么可能会不紧张呢？甚至在紧张之下，她的呼吸都变得有些急促了起来。
　　帝凌薇却是一脸茫然地看着星若蓝，不知道星若蓝这是要干什么。


第215章 温柔
　　此刻的星若蓝跟过去都有点不同，过去的星若蓝温柔顺从，有着骨子里透出来的柔和，此外因为身居宫廷总管之位的缘故，手握不小的权利，多少有些大方的仪态。
　　但此刻的星若蓝扭扭捏捏的样子的样子，却是跟过去的星若蓝不一样了，让帝凌薇都感觉有点不对。
　　“若蓝你想说什么，但说无妨，朕又不会怪你。”帝凌薇看着星若蓝说道。
　　然而听见帝凌薇的声音，星若蓝却更加紧张了。
　　她想要跟陛下表露出自己的心意，可张了张嘴，那些深埋在心底深处的心绪却是无法说出口来。
　　要怎么说？
　　开不了口的感觉，真的很难熬。
　　她尽量鼓起自己的勇气，红唇颤动间，仍是一个相关的事情都说不出来。
　　这样的情况让星若蓝终于也承受不住了，选择了退走，打算等以后挑战好自己的心态再来说出那一番话。
　　“抱歉，陛下，奴婢真的太紧张了说不出口。下次，下次奴婢一定会说出喜欢陛下的话语来的。”
　　留下这么一句话星若蓝掉头跑掉了。
　　帝凌薇：“……”
　　她一脸懵逼地挠了挠头，一时间都没回过神来。
　　刚才星若蓝说了什么？下次要干什么来着？
　　想着想着帝凌薇不禁露出了古怪之色。
　　“难道说，我实际上是完全可以对若蓝发起进攻的？因为她跟我的情感，已经达到了那个关键的地步？”
　　帝凌薇大吃一惊。
　　刚才星若蓝的话语她记得清清楚楚，每一个字都没有记错，她确信星若蓝说出来的话是什么。
　　想到这里帝凌薇的精神就来了，自己跟易云姗的事情被星若蓝发现后，她还以为星若蓝这边的事情可以放放了，却没有想到星若蓝本身就有这方面的意思，既然这样子的话，那自己万万没有错过的道理啊。
　　“明天吧，时间已经不早了，明天再说。”帝凌薇喃喃说着。
　　……
　　与此同时，从寝宫里跑出来的星若蓝蹲在了角落里。
　　“我完了……”星若蓝双手捂脸，无力喃喃。
　　她刚才说了什么？她刚才在离去之际，居然不小心就把心里话给说了出来。
　　陛下肯定不会听漏她的话语，也就是说陛下已经知道了她的心意，那么陛下接下来会是什么想法呢？
　　陛下会不会觉得自己胡闹呢？毕竟这种事情，她怎么可以跟陛下说呢？
　　陛下又会不会生气呢？
　　如果陛下生气，自己会不会被赶走呢？
　　一时间，星若蓝避免患得患失了起来。
　　“明天我还有脸见陛下么？呜呜呜……”
　　星若蓝把头埋得低低的。
　　……
　　次日很快就到了。
　　明媚的阳光透过宫殿的窗门，丝丝缕缕地洒落在寝宫内部，带来暖洋洋的感觉。
　　帝凌薇早早地起床，让桑蕾回去，然后在宫女们的服侍下洗漱穿衣。
　　但是没有看见星若蓝。
　　“若蓝呢？”穿上衣服时帝凌薇问道。
　　“启禀陛下，总管大人今日似乎发烧不适，正在自己的居处休息。”一名宫女回答道。
　　“什么？发烧？”帝凌薇目光一凝，认真地问道：“请太医去看过了么？”
　　“已经请了易太医前来观察。”
　　“云姗么？她觉得若蓝的情况如何？”
　　“易太医表示总管大人只是心力憔悴，只需要好好休息休息便可。”
　　“原来如此，朕知道了。”
　　穿好自己那一身朱红色的石榴裙，帝凌薇径直朝着星若蓝的居处而去。
　　昨晚的事情历历在目，让她难以忘怀，她本就打算在今日发起进攻拿下星若蓝。
　　没有多长的时间，帝凌薇进入了一间大殿内。
　　雅致的大殿内部，摆设齐全，干净整洁。
　　屏退其余人后，帝凌薇走向了床铺。
　　床幔散落下来将床罩在里面，星若蓝就躺在床上，看起来朦朦胧胧，不易察觉。
　　帝凌薇走过去后，让星若蓝也察觉到了：“小香，是你回来了么？我有点口渴，给我拿点水来。”
　　帝凌薇脚步一顿，来到茶几旁边倒了一杯水，哗啦啦的水声轻轻的。
　　而后帝凌薇端着这杯水来到了床边，动作轻缓地掀起了床幔。
　　床上的星若蓝闭目躺在那里，脸色看起来有点苍白。
　　帝凌薇一只手拿着水杯，另一只手伸过去放在星若蓝的脖颈下面，轻轻地把星若蓝给扶了起来，自己也侧坐在了床上，让星若蓝靠在自己的怀里。
　　星若蓝鼻子抽了抽，感觉嗅到的体香似乎有点熟悉，绝对不是小香的气味，不禁疑惑地睁开了双眼看去。
　　当看清楚眼前的人，星若蓝的眼睛都顿时瞪大了，结结巴巴地开口：“陛……陛下。”
　　“来，喝了这杯水。”帝凌薇的声音很轻柔。
　　她一手搂着星若蓝，一手拿着水杯递到了星若蓝的唇边。
　　星若蓝一张脸都不禁红了起来，万万没有想到会出现这样的情况。
　　她挣扎着就想要起来：“陛下，这样不妥，奴婢才是伺候陛下的人，怎么可以让陛下给奴婢喂水。”
　　帝凌薇如今武力好歹恢复了不少，至少比星若蓝要强多了，稍稍用力就让星若蓝动弹不得。
　　她霸道之中，又带着温柔说道：“若蓝，乖乖的躺在朕的怀里不要乱动，朕要照顾你，那么你就不能抵抗。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是了，这种事情，朕说了算。”
　　“奴婢觉得……”
　　“朕不要你觉得，朕要朕觉得！”
　　“……”
　　星若蓝说不出什么反驳的话来，只是一双眼睛不由变得迷离了起来。
　　在帝凌薇的强势之下，她只好张开自己的樱桃小嘴，轻轻地将帝凌薇递过来的水缓缓地喝了下去。
　　水流冰凉，可是星若蓝的心却是热乎乎的。
　　毕竟这可是陛下在喂水啊，普天之下，又有几个人能够得到这般殊荣呢？
　　喂了一杯水，帝凌薇将一杯水放下，如同照看孩子般揉了揉星若蓝的脑袋道：“真是的，都这么大一个人了，怎么会没把自己照顾好呢？不管如何，今天你必须要好好休息，明白了么？”


第216章 我愿意
　　星若蓝轻轻地嗯了一声。
　　今日温柔满满的女帝陛下，真的好有魅力啊。
　　星若蓝偷偷地看着帝凌薇，看着看着就不免有些痴了。
　　“好看么？”帝凌薇自然注意到了星若蓝的注视。
　　听见帝凌薇的话，星若蓝连忙收回目光害羞地说道：“陛下不管是何时去看，永远都是那么好看，世间第一美女，定是陛下无疑了。”
　　“是么？那若蓝觉得自己能排第几呢？”
　　“奴婢不过蒲柳之姿，不敢排名。”
　　“胡说，我们若蓝明明也似天仙下凡，怎可以说自己的不好呢？”
　　“……陛下觉得奴婢很好么？”
　　星若蓝听得心里美滋滋的，明媚的大眼睛眨动着，长长的睫毛随之轻颤。
　　“那是自然了，若蓝的美丽，可是非常吸引人的，即便是朕，也会忍不住时时看看若蓝，总觉得不多看看若蓝，对朕而言会是极大的损失。”帝凌薇轻声地说道。
　　“陛下……”星若蓝害羞得不得了。
　　今日陛下为什么会跟她说这样的话语呢？这些话语，不太像是君臣间会说的话语，一下子就让她们彼此的气氛，弄得有些微妙了起来。
　　“若蓝。”
　　“陛下，奴婢在。”
　　“昨天朕听见了你的话。”
　　“！！！”
　　星若蓝刚放松下来呢，这回又紧张了起来。
　　搂着星若蓝的帝凌薇也可以察觉到星若蓝柔软的娇躯突然变得僵硬了起来，那显然是紧张所致。
　　拍了拍星若蓝的娇躯，帝凌薇轻声说道：“不用紧张。”
　　话是这么说，但想要让星若蓝不紧张，显然是非常难以做到的。
　　帝凌薇又继续说道：“若蓝，昨晚你想对朕说的话，朕想要再听你说一次，你可愿意再说一遍呢？”
　　闻言星若蓝也明悟了。
　　陛下的意思，莫非是愿意答应自己？否则言辞何必如此轻柔，态度何必如此温和？
　　一想到这个可能性，星若蓝的心脏扑通扑通地跳动了起来，觉得自己正处在一个命运的关键路口。
　　深吸口气，在能够猜测出结果的情况下，星若蓝成功平复了自己内心的波动。
　　“陛下。”
　　“朕在。”
　　帝凌薇笑看着星若蓝。
　　星若蓝又暗暗吸了几口气，才说道：“百花菀是世间聚集花朵最多的地方，堪称世间最美的花园，可每次陛下出现在百花菀时，奴婢总觉得百花齐放，竟不如陛下一人娇艳。”
　　“明月菀看明月是最能看清晰的，时不时会有人去那里看月亮，那种皎洁那种神圣是如此让人难以忘怀，可看过陛下的人才知道，更神圣更难忘的人，毫无疑问是陛下。”
　　“秋风会吹落百花的妖娆，却只会掀起陛下的裙摆，让陛下如风中仙子，更显美丽。”
　　“大雨会掩盖星辰日月，却盖不住陛下的风采，那一切都存在，都只是为了给陛下提供更多的背景板。”
　　“每当夜色降临，黑暗吞噬一切，可陛下所在，却仍然是那么明亮，这不是陛下会发光，而是因为陛下太过于出色，不管陛下处在任何的环境都能够让人难以忽略。”
　　“陛下比花更美，比月更有气质，比雪更加晶莹，比风更加轻柔。陛下胜过四季，胜过山川河流，胜过世间的一切，有着难以言喻的完美。”
　　“这样的陛下，叫奴婢如何能不喜欢呢？”
　　“奴婢喜欢陛下！”
　　不管结果如何，星若蓝还是把自己想要说的话说了出来，一双眼睛变得认真了起来，紧紧地盯着帝凌薇。
　　帝凌薇笑了。
　　她很高兴。
　　她不需要主动对星若蓝展开进攻，星若蓝稍稍明白她的意，便对她展开了进攻。
　　这样的结果她很满意。
　　因为终于不用被拒绝了。
　　“朕也很喜欢若蓝，那么今后，若蓝就是朕的人了。”帝凌薇轻抚着星若蓝的发丝说道。
　　星若蓝红着脸点了点头。
　　她成功了。
　　虽然在开口前，她就猜出了这样的结果，但当事情真的发展得如此顺利，还是让她芳心乱颤。
　　自己这是八辈子修来的福分的，竟然可以得到陛下青睐。
　　【星若蓝亲密度达到四级，原主智慧恢复增加10%。】
　　脑海中的信息如约而至。
　　帝凌薇念头一扫，就知道加上这10%的智慧，自己已经恢复了原主34%的智慧，这是超出三分之一的智慧恢复了，这也使得她感觉自己的大脑变得清晰了许多，总感觉很多事情随便想想就能明白。
　　不过现在不是考虑这方面事情的时候。
　　帝凌薇轻轻一推，便将星若蓝推倒在了床上。
　　这一刹那星若蓝仿佛知道会发生什么，连忙说道：“陛下等等，奴婢没有做好心理准备。”
　　“都这种时候了，没有做好心理准备？”帝凌薇笑看着星若蓝。
　　“虽然能够收到陛下的青睐，让奴婢倍感荣幸，可奴婢还是很惶恐，不敢轻易接受陛下的恩泽。”星若蓝轻声细语地说道。
　　“朕愿意。”
　　“奴婢也愿意，只是……再给奴婢一些时间吧。”
　　星若蓝小声地说着话。
　　她实际上是有些害怕。
　　毕竟她本是白纸一张，突然走到这一步已经是一个极大的跨步了，在这样的情况下她很难再迈出第二个大步。
　　对此帝凌薇轻柔一笑道：“没有问题，若蓝需要多准备准备，那么朕自然会让若蓝多多准备的。”
　　“谢谢陛下。”
　　“跟朕说什么谢谢？毕竟，你是朕的若蓝啊。”
　　房间里的气氛，变得有些暧昧了起来。
　　“若蓝，你与朕的事情，只有你和朕知道就可以了，不要对外说出去。”帝凌薇又想到了一个问题吩咐道。
　　“是，陛下。”星若蓝连忙点头。
　　帝凌薇不说她也不敢说出去，这种事情如果说出去，肯定要对陛下的名声产生影响，而自己又怎么能够破坏陛下的名声呢？
　　接下来两人自然是没有真的做出什么事情来，只是相拥在那里说着话，但是这样也已经足够了，不管是帝凌薇还是星若蓝，都能够得到极大的满足。


第217章 小日子舒服
　　时间渐渐的又过去了几天。
　　这几天的时间对帝凌薇而言还是很充足的，因为她时不时就需要腾出一点时间，跟这个或者那个女子独处，享受只属于她们的小天地。
　　星若蓝那边自然不必多说，亲密度达到四级的她们，要为第五级的亲密度做准备。
　　有王妃妃这个前车之鉴的存在，帝凌薇知道亲密度四进五将能够获得15%的巨量恢复，不管是武力还是智慧，能够恢复这么多对一个人而言，无疑是非常重要的。
　　王妃妃那边虽然亲密度已经达到五级，但不知道亲密度是否还有下一级的情况下，继续维持关系也是必要的。
　　当然了这是从理智的角度出发的，如果是从情感的角度出发，帝凌薇也不可能因为王妃妃已经具备五级的亲密度就直接冷落王妃妃，对方并不是她的工具人，她也不会让对方当工具人。王妃妃一心一意为她好，她是可以一清二楚地感受到的，自然也会对王妃妃多上几分关切。
　　除了跟两人的相处，帝凌薇还要跟其余人进行相处，要做的事情还是非常多的。
　　不过正事帝凌薇也不会忘记。
　　前些天杨景龙传来了关于盘龙军的消息，帝凌薇便把相关的消息告诉了宁小仙，让夜部去查这件事，到了今日相关的信息已经到来了。
　　宁小仙亲自面见帝凌薇，禀告了相关的事宜。
　　“朕知道了，你退下去吧。”
　　了解了情况后，帝凌薇便让宁小仙退下了。
　　而后帝凌薇又吩咐身边的星若蓝：“去把聂将军叫来。”
　　“是，陛下。”
　　星若蓝乖巧地应了一声。
　　跟王妃妃一样，在人前星若蓝也得表现出跟帝凌薇只是君臣关系的模样，不能让人看出太多的不对。
　　随着星若蓝退出去，帝凌薇思索了起来。
　　刚刚宁小仙的禀告中，已经把盘龙军的情况了解了个大致的情况。
　　盘龙军如今坐卧凰朝境内一座荒山，并将那里更名为了盘龙山，似乎真的打算在那留下来的样子。至少这方面，杨景龙没有骗自己。
　　可夜部查到的另一个消息就有意思了。
　　在杨景龙的口中，盘龙军的首领，那个被称作龙王的家伙实力非常可怕，个人武力甚至在聂冰语之上。
　　可事实呢？
　　在夜部的调查中，龙王可没有这等实力，根据夜部禀告的消息，龙王的真正实力恐怕比杨景龙都弱上了不少，远远不能和聂冰语相提并论。
　　那么谁说的是真的呢？
　　在这方面，帝凌薇没有丝毫的迟疑就选择了相信夜部。
　　以夜部的结论为准，那么杨景龙要么是被人传递了错误的信息，要么干脆是说谎。
　　前者还好说，如果是后者的话，杨景龙想要干什么呢？
　　这个问题，真的很值得深思。
　　在帝凌薇思索的时候，聂冰语进来了。
　　“臣，聂冰语，拜见陛下。”
　　聂冰语单膝跪地，声音冷冷清清，好似雪山吹来的风。
　　这样的声音也让帝凌薇回神了。
　　她感觉在这样的大热天，若是可以多多和聂冰语说说话，也是非常不错的选择呢，单单是听对方的话语，就感觉感觉身心一阵清凉，连天气都没有多热了的样子。
　　但是相应的冬季似乎就不适合跟聂冰语多说了，不然冷上加冷啊。
　　这样无厘头地想了想，帝凌薇才开口道：“聂将军，朕想要交给你一个秘密任务去执行，聂将军意下如何？”
　　“臣愿意执行！”聂冰语低着头回答道。
　　因为低着头的缘故，她也不会让帝凌薇看见自己的眼睛，可以自然地说着话。
　　“很好，将军也不问是什么原因，就表示愿意执行，不愧是朕的将军，朕对将军非常满意。”帝凌薇露出了淡淡的笑容说道。
　　“多谢陛下称赞。”
　　“好，接下来也不多说废话了，朕要你……”
　　接下来帝凌薇就把自己的吩咐说了说。
　　她的要求也简单，就是让聂冰语前往盘龙山，直接处理掉所谓的盘龙军。
　　“根据夜部调查，盘龙军是化整为零，进入凰朝境内后才汇聚起来的，因此才能够不被人发现，目前他们的人尚未全部汇合，不过几百人而已，所以聂将军就无需带军队前往了。”
　　“臣即便单枪匹马，也定不负陛下厚望，提龙王人头来见。”
　　“将军这说的是什么话？朕让将军出马又岂会真的一个人都不给将军？将军你可持朕的圣旨，调动当地的守备军，人数怎么都比盘龙军多了吧？那些守备军实力固然比不上军队的精锐，但由将军指点，覆灭一个盘龙军，可有难度？”
　　“没有难度，这是一件非常容易的事情。”聂冰语非常肯定地道。
　　“很好，那么朕现在就拟旨，将军也无需跪着了，起身吧。”帝凌薇说着转身去桌案前，拿出圣旨，奋笔疾书。
　　聂冰语缓缓地起身。
　　没有多长的时间帝凌薇就把圣旨准备好了，用玉玺盖上印章，将圣旨合拢交给了聂冰语。
　　“聂将军，拿着吧。”
　　“臣……”
　　“好，你说的好，朕相信你。”
　　“那个……”
　　“没有问题，你按照自己的想法去做吧，朕对你还信不过么？”
　　“……”
　　“怎么了？将军你又为何感受委屈？”
　　“……”
　　“既然没什么的话，那么将军早日启程吧，朕在皇宫里等候将军的佳音。”
　　“……”
　　聂冰语告退了。
　　随着聂冰语离去，帝凌薇也不由思索了下。
　　‘话说聂冰语的成就究竟该如何解锁呢？根据我的判断，优质的女性才能解锁成就这个判断应该是没错的，那么聂冰语毫无疑问符合条件。可她的成就，看起来解锁起来有点苛刻啊。’
　　帝凌薇不由这么想了下。
　　不过既然都把聂冰语派出去了，她也就没有再多想这件事了。
　　接下来帝凌薇又开始过着自己的安逸日子去了。
　　这个时辰和这个女子花园游玩，下个时辰与另一个女子池边垂钓，小日子可以说过得相当惬意舒服。


第218章 意外之变
　　帝凌薇的小日子过的不错。
　　不过凰朝各处，仍然在暗流涌动。
　　很多事情无声无息地发生，没有人知道，更不会知道这样做会产生什么样的后果。
　　“小婉啊小婉，自你拒绝朕后，这是朕第一次翻到你的牌子呢。”
　　帝凌薇坐在床上，饶有兴趣地看着穆芙婉。
　　自从上去表露心意被拒，她后面很巧合地都没有抽出过穆芙婉的牌子，不过今日情况得到了改变，她终于抽到了穆芙婉。
　　穆芙婉有些紧张地道：“陛下，今天陛下可不可以那个……不要……”
　　她话都有些说不利索了。
　　每次看见帝凌薇，她就会不禁想到上次的事情，想到陛下对自己所吐露出的那些话语，内心就难以平静下来。
　　不过在行事还算好，她又不是跟帝凌薇独处，身边还会有其余人的存在，因此心中倒是也挺放心的。但是眼前，偌大的宫殿里只剩下她和帝凌薇，她实在是无法宁静下来。
　　看见穆芙婉这副紧张的样子，帝凌薇不由感觉有些好笑。
　　“不用慌张的，小婉，朕不会对你做什么的，准备入睡吧。”帝凌薇淡笑着说道。
　　见帝凌薇都这么说了，穆芙婉即便还有些紧张，但也没有再多说什么了。
　　衣裳褪去，油灯灭去，两人相聚于床上。
　　穆芙婉才刚刚躺下来，就察觉到帝凌薇朝着自己这边靠近，身子一下子就紧绷了起来。
　　紧接着还不等穆芙婉做什么，帝凌薇便一把将穆芙婉环抱在了怀中。
　　“陛下，你要干什么？”穆芙婉顿时就慌了。
　　如果是以前就算是帝凌薇抱住她，她也不会觉得有什么不对，可自从经历了上次的事情，她就无法再平静面对这方面的事情了，总觉得帝凌薇是不是有特殊的目的。
　　“小婉，不用慌啊，朕又不是什么坏人，又能做什么事情呢？”帝凌薇的声音带着几分奇特的感觉，那种语气就如同是魔鬼的低语。
　　“臣当然不觉得陛下是什么坏人，只是……只是……”
　　“放心吧，朕只是习惯抱着什么东西睡觉而已，真的不会做什么的。”
　　“当真？”
　　“朕一言九鼎，岂会有假？诸如什么半夜偷偷扒拉衣服，偷偷玩弄什么什么的，这种事情是根本不会发生的。”
　　“……”
　　穆芙婉顿时更加不安了。
　　虽然帝凌薇一字一句都说着自己不会干什么坏事，可穆芙婉莫名的觉得帝凌薇会干各种各样的坏事，一时间整个人都睡不着了。
　　但事实上，帝凌薇确实没打算多做什么。她只是在吓唬穆芙婉而已，算是对穆芙婉上次的拒绝进行小小的惩戒，将那些吓唬人呢的话语都说完后，她便闭上了双眼，很快地入睡了。
　　穆芙婉却睡不着。
　　夜有些冰冷。
　　时间就在这冰冷的夜里缓缓地流逝，转眼就到了天明。
　　而穆芙婉也瞪着眼睛等了一晚上，眼中满是黑眼圈。
　　……
　　新的一天到来了。
　　鸟雀们已经醒了过来，叽叽喳喳地叫着不停，清脆的声音仿佛在谱写一首旋律。
　　枝桠在风中晃动，叶子招展着。
　　醒来后的帝凌薇接受着宫女们的服侍，迅速地完成穿衣和洗漱。
　　至于穆芙婉？
　　她一醒来就发现穆芙婉一双眼睛瞪得特大，自然知道穆芙婉是一晚上没有睡觉，当下就打发穆芙婉回去补个觉，允许穆芙婉下午再到岗位上去。
　　对此穆芙婉还是很感激的，急匆匆地离去了。
　　完成洗漱后，帝凌薇思索了起来。
　　‘今天的时间如何安排呢，跟谁玩呢？’
　　帝凌薇思索了起来。
　　就在帝凌薇陷入沉思的时候，星若蓝急匆匆地从外面进来了：“陛下，大事不妙。”
　　“怎么了？”帝凌薇看了眼星若蓝。
　　“就在今天早上，礼部尚书李承基被人发现死在了自己的府中。”
　　“你说什么？”
　　帝凌薇差点以为自己听错了。
　　礼部尚书李承基死了？
　　帝凌薇的脑海中，不由浮现出了那个面白无须，看起来温文尔雅的男子。
　　因为上官羽婵错误解读了自己话语中的意思，让人以为她想要大力发展娱乐行业，李承基在这几个月的时间里也一直在为此而努力，弄出了花灯节、百花节、凰京诗会之类的活动，但效果并不算很好。
　　但也因为这些事情的原因，帝凌薇对于李承基这位礼部尚书的印象，是要比其余尚书的印象要深的。
　　可是这么一位尚书为什么会突然死去？这可不是随随便便一个小官员啊，这已经是非常大的一个官了，这样的人死去可不是什么好事。
　　“可知道李承基是如何死的？”帝凌薇的神色也严肃了起来。
　　“应该是被人杀死家中。”星若蓝回答道。
　　居然是人为的！
　　得到这个答案帝凌薇心中不免为之一震。
　　“现在知道是什么人动手的么？”帝凌薇深吸了口气问道。
　　“目前尚未可知。”
　　“通知夜部去调查了么？”
　　“尚未通知，此事刚刚发现，便有人来通知陛下，奴婢是来转告的。”
　　“通知的人是李承基的家属？”
　　“是的。”
　　“只杀了李承基一个人是么？”
　　帝凌薇思索了下。
　　毫无疑问，这应该是针对李承基个人的仇杀。
　　也没有多想，帝凌薇又吩咐道：“若蓝，你去书玉殿一趟，把此事告诉小仙，让夜部尽快查出真相。”
　　“是，陛下！”
　　星若蓝领命，连忙退出了宫殿朝着书玉殿而去。
　　帝凌薇也走出了宫殿。
　　礼部尚书……
　　身居如此高位的人被杀，对朝廷的影响极为深远啊。
　　‘之前我判断此事是针对李承基个人的仇杀，应该没判断错吧？嗯，再看看就行了，如果不仅仅是针对李承基个人，那下手之人应该还会行动。’
　　帝凌薇坐在前院的椅子上思索着。
　　没有思索多久的时间，星若蓝便回来了，告知帝凌薇此事已经交给夜部去处理。
　　同时王妃妃也走入了前院之中：“陛下，许多官员正在外面，想要觐见陛下。”
　　帝凌薇知道，这是李承基之死引发的后续情况。


第219章 调查
　　帝凌薇从前院里走了出来。
　　外面高耸树木的阴影遮盖之下，诸多官员站在那里交头接耳。
　　不过看见帝凌薇出现，众多官员连忙迎了上来，恭恭敬敬地给帝凌薇行礼。
　　“诸爱卿是为李尚书的事情而来？”帝凌薇不紧不慢地问，完全可以猜出众人的用意。
　　“正是如此，陛下，这杀害了李尚书的凶手凶厉无比，必须要尽快找出来才行，否则必是祸患。”
　　“这等凶手为何能潜入李尚书的府中下手，也是个很值得在意的事情啊，毕竟尚书的府中，守卫可不差啊。”
　　“我们也得弄清楚这名凶手真正的目的是什么，他只是针对李尚书个人还是针对朝廷？”
　　“倘若针对朝廷的话，岂不是还会对我等出手？”
　　“陛下，请速速找出凶手啊。”
　　一个个官员都很惶恐，唯恐这是针对朝廷的攻击，那样一来他们也将会成为被攻击的对象。而李承基府上的守卫算是很不错了，即便如此李承基都被无声无息地击杀，早上才被发现尸体，那么其余人府邸里的守卫，基本也不会有太大的作用了。
　　正是担心这方面的事情，所以他们才来到帝凌薇这里。
　　帝凌薇却是听得有些烦躁了。
　　她不想快点把凶手找出来呢？她当然也想，这群官员又来催促她是什么意思？
　　而且这一个个人，未免也太胆小了。
　　眼看着众人说个不停，帝凌薇露出了不满之色，喝斥道：“吵什么吵？有什么好吵的？”
　　听见帝凌薇的喝斥，众人顿时噤声，低头不敢言语。
　　帝凌薇背负双手轻哼了声道：“你们自己要做的事情都做完了么？大清早的不干正事的，跑来朕这里就为了说这些话语？”
　　“李尚书死了，朕自然会以最大的速度去查出凶手，这还需要你们来教不成？你们告诉朕，朕需要你教么？丁尚书，你告诉朕，朕需要被你教么？”
　　刑部尚书丁岭当场跪了下来不敢言语。
　　“狄侍郎，你觉得朕要你来教么？”
　　“王学士，你觉得的？”
　　“赵都统，你一个练武之人你也这般胆小？”
　　“刘督察，你要来教朕如何做事么？”
　　随着帝凌薇一步步走过去，一个个人纷纷跪了下来，满脸惶恐之色，不敢对帝凌薇的言语有任何的不满。
　　杀害李承基的凶手可怕么？
　　能够无声无息地做到这种事情，自然是极其可怕的，不如说让人心胆皆寒。
　　可再可怕难道有陛下可怕么？
　　当这位天命女帝带着不满来回走动，官员们只觉得仿佛有一只巨大的凤凰燃着熊熊烈焰在周围盘旋环绕，似乎连那炽盛的烈焰都可以清晰地感受到。
　　这便是天命女帝！
　　眼见众人不敢言语，帝凌薇轻哼了一声道：“行了，现在都回去做自己的正事去。”
　　“是，陛下。”
　　众人不敢再逗留，纷纷退走了。
　　随着众人尽数离开，帝凌薇才吐出一口气。
　　其实她明白众人的担心，毕竟死去的人身份太不简单了，而且凶手尚未可知，这自然令人在意。
　　不知道夜部需要多长的时间查出这件事。
　　帝凌薇打算去书玉殿看看，结果去了书玉殿才发现宁小仙罕见的不在，问了问才知道宁小仙直接去现场跟夜部的人一起调查起了情况。
　　见此帝凌薇便回了寝宫。
　　她也不是没事可做，李承基的后事如何处理，她也是要做出决定的。
　　虽然自己只是个穿越者，但这么长的时间下来，对于自己什么时候该做什么事，又能做什么事情，帝凌薇也足以弄个明白了，稍稍处理一下事情还是可以做到的。
　　将相关的事情做了做后，帝凌薇接下来就是等待消息了。
　　事实上夜部那边的消息也来得很快。
　　仅仅是下午的时间，宁小仙便来到了凤栖宫觐见帝凌薇。
　　宁小仙穿着白色的宫装，仿佛有一片云衬在周围，衬托出了几分出尘的感觉，她青丝如瀑，眉目精致，举止显得优雅而端庄，恭恭敬敬地给帝凌薇欠身行礼。
　　“情况如何了？”帝凌薇坐在椅子上，面无表情地问道。
　　没有半分的表情的她，往往都能够散发出一种属于帝王的可怕气息，不管是谁面对这种情况下的她，都会感觉内心一阵阵的悸动，不敢长久面对更不敢直视。
　　宁小仙低着头回答道：“陛下，此事已经查出了些许眉目，此事若无意外，应该和暗部有关。”
　　“暗部？”帝凌薇显得有些意外。
　　自从收编了夜部之后，暗部在她这里就变得透明了许多，已经很久的时间没有听闻暗部了，她怎么都没料到又会听闻关于暗部的事情。
　　她不由想了想这个凰朝第一的情报组织。
　　虽然是凰朝第一，但却不属于官方，而是民间的组织，这对凰朝而言并不是什么好事。
　　但前些月暗部出现了问题，其三大部首之一的夜猫一脉部首去世，于是局面被搅乱，夜猫一脉遭到吞并打压，不得不选择投靠了她，于是才有了夜部的诞生。
　　也是因为夜猫一脉成为了夜部，另外的夜枭一脉和夜鸦一脉也不敢再来冒犯。
　　几个月的时间下来，他们彼此可以说是相安无事了，但这次李承基这位礼部尚书之死，为什么又会和暗部扯上关系呢？
　　“暗部的人杀了李承基？”帝凌薇看着宁小仙问道。
　　如果是暗部的话，想要做到这一点确实可以的，毕竟暗部对于情报的收集能力非常强，可以让李承基的府邸变得没有半分秘密，出入将会十分简单。
　　“这……”宁小仙迟疑了下，这才回答道：“应该是这样，此外，根据我们的调查，尚书大人或许本身就是暗部的人，这次的事情，或许是一场暗部的内乱。”
　　李承基是暗部的人？
　　这个判断又让帝凌薇一怔，然后她思索了起来。
　　很早的时候就有传言，表示暗部里面存在着大量达官贵人，尤其是在暗部里地位越高的人，在外地位也不会低，很可能是朝廷里的高官。


第220章 部首
　　这种传闻也不是没有依据的。
　　比如说夜猫一脉死去的部首，原本竟是内阁学士周远，当初帝凌薇还参加过对方的葬礼。
　　“如果李承基是暗部的人，那么在暗部里又是什么职位呢？”帝凌薇看着宁小仙继续问道。
　　“这方面目前仍然在判断中，小仙觉得接下来几日，凰京可能会不太宁静。”宁小仙回答道。
　　“你的意思是暗部的内乱尚未结束，纷争还在继续？”
　　“不愧是陛下，小仙就是这个意思。”
　　“朕知道了，那么继续调查吧，等有了足够的信息，再回来告诉朕吧。”
　　“那么小仙就先告退了。”
　　宁小仙退出了皇宫。
　　就如同宁小仙所说的那样，接下来凰京各处确实不宁静。
　　时不时的，就会有人的尸体被发现在凰京的某个角落，一天都有好几具尸体。
　　此外除了李承基之外，又有一些官员被人发现死在了家中，当然这些官员目前看来官职都不算太大，远远达不到李承基之死给人带来的震撼效果，不过这样的情况，仍然还是让朝廷产生了不小的动荡，一些不明白其中究竟的无关人士，还真以为这是针对朝廷的一场攻击，吓得夜不能寐。
　　夜部在暗中默默地调查。
　　死者越多，信息也就越多，经过夜部的调查，在三天后宁小仙再度出现在了帝凌薇的寝宫里。
　　“陛下，调查清楚了。”
　　“哪方面清楚了。”
　　“李承基李尚书在暗部里的身份清楚了，他应该就是夜鸦一脉的部首。”
　　“……”
　　对于这个结果，帝凌薇早就有所判断，但当真正的了解，心底还是有些感叹的。
　　夜鸦一脉的部首啊！
　　在平时可看不出这个家伙居然还在一个民间组织里呼风唤雨呢。
　　一时间帝凌薇的思绪有些飘远了。
　　此前的内阁学士周远是夜猫一脉的部首，礼部尚书李承基又是夜鸦一脉的部首，那么问题来了，最后一个夜枭一脉的部首又会是谁呢？
　　帝凌薇的脑海中，朝廷一个个高官的身影闪过。
　　不过这方面的信息太少了，纵然是夜部也难以查出个所以然来。
　　“夜鸦一脉的首领死了，那么接下来，暗部之中应该是夜枭一脉一家独大了，肯定少不了对夜鸦一脉的吞并打压，这些天死去的人，应该是不甘心被吞并的吧。”帝凌薇自言自语地说着。
　　“正是如此，陛下。”宁小仙非常赞同。
　　“那么接下来，夜部也是时候出手了。”帝凌薇吩咐了下去：“虽然夜部一直在扩招，但新来的人员往往需要经过特殊的培训才能够派上用场，如果可以直接从暗部收纳新成员，也是非常不错的一个选择。那些人不愿意被夜枭一脉吞并，大概是因为彼此的恩怨本就足够大，但是他们跟朝廷没什么恩怨，朝廷出面或许可以拉拢不少人。”
　　“陛下圣明，小仙这就动员夜部的人，想办法联系上那些夜鸦一脉的人进行拉拢。”宁小仙微笑着说道。
　　“好，此事便交给你了，小仙你做事，朕也放心。”帝凌薇放松地笑了笑。
　　看见帝凌薇这副信任自己的模样，宁小仙却是有些心绪地低下了头。
　　她可不会忘记此剑发生的事情，虽然距离那个时间已经有些天了，但那时候帝凌薇的话语仍然会时不时地从她的脑海中冒出来，仿佛要生根发芽似的，怎么都无法遗忘。
　　别看她面对帝凌薇时仍然可以保持着从容之色，但这全部都是强装出来的而已。
　　接下来宁小仙告退了。
　　……
　　宁小仙离去没多久，星若蓝带着帝晓颜进来了。
　　“皇姐。”帝晓颜带着笑容进来了。
　　她穿着华美的宫装，整个人出落得水灵灵的，身材高挑，长发飘飘，是个十足的美人。
　　“你来干什么？”帝凌薇见到帝晓颜，表面上没什么表情变化，心底却不太喜欢。
　　因为她不太能摸头帝晓颜的想法，不知道帝晓颜存在着什么样的目的。
　　而且最近事情多，她可不想分心在无所谓的事情上。
　　“皇姐，人家这是有些害怕了嘛，最近的事情那么多，人家也想知道究竟是什么原因。”帝晓颜一副可怜兮兮的样子说道。
　　“这种事情你无需担心，反正牵扯不到你的。”帝凌薇不以为意地罢手道。
　　“是么？皇姐你这么确定，是那个夜部查出了什么消息么？”帝晓颜带着好奇之色，眨巴着眼睛说道：“以前皇宫里可没有夜部，这次回来听说多了个夜部，我也非常好奇这夜部究竟是怎么一回事，皇姐可以给我介绍介绍么？”
　　“不可以。”
　　“皇姐~~”
　　帝晓颜有些撒娇似地对帝凌薇喊着。
　　然而这样的声音，只迎来了帝凌薇一张冷漠的脸。
　　“既然你知道朕最近比较忙，还来找朕干什么？如果你有要事，那就立刻说要事，如果没有的话，那么你现在就可以离开这里了。”帝凌薇非常不客气地说道。
　　“呜呜，皇姐你好凶……我知道了，皇姐你不要这样看着我，真的好吓人的，我走还不行嘛。”
　　帝晓颜被帝凌薇看得心底有些犯怵，转身离开了这里。
　　看着帝晓颜离去，帝凌薇却是露出了深思之色。
　　她怎么感觉帝晓颜仿佛是有意无意地打听夜部的消息呢？该不会是自己的错觉吧？
　　稍稍留心了下，帝凌薇便又做自己的事情去了。
　　时间又一天一天地流逝了过去，这些日子里帝凌薇要做的就是和大家培养一下感情了，而当时间过去一周，聂冰语终于回来了。
　　聂冰语所要去的地方，本就距离凰京没有多远……不如说有反军偷偷地接近了凰京这么近的地方而朝廷未经提醒却根本不知道，显得有些失职。
　　夜部虽然调查情报的能力不错，但现在情报网还局限在凰京，因为人手的问题暂时无法扩张出去，这也是帝凌薇未来想要尽快解决的一个问题。
　　当聂冰语回来后，自然也是第一时间来见了帝凌薇禀告消息。


第221章 真相
　　许久未将，聂冰语并没有什么太大的变化，站在那里好似一块千年不化的坚冰，仍然给人一种清清冷冷的感觉，因为她的存在似乎宫殿里的温度都降低了不少。
　　帝凌薇坐在椅子上，看着聂冰语道：“说吧，情况如何。”
　　聂冰语低着头，没有让帝凌薇看见自己的眼睛，然后缓缓禀告了起来。
　　短短时间内她已经去了盘龙山所在，并纠集了当地的守备军，一同对盘龙军展开了攻击。
　　盘龙军虽然想办法化整为零混入了凰朝境内，但人手想要汇聚起来也不是那么容易的，骤然遭到当地守备军的袭击，应对起来自然很困难，两三下就败下阵来了。
　　“关于盘龙军如何混入朝廷境内之事，已经交由当地官府审问更加细节的内容。”聂冰语又对此事补充了一句。
　　“回头让夜部也去查一查。”帝凌薇点头。
　　虽然盘龙军的人是以化整为零的方法进来的，可即便如此这么大量的人出现在凰朝境内仍然显得不简单，总让人感觉存在着什么目的，不是个可以轻易忽略的问题。
　　此外这一波虽然将盘龙军拿下了，但准确来说，应该是拿下了已经聚集起来的盘龙军之人，那些尚未聚集起来的，可都还没有落网呢，那些人自然也不能够忽略掉。
　　“那个龙王的情况如何呢？”帝凌薇又问了问这个问题。
　　龙王，即是盘龙军的首领秦玉明！
　　“夜部的调查是真的。”聂冰语回答道。
　　此前在杨景龙的口中，龙王秦玉明的实力非常可怕，简直比聂冰语还可怕。但是在夜部的调查中，秦玉明的实力固然不错，但远远达不到聂冰语的地步。
　　两者之中，帝凌薇自然选择相信夜部。
　　聂冰语低着头快速地说道：“臣已经见到了秦玉明，并将其斩杀，尸体已经带了回来，目前放在刑部那里。”
　　“为什么是斩杀不是生擒？”帝凌薇微微蹙眉，看着聂冰语。
　　秦玉明莫名地潜入凰朝境内，怎么看都不是来游玩的。至于攻打凰朝？就盘龙军那么点人，想单枪匹马进攻凰朝？除非秦玉明这个人疯了。
　　但是秦玉明进入凰朝总归是有原因的吧？这个原因是什么，偌大的盘龙军里，可能也只有秦玉明知道了。
　　“抱歉，陛下。”聂冰语无奈地回答道：“当时发生了很多的事情，臣是为了避免秦玉明伤害他人，不得不出手将其斩杀掉的。”
　　“是么……聂将军，抬起头来。”帝凌薇神色严肃，目光充满了威严。
　　听见帝凌薇的话语，聂冰语缓缓地抬头。
　　那一双会说谎的眼睛，就这样呈现在了帝凌薇的眼前，隐隐可以看见瞳孔深处似乎带着继续浅蓝色，给聂冰语更增添了几分别样的美感。
　　看着这双眼睛，帝凌薇一字一句问道：“你杀秦玉明，是情有可原？”
　　“当时的情况，真的让你迫不得已？”
　　“你真的很无奈？”
　　“在你的心中，朕的重要性如何？”
　　“你没有想过要做对不起朝廷的事情是么？”
　　随着帝凌薇一句句话问出来，聂冰语的眸子都会自然而然地浮现出相应的回答。
　　这些回答属于本能的回应。
　　正常来说问一个人问题，被问的人心中想的回答和口中的回答完全可以是两样的，是可以造假的，但通过眼睛给出的回答就很难造假。
　　因为这是得到问题时，自然而然产生的一种真实反馈，是瞬间给出的回答，并不能够很好地在脑中过一遍，然后对其进行伪装。
　　因此在问了几个问题后，帝凌薇满意地点了点头。
　　至少从眼睛上来看，聂冰语并没有欺骗自己的意思，一切的事情都是情有可原。
　　不过秦玉明之死终归是个问题，这方面的事情调查起来会有些难度。
　　当然也不是一点线索都没有，杨景龙就是个线索。
　　杨景龙提供的消息不实，那么为什么会这样呢？此前帝凌薇就对此做过推断，要么是杨景龙获得的也是不实的消息，本身不知真实情况，要么是故意的。
　　前者还好说，如果是后者的话，那么杨景龙的行为就很值得深思了，对方的目的是什么？
　　甚至如果是后者的话，那么杨景龙和秦玉明又是否存在着什么关系呢？
　　帝凌薇目光闪烁着，觉得这里面似乎有着一定的操作余地。
　　“聂将军，还有更多的信息么？”帝凌薇想了想看向聂冰语。
　　“有，臣……”
　　“哦？找到了一些信件么？里面是什么内容你看过了么？”
　　“臣……”
　　“看过了也对，万一有什么紧急信息也可以早点做出应对，信件还在么？”
　　“……”
　　“带来了就好，拿来给朕看看。”
　　聂冰语默然无语，拿着几封信上前交给了帝凌薇。
　　接过信的时候帝凌薇看了眼聂冰语：“这里面的内容跟杨景龙有关？”
　　“臣……”
　　“朕知道了。”
　　帝凌薇从聂冰语的眼中看出了回答，然后翻开信件看了看，看着看着，她的目光也不禁变得冷了几分。
　　杨景龙果然大有问题！
　　这里好些信，就是杨景龙和秦玉明的交流内容，看的出来杨景龙投靠朝廷果然是带着目的而来的，至于具体是什么目的倒是没有在信里面表露出来，只能看出杨景龙不怀好意。
　　其中一封信里，杨景龙甚至和秦玉明商讨了起来如何把她骗出凰京围杀！
　　“天命女帝虽强，但个人勇武终究是个人勇武，只要有足够的人围杀她，足以弄死她。”
　　“在凰京里不好下手，若是能骗出来就好了，或许我们可以这样……”
　　“在那之前，先判断出天命女帝的准确实力也是好的，可以更有利于我们安排事宜。”
　　很多事情立即就明白了。
　　难怪杨景龙投靠之际，一直想要和帝凌薇切磋一场，原来是想判断帝凌薇的准确实力好进行围杀安排。
　　帝凌薇没有让杨景龙得偿所愿，杨景龙便先进行了下一步，想把帝凌薇骗出凰京围杀，盘龙军就是用来骗出帝凌薇的诱饵。
　　只是很多事情杨景龙没有料到。


第222章 值得怀疑的人
　　比如说夜部。
　　夜部成立的时间终究不久，杨景龙难以判断出夜部的调查能力有多强，哪怕夜部大多的力量集中于凰京，但对于凰京之外也不是一点调查能力都没有，尤其是越靠近凰京的地方调查能力越强。
　　杨景龙就是这样，没有料到夜部那么快那么轻易就查出了盘龙军的虚实。
　　原本在杨景龙拟定的计划中，帝凌薇吃不准盘龙军和龙王秦玉明的实力，即便没有亲自出马，但也应该不会随随便便派手下前往的，否则手下没了那也是不小的损失。
　　结果帝凌薇的决定偏偏让杨景龙没有预料到。
　　她派了聂冰语出马。
　　而且，帝凌薇只派了帝凌薇一人前往。
　　哪怕是调动军队前往，杨景龙都可以事先得到消息，可帝凌薇偏偏只派出了一个聂冰语，一个人的行动，还是聂冰语这种实力强横之人的行动，哪里是那么容易捕捉到的。
　　杨景龙由始至终不知道聂冰语去了一趟盘龙军所在，他只知道帝凌薇一直待在皇宫，还以为这件事还没有进行呢。
　　结果盘龙军那边，可以说是被聂冰语率人打了个措手不及，变成了眼下这种局面。
　　“反军投靠……嘿嘿，朕就说哪有这么好的事情。”
　　帝凌薇看着手中那一封封信件，眸子冷若寒潭。
　　聂冰语低头不语，她早就看过信件，知道里面的内容是什么，明白帝凌薇的不满来自何处。
　　“那个大人是谁？”帝凌薇看了看信件，又对聂冰语问道。
　　在这些信里面，提及了“那个大人”。
　　这是杨景龙和秦玉明都有提及的人，且提及之事语气非常尊敬，显然是个让他们都非常敬仰的人。
　　制作了这一系列计划，想要杀害自己的真正凶手，应该就是这个所谓的大人了。
　　聂冰语摇了摇头道：“臣也不知道此人究竟是谁，信件上并未提及，也难以进行判断。”
　　信件上确实没有提及。
　　看的出来对于“那个大人”，不管是杨景龙和秦玉明都非常谨慎，即便是写信都没有暴露出对方的身份。
　　不过，也不是真的无迹可寻。
　　帝凌薇看着手中的信件，推断着信里的内容。
　　在判断之中，杨景龙和秦玉明提及了一个事情，那就是把帝凌薇骗出凰京后的事情，那时候该如何行动，在信中有所交流。
　　他们也不是说把帝凌薇骗出凰京，就敢肯定可以击杀帝凌薇，毕竟都没有摸清楚帝凌薇的准确实力，也不知道帝凌薇真要离开凰京会带多少人，这是一个不确定的事情。
　　但只要帝凌薇离开皇宫，从信上的内容来看，他们就有把握在凰京引起巨大的风云，造成极大的动荡。
　　而要负责这一切的，就是“那个大人”了。
　　‘一个能够在我离去后，直接在凰朝引起巨大的风云的人……那不是一人之下万人之上的上官羽婵么？这说的那个大人总不能是上官羽婵吧？嘶……一开始似乎也是上官羽婵带着杨景龙投靠的消息而来的。’
　　帝凌薇脑中想了想，浮现出了可怕的推测。
　　一人之下万人之上啊，历代的丞相不都是如此手握大权的人么？
　　‘除了上官羽婵的话，还有谁可能做到这种事呢？’
　　帝凌薇又继续思索了起来。
　　她是个谨慎的人，不会确定了一个怀疑对象，就死盯着一个怀疑对象，也会继续把注意力扩散到其余人身上，免得自己判断出错，出现什么不好的问题。
　　‘或许直接问杨景龙比较快。’
　　帝凌薇思索着。
　　盘龙军那边已经处理掉了，因为聂冰语回来得足够快，目前相关的消息应该还没有被杨景龙和“那个大人”接收到，但相信不用多长的时间，无法联系上盘龙军的他们，一定可以察觉到不对劲的。
　　所以不把事情彻底揭穿，想暗中再调查杨景龙的话，也是不行的。
　　想到这里帝凌薇便对聂冰语说道：“聂将军，接下来朕会召集杨景龙过来，你也在一旁等着吧，如果那个家伙胆敢做什么出格的事情，就由你负责拿下他。”
　　“是，陛下。”聂冰语恭敬地回应。
　　……
　　杨景龙当然不知道秦玉明已经告别了这个世界。
　　他正等着帝凌薇去盘龙山呢，不过他觉得最近帝凌薇应该不会去盘龙山，因为凰京里发生大事了，那位礼部尚书李承基居然死了？
　　而后凰京各处，纷争也一直没停，时不时有人甚至是官员死去。
　　这件事跟杨景龙是没有关系的，杨景龙觉得此事或许拖住了帝凌薇的精力，以至于帝凌薇对盘龙军那边的事情会放一放，所以他最近也轻轻松松，吃喝玩乐。
　　当然郁闷的事情还是有的，那就是帝凌薇仍然没有给他任职，他仍然是个闲散的人。
　　‘或许是礼部尚书那些人的事情，牵扯住了陛下的注意力吧。’
　　杨景龙只能这样子安慰自己了。
　　就在这时，杨景龙得到了帝凌薇的召集。
　　这样的召集让杨景龙的精神顿时一振，觉得是不是终于要给自己任职了？
　　当下杨景龙便穿戴整齐，在禁军的带领下进入了皇宫之中。
　　他直接来到了凤栖宫的书房，在书房里见到了帝凌薇。
　　“臣，杨景龙，拜见陛下。”杨景龙恭敬行礼。
　　同时他视线扫过，发现书房里除了帝凌薇之外还有另外两个人的存在，而看见那两个人，让他的内心不由变得有几分抑郁。
　　因为这两个人正是聂冰语和王妃妃，都是出手打败过他的人。
　　看见这两人，他就会感觉浑身上下不自在。
　　“杨景龙。”帝凌薇目光沉静，神色淡漠，看着杨景龙说道：“朕问你，你想杀朕么？”
　　这么直接的话语让杨景龙脸色一变，他连忙跪地道：“臣惶恐，不知陛下这是何意，臣投靠朝廷就是想要为朝廷出上一份力，怎么可能会去想杀陛下的事情呢？这是大逆不道的事情啊。”
　　“是么？那这信上的内容，你作何解释呢？”帝凌薇示意了下，聂冰语就把一份份信展示了出来。


第223章 负隅顽抗
　　当看见那些信，杨景龙只觉得浑身汗毛竖起，哪怕是在这个燥热的大夏天，也只觉得一股冰寒自骨髓深处冒出来，旋即传遍全身。
　　为什么这些信件会在这里？
　　为什么这些信件会落入这位天命女帝的手中？
　　为什么？
　　杨景龙完全不理解，他试图控制自己的面部表情不露出什么不对劲来，可巨大的冲击力让他完全无法自控，脸上还是不可避免地露出了吃惊的神色来。
　　这是完全超出预料的事情。
　　看见杨景龙的表情变化，帝凌薇淡淡地道：“看样子杨景龙你不会说这些信件跟你无关了吧？毕竟的表情，已经替你把一切都招了。”
　　杨景龙不知道该怎么说话。
　　“废话朕也不想听，朕只想知道，你和秦玉明口中所说的‘那个大人’究竟是谁？”帝凌薇直接开问，眼神带着强烈的压迫感。
　　“秦玉明呢？”杨景龙却是下意识地问出这个问题。
　　那些信件毫无疑问都是放在秦玉明那里的，此刻却全部出现在了帝凌薇那边，秦玉明的下场不禁令人遐想。
　　“你如果老实交代一切事情，朕可以安排你和秦玉明相见，见他的尸体。”帝凌薇淡淡地说道。
　　“他已经死了？”闻言杨景龙反而松了口气。
　　这样的态度让帝凌薇挑了挑眉。
　　紧跟着杨景龙反而冷静下来道：“想不到事情竟然被陛下知道了，陛下不愧是天命女帝，传闻一点都没有夸大，不如说并不能够将陛下的能力展现得足够。”
　　一切事情都在他毫不知情的情况下进行，让他自然心中感叹。
　　“无需说这些恭维朕的话，朕不想浪费时间，朕只想知道朕问出的问题，答案是什么？”帝凌薇冷幽幽地看着杨景龙。
　　“你想知道？但我不会说的。”杨景龙摇了摇头。
　　“不会说？那朕就要送你上路了。”帝凌薇的眼底深处，淡淡的杀意一掠而过。
　　“事情既然暴露了，我自然知道自己是活不下来了，不管我说还是不说，既然如此我为什么要说？”杨景龙眯了眯眼睛继续说道：“你很想知道那个大人是谁？不用想了，那绝对是你猜不出的一个人，你永远不会防备那个大人的。”
　　话音刚落，杨景龙当场暴起。
　　虽然觉得自己必死无疑，但是杨景龙可不会束手就擒。
　　因为进攻面圣是不能够带武器的，他直接抄起了旁边一张桌子，伴随着桌子被扬起，上面的书籍全部都被掀飞了出去，哗啦啦的翻页声连成了一片，紧接着一本本书掉落在地上。
　　书本落地的声音刚刚传来，杨景龙便双手抓着书桌从到了近前，高举书桌狠狠地砸了下来，直指帝凌薇。
　　帝凌薇一袭朱红色石榴裙，淡然地坐在那里，巍然不动。
　　而在帝凌薇的左右，王妃妃和聂冰语同时踏前一步。
　　王妃妃抽出了自己的门刃刀，在帝凌薇的身前一横，门板似的宽刃刀直接把一切事物都抵挡了下来，根本不能够伤及帝凌薇分毫。
　　此外聂冰语伸出手，凝握成拳向杨景龙轰了过去。
　　聂冰语是战场将军，擅长的也是适合战场使用的长枪，但她并没有带长枪进来，所以只能用手。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，杨景龙砸下来的书桌被聂冰语用白嫩的小手一拳轰得崩裂开来。
　　紧接着聂冰语快速地抬腿，那一条腿仿佛是从弹簧上蹦出去似的，有着极快的速度与冲击力，快到让杨景龙都反应不及，便轰然踹在了杨景龙的身上。
　　“嘭！”
　　又是一声重响，杨景龙忍不住发出了一声惨叫，整个人被踹得弯了腰，并被踹得倒退了数步。
　　还不等杨景龙重新站直，聂冰语像是踏着风而来，已经到了杨景龙的面前，一只手放在杨景龙的头顶快速地往下一按，同时一条腿抬了起来，一膝盖毫不留情地撞了上来。
　　“砰！”
　　第三次碰撞传来，并伴随着骨骼裂开的声音，以及杨景龙凄厉的惨叫声。
　　这膝盖一顶，当场就让杨景龙满脸是血，那惨叫声简直要把天花板都叫穿似的，把外面的禁军都惊动了，许多脚步声快速地传了过来。
　　而就在杨景龙惨叫的时候，聂冰语神色淡漠，一只手灵活地伸下去，直接抓住了杨景龙的脖颈，将杨景龙当场抬了起来，而后手中翻转，将杨景龙一甩一砸。
　　那一甩，让杨景龙下肢被甩得飞了起来，变得头下脚上。
　　那一砸，当场就把杨景龙砸向了地面，脑袋与地面重重地碰撞，发出了清脆而沉重的撞击声，当场就让杨景龙的脑袋都裂砸出了一个坑，鲜血染了一地。
　　完成这一切，聂冰语收手道：“陛下，臣有所留手，他还没死。”
　　是的，还没死，但反正不管很快就会死。
　　帝凌薇不由深深地看了眼聂冰语。
　　上次聂冰语和杨景龙交战，还打了一会儿才分出结果，此次却是轻而易举造成了一种碾压的效果，实力之强，让人望而生畏。
　　王妃妃上次就说了聂冰语并未用出全力，看样子是真的。
　　书房的门被撞开了，穆芙婉、桑蕾，带着一群禁军快速地进来了。
　　“没什么事，你们都退下去吧，让人过来把杨景龙带到太医那里去，聂将军你随时跟着查看……嗯？聂将军，这又是怎么了？”
　　帝凌薇正吩咐着，见到聂冰语蹲下去查看杨景龙的情况，不由多问了一句。
　　聂冰语起身禀告道：“陛下，杨景龙死了。”
　　“死了？”
　　“是的，他咬舌自尽了。”
　　聂冰语回答。
　　她就是看见杨景龙口中溢血，所以特意查看一下，毕竟她之前的攻击可不会让人口中流血。
　　结果这一查，就发现杨景龙居然用最后的意志选择了自绝。
　　对于这个答案帝凌薇默然无语。
　　杨景龙这是怕审问，所以直接了当地告别世界么？
　　‘杨景龙啊杨景龙，你以为这样子做，那个所谓的大人是谁，我就无法查出来了么？’
　　帝凌薇目光闪动，并没有太过于担心。


第224章 怀疑对象
　　杨景龙的尸体被带走处理了。
　　聂冰语和王妃妃也退走了，书房里暂时只有帝凌薇一人。
　　帝凌薇本能地以优雅端庄的姿态坐着，青丝如瀑，黛眉如画。
　　她随意翻着手中的一本书，在等一个召集的人过来。
　　那个大人究竟是谁呢？
　　帝凌薇有怀疑上官羽婵，但上官羽婵并不是唯一的怀疑对象，还有另外一个人也在她的怀疑之中。
　　那就是帝晓颜！
　　她没有忘记刚才杨景龙死前所说的话语，杨景龙居然认为她不论如何都想不到“那个大人”是谁，杨景龙为什么对此如此笃定呢？
　　如果“那个大人”是上官羽婵的话，对方没有理由这么说，毕竟这件事情上，上官羽婵确实有一定的嫌疑，而一个能够被怀疑到的人，绝对不可能是怎么都想不到的人。
　　也就是说对方不是上官羽婵了。
　　不是上官羽婵，又能够快速在凰朝掀起诸多风云的，还能是谁呢？
　　当然就是帝晓颜了！
　　因为帝晓颜是她的皇妹，也是皇室之中，如今少有的安好，又在凰京的人。
　　简单来说，她帝凌薇若是驾崩的话，那么帝晓颜将会成为第一顺位继承人。
　　这样一个人还不值得怀疑么？
　　当然了，杨景龙死前所说的话语也可能是烟雾弹，不过帝凌薇还是对其在意了起来。
　　等待没有多久帝晓颜就过来。
　　“皇姐你今天怎么有空来跟我聊啊，皇姐是想我了么？”
　　伴随着活泼的声音，帝晓颜高高兴兴地进来了。
　　跟帝凌薇一样，帝晓颜的身材也非常高挑，在女子中格外的显眼，她还有着窈窕的身材，穿着浅紫色的宫装，那身宫装贴合在身上，将身段勾勒得凹凸有致，精致白皙的脸上，透露出淡淡的柔媚来。
　　帝凌薇看着帝晓颜，不紧不慢地道：“杨景龙死了。”
　　帝晓颜一怔，不解地道：“发生了什么吗？皇姐，这个杨景龙我知道，是来投靠我们的吧，为什么忽然死了呢？”
　　她不论是表情还是话语，都看不出半分的问题。
　　帝凌薇打量了下帝晓颜的表情，慢悠悠地说道：“投靠我们？不，他一开始就是不怀好意而来的，所以就在刚刚被聂将军当场打死了。”
　　“打死了？如果这个人真的不怀好意的话，应该抓起来审问才对啊。”帝晓颜惊讶地说道。
　　“朕如果要问一个人问题，而那个人又不肯说的话，朕让人要直接送那个人上路。否则的话，他只要永远不说，岂不是能永远活着？”帝凌薇理所当然地说道。
　　帝晓颜无言以对。
　　帝凌薇看着帝晓颜继续说道：“晓颜啊，朕问你，杨景龙身上的事情，你事先知道么？”
　　这个问题问得有些直白了。
　　帝晓颜也理所当然地露出了不解之色，奇怪地道：“皇姐为什么会问我这个问题呢？我事先自然不可能知道这种事情啊，会知道才是奇怪的吧？”
　　“这样啊，那朕……嗯？”
　　“怎么了？皇姐？”
　　“没什么。”
　　帝凌薇依然坐在书桌后面，用一种异样的眼神看着帝晓颜。
　　就在刚才，一段信息浮现在了她的脑海之中。
　　解锁成就【帝晓颜在装傻】，可查看帝晓颜性格词条。
　　帝凌薇也没料到，这么随便一问，竟然解锁了帝晓颜的词条。
　　她之所以这么问，是想突出一个突然，籍此看看帝晓颜的表情是否会发生变化，结果帝晓颜的表情倒没出现什么值得在意的问题，但偏偏成就解锁了。
　　而且这个解锁的成就还非常有意思，居然是【帝晓颜在装傻】。
　　帝晓颜装傻？
　　为什么而装傻？
　　那不是明摆着的么？
　　单是这个成就的名字，就足以让帝凌薇明白了，明白帝晓颜确实对于杨景龙之事一清二楚。
　　可一般的人，凭什么能够对杨景龙的事情一清二楚？
　　也就是说，帝晓颜真的就是杨景龙口中所谓的“那个大人”了？
　　换做别人也可能是意外得知消息，加上不喜欢帝凌薇而选择隐瞒，未必是“那个大人”，但帝晓颜的身份太特殊了，这些情况放在帝晓颜的身份，简直就在指着帝晓颜的鼻子说帝晓颜有问题。
　　脑海中一个个念头闪过后，帝凌薇又看了看帝晓颜的词条。
　　姓名：帝晓颜。
　　职位：绯玉公主。
　　性格：表面上是个开朗且毫无心机的人，实际上藏着许多心事，远不如表面看起来那么简单。
　　真是一个不出所料的性格呢。
　　看见这样子的性格，帝凌薇也不禁笑了起来。
　　“怎么了？皇姐，你有想到什么值得高兴的事情么？”帝晓颜歪了歪头，一副不解的样子问道。
　　她还不知道自己已经暴露了。
　　“没什么。”帝凌薇也没有说出来的意思。
　　她在想怎么处理帝晓颜。
　　目前她之所以可以确定帝晓颜有问题，是因为通过成就词条判断出来的，并没有其余方面的证据。
　　所以自己要收集证据么？
　　仔细思索了下，帝凌薇却不是那么想搜集证据了，因为证据很难搜出来的，而且今时不同往日了。
　　在过去帝凌薇做事需要极为明确的证据，但现在真的不是那么需要。
　　“晓颜啊。”帝凌薇看着帝晓颜淡淡地开口了：“欺骗朕可是不行的。”
　　“皇姐这说的是什么话？我从来没有骗过皇姐啊。”帝晓颜连忙摇了摇头说道。
　　几乎在帝晓颜的话音落下……
　　解锁成就【帝晓颜在否认】，可查看帝晓颜爱好。
　　当脑海中浮现出这样一段信息，帝凌薇的心底不由乐了，她算是看出来了，帝晓颜的成就解锁是说谎……不，准确点来所，应该是需要对别人问出去的问题进行说谎。
　　此外应该还有其余条件。
　　因为在初次见面的时候，帝晓颜就肯定对自己说过谎，可那时候却没有解锁成就的提示出现，那么就说明那时候的条件不具备。
　　那时候跟这次的区别是什么？
　　区别是独处？
　　那时候除了她们，还有其余人存在，可现在只有她们两人在这里。


第225章 就这就这就这？
　　帝凌薇自问摸清楚了帝晓颜的情况，又看了看帝晓颜的爱好。
　　爱好：养宠物。
　　居然是养宠物么？
　　这倒是令人有些意外呢。
　　不过帝凌薇也没有对此多想什么，看着帝晓颜继续说道：“帝晓颜啊帝晓颜，如果给你一个机会杀朕的话，你会不会下杀手呢？”
　　“皇姐你这说的是什么话？我怎么可能干那种事情啊。”帝晓颜连忙摇头。
　　但这时候她莫名有了一种不妙的感觉，因为帝凌薇这连番的问题都显得非常不对劲，看自己的眼神也不太对劲，让她有了一种不妙的感觉，仿佛自己目前正处在一种非常危险的处境中。
　　她自然不知道，自己现在每一句话落下，都在产生一个很不妙的结果。
　　解锁成就【帝晓颜在说谎】，可查看帝晓颜武力词条。
　　新的成就解锁了。
　　成就这东西，在把握到解锁规律，环境又允许的话，确实就可以连番解锁了。
　　帝凌薇对于这样的结果也显得非常满意，尤其是这次解锁的成就，还等于在对自己的问题做出回答。
　　果然啊，帝晓颜一有机会就会想杀自己。
　　帝凌薇又顺带看了看帝晓颜的武力。
　　武力：65。
　　六十五？
　　当看见这样的呈现，帝凌薇不由一怔，帝晓颜居然有如此实力么？
　　在已知的消息里，帝晓颜完全是手无缚鸡之力的那种人才对，果然对方在这方面藏拙了么？
　　“想不到啊，晓颜你的实力居然都接近禁军副统领了，藏得很深啊。”帝凌薇看向帝晓颜的眼神，多上了几分玩味的感觉。
　　帝晓颜心中一紧，连忙道：“皇姐你又开玩笑了，我一直以来都是个手无缚鸡之力的人啊，怎么可能会拥有接近禁军副统领的实力呢？这一定是个误会啊。”
　　误会？
　　切切实实的词条都呈现在了眼前，还有什么误会？
　　也就在帝晓颜这句话落下时……
　　解锁成就【帝晓颜不承认】，可查看帝晓颜遗憾词条。
　　帝凌薇看了看帝晓颜的词条。
　　遗憾：可惜当年没看出帝凌薇隐藏的实力，否则定要早早揭露让人防备帝凌薇甚至击杀帝凌薇，那自己就有能力竞争女帝之位了。
　　看见这样子的遗憾，帝凌薇不禁笑了：“原来晓颜你也想竞争女帝之位啊，或许当年朕迟一点暴露出底牌，能够等到你出手了，都怪朕出手太早了，导致你选择了继续藏拙，以至于在将来给朕制造麻烦。”
　　听见帝凌薇的话语，帝晓颜内心乱跳。
　　她觉得帝凌薇一定是知道了，否则不会说这些奇怪的话语，可帝凌薇是怎么知道的？
　　“你就是杨景龙、秦玉明等人口中所说的‘那个大人’吧。”帝凌薇注视着帝晓颜，已经有了出手的意思。
　　“那个大人？不，这不是我。”帝晓颜摇了摇头，同时悄然后退。
　　“你说不是你就不是……嗯？居然真的不是你？”
　　本来一直一切都掌握在手中的帝凌薇，不由露出了意外的神色。
　　因为她发现在帝晓颜这么一番话落下来后，竟然没有再让自己解锁对方的成就，这说明了什么？这说明对方这回没有再说谎了。
　　可不是帝晓颜的话，“那个大人”又会是谁呢？
　　在帝凌薇惊讶的时候，帝晓颜也在惊讶。
　　‘她这是怎么回事？她是从什么地方确定我是否说真话的呢？之前我的话语，她都认为我在说谎，为什么这句话她认为我说的是真的呢？她是根据什么来判断的？’
　　帝晓颜不明所以，但从心底深处涌出了一股惊悚的感觉。
　　这就是传闻中智计无双的天命女帝么？果然是智计无双，那一双眼睛简直可以把一个人彻底看透般，让人在对方面前，仿佛什么秘密都没有。
　　帝晓颜想要逃走了。
　　可就在这时，她视线一晃，看见了地上的一滩血迹。
　　那是杨景龙留下来的血迹。
　　虽然杨景龙的尸体被带走了，地面也擦过了，但只是粗略地擦过，因为帝凌薇还要用书房的缘故，宫女们还没有详细地擦过书房的地板，所有有血迹存在也是理所当然的。
　　看见这滩血迹，帝晓颜的心底也泛起了凉意，她自然知道这是属于杨景龙的血迹，知道对方就是在这里被打死的。
　　杨景龙都死了，自己逃得了么？
　　在这位天命女帝的面前逃跑，这现实么？
　　帝晓颜有些绝望地看向了帝凌薇，然后发现帝凌薇有些走神。
　　对方为什么走神，是因为刚才的事情么？
　　她确实知道“那个大人”是谁，对方并不是她，而是她的一个合作之人，现在帝凌薇在想那个人的事？
　　‘即便我不是那个人，她恐怕也不会放过我的。她绝对知道了些什么，之前甚至把我心底一直以来遗憾的事情都说出来了，在这样的情况下，我不管怎么做都要完了，既然如此那还不如拼一把。’
　　帝晓颜的眼神渐渐坚定，露出了狠色。
　　哪怕明知道自己不敌，可她也没有站着死的道理，毕竟兔子急了还咬人呢。
　　当这样的念头闪过，帝晓颜再没有一丝一毫的顾虑，整个人就如同兔子般蹦了出去，几乎一闪便来到了帝凌薇的面前，一拳狠狠地对着帝凌薇的脖颈打来。
　　这样的举动太突然了，把帝凌薇也吓了一跳，下意识地侧过身子，并出手一拍将帝晓颜的手臂拍向了一边。
　　帝晓颜一怔。
　　攻击失败她可以理解，但只是这样？
　　几乎是下意识的，帝晓颜双拳齐出，将自己练到滚瓜烂熟的一套攻击直接打了出来，招招狠辣，专门攻击帝凌薇的要害。
　　面对这样的攻击帝凌薇也是双手同时挥动，一下又一下地将帝晓颜的攻击尽数抵挡下来。
　　帝凌薇并没有被帝晓颜的攻击伤到分毫，可眼前的情况，却让帝晓颜的眼中露出了古怪之色，古怪之外，还有一抹惊喜浮现在了眼中。
　　传闻中武力盖世，天下无敌的天命女帝就这样？
　　就这？
　　就这就这就这？


第226章 名不副实
　　帝凌薇曾经是隐藏着实力，直至政变的时候才一举爆发的，所以很多人并未亲眼见过她出手，帝晓颜便是这么一个人，她只在传闻中听过帝凌薇有多么多么的可怕。
　　可现在她才发现传闻完全是假的，这个天命女帝的实力，顶了天也就跟自己差不多，哪里有到达天下无敌的地步？
　　就这？
　　原本绝望的帝晓颜，在此刻心思顿时活络了起来。
　　‘她能够登基为帝，难道全部靠唬人的不成？她欺骗了天下人？哈哈哈哈，真相居然是这个样子，我若是把消息传出去的话，想要杀她的人又会增加多少？她真的还能当一个女帝么？哈哈哈哈。’
　　帝晓颜心中大喜过望。
　　虽然帝凌薇的实力比她预料的低了太多太多，让她倍感惊喜，不过她也看的出来，帝凌薇还是比自己要强一点的，所以自己恐怕是拿帝凌薇没有办法的，只能看看能不能逃出去把相关的消息传出去了。
　　想到这里帝晓颜一顿猛攻逼退帝凌薇，迅速地朝着窗户而去，那里是没有人看守的后院。
　　不好！
　　帝凌薇目光如电，落在帝晓颜的身上。
　　她这也算是大意了，竟然被帝晓颜偷袭了自己一下，虽然并不能对她造成什么伤害，但却暴露出了她的实力。
　　‘没有办法了，本来打算留着她的性命进行审问的，弄清楚那个大人到底是谁。但是，她既然知道了不该知道的事情，那我只能尽快把她处理掉，否则后患无穷。’
　　帝凌薇的眸子中，刺骨的杀意迸射了出来。
　　眼看帝晓颜逃向后院，她从桌底直接抽了一把剑出来，握着这把寒光熠熠的剑直接追了过去。
　　帝凌薇从未用剑对战过，可或许是武力的恢复也会带来一些本能，她仅仅是握上这把剑，关于剑的各种用法都立刻浮现在心头，随手一晃就是一个漂亮的剑花。
　　不过现在不是研究剑的时候。
　　帝凌薇踩着疾快的步伐，快速地追了过去。
　　“嘭！”
　　帝晓颜撞开了窗户落到了后院，几乎只是在下一瞬帝凌薇就追了出来，一剑挟带寒光而至。
　　帝晓颜虽然在逃，但却不会忽略后面的情况，连忙捡起木窗碎裂后掉落的长木块，直接朝着身后一扫。
　　然而区区木块又如何抵挡帝凌薇的剑？
　　能够放在帝凌薇书房里备用的剑，又岂会是普通的剑？这把剑说是削铁如泥都差不多了。
　　扫过来的长木块当场就被这把剑给斩断，而后长剑去势不减直刺而来。
　　帝晓颜一个后退连忙避开，试图脱离帝凌薇远去，但帝凌薇的动作却如影随形般，让她不论如何都避不开，似乎只能够硬接这一战。
　　‘可恶啊，要不是面圣不能待武器，我也不会这么被动。’
　　帝晓颜只觉得憋屈无比。
　　对方有武器，还是一把削铁如泥的宝剑，而自己却没有武器，这怎么打？
　　更何况她的武力本就比对方要低一些。
　　帝晓颜只能一退再退，愈发被动。
　　她知道这样子继续下去是不行的，自己必须要破局的，可是根本打不过人如何破局？
　　面对眼前晃来晃去的剑影，帝晓颜心中忽地一动说道：“皇姐啊皇姐，想不到你的实力竟然也就达到这种程度，皇姐你说这件事如果被别人知道的话那会怎么办呢？天下人知道号称天下无敌的皇姐原来一点都不无敌，凰朝该不会直接灭了吧？”
　　帝凌薇不言不语，只是继续攻击。
　　帝晓颜则是继续说起了一些嘲讽的话语，试图籍此动摇帝凌薇的注意力，给自己制造脱身的机会。
　　“皇姐你这个时候是不是也不敢把动静弄太大，不然引来了禁军的话，那会多让禁军们失望啊，禁军们可都是把皇姐当作崇拜的对象呢，崇拜的对象也不过如此的话，禁军们的信仰都要崩塌了啊。”
　　帝晓颜嘲讽地说着。
　　当然她也不希望引来禁军，因为那样一来禁军固然会对于帝凌薇的实力有所惊讶，但也完全可以先把她抓起来，到时候她就玩完了。
　　“皇姐啊，小妹我真的很好奇呢，皇姐你是怎么做到瞒天过海的呢？你的实力也就这样，是如何做到让别人都相信你的实力呢？”
　　“皇姐啊，你当初政变时，根据传闻来看似乎是率众杀入了皇宫呢，你当时的手下是怎么被你骗过的？这方面的事情，我是怎么想都想不明白呢，皇姐可不可以解惑呢。”
　　“皇姐啊皇姐，传闻中皇姐你是当着朝廷很多官员出过手的，可你这实力一出手不是暴露了么？总不能那么多的官员都替你隐瞒吧？好奇怪哦，皇姐你到底用有什么方法呢？”
　　“皇姐啊皇姐……”
　　帝晓颜喋喋不休地说着，每一句话都直击帝凌薇心灵，试图让帝凌薇慌乱。
　　但是帝凌薇一点都不慌。
　　她的实力又不是一成不变的，只要给她时间，她不要说达到原主的地步，纵然是超越原主，也不是无法做到的事情，在这样的情况下她又有什么好慌的呢？
　　只要拿下帝晓颜，那么任何的危机都不会是危机。
　　想到这里，帝凌薇的攻击甚至更凌厉了几分，道道剑光划过帝晓颜的身躯，把帝晓颜的衣服都纷纷划破，划拉出了一道道的伤口，鲜血都迅速地流淌了出来。
　　受伤带来的疼痛让帝晓颜的身体不由缩了缩，躲避的动作不免乱了几分，又让帝凌薇在自己身上划拉出了几道伤口。
　　而且帝晓颜发现，帝凌薇的攻势真的无时无刻都在变强。
　　虽然帝凌薇在武力恢复的情况下，一些战斗本能也会自动复苏，可毕竟过去没有战斗过，这次真正地展开战斗，帝凌薇才把那些本能给运用好，攻势从一开始的生涩迅速地变得成熟起来。
　　假设她一开始能发挥80%的实力，那么打着打着这实力的发挥程度就达到了90%，直至现在，她总算是把一身实力十成十地发挥了出来。


第227章 藏得好深
　　凌厉的剑光又一次扎入了帝晓颜的身躯。
　　那里虽然是帝晓颜的肩膀，但这一剑却直接穿透而过，当场就把帝晓颜给钉在了后面的树上。
　　“等等，皇姐你等等，你的事情我可以守口如瓶的，皇姐！”
　　帝晓颜连忙说了起来。
　　她不想死，如果可以不死的话谁又想死呢？
　　她的勇气早就在发现帝凌薇实力名不副实，想要逃跑后散了一空，这个时候的她只想要活下来。
　　“皇姐，我是你的妹妹啊！”帝晓颜连忙打出了感情牌。
　　妹妹？
　　帝凌薇不由冷笑，那种惦记自己人头的妹妹？
　　再说了，同父异母的有什么好说的。
　　冷冷地看着帝晓颜，帝凌薇说道：“你放心，你终究是我的妹妹，我不会让你人头落地的。”
　　帝晓颜露出了喜色：“皇姐！”
　　“我会给你留全尸的。”
　　“？？？”
　　帝晓颜愣了一下，紧接着又哀求了起来。
　　但就在这时，帝凌薇听见了一些脚步声，在书房那边。
　　看样子这边的动静终究还是传递到了禁军那里，已经有人赶过来了，时间已经不够了。
　　当下帝凌薇就没有再犹豫，手中长剑一抽便从帝晓颜的伤口中抽了出来，紧接着又用最快的速度把剑一划，毫不留情地从帝晓颜的脖颈上一划而过，当场了结了帝晓颜的生命。
　　帝晓颜瞪大了眼睛，张嘴动了动，却是再也说不出什么话来，无力地倒了下来。
　　随着帝晓颜普通一声落地，后方的书房里面数人冲了出来。
　　帝凌薇回头看去，王妃妃、穆芙婉、桑蕾……一个个人都在。
　　当看见眼前的情况，众人都是一愣，怎么都没有想到见到的会是这样的画面，一时间都有些没反应过来。
　　帝凌薇转过身来，心中稍稍想了想，表面平静地道：“绯玉公主帝晓颜偷袭朕，意图弑君，所以朕迫不得已出手将她斩杀了。”
　　原来是这样么？
　　众人稍稍明悟过来，对于帝凌薇的话语，她们还是比较信服的，只是……
　　还不等众人再多想什么，帝凌薇便露出沉重的神色道：“想不到啊，帝晓颜竟然藏得如此之深，她拥有如此强大的武力，竟都不为人所知，也不知还有多少人藏着自己。”
　　“陛下，绯玉公主的武力达到了何等地步呢？”王妃妃好奇地问了问。
　　“不亚于聂将军！”帝凌薇脸不红心不跳地说道。
　　她当然要把帝晓颜的实力说得高一点，毕竟看看现场就知道她和帝晓颜显然是大战了一番的，如果不把帝晓颜的实力说高一点，那岂不是会暴露自己？
　　如果帝晓颜的实力不亚于聂冰语，那自己稍稍战了一会儿才拿下对方，就是非常合理的事情了。
　　“她竟藏得如此之深？”
　　王妃妃等人均是大吃一惊。
　　一双双眼睛，忍不住落在了帝晓颜的身上来回打量。
　　实力不亚于聂冰语，那毫无疑问就在她们之上，帝晓颜能够拥有这般实力，还是让她们非常震撼的，内心一时间也变得沉甸甸的。
　　也难怪现场竟出现了打斗的痕迹，帝晓颜既然都隐藏了如此可怕的实力，哪怕现场会留下打斗痕迹非常正常。
　　见几人没有怀疑的意思，帝凌薇暗暗松了口气。
　　来的几人都是她信任的，她看了看众人的词条没发生什么变化，便吩咐道：“去让禁军的人进来，把帝晓颜的尸体处理一下吧。”
　　“是，陛下。”
　　众人纷纷说着。
　　这件事就算是这么告一段落了。
　　虽然“那个大人”是谁仍然没有弄明白，但接下来的事情就只能够交给夜部去处理了。
　　不久后，关于帝晓颜意图弑君，被帝凌薇当场格杀的信息一下子就传遍了整个朝廷。
　　意图弑君这可不是什么小事，而是非常严重的一件事，自然让人大为吃惊，尤其是这个试图弑君的人，身份还非常的不一般，这就更加让人吃惊了，一时间朝野上下都在议论这件事。
　　不过详细的过程帝凌薇没有让人说出去，也就是说“帝晓颜具备不亚于聂冰语实力”这个消息并未传出去。
　　帝凌薇主要也是为了预防万一，要是有人知道帝晓颜的准确实力，那么听见这样的传闻就会感觉疑惑，容易在后续引起一些不必要的麻烦。
　　所以帝凌薇非常干脆，将细节都隐藏，不知道的人单听闻对外传出的消息，还以为她是手起剑落，非常干脆地把帝晓颜解决掉呢。
　　……
　　凰京。
　　一个门窗紧闭的屋子里面，一个面白如玉的男子快速地给自己化妆，将自己的脸色变得蜡黄，眉毛也画粗，尽量把自己变得丑变得普通，变得尽量不起眼一点。
　　“殿下，我们要走了么？”旁边有人看着这个男子问道。
　　这个男子，赫然就是八皇子帝流云！
　　桑羽说过帝流云早就离开了凰京，不敢待在凰京，岂料帝流云不声不响地又回到了凰京。
　　听见手下的话语，帝流云轻叹一声道：“当然要走了，杨景龙死了、秦玉明也死了，也不知道是否暴露过我。甚至连七姐都死了，万一在死前有提及我的事情就麻烦了。”
　　他回到凰京，自然是为了杨景龙和秦玉明的那个计划而来。他，正是秦玉明和杨景龙所说的“那个大人”！
　　只是可惜这计划看起来并不能起到太好的作用，就这么轻易地被帝凌薇给瓦解了，搞得帝流云来凰京做好准备的举动也显得有些尴尬，不得不赶紧离开凰京。
　　“三姐真的太强了啊，翻手为云，覆手为雨，仿佛没有什么事情可以在她的手中讨好，我真的可以从她的手中竞争到帝位么？”帝流云一边化妆，也开始有了些不信任。
　　“殿下一定可以的，能够轻易收服两支反军为自己所用，这就是殿下的强大之处。”手下连忙恭维道。
　　“但愿如此吧。”帝流云化好了妆，缓缓起身道：“短期内我应该不会再来凰京了，这次我一定要做好足够充足的准备，一口气打败三姐，拿下本应该属于我的帝位！”


第228章 陛下真的太好了
　　把事情都交给别人处理后，帝凌薇回到寝宫里休息着。
　　王妃妃正在给帝凌薇禀告此事的后续发展，在寝宫里面只有她们两人在。
　　听完了王妃妃的禀告，帝凌薇伸出手把王妃妃就是一拉，直接拉入了自己的怀里笑着道：“妃妃，在没有外人的情况下，无需如此拘谨。”
　　王妃妃倒也没抵抗，坐在帝凌薇的大腿上点了点头。
　　“妃妃，你的情绪似乎不太对，有什么事情跟朕说吧。”帝凌薇看了看王妃妃的脸说道。
　　王妃妃有些没精神的样子，低声说道：“陛下，妃妃是不是破坏了承诺呢？”
　　“破坏承诺？何出此言？”
　　“妃妃明明说过有妃妃在就无需陛下出手，可还是出现了让陛下亲自出手的情况。”
　　“真是个傻孩子，承诺里明明说了你在场才不需要朕出手，可当时你都不在场，怎么能算是破坏了承诺么？”
　　“可是妃妃的距离也很近，居然都没有察觉到情况……妃妃明白了！”
　　话说到一半，王妃妃忽然露出了恍然之色。
　　帝凌薇疑惑地歪了歪头：“妃妃你明白了什么呢？”
　　王妃妃目光柔和了起来，看着帝凌薇道：“妃妃已经明白了陛下的用意，谢谢陛下。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　谢她什么东西，她干什么了？
　　王妃妃却感觉自己弄清楚了情况。
　　正常来说，陛下和不亚于聂冰语的帝晓颜一战，战斗的动静肯定会非常大的，不至于战斗都分出胜负了，才让她们禁军察觉到并过来。
　　这个问题之前王妃妃还很疑惑，可就在刚刚她明白了。
　　之所以会这样，是因为不管陛下还是帝晓颜都在故意压制战斗的动静啊。
　　帝晓颜压制战斗动静理所当然，毕竟动静一大，禁军齐聚，对帝晓颜而言只有坏处没有好处。
　　而陛下又为什么压制动静呢？
　　毫无疑问，就是为了她们着想啊。
　　‘这种级别的战斗，若是我们随意参与进来，一个不慎可能就会受伤，陛下是为我们安全考虑。此外，陛下应该还有第二层的考虑，那是单独为我的考虑。’
　　王妃妃只是想着心中就不禁暖洋洋的。
　　第二层考虑，就是关于她承诺的考虑了，如果她及时听见动静赶来，那才是真正地破坏了承诺，陛下一定是怕她因此而难受，所以才刻意压制战斗动静，不愿在战斗之际把她引来。
　　陛下真的太好了。
　　这么想着王妃妃忍不住将帝凌薇抱住，伸出脑袋在帝凌薇的怀里蹭了蹭。
　　帝凌薇摸了摸王妃妃的脑袋，脸上还有点迷惑。
　　她为什么有一种王妃妃又上官化的感觉呢？
　　“陛下的好意，其余人未必能明白呢，回头妃妃就告诉大家陛下的用心。”王妃妃在帝凌薇的怀里又轻声地道。
　　“嗯……”
　　帝凌薇还能说什么呢？她只能假装自己明白王妃妃说的是什么意思，摆出一副淡定的表情来。
　　两人相拥着，彼此的身体都在升温，看向彼此的眼神，也渐渐有些不对了。
　　虽然还是大白天，但有些事情，大概只有单身狗才以为只能在晚上进行吧。
　　然而就在这个时候，星若蓝的声音在外面传来了：“陛下，上官丞相前来觐见。”
　　听见星若蓝的声音帝凌薇吓了一跳，莫名地产生出了一种被捉奸的感觉。
　　毕竟不同于其余人，星若蓝跟她的关系，也已非同寻常。
　　‘淡定淡定，我慌什么慌？我可是堂堂女帝，在这个世界这个朝廷制度下面又是这个身份，开后宫都是理所当然的，有什么好慌的？’
　　帝凌薇迅速地说服自己，拍了拍王妃妃让王妃妃从自己怀里下来了。
　　王妃妃也红着脸，同样有种秘密差点被发现的感觉，只觉得心跳一下子就加速了起来。
　　‘如果我和陛下的事情真的被发现了，会怎么样？’
　　王妃妃都不敢想下去，那种事情简直是太羞人了啊，她感觉到时候定然会出现大量异样的目光。
　　帝凌薇可不知道王妃妃这么会想，大声道：“让上官丞相进来吧。”
　　她也不知道上官羽婵这时候找自己干什么，但是心底还是不太满意的，毕竟上官羽婵如果不来的话，接下来可能会产生一段美妙的回忆。
　　“妃妃，你先出去吧。”帝凌薇又对王妃妃道。
　　“知道了，陛下。”
　　王妃妃连忙走了出去。
　　在王妃妃走出去后，上官羽婵也进来了。
　　穿着白色宫装的上官羽婵，带着一种缥缈的气质，整个人如同是皎洁的月光，有着超脱凡俗的感觉。
　　一双柳叶眉下是一双柳叶眼，眼中仿佛带着秋波，无尽的神韵包含其中，娇媚得不可方物。
　　娇嫩的肌肤莹白无暇，吹弹可破，一点朱唇红润妩媚，令人向往。
　　“臣，上官羽婵，拜见陛下。”上官羽婵恭恭敬敬的行礼。
　　“有什么事情？”帝凌薇看着上官羽婵，很直接地问道。
　　“臣是来请罪的。”
　　“请罪？”
　　“是的，臣已经知道杨景龙一事，此事臣有罪过，是臣没有事先弄清楚杨景的用心。”
　　听上官羽婵这么说，帝凌薇沉吟了起来。
　　事实她之前确实怀疑过上官羽婵，觉得上官羽婵是不是“那个大人”，后面才把怀疑对象转移到帝晓颜的身上，结果帝晓颜并不是“那个大人”。
　　既然帝晓颜不是“那个大人”，帝凌薇难免又会怀疑到上官羽婵的身上，谨慎一点总是不会错的。
　　看着上官羽婵，帝凌薇斟酌着如何说话。
　　想着想着她又不禁想到了上官羽婵打断自己和王妃妃贴贴的事情，心底又对上官羽婵生出了几分不满。
　　“上官丞相，原来你也知道自己失职了啊，朕以为你不知道呢。”帝凌薇说起话来，开始不客气了起来。
　　“臣倍感惶恐，请陛下降罪。”上官羽婵直接承认了自己过错。
　　“降罪？惩罚了你，造成的影响就能抵消了呢？”帝凌薇喝斥了起来：“杨景龙一事造成的影响可不止眼前这点，世上那么多的反军，他们本就盯着这件事，他们会怎么想？他们真的会相信朝廷给出的答案，而不会自己脑补，觉得朝廷只是纯粹想灭杀反军么？在这样的情况下，可不会再有人投靠了，还有……”
　　帝凌薇直接把一个个问题丢了出来，只是这个时候的她都不知道，对上官羽婵喝斥，会发生多么可怕的事情。


第229章 原来你是这样的丞相
　　听着帝凌薇的喝斥，上官羽婵的表情有点奇怪。
　　她没有表现出什么不满，也没有什么不甘，可她的双眼仿佛变得更加水汪汪了，下唇也下意识地咬住，整张脸流露出了一种迷离的感觉。
　　帝凌薇却不知道上官羽婵的神色变化，依然在喝斥着。
　　但是说着说着，帝凌薇不得不停下来了，用一种不可思议的目光看向了上官羽婵。
　　就在刚刚，一则信息浮现在了她的脑海中。
　　解锁成就【帝凌薇在喝斥上官羽婵】，可查看上官羽婵性格词条。
　　成就解锁了？
　　这就解锁了？
　　帝凌薇有一点点发懵。
　　她早就觉得上官羽婵应该是可以解锁成就的那个人，只是一直以来都无法将上官羽婵的成就解锁，还为此疑惑过，不知道上官羽婵的成就解锁规律是什么，为什么这么难解锁呢？
　　而现今，她终于知道答案了……
　　喝斥上官羽婵居然可以解锁成就，这说明了什么呢？
　　心中略带几分古怪，帝凌薇查看了下上官羽婵的解锁的词条。
　　姓名：上官羽婵。
　　职位：丞相。
　　性格：表面沉稳可靠，实际上带着几分抖M的属性，并且容易对一件事情过度脑补。
　　看见这词条，帝凌薇陷入了沉思。
　　丞相啊，原来是这样子的丞相么？
　　这时候上官羽婵抬头看了眼帝凌薇，不知道帝凌薇怎么突然就被说话了。
　　刚才帝凌薇虽然是在喝斥她，但她实际上心底一点不满都没有，不如说能够被帝凌薇喝斥，是莫大的荣幸，让她从身心上都能感受到一股舒爽的感觉。
　　好想被骂。
　　上官羽婵眼波如丝，就这么看着帝凌薇。
　　已经了解上官羽婵情况的帝凌薇被看得有些发慌，总感觉上官羽婵很不对劲。
　　‘不管怎么样，总算是解锁了上官羽婵的成就，这对我来说应该是好事吧？她究竟是不是那个大人，只用解锁更多的成就就能够明白了。如果是就早点处理，如果不是那么一个能够被解锁成就的人，对我而言还是很重要的，只是……’
　　只是想到上官羽婵已经解锁的那个成就，帝凌薇感觉脑壳有点疼。
　　虽然只出现一个成就，但帝凌薇觉得自己已经把握到了上官羽婵的成就解锁大概是怎样的规律。
　　在这样的情况下，自己是不是该多准备一些皮鞭啊、蜡烛啊，之类奇奇怪怪的东西呢？
　　或许很单纯的辱骂也可以？
　　但是让她纯粹为了骂而去骂人的话，她也有点难以做到，再说了这种含有攻击性的言辞，即便能够解锁成就，但会不会让人不满呢？
　　应该不会吧？毕竟上官羽婵的性格是那样的……
　　帝凌薇感觉自己的心有点乱，感觉得回头好好想一想该怎么做才行。
　　“丞相起来了，你可以回去了。”帝凌薇挥了挥手道。
　　“陛下还未对臣降罪呢。”上官羽婵目光如水，看着帝凌薇。
　　“降罪？即便对你降罪又能改变什么？你接下来要做的，是好好替朕管理好江山，而不是请求惩罚。”说到这里，帝凌薇顿了顿，又补充道：“当然惩罚还是有的，先欠着，回头朕再对你做出惩罚。”
　　“是，陛下，那么臣就先告退了。”上官羽婵恭恭敬敬地欠身，而后退了出去。
　　随着上官羽婵离去，帝凌薇不由揉了揉眉心。
　　……
　　在上官羽婵离去后，星若蓝进来给帝凌薇的茶壶添茶。
　　不管帝凌薇喝不喝茶，茶壶里的水一定要时时刻刻保持着恰到好处的温度，为的就是让帝凌薇一旦想喝，一定能喝到最好的茶。
　　随着茶水泡好，帝凌薇也拿过来轻抿了一口，顺便对星若蓝问道：“若蓝啊，如果你发现一个人，真正的性格跟你印象中完全不一样，该如何与对方相处呢？”
　　星若蓝闻言芳心一乱。
　　她自然不知道帝凌薇指的是上官羽婵，还以为说的是自己。
　　“陛下，奴婢虽然偶尔会表现得不一样，但那都是针对敌人的，对于陛下奴婢绝对不会表现出那一面来。”星若蓝连忙对帝凌薇说道。
　　作为一个从骨子里带着温柔感觉的人，她即便急切地说着话语，也是轻声细语的，单是听见那声音，就让人不由产生一种想要怜惜的感觉。
　　听见星若蓝的话帝凌薇有点哭笑不得，想不到给星若蓝产生了这样的误会。
　　看了看星若蓝，帝凌薇直接伸手一拉让星若蓝坐到了自己的怀里。
　　“陛下……”
　　“若蓝，不用担心，朕并没有说你不好的意思。若蓝是这样温柔的人，温柔还贴心，朕喜欢得不得了呢，又怎么会对若蓝有什么意见呢？”
　　帝凌薇不打算再从星若蓝这里问了，反正也只是随口一问，又不是非要有人解答。
　　星若蓝却是因为被帝凌薇拉入怀里有些慌张，连忙抬头朝着门的位置看了看，唯恐这关键时刻会有人进来，如果看见了她和陛下抱在一起，那对陛下的名声影响将会多大啊。
　　“不用担心。”帝凌薇看出了星若蓝心中所想，含笑说道：“没有朕的命令，谁都没有随便进来的，也就是说此时此刻朕即便和若蓝做些什么奇怪的事情，也不会被人发现的。”
　　“奇怪的事情？”星若蓝脸色一红：“陛下不要这样子。”
　　“朕只是打个比方，又不是真的要做什么奇怪的事情，若蓝你为何是这样的反应呢？莫非若蓝你想要做这奇怪的事情不成？”
　　“没有！奴婢绝对没有这样的想法。”
　　“不要否定得这么快嘛，你这样说反倒是让朕有点郁闷了。”
　　“抱歉，陛下，若蓝并不是急着否定，若蓝只是……只是……”
　　她竟想不出解释的话语，因为脑子乱乱的。
　　“好了好了，不用想着如何解释，只有关系不够好的人，才需要去解释各种各样的问题，关系到位的人，一切尽在不言之中不是么？朕觉得自己和若蓝，关系应该不差吧？”帝凌薇轻轻说着，眉目含笑。
　　“嗯……陛下。”星若蓝轻轻地唤着帝凌薇的名字。


第230章 陛下可要打人？
　　帝凌薇打算继续解锁上官羽婵的成就。
　　这一天阳光明媚，鸟语花香，她身边跟着星若蓝和王妃妃，来到了内阁府。
　　内阁府是专门处理各种政务的地方，上官羽婵便是这里的一把手了，在上官羽婵之下，便是三位内阁大学士和众多的内阁学士。
　　“拜见陛下！”
　　帝凌薇到来之际，一个个人看见她纷纷拜见，同时有些心惊帝凌薇的到来。
　　这几个月帝凌薇一次都没有来过内阁府，这次突然到访，意欲何为呢？
　　而且……
　　众人的视线不由看向了王妃妃的手中。
　　在王妃妃的手中，竟然还拿着一个板子，这板子分明是对人用刑的那种板子，这位禁军统领带着板子来到内阁府，是想要做什么？
　　或者说，陛下想要做什么？
　　“臣，项正平，拜见陛下。”
　　“臣，贝玲珑，拜见陛下。”
　　“臣，关兴言，拜见陛下。”
　　这时候帝凌薇的身前出现了三个人，恭恭敬敬地给帝凌薇行礼。
　　“免礼了，都起来吧。”
　　帝凌薇视线扫过三人，这三人就是当前的内阁大学士了，都是手握重权之人。
　　项正平是个老者，看起来头发花白，但是精神还算抖擞，站起来的时候腰板也能挺得笔直，带着几人傲骨。
　　贝玲珑是一名从外表看去约莫三十多岁的女子，她有着颇为娇艳妩媚的容貌，不过双腿大概出了问题，一直坐在轮椅之上，即便是行礼的时候也只能微微低头算作行礼。
　　关兴言是一名中年男子，模样神态看起来都很沉稳，有一种不怒自威的感觉，当然再有威严，面对帝凌薇的时候这些都不会表现出来。
　　“上官丞相呢？”帝凌薇视线扫过几人直接问道。
　　“回陛下，丞相大人此前有些困倦，正在偏殿里休息，所以没能出来迎接陛下。”贝玲珑回答道。
　　同为女性她的关系显然和上官羽婵会更近一点，所以更了解上官羽婵的情况。
　　在偏殿休息？也就是在睡觉了？
　　帝凌薇了然地点点头：“你们都退下，各自做各自的事情吧。”
　　话音落下帝凌薇便直接往偏殿去了。
　　虽然她是第一次来内阁府，但这几个月的时间足以她了解很多事情了，她知道凰朝的建筑都是有严格规定的，什么地方会建造什么样的建筑非常讲究，自然一眼就明白偏殿会在什么位置。
　　随着帝凌薇离去，贝玲珑三位内阁大学士却没有真的退走，而是相互对视。
　　“上官丞相最近可是犯了什么错？”项正平不由奇怪地问了一句。
　　他年纪已大，对于外界的事情关注得比较少，觉得自己是不是不小心漏了什么大新闻。
　　“为什么要问这个问题？”关兴言看了眼项正平。
　　“老夫会问这个问题难道才是奇怪的表现么？王统领手中的板子，你该不会以为是随便拿的吧？既然拿来了，必然是要用上的。”项正平瞥了眼关兴言说道。
　　“项大人所言本官自然明白，可本官还是不解，陛下难道会对丞相做什么惩罚？陛下一直以来对丞相都是非常信任的不是么？”关兴言一边思考着一边说道。
　　“这倒是真的，她们认识得很早，陛下登基后也一手提拔丞相走到这个位置上。”项正平也思索了起来。
　　紧接着，项正平和关兴言都看向了贝玲珑。
　　论起关系的话，贝玲珑和上官羽婵的关系毫无疑问最好，知道的事情也应该更多才对。
　　见两人都看向了自己，贝玲珑摊了摊手道：“你们看我也没有用，我知道的事情又不会比你们多。”
　　“你觉得陛下会惩罚丞相么？”关兴言好奇地问道。
　　“应该不至于吧？板子带来或许只是吓唬吓唬？”贝玲珑想了想说道。
　　上官羽婵在杨景龙这件事情上犯了错她倒是知道，可她倒不觉得这么一件事就让帝凌薇会来打上官羽婵。
　　……
　　就在三位内阁大学士在议论的时候，帝凌薇已经来到了目的地。
　　“你们两个退远一点吧。”帝凌薇从王妃妃手中拿过板子然后吩咐道。
　　王妃妃和星若蓝对视了一眼。
　　“陛下，接下来这是要……要做什么？”王妃妃不由问了一句。
　　帝凌薇来找上官羽婵，又带着板子而来，这实在让人不得不多想。
　　都是同朝围观，王妃妃和星若蓝对上官羽婵的印象也都还不错，看见这样的情况难免会有些担心。
　　毕竟该不会要打人吧？
　　以陛下的武力若是去打人，岂不是要把人活生生地打死？
　　看了眼两人，帝凌薇大概也知道两人的想法，宽慰了一句道：“放心，朕又不是什么不讲道理的人，此行找丞相也不会做什么不好的事情。”
　　“可是……”
　　看着帝凌薇手中那厚厚的板子，两人实在无法觉得这是一件不值得重视的事情。
　　“你们难道还不相信朕么？先退下吧，朕做事自然是有分寸的。”帝凌薇故意让自己的语气带上少许的不满。
　　见帝凌薇都这么说了，王妃妃和星若蓝也无法再多说什么，只能在心底给上官羽婵祈祷一下。
　　眼看着两人退走了，帝凌薇暗暗地松了口气，推门而入。
　　房间里显得颇为精美雅致，帝凌薇视线扫了一圈，直接落在了床上，床幔的遮掩之下，可以看见一具玲珑起伏的娇躯正握在那里，若隐若现，引人遐想。
　　帝凌薇走过去，直接掀起了床幔，在床上躺着的正是上官羽婵。
　　这时候似乎是听见了有人进来的声音，上官羽婵眼皮动了动，而后睁开了眼，一双眸子落在了帝凌薇的身上。
　　眨巴了下眼睛，上官羽婵霍地坐了起来：“陛下，你怎么来了？”
　　“朕当然是来找你的。”帝凌薇神色严肃地道：“还记得朕说过的话么？朕也是时候来惩罚你了，你觉得呢？”
　　话说着，帝凌薇还亮了亮手中的板子。
　　上官羽婵的视线扫过，看见了那板子，一时间呼吸都加快了几分，轻抿下唇，眼底深处隐隐闪过期待之色。


第231章 打板子
　　帝凌薇不知道是不是自己看错了。
　　刚才上官羽婵眼底闪过了期待之色对吧？她没看错吧？
　　正常人在这个时候会期待么？
　　果然，上官羽婵根本不是正常人！
　　握紧手中的板子，帝凌薇故作平静道：“上官丞相，你对于朕的惩罚，可有意见么？”
　　“没有意见。”上官羽婵轻声细语地说道：“臣犯了错，本就该接受惩罚，陛下能够亲自来惩罚臣，那是臣莫大的荣幸。”
　　“那就趴下来吧。”帝凌薇吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵掀开被子，整个人直接翻转了过来，背部朝着上面。
　　此刻的上官羽婵穿着薄薄的亵衣亵裤，虽然遮掩了上官羽婵的春色，可略紧的衣裤仍然让上官羽婵的身段被勾勒了出来，形成了一个极为曼妙的起伏。
　　帝凌薇舔了舔不知何时有些干燥的嘴唇。
　　说实话，要做这种事情对她而言刺激性还是比较大的，有点难以下手，但又偏偏有些期待。
　　‘这样搞得我好像有点变态，但也没有办法啊，上官羽婵的成就里面我的名字都出现了，这说明只有我对上官羽婵亲自做出惩罚才能够达成成就解锁的条件，如果不是我亲自出手，应该就没有效果了。’
　　帝凌薇暗暗地想着，缓缓地抬起了手中的板子。
　　上官羽婵转过头朝着帝凌薇看了过来，此刻趴在床上的她，脸颊枕着双手，看向帝凌薇的眼神称得上是媚眼如丝。
　　在平时她可不会流露出这样的眼神来，但此时此刻，一想到接下来可能发生的事情，她就难言期待。
　　握着板子，帝凌薇深吸了口气。
　　紧接着……
　　“砰！”
　　她直接朝着眼前佳人那最具备起伏的位置拍了下去。
　　“啊……陛下。”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　帝凌薇一下又一下地拍下来。
　　当然她并没有用太大的力气，这次对上官羽婵惩罚是惩罚，但也是为了解锁成就而已，所以她也不想真的下重手把上官羽婵给打坏。
　　可即便如此帝凌薇也感觉有些紧张，手心都是汗。
　　尤其是上官羽婵的叫声……怎么听起来不太像是因疼痛而发出的叫声呢？
　　这样的情况让帝凌薇的力气都不由用少了几分，然后她就发现上官羽婵也不叫了，反而幽幽地看着自己。
　　那种眼神怎么说呢？
　　上官羽婵并不是聂冰语那种眼睛会说话的人，可偏偏这个时候看着上官羽婵的眼睛，帝凌薇就是能够读出一些信息来。
　　那个信息就是――太轻了。
　　是的，她读出了这样奇怪的信息。
　　这一刹那帝凌薇甚至有点怀疑人生了，这个世上还真有人有着受虐倾向啊？她还以为这是只存在于小说里的事情。
　　没有办法，帝凌薇只能加大手中的力道，否则她很怀疑成就会解锁失败。
　　“砰砰砰……”
　　随着帝凌薇加大力道，上官羽婵再次痛叫了起来。
　　当然，声音仍然是那么的古怪，让不知情的人听见，根本想象不到这是被打而发出的叫声。
　　就这么拍打了一会儿……
　　解锁成就【被帝凌薇打板子的上官羽婵】，可查看上官羽婵爱好词条。
　　当这么一条信息浮现在帝凌薇的脑海中，帝凌薇长长地松了口气。
　　终于完事了啊。
　　说实话，虽然她是在打人而不是被打，可这样的情况依然让她感觉浑身别扭，只想要赶紧结束这件事。
　　否则……否则她会感觉自己是不是跟上官羽婵一样的变态。
　　如今在帝凌薇的眼中，上官羽婵确实有那么亿点点的变态感觉。
　　收手后，帝凌薇看了看上官羽婵的词条。
　　爱好：刺绣与绘画。
　　当看见上官羽婵的爱好，帝凌薇又不禁怔了怔。
　　上官羽婵居然喜欢这些东西么？这倒是让人有些意外啊。
　　她自然不知道，上官羽婵不但喜欢刺绣和绘画，甚至在这两道上已经有着登峰造极的造诣，并弄出了许多震惊世人的作品，就藏在自己的卧房之中。
　　帝凌薇没有在意这一点，看着目光迷离的上官羽婵道：“朕的惩罚就到这里了，上官丞相，你今后记得不要再犯错了，明白了么？”
　　“什么？就到这了？”上官羽婵瞪大了眼睛，看着帝凌薇道：“陛下，臣犯了极大的过错，怎么可以就这么轻轻惩罚一下就算揭过呢？请陛下再惩罚臣吧。”
　　帝凌薇：“……”
　　她古怪地看着上官羽婵，这种事情还能上瘾？
　　“不用了，朕已经惩罚过你了，接下来朕就不久留了。”
　　“陛下，臣觉得自己还没有受到足够的惩罚。”
　　“不，你已经受到了足够的惩罚。”
　　“臣没有！”
　　“……”
　　帝凌薇都不知道该说什么，只能幽幽地看着上官羽婵。
　　被帝凌薇注视着，上官羽婵心中一跳。
　　她这才发现自己今日的表现和过去不太对，一不小心把本性都给暴露了出来，这会不会吓到陛下？
　　自己在陛下的眼中，一直以来一定都是优雅端庄的形象吧，今日却如此反常岂不是会湮灭掉自己在陛下心目中的一切形象？
　　想到这里上官羽婵只能忍住自己的本能说道：“多谢陛下放过臣。”
　　帝凌薇没有再多说什么，转身走了。
　　她还没有想好后续要如何解锁上官羽婵的成就，难不成真要皮鞭蜡烛走起？自己总得有一些适合的理由吧？
　　怀揣着满满的心事帝凌薇走了。
　　上官羽婵则是露出了怅然若失的神色。
　　在帝凌薇走后没有多久，贝玲珑就进入了房间，看了看趴在那里的上官羽婵，关切地道：“丞相大人，你没有事吧？陛下对你做了什么吗？”
　　上官羽婵摇了摇头。
　　“陛下是不是打你了？”贝玲珑看了看上官羽婵的背后，因为衣服挡着倒也看不出什么。
　　不过她发现上官羽婵本打算坐起来，但坐下时却是龇牙了下，又重新趴下。
　　于是贝玲珑悟了：“陛下居然真的打你了，陛下这次好狠。”
　　“不，陛下太温柔了。”上官羽婵小声地说道。
　　温柔？
　　贝玲珑有些迷惑地看着上官羽婵，没明白上官羽婵的脑回路。


第232章 警告
　　帝凌薇从内阁府离去后，关于帝凌薇亲自上门，把犯错的上官羽婵打了一顿的消息也不胫而走，一时间许多人为之惶恐。
　　在百官的印象中，上官羽婵算是极受帝凌薇信赖的人，连上官羽婵都是说打就打，他们若是犯了什么错误，岂不是会受到更为严苛的惩罚？
　　一时间，朝野上下人人如履薄冰。
　　几天之后帝凌薇又遇上了另一件事。
　　此前帝凌薇一只有让夜部的人继续调查李承基死亡一事，夜部也调查到了李承基等于暗部夜鸦一脉部首的事实，然后顺着这条线继续调查。
　　而就在不久前，夜部又有了新的发现，并把消息传递给了帝凌薇。
　　坐在自己的寝宫里面，帝凌薇看着手中的纸条，这是夜部在调查暗部事宜时发现的，似乎是有人故意留在那里。
　　“别再查了，再调查下去，会引发什么后果，我不能保证！”
　　这是纸条上的文字。
　　这是来自未知者的警告。
　　说是未知者，实际上对方来自哪里也不是那么难以确定的。
　　毫无疑问，这必然是夜枭一脉的人留下来的警告。
　　毕竟暗部只剩下夜枭一脉了，再调查下去所会伤及到的利益也只有夜枭一脉，这个时候夜枭一脉急切了一点，也是无可厚非的事情。
　　不过……警告？
　　帝凌薇对于这种行为毫不在意，自然是命令夜部继续调查。
　　因为出现了李承基这一条线，所以帝凌薇觉得让夜部继续调查下去，夜枭一脉的神秘面纱也将会被揭穿，届时夜枭一脉的部首究竟是谁，也将无所遁形。
　　或许也正是因为这样子，才会使得夜枭一脉忍不住发起了警告吧。
　　事实上，随着调查下去，相关的证据越来越多。
　　出去那些死去的人，活着的人里面，也陆续有一些官员被暴露出是夜鸦一脉的人或夜枭一脉的人，他们分布于朝廷各处。
　　对于这些人帝凌薇自然是能收编就收编，只要没有犯过太大的过错，就不会将其怎么样，在已经暴露出的情况下，这些人也不敢负隅顽抗，只能老老实实地接受收编。
　　这些人等于有了两重身份，一是表面上的官职，二是夜部成员的身份。
　　在这样的情况下，夜部愈发壮大，所能够获得的情报也越来越多越来越详尽。
　　总有一天，有夜部的存在，世间在无事可瞒过帝凌薇。
　　夜部继续调查着。
　　结果就在次日，夜部再度受到了警告。
　　“还查的话，发生了什么事情都不要怪我！”
　　又是一张纸条被发现。
　　从这样的行为上来看，夜枭一脉并不想和朝廷作对的样子，可朝廷继续查下去，夜枭一脉的暴露又不可避免，只能采取这样的警告方式希望朝廷放手了。
　　但帝凌薇是绝对不可能放手的。
　　“让夜部继续调查此事，另外禁军做好准备，随时支援夜部的人。”帝凌薇收到纸条后直接吩咐了下去。
　　吩咐完毕后，帝凌薇打算去宁小仙那边一趟，让宁小仙最近也小心一点。
　　至于为什么不让人去通知而是自己前往……这样岂不是显得自己对宁小仙更加关切一点？
　　当下帝凌薇就走出了寝宫前往书玉殿。
　　书玉殿距离凤栖宫也没有多远，不过帝凌薇才靠近那边，就发现那边的禁军正急匆匆地走着。
　　“陛下！”
　　当看见帝凌薇，禁军们连忙迎了上来。
　　“发生了什么事情？”帝凌薇美眸扫过诸多禁军问道。
　　“启禀陛下，宁姑娘遭到了刺杀。”一个明眸皓齿的禁军回答道。
　　因为夜部还不算朝廷正式的部门，所以作为夜部管理者的宁小仙，一般也是被称作宁姑娘。
　　“遭到刺杀？”闻言帝凌薇的眼神顿时变了，让周围的人立刻感受到了一股压力。
　　面前的禁军连忙开口道：“不过宁姑娘并没有受伤。”
　　没有受伤。
　　帝凌薇的眼神又恢复了平和，紧接着也不多说什么，直接朝着书玉殿内部而去。
　　过去的时候，帝凌薇还看见禁军们绑着一个人带了出去。
　　“此人是谁？”帝凌薇看了眼问道。
　　“这是夜部的人，是来给宁姑娘禀告消息的，不过就是他偷偷地想要对宁姑娘下手。”旁边跟过来的禁军回答道。
　　帝凌薇脑子一动就大概明白情况了，此人要么是冒充夜部的人混进了宫里面，要么本身就是故意带着二心加入夜部的，在这个时候选择下手。
　　进入书玉殿里，帝凌薇视线扫一圈后，吩咐道：“你们都先退下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　伴随着帝凌薇的吩咐，众人纷纷退走，只有帝凌薇和宁小仙还在书玉殿里。
　　宁小仙也连忙过来给帝凌薇请安。
　　她看起来确实没什么事情，身子骨仍然是那般娇柔，模样也仍然是那般俏丽，水汪汪的桃花眼也仍然是那般的勾人摄魂。
　　“起来吧，把事情跟朕说一说吧。”帝凌薇来到一旁的椅子上坐下来直接问道。
　　宁小仙跟过来慢慢地说了起来。
　　那个想要刺杀宁小仙的人，确实是早早就混入夜部的人，一直隐藏着没有暴露，直至这次才暴起。
　　这个人之所以刺杀失败，是因为宁小仙身上有着易云姗那里拿的三步倒，这种东西对武力足够强的人而言或许没用，但对于寻常人或者会一点点武力的人而言，还是非常有效果的。
　　在三步倒之下，那个刺杀之人轻易就被迷晕，然后就是宁小仙让禁军过来把人带走的情况了。
　　了解了情况之后，帝凌薇不满地道：“小仙，朕不是都教你飞鸽传书的方法了？为什么还会有人进宫跟你禀告消息。”
　　宁小仙委屈地道：“陛下，飞鸽传书只能传信息，但如果要带一些东西进来的话，还是得人拿的。”
　　“这种事情让宁彩云负责就行了。”
　　“可是娘亲她很忙的。”
　　“朕不管，夜部里能直接和你接触的只有宁彩云，除了她不能让别人能够直接联系你。”
　　帝凌薇言语霸道地说道。


第233章 和朕在一起
　　虽然帝凌薇的言辞霸道，但宁小仙听完心中还是比较暖的。
　　因为她明白帝凌薇话语中的含义，这分明是在关心她。
　　能够被一国之君关心，那种感觉还是很不错的，宁小仙的心底也有些开心。
　　“小仙知道了，不过娘亲正忙着一些事，人不在凰京，这几天的时间里，应该还没办法只负责给小仙和外界进行联系。”宁小仙轻声说道。
　　“这样的话，那你这几日便和朕待在一起吧，要见什么人，也都跟朕一起见。”帝凌薇立刻做出了决定。
　　“这不太好吧？”宁小仙立刻就不安了起来：“这会不会太占用陛下的时间呢？陛下其实让禁军保护小仙的话，那也足够了呢。”
　　“这是朕的决定，朕说让你这段时间跟朕在一起，那么你就跟朕在一起，不要有什么质疑，明白了么？”帝凌薇深深地看着宁小仙说道。
　　被帝凌薇这么注视着，宁小仙下意识就点了点头。
　　‘陛下如此强硬地说话，我根本没有办法去反抗啊……如果那一天，她也这样强硬的话……’
　　宁小仙低下头，耳根子有些泛红了。
　　前段时间发生的事情，不可避免地在她的脑海中被回忆了起来。
　　那是多么让人不敢相信的事情啊，直至现在想起来，她仍然有种如在梦中的感觉。
　　“小仙，你到朕的寝宫去吧。”帝凌薇看了看书玉殿说道。
　　“是，陛下。”宁小仙跟上了帝凌薇。
　　往外走的时候，帝凌薇心中一动，对宁小仙问道：“小仙，如果你发现一个人，真正的性格跟你印象中完全不一样，该如何与对方相处呢？”
　　关于上官羽婵那边的情况，仍然让帝凌薇有些头大，所以她会稍微试试，看看能否从别人那里得到提示。
　　这个问题她也问过星若蓝，但因为被星若蓝误会，所以问题无疾而终。
　　宁小仙听见帝凌薇的话语顿时紧张了起来。
　　‘陛下这个问题是什么意思？陛下绝对不会随随便便问一些无用的问题，这个问题必然存在深意，那么陛下的目的……难道是说……’
　　宁小仙心底恍然了过来。
　　‘陛下肯定是在指自己！上次陛下对我说了那些话语，在我心中的印象，可不就变得不同了起来，所以说陛下问这个问题，实际上是在试探我对么？试探自己在我心目中变得怎么样了。’
　　闪过一个个念头后，宁小仙觉得自己已经知道了帝凌薇的用意。
　　她看了看帝凌薇，抿嘴说道：“陛下，不管那个人真正的性格如何，小仙定会待其如初。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“人与人的相处说简单也简单，说复杂也复杂，最怕的就是想太多。只要一开始相处得很好，那么即便发现对方更多的一面又有什么关系呢？两个人仍然可以继续好好相处的。”
　　虽然上次的事情让宁小仙有些惶恐，可她并不想因为这件事情就和帝凌薇产生什么隔阂。
　　再说了，帝凌薇上次也说了让她把事情都忘掉，她觉得陛下也是不希望那件事影响到双方关系的，所以保持原本的关系是非常有必要的，她并不想让帝凌薇失望。
　　听宁小仙这么说，帝凌薇若有所思：“继续保持这样的关系么？”
　　她感觉有点难啊，不知道上官羽婵的事情也就罢了，知道了她一旦看见上官羽婵，就不会想那方面的事情。
　　而且是不是上次打了一下感觉不错的样子，她发现自己只要想到上官羽婵，就会忍不住在脑海中狠狠地欺负上官羽婵，如果是面对面的话，自己该不会真的对上官羽婵直接下手吧？
　　“可是太难了怎么办？只要一看见那个人，就会忍不住想到对方的真正情况，真的可以保证自己心如止水么？”帝凌薇又忍不住问道。
　　“一定可以的，或许一开始不适应，但多多在内心调节自己，就可以做到的。”宁小仙非常肯定地道。
　　她知道帝凌薇在拐着弯问自己是否能不多想，她自然要给出肯定的答复，事实上她觉得自己也能够做到，相信多多调节内心一定可以心如止水的。
　　帝凌薇微微颔首道：“这样的话，听起来倒是不错。不过这算不算是躲避，你觉得有没有必要直面对方的真实，而不选择躲避呢？”
　　她觉得避开上官羽婵这部分也是不太容易的，而且自己还要解锁上官羽婵的成就呢，总不能一直避开。
　　这几天没去找上官羽婵解锁成就，也是给对方养伤，但时间差不多了终归还要找上上官羽婵的。
　　宁小仙听见帝凌薇的话，却是另一个感觉。
　　‘陛下为什么要我直面陛下的真实性格呢？难道陛下还对上次的事情念念不忘么？可是……可是我想和陛下在一起，一开始就是希望在一国之君的身边效劳，这是足以光宗耀祖的事情，其余的事情我过去根本没想过，也不敢去想。可是，陛下如果还有这样的心思，我又该怎么办呢？’
　　宁小仙想着想着，也不免有些茫然了起来。
　　她知道帝凌薇还在等自己的回答，所以也不好一直沉默下去，只能说道：“陛下，这件事情多给小仙想想好么？小仙过几天再给陛下答复。”
　　帝凌薇：“？？？”
　　她不明白地看着宁小仙，不知道宁小仙这回答是什么意思，这是个需要考虑几天的问题么？
　　隐隐间，帝凌薇感觉似乎有什么事情不太对。
　　不过这回两人都走出书玉殿了，她也就没有再多想什么。
　　在诸多禁军和宫女的跟随下，帝凌薇带着宁小仙回到了凤栖宫里。
　　‘有宁小仙在的话，这几天跟妃妃、若蓝的独处会不会不太方便？唔，没有关系，正所谓小别胜新婚，这对我而言或许还是好事，妃妃的亲密度虽然到五级了，但若蓝还是四级呢。’
　　帝凌薇回到凤栖宫里后这么想了想，心中倒也放松了起来。
　　就是宁小仙的举止让她看着怪怪的，总感觉宁小仙心底似乎藏了什么事情，但自己也不好问，毕竟自己是智谋无双的天命女帝，应该一切了然于胸才对，那就干脆不问了，等宁小仙想说的时候再说吧。


第234章 意料之外的收获
　　跟帝凌薇待在一起后，宁小仙最喜欢去的就是凤栖宫的书房了。
　　有了帝凌薇的允许，宁小仙可以随意地查阅这里的诸多书籍，这对她而言是一个相当不错的享受过程，让自己的精神世界也随之丰富了起来。
　　这种时候帝凌薇也就在旁边稍作陪伴。
　　‘这个世界的神话挺有意思的啊。’
　　帝凌薇拿着一部讲述神话的书籍慢慢地看着。
　　所谓神话自然只是神话，不是真实存在的，一切的内容都是杜撰而出，不过当看见一些熟悉的内容，还是让帝凌薇有些意外的。
　　在她目前看的神话书籍里，谈及了西王母、瑶池之类的内容，这让她不禁生疑，这个世界该不会和自己穿越前的世界存在着什么联系吧？
　　不过又看了看其余的内容，她又感觉自己是不是多想了。
　　因为还有更多部分的神话是自己一无所知的，有所重合的只是那么一丁点的小部分而已，从这方面来看，这一切或许只是巧合而已。
　　那什么瑶池之类的内容，也和她印象中的不是一样，有着较大的区别。
　　这些发现，反倒是激发了帝凌薇一些灵感。
　　“陛下最近喜欢看神话书籍么？”宁小仙坐在一旁，往帝凌薇这边看了眼说道，一双桃花眼媚意自生，带着勾人的感觉而不自知。
　　帝凌薇看了眼宁小仙笑道：“是啊，朕要寻找灵感。”
　　“寻找灵感？”
　　“是啊，神话故事最是波诡云谲，富有想象力，更容易让人诞生灵感。”
　　“陛下找的是哪方面的灵感？”
　　“朕想找的自然是如何形容女子灵感，也只有这般如仙如神的内容，才可以激发朕的灵感，让朕想到如何对眼前的女子进行形容吧。”
　　见帝凌薇深深地看着自己，宁小仙不自然地低下了头。
　　事实上帝凌薇确实有了灵感，但这灵感不是自己创作出了什么，而是自己根据所查看的书籍，想到了有什么内容适合搬运过来。
　　看着宁小仙，她缓缓地说道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　瞧，这是多适合搬运的一首诗。
　　若是这个世界没有类似瑶台的神话传说她还不方便搬运呢，毕竟冒出个陌生地名会很奇怪，但现在就很合理了。
　　而听见帝凌薇念出的诗，宁小仙芳心乱颤。
　　“这……这首诗，叫做什么？”宁小仙忍不住问道。
　　作为一个爱好诗词的人，听见这样的一首诗，完全无法不随之动容。
　　这简直是足以流传千古的诗。
　　帝凌薇含笑道：“《见宁小仙有感》。”
　　宁小仙脸色一红，小声地道：“陛下，你已经作过一首叫做《见宁小仙有感》的诗了。”
　　做过了？
　　帝凌薇稍稍一想，好像是有这回事来着。
　　她脸不红心不跳地道：“这是《见宁小仙有感其二》。”
　　其二？
　　宁小仙一时间双手都不知道往哪里放，抓着自己的裙子有点无措。
　　一个爱好诗词的人，被人以足以流传千古的诗句赞颂，这是一种何其之大的冲击力？反正宁小仙就感觉自己目前有些顶不住了，大脑都晕乎乎的。
　　陛下为什么要以这样的诗来赞颂她呢？果然陛下对于上次的事情，并没有放弃的意思么？
　　而且作为一个懂诗词的人，宁小仙知道作诗的时候感情很重要，只有存在发自内心的那种感情，才能够创作出一首足够好的诗。
　　那么陛下究竟是酝酿了多么浓厚的感情，才能够作出这样一首诗呢？
　　宁小仙的眼神不禁呆上了几分迷离，呆呆地看着帝凌薇。
　　帝凌薇也看着宁小仙，问道：“怎么了，小仙？为什么要这么看着朕？”
　　宁小仙抿了抿嘴唇道：“小仙想好回答了。”
　　“回答？”
　　“或许不用再等上几天了。”
　　帝凌薇明白宁小仙的意思了。
　　之前宁小仙莫名说了要过几天给她回答，记得她当时问的是发现一个人真实的一面该如何与人相处，继而话题又发展到了该不该面对那个人的真实。
　　然后宁小仙就说过几天才能回答，她还奇怪为什么要过几天回答呢。
　　结果现在不用过几天了？现在就能回答了？
　　虽然不明白为什么总有些不对劲的感觉，但帝凌薇还是故作什么都知道的样子说道：“小仙你说吧，让朕听一听你的回答。”
　　宁小仙抬手捋了捋长发，有些紧张地道：“小仙答应了。”
　　“答应了？”
　　“嗯，虽然还是感觉不可思议，感觉有点违背常理，可小仙还是答应了，小仙不能辜负陛下一番情意。”
　　“这样啊……”
　　其实帝凌薇还是有点懵，没明白宁小仙话语中的意思。
　　不过她也不好从头开始问，只能一副自己明白宁小仙话语中是什么意思的样子，一本正经地点点头。
　　“虽然这件事给人的感觉有点奇怪，可陛下情意不减，那么小仙也愿意试一试，不过……”宁小仙说到这里，顿了顿之后才说道：“不过陛下，这件事能不能不要对外公布出去？就只有我们知道，在人前我们也不要表现出来好么？”
　　帝凌薇露出了古怪之色，她好像知道宁小仙说的是什么了。
　　可是……可是话题是怎么歪到这个地方来的？
　　虽然感觉事情的发展有点神奇，但对帝凌薇而言这毫无疑问会是一件好事，她没有半分迟疑地说道：“当然，这是只有我们知道的事情，只要小仙你不愿意，这件事就不会说出去。”
　　宁小仙点着脑袋：“嗯，就这样暂时试一试吧，小仙也不知道这样是对是错……陛下，真的只是试一试。”
　　说到后半句话的时候，她显得小心翼翼的，似乎害怕帝凌薇会对她做什么奇怪的事情。
　　帝凌薇自然是满口答应：“当然，我们即便走入了那一层的关系，也不会立刻发生一些特别的事情，毕竟感情是需要酝酿的，一切都应该自然而然地进行着。”
　　见帝凌薇说的有些直白，宁小仙内心非常羞涩，脸色也变得红彤彤的。


第235章 智慧过人
　　对帝凌薇而言，这就是意料之外的收获。
　　她到现在都不知道话题是怎么转移到这方面的，只觉得一切都玄乎得很，但这对自己是好事，那么也不用多想了。
　　接下来帝凌薇伸手一拉，便将宁小仙拉入了怀中。
　　柔软的身子仿佛没有骨头，香喷喷的体香沁人心脾，让人抱着就不想再松开了。
　　“陛下！”
　　宁小仙惊呼了一声，身子扭了扭似乎是想从帝凌薇的怀里挣扎出来，可却又被帝凌薇牢牢地抱住。
　　“放心吧，朕不会对你做什么不该做的事情呢，只是拥抱而已，这么简单的一个请求，小仙你应该不会拒绝吧？”帝凌薇在宁小仙的耳边轻声说着话。
　　宁小仙只觉得帝凌薇吐气如兰，一股股的气息如热流般，让自己的耳根子都在发热。
　　她从未与人如此近距离接触过，这让她有一种非常新奇的体验，一时间都已经不知道该做什么应对了，只能顺着帝凌薇。
　　抱紧了宁小仙，帝凌薇想轻嗅宁小仙发丝间的清香，心中很满意。
　　脑海中的信息也是如约而至。
　　【宁小仙亲密度达到四级，原主智慧恢复增加10%。】
　　这么一来，宁小仙单个人就给帝凌薇提供了18%的智慧恢复，而所有人加起来的话，智慧方面的恢复已经达到了44%的惊人地步。
　　帝凌薇也觉得脑袋晕乎乎地晃了晃，总觉得大脑中似乎产生了什么变化似的，这是怎么回事呢？是自己变聪明了？
　　……
　　今天是阴天。
　　但燥热的感觉并未少去分毫，好在有易云姗的清凉粉发挥作用，不管是帝凌薇还是禁军、宫女们，多少还是可以将温度带来的影响降到最低。
　　帝凌薇召集来了上官羽婵。
　　她要继续将上官羽婵的成就解锁掉。
　　如今智慧恢复到原主44%的地步，让帝凌薇不仅仅变得更加聪明，也变得更加理智，知道一些事情没有拖下去的必要，应该要尽快完成。
　　在已经知道上官羽婵成就的解锁规律是什么的情况下，只有尽快完成上官羽婵的成就解锁，对自己而言好处才是最大的。
　　至于该用什么方法解锁上官羽婵的成就，帝凌薇也已经有了办法。
　　这个时候其余人都被屏退了，帝凌薇坐在寝宫里面。
　　前方，上官羽婵进入了寝宫里给帝凌薇请安。
　　“起身吧。”帝凌薇上下打量着上官羽婵。
　　上官羽婵是很美丽的女子，气质上更是超凡脱俗，所谓的仙子指的大概就是这样的女子了。
　　人都喜欢欣赏美丽的事物，帝凌薇也不意外，见到上官羽婵她总想要好好打量一下，视线从对方极具神韵的美眸上扫过，又从对方吹弹可破的肌肤上扫过，然后是洁白无瑕的脖颈、锁骨……
　　她看得非常仔细，目光自然而然带上了一点侵略性。
　　也不知道是不是发现了上官羽婵真正性格的原因，这种她以前根本不会做的行为，此刻做起来毫无心理障碍，甚至心中还想着更加放肆的事情。
　　而上官羽婵承受着这样的目光，眼神也愈发迷蒙，似乎觉得单单是这样，都是一件非常刺激的事情，让她下意识地紧紧并拢双腿，轻咬着下唇。
　　只是眼神，竟已如此难以承受。
　　看了一会儿帝凌薇开始说正事了：“上官丞相啊，朕对近期的一些事情，有些不满。”
　　“请陛下明示。”上官羽婵恭敬地开口。
　　“暗部搅弄得凰京一片混乱，朕一直想把暗部最后的人都抓起来，每迟一天，这件事就会让朕多烦心一天，你觉得这样适合么？”
　　“陛下所言甚是，不过这是夜部负责的事情……”
　　“丞相啊丞相。”帝凌薇打断了上官羽婵的话语，轻哼了一声道：“用你的脑袋好好想想，能够成为暗部夜枭一脉部首的人，在朝廷里的职位能低到哪里去？说不定就是内阁里身居高位的人呢，你觉得这和你没有关系么？”
　　“是臣没有想到这一点，请陛下降罪。”上官羽婵连忙跪了下来。
　　本来帝凌薇想让上官羽婵起来，但话到嘴边又吞了回去。她觉得对上官羽婵而言，就这么跪着，反而可能会让上官羽婵更加高兴吧。
　　于是帝凌薇继续说了起来，言语带着责怪。
　　这实际上是她找的借口。
　　她也不知道暗部夜枭一脉首领是否会和内阁有关系，但上官羽婵和内阁有关系，那么籍此找上官羽婵麻烦，也是完全说得过去的。
　　‘没办法啊，我这都是为了解锁成就，否则也没必要这么无中生有找人麻烦啊。’
　　帝凌薇暗暗地想着，在那里斥责着上官羽婵。
　　不过斥责了一会儿眼见上官羽婵那里并没有成就解锁的意思，帝凌薇又思索了起来。
　　‘此前解锁过一个【被帝凌薇喝斥的上官羽婵】，在这种情况下似乎类似的责骂、斥责之类的也不能用了，果然要直接换个方法么？’
　　单单斥责并不能够解锁上官羽婵的成就，倒也让帝凌薇不意外，她还有备用方案。
　　她娇哼一声道：“上官丞相，朕觉得你近期实在是过于懈怠了，你就跪在那里好好反思吧，跪够了一个时辰，朕再让你离开这里。”
　　“是，陛下。”上官羽婵跪在那里不敢言语。
　　“到角落里跪去，不要跪在正中央。”帝凌薇又喝斥了一句。
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵也不敢起身，就这么跪着来到了角落里跪在那里。
　　看着这一幕，帝凌薇内心有点难受，总觉得这样子欺负人似乎不太好，可是……可是不是她想欺负人啊，是上官羽婵这性格把她逼的啊，这算不算上官羽婵自己欺负自己？
　　‘算了，我不管她了，就这么待着吧。’
　　帝凌薇没打算再多说什么，静等成就解锁的信息浮现。
　　不过在这个过程中她也不好离去，解锁成就一般都需要她身在不远处才行的，她也得和上官羽婵继续待在一起。
　　就这样，两人一坐一跪，时间渐渐过去。


第236章 想到了什么
　　时间在不知不觉中流逝。
　　没有多长的时间，帝凌薇就如约在脑海中察觉到了一则信息的浮现。
　　解锁成就【被帝凌薇要求跪着的上官羽婵】，可查看上官羽婵武力词条。
　　察觉到这浮现出的信息，有些走神的帝凌薇回过神来了。
　　她下意识地抬头朝着上官羽婵那边看去。
　　武力：18。
　　这就是上官羽婵的武力了，并没有出人意料的地方。
　　“好了，上官丞相你起身吧，好好回去反思反思吧。”帝凌薇不紧不慢地开口了。
　　已经让上官羽婵跪了好一会儿了，她也不好意思再对对方做些什么惩罚。最主要的是在刚才的沉思中，她突然想到了一个值得在意的问题，打算先处理脑海中想出的事情。
　　“陛下，一个时辰还没有到呢。”上官羽婵的声音幽幽地传了过来。
　　陛下惩罚她跪在那里，她并没有觉得多么抗拒，反而心底有些别样的情绪涌了上来，使得身体都一直很紧绷。
　　这回帝凌薇让她回去，她反而有些依依不舍了。
　　帝凌薇听见上官羽婵的话，有些无语地看了眼上官羽婵：“朕让你回去，你就回去，把朕说过的话好好想想，明白朕的意思了么？”
　　见帝凌薇都这么说了，上官羽婵也没有办法，只能起身了。
　　不过大概是跪久了，她起身的时候还踉跄了下差点摔倒，急忙拉住了旁边的椅子这才没有倒下。
　　站稳后她抬头看去，这才发现在自己刚刚差点摔倒的时候，帝凌薇也下意识站起来往这边走了两步，见她没有倒下才重新退回去坐下。
　　察觉到这样的情况，上官羽婵的心底美滋滋的。
　　‘陛下的心底果然是有我的。’
　　这么想着，上官羽婵怀揣着开心的情绪告退了。
　　在上官羽婵离去后，帝凌薇则坐在椅子上继续深思了起来。
　　之前为了找个理由给上官羽婵惩罚，她拿出了内阁说事，表示暗部那夜枭一脉的部首说不定就在内阁身居高位。这个问题她之前只是随便说说，可在上官羽婵跪着的时候，她稍微想了想，忽然觉得这并不是不可能的事情。
　　拉了下绳铃，星若蓝进来了。
　　“陛下。”
　　“让小仙过来见朕。”
　　“是。”
　　星若蓝退了出去。
　　宁小仙如今一直都和帝凌薇待在一起，避免第二次的刺杀出现，一般不在帝凌薇身边，也会在寝宫的前院待着，那里禁军环绕，还是很安全的。
　　随着宁小仙进来，帝凌薇也招了招手，宁小仙当即来到帝凌薇的身边。
　　‘毕竟将我单独叫进来想要干什么？不会是想要对我做什么奇怪的事情吧？’
　　宁小仙有点怕怕的。
　　她虽然做出了一定的答应，和帝凌薇的关系前进到了一个新的地步，可这并不代表她什么事情都愿意做了，跟帝凌薇待在一起的时候还是有点忧虑，因为帝凌薇是如此强大的一个人，真想要对她做点什么的话，她好像也无力抵抗。
　　帝凌薇可不知道宁小仙这小脑袋瓜里想的是什么，直接问出了自己想问的问题：“小仙，暗部的情况，你应该都还记得的吧？”
　　“陛下是要问暗部的事情么？”宁小仙闻言也松了口气。
　　“嗯……朕记得暗部之中，不同脉的人对于情报的收集能力也是不同的，是么？”帝凌薇回忆着问道。
　　夜部成立后，关于暗部内的一些情报自然也会带过来，她是有看过一些的，所以对于暗部也有着足够的认知。
　　宁小仙点着脑袋说道：“是这样的，在原来暗部之中，情报获取能力最强的就是夜枭一脉，其次是夜猫一脉、夜鸦一脉。”
　　“朕知道了。”帝凌薇沉思了起来。
　　暗部之中，情报能力的获取强弱，跟那一脉的能力有关……更准确来说，跟那一脉的部首有关。
　　李承基是夜鸦一脉的部首，他礼部尚书的职位非常高，但这个职位并不适合获取情报。
　　周远是内阁学士，内阁之人往往需要处理各处的政务，对于各地的事情了解总归会多上一点。
　　周远是夜猫一脉部首。
　　那么问题来了，情报获取比夜猫一脉还强的夜枭一脉，其部首会是谁呢？
　　帝凌薇觉得暗部情报获取能力这么强，不但是有一张大网般的人脉关系遍布各地，也是因为最上面的人，能够获得很多的情报。
　　从这方面考虑的话，内阁的人确实值得怀疑啊。
　　尤其是内阁大学士！
　　帝凌薇想到了上次进入内阁府时，见到的三个内阁大学士，项正平、贝玲珑、关兴言！
　　夜枭一脉的部首，该不会就在这三人之中吧？
　　想到这里帝凌薇直接对宁小仙吩咐道：“小仙，你接下来去查一查那三个内阁大学士，查查他们平时的行为。”
　　“陛下怀疑他们？”宁小仙好奇地道。
　　“没错，他们三人之一，很可能就是夜枭一脉的部首。”
　　“小仙明白了。”
　　当下宁小仙就退出了寝宫去处理事情了，为了保护宁小仙，帝凌薇还特意让桑蕾、穆芙婉两个人一同跟上宁小仙起到保护的作用。
　　……
　　七月一日。
　　新的一个月到来了，天气很炎热。
　　项正平背负双手，站在门边看着外面洋洋洒洒落下的阳光，眉目平静。
　　忽然他视线一转看向了旁边，那里贝玲珑坐在轮椅上，双手在轮椅上推动着，从屋子里移动了出来，来到阳光下面沐浴着阳光。
　　作为内阁大学士，她平时都是直接住在内阁府里面，这也是因为她的腿脚不方便的缘故，不能跟其余人一样随意往来，待在内阁府对她而言反而是更好的事情。
　　项正平这么想着，又看向了远处的院子，那里另一名内阁大学士关兴言正在跟一些内阁学士交流着，看起来气场相当的不错，其余人都是恭恭敬敬地对着关兴言。
　　‘关兴言一直很有冲劲，也善于拉拢关系，看起来有点野心啊，我这把老骨头可比不了。嗯，贝玲珑的话，身体有隐疾，日子也只能得过且过了吧。’
　　项正平暗暗地想着。


第237章 密道
　　上官羽婵正待在一条密道里面。
　　这条密道连接着内阁府与外界，里面显得十分幽暗，也非常的干燥，但她却没有提着灯笼，就是这样默默地站在这里。
　　密道之所以是密道，当然是因为知道的人极少。而这条密道，在内阁府里面，知道的人就很少。
　　‘我会等来那个人么？’
　　上官羽婵暗暗地想着。
　　从帝凌薇那里离去后，她也算是把注意力放在了正事上面，怀疑起了内阁府内部的情况。
　　之后她自然就展开了调查，而夜部也过来调查起了内阁府内一个个的成员，这种调查开始之后，内阁府也可以被封锁了，尤其是三个内阁大学士，被明里暗里不少的目光盯着，想来那三位大学士自己也是有所察觉了。
　　在这种情况下，如果几人之中真的存在着暗部的那位部首，对方会怎么做呢？
　　‘如果人真的在其中，那么肯定无法跑掉了，再被夜部这么继续调查下去，被查出来几乎可以说是必然的，在这样的情况下当然需要逃跑，而这条鲜为人知的通道，就是逃跑的好选择。’
　　上官羽婵这么想着，内心渐渐地平复了起来。
　　她对于暗部部首可能是谁心底已经有了个猜测，但是否能够猜对她也毫无把握，只能够待在这里等一等，看看能不能等到一个答案。
　　就在这时，她听见一些轻微的声音从前面传来了。
　　来了么？
　　上官羽婵站在那里，等待着前面的声音越来越靠近。
　　当那声音靠近到一定的距离，上官羽婵啪嗒一声点亮了手中的灯笼，驱散了通道里的黑暗，将前方那个人的身影也完全映照了起来。
　　“果然是你啊。”看见对方，上官羽婵轻叹了一声。
　　贝玲珑的身影，就这样呈现在眼前。
　　当见到上官羽婵竟在这里，贝玲珑怔了怔，而后笑道：“上官大人你这说的是什么呢？什么果然是我？”
　　“暗部剩余的那个部首，就是你吧。”上官羽婵看着贝玲珑。
　　“暗部部首？这当然不可能是我了，为什么你会觉得是我呢？”贝玲珑露出了不解之色。
　　“为什么？因为这条密道只有你我和陛下知道啊。”上官羽婵叹了口气知道。
　　这条密道也不知道是什么时候存在的，反正是上官羽婵和贝玲珑一起发现的，并告诉了帝凌薇。
　　那个时候还是帝凌薇登基之前，帝凌薇对此也没有在意，只是让两人把通道封锁了不启用，之后便没有再管过这条密道的事情了。
　　上官羽婵觉得，如果暗部的部首是三位大学士之一，那么另外两人可以不管，在内阁府已经被盯住的情况下，那两位根本没有地方可以逃。唯独贝玲珑，或许可以从这个通道脱离。
　　所以她才会来到这里，如果贝玲珑真的出现于此，那么答案就很明显了。
　　“上官大人，你不能因为我来到了这里就认为我是那个暗部的部首，你真的冤枉到我了。”贝玲珑试图辩解。
　　“是么？那你为什么来这里？”上官羽婵淡淡地道：“让我想想，你打算从这里离去后，在外面联系你夜枭一脉的人，让人把你带着远离凰京对吧？毕竟夜部都查到了这种地步，暗部是没有办法再隐藏起来了，你已经无所遁形了。”
　　贝玲珑张了张嘴，似乎还想说些什么。
　　上官羽婵却是抢先一步继续说道：“你若真的认为自己无辜，那么便和我一起回内阁府，夜部迟早会调查出暗部的部首究竟是谁。”
　　贝玲珑原本想说的话顿时被吞了回去，然后叹了口气。
　　“上官大人，你这是何必呢？你不该来的啊。”贝玲珑的语气带着几分无奈。
　　“看样子你承认了是么？”上官羽婵有些失望地看着贝玲珑。
　　在内阁里面，她和贝玲珑的关系本来算是不错的，见到这样的情况发生在眼前，她也感觉非常难受。
　　“承认如何？不承认又如何？”贝玲珑缓缓地抬起了手：“你在不合适的时间出现在不合适的地点说了不合适的话语那么也就只能面对一个不体面的结果了。”
　　她的手中，出现了一把手弩，尖端一把弩箭看起来寒光熠熠，让人望而生畏。
　　对此上官羽婵却是不慌不忙地喊了一声：“冬雪、冬梅！”
　　她不是一个人来的！
　　就在上官羽婵的话音落下，两道身影迅速地从两侧黑暗中跃了出来，挡在上官羽婵的身前。
　　“嗖！”
　　贝玲珑手中的弩箭飞射而出，冬梅立刻手持盾牌挡在上官羽婵的身前，将这弩箭用盾牌挡了下来。
　　至于冬雪则是飞快地冲了过去，一剑掠过，寒光熠熠，直接放在了贝玲珑的脖颈上。
　　“贝大人，不要乱动。”冬雪警告了一句。
　　正想装第二根弩箭的贝玲珑动作一僵。
　　上官羽婵从冬梅的身后走出来，看了眼贝玲珑心底长叹。
　　贝玲珑因为腿脚不便的缘故，长期待在内阁府，加上职位的便利，不知道记住了内阁里多少的信息，这大概就是暗部能够发展起来的原因吧。
　　详细的事情倒不用现在就去了解，将贝玲珑抓起来有的是时间去审问。
　　冬雪拿出早就准备好的绳索将贝玲珑捆了起来，贝玲珑一边被捆一边不甘心地道：“上官大人，你何必继续给帝凌薇卖命呢？她上次那么打你，且弄得人尽皆知，对你的名声冲击很大，你难道忘记了么？”
　　上官羽婵：“……”
　　“她打你你不痛么？她甚至可以说是在侮辱你啊。”贝玲珑有些激动地说着，试图说服上官羽婵。
　　上官羽婵微微侧身，让灯笼的光芒映照不到自己的脸，那里一双眼睛里，显露出了期待之色。
　　“上官大人，你说句话啊，上官大人。”
　　“不用多说了，带走。”
　　上官羽婵丝毫不被动摇。
　　毕竟拿别人根本不在意的事情试图去说服别人，这从一开始就不可能会成功。
　　回到内阁府后，上官羽婵又立刻命人去把此地的事情通知给了帝凌薇。


第238章 奖励还是惩罚
　　不久后帝凌薇得知了上官羽婵传来的消息。
　　等得知贝玲珑就是夜枭一脉的首领，帝凌薇还是有点意外的，因为哪怕是她一开始怀疑的也是另外两个内阁大学士，毕竟贝玲珑腿脚不便，不太像是能折腾事情的人。
　　帝凌薇在接下来倒也让夜部盯着贝玲珑的一切事情着重调查了下，这才百分百确定贝玲珑真的就是夜枭一脉的首领。
　　当事情彻底确定下来，帝凌薇当即召来了宁小仙。
　　“审问贝玲珑的事情就交给夜部了，也就是交给你，你想办法把夜枭一脉的人能收编的也都收编掉。”帝凌薇认真地吩咐了起来。
　　在她看来，此次也是壮大夜部的一个大好机会。
　　经过这次的事情，暗部彻底消失，夜部虽然还不至于达到暗部曾经的高度，但也将拥有前所未有的情报能力，这对于整个朝廷而言都是非常好的事情。
　　“是，陛下。”
　　宁小仙领命，内心也有些振奋。
　　她原本平静的生活被打破，就是拜暗部所赐，如今暗部终于要被连根拔起，让她内心也有些说不清道不明的情绪酝酿在其中。
　　随着宁小仙退下，帝凌薇把上官羽婵召集了过来。
　　她在寝宫里待了没有多长的时间，飘然若仙的上官羽婵，便姿态曼妙地走来，恭恭敬敬地给帝凌薇行礼。
　　“平身。”帝凌薇淡淡地看着上官羽婵：“上官丞相此次干的不错啊，帮朕把贝玲珑给揪了出来，按理来说朕应该奖赏你的，但现在朕又想惩罚你。”
　　“臣不知犯了何错？虽然不知道是何错，但陛下若要惩罚于臣，臣甘愿受罚。”上官羽婵双手叠放在身前，姿态恭敬地说话。
　　“朕问你，那个密道是怎么回事？”帝凌薇不紧不慢地问。
　　她没有直接问为什么会存在密道，因为她不确定自己本身是否该知道那个密道，所以问这么模棱两可的话语最适合了。
　　就如同玩谁是卧底的人，在不清楚自己是不是卧底前就不能说指向范围太窄的话语，不然你看见自己拿的是饮料牌子说了句能喝，别人拿的却是尿，那就很尴尬了。
　　上官羽婵自然也没有多想，回答道：“陛下让臣等关闭那座密道不用，臣等一直遵守着，不过上次陛下的提醒，让臣想了很多，就试着进入这密道看了看……”
　　随着上官羽婵一番话解释下来，帝凌薇也明白了情况。
　　原主也知道密道，只是要求封锁了密道。
　　“其实臣也明白，这是陛下给臣的一个考验，臣一开始就发现了。”上官羽婵这时候又说道。
　　考验？
　　她又给人什么考验了？
　　帝凌薇心中有些愕然，表面则是装作平静的样子：“你知道朕的考验，说来听听。”
　　这话说的，就仿佛她真的布置了什么考验似的。
　　上官羽婵当即说道：“陛下在调查暗部的事情，并将目标锁定在了内阁府中，但是在这样的情况下，毕竟却没有关注过密道，明明知道密道存在的陛下却没有对密道布置什么，这本身就说明了什么。”
　　帝凌薇听着心中下意识就是一跳。
　　“于是臣就明白了，陛下自然不可能会忘记密道，陛下故意留下密道这么一个缺口，便是让臣来负责这条路。”上官羽婵说出了帝凌薇对自己的“考验。”
　　帝凌薇很无语，都不知道该说什么。
　　上官羽婵觉得自己猜对了，目光亮晶晶地看着帝凌薇：“最后，臣并没有辜负陛下的厚望，成功抓住了贝玲珑呢。”
　　她觉得帝凌薇或许早就知道了有问题的是贝玲珑，只是故意让自己去抓，这也是对她进行的一环考验。
　　‘陛下的心思果然复杂，一不小心的话连我都无法彻底弄清楚。’
　　上官羽婵暗暗地想着，对帝凌薇很佩服。
　　为帝之人，心思复杂点没有坏处，真要叫文武百官轻易读懂内心想法那才是坏事。
　　帝凌薇张了张嘴，最终还是决定不在这方面多说什么。
　　她转移了话题说道：“朕曾经让你们封锁了密道是吧？”
　　“是的，陛下。”
　　“那问题来了，为什么贝玲珑还可以使用密道？看样子用得不是一次两次了，为什么呢？”
　　“这……是臣没有注意好，臣有罪。”
　　“你当然有过错，你是内阁的一把手，是朕信任的人，可被朕信任的你，连内阁里的密道被人重启都不知道，这是不是有点对不起朕？”
　　她故意表现出一副威严的样子说着话，语气有些凌厉。
　　原本她也不至于会有这样的表现，现在之所以这样，也是为了找个借口去“欺负”上官羽婵，如此才能够继续解锁上官羽婵后续的成就，她也是没有办法。
　　她欺负对方，是被迫的啊。
　　“臣确实做错了，对不住陛下，臣愿意受罚。”上官羽婵回答道，她低着头，倒也让人看不清她的神色。
　　帝凌薇对于上官羽婵的回答也不意外，说道：“虽然朕要惩罚你，但是你毕竟还是立功了……当然功过也不能完全抵消，那么朕就用比较轻柔一点的方式惩罚你好了。”
　　轻柔点的方式？
　　那是什么？
　　上官羽婵也有点没明白。
　　但紧接着，上官羽婵就听见了帝凌薇的声音：“坐椅子上，把鞋子脱下来。”
　　虽然不知道帝凌薇想要干什么，但上官羽婵还是听话地坐了下来，然后脱下了自己的鞋子，露出了自己的脚。
　　“把袜子脱了。”
　　听见帝凌薇的吩咐，上官羽婵只能继续脱掉袜子。
　　她的脚看起来很是小巧，看起来白白嫩嫩的，没有半分的瑕疵，那五根脚趾看起来圆润好看，精巧无比。
　　这只脚刚刚显露出来，就被帝凌薇一把抓住抬了起来。
　　虽然在近距离，但是帝凌薇没有嗅到半分的臭气，不如说这只脚上甚至还带着上官羽婵的体香。
　　“陛下？”
　　上官羽婵吃惊地看着这一幕，不知道帝凌薇究竟要做什么。
　　帝凌薇一只手抓着上官羽婵的脚，另一只手缓缓伸出。


第239章 陛下不要啊！
　　陛下要干什么？
　　这是干什么？
　　上官羽婵的内心顿时就紧张了起来，一双眼睛紧紧地盯着帝凌薇的那一只手。
　　然后她就发现帝凌薇那一只手落在了自己的脚底板，轻轻地划动了下。
　　“啊！”
　　上官羽婵下意识惊叫了一声，本能地想要抽回自己的脚，但又因为脚被帝凌薇的另一只手牢牢地抓着根本收不回来。
　　帝凌薇看了眼上官羽婵，然后继续把手指落了下去。
　　上官羽婵只觉得在自己的脚底板，痒痒的感觉传递而来，顺着脚直冲全身，让她整个人都哆嗦了起来。
　　“不要，陛下，太痒了！”
　　上官羽婵明显是个怕痒的人，下意识地挣扎了起来。
　　可是她的力量相对于帝凌薇而言实在是太弱小，被帝凌薇一只手按着脚踝，那只脚根本一动不能动。
　　伴随着麻麻痒痒的感觉，坐在椅子上的上官羽婵也不受控制地扭动了起来，发出了一些似难受又似舒服的古怪叫声。
　　“不要，不要啊！”
　　上官羽婵下意识地喊着，可眼中又流露出了期待之色。
　　这是一种怎样的感受？
　　强烈的瘙痒感直冲而来，可是自己却完全没有抵抗的能力，只能任由这股瘙痒的力量为所欲为，这让上官羽婵短短时间内就有了一种要瘫软的感觉，叫得声音都沙哑了。
　　看见上官羽婵这么能叫帝凌薇也是暗暗心惊，幸亏她早就打算走这一步，所以把其余人都给支开得远远的，否则岂不是会让人听见不该听的声音？到时候让人误会了怎么办？
　　解锁成就【被帝凌薇瘙痒的上官羽婵】，可查看上官羽婵遗憾词条。
　　当帝凌薇瘙痒了一会儿，上官羽婵的成就果然如约般在她的脑海之中浮现了出来，让她也松了口气。
　　成就到位了就好。
　　帝凌薇当即也放开了上官羽婵的脚。
　　说实话，上官羽婵有那么亿点点不对劲也就算了，为了解锁上官羽婵的成就而做着这种事情的自己，又何尝对劲了呢？
　　放开上官羽婵的脚后，帝凌薇看了眼上官羽婵。
　　这时候上官羽婵完全瘫软在了座位上，浑身上下一副半分力气都没有的样子，脸色潮红，媚眼如丝，不知道的还以为刚做过什么奇怪的事呢。
　　帝凌薇又动用了下左眼，看了下上官羽婵的遗憾词条。
　　遗憾：当初表白帝凌薇被拒绝。
　　当看见上官羽婵的词条，帝凌薇不由瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。
　　这上官羽婵，当初竟然……竟然……
　　帝凌薇真的太意外了，万万没有想到会看见这样一则信息，这让她的脸色变了又变。
　　‘这对我来说究竟算好事还是坏事呢？从这个遗憾来看，我在上官羽婵的心中应该是有着比较重要的地位吧？所以上官羽婵是可以信任的人对吧？’
　　‘另外上官羽婵跟我的亲密度是不是天生就很高？甚至可能天生就达到了四级亲密度的层次？这样的话，会不会一解锁亲密度就让我们的亲密度快速提升？这对我来说倒是好事啊。’
　　‘不过上官羽婵的性格真的让人有点吃不消啊，我从来没有跟这种性格的人相处过，跟她相处的时候我该怎么做？完全没有经验呢……’
　　一个个的念头在帝凌薇的脑海中闪过。
　　虽然想法纷呈，不过理智还是告诉了她应该怎么做。
　　成就当然要继续解锁，对上官羽婵的攻略也不能就这么简简单单地停下来。
　　“陛下，对于臣的惩罚，结束了？”上官羽婵气喘吁吁地对着帝凌薇问道。
　　刚才瘙痒的时间虽然不是很久，但对上官羽婵而言刺激性还是很高的，以至于她有点被抽干力气的感觉。
　　“结束？怎么可能？穿上你的袜子和鞋子。”帝凌薇吩咐道。
　　上官羽婵自然是照办，在帝凌薇的面前她不敢有丝毫的不从。
　　当上官羽婵穿好鞋子，帝凌薇立刻吩咐上官羽婵伏在地上，四肢撑着地面，然后坐在了上官羽婵的身上。
　　这样的情况，让上官羽婵的眼神又更加迷离了。
　　‘陛下正坐在我的身上呢，陛下这是想要干什么呢？虽然不知道想干什么，但是……但是如果是陛下的话，这种事情完全可以接受。’
　　上官羽婵俏脸娇艳，呼吸有些加速。
　　帝凌薇也没说自己要干什么，就这么静静地坐着。
　　这也是她所想的一个解锁成就的方法，反正要解锁成就就是“欺负”上官羽婵，这也算是一种欺负吧？
　　‘感觉自己越来越不对劲了……嗯，等解锁完了上官羽婵的成就，我就不干这些不对劲的事情了。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　她怕这种不对劲的事情做多了，自己将来也会真的变得和上官羽婵一样不对劲，那么还是不要这样做比较好。
　　她，帝凌薇，是正经人！
　　就这样坐了一会儿，一则信息也是如期而至。
　　解锁成就【被帝凌薇坐着的上官羽婵】，可查看上官羽婵心愿词条。
　　帝凌薇当即看了看上官羽婵的信息。
　　心愿：想要得到帝凌薇的身体。
　　当看见这样的词条，帝凌薇一阵无语。
　　这种事情怎么说呢……果然她和上官羽婵的关系已经满值了么？或者说，只要她个人愿意，那就可以直接满值？
　　这对自己来说是好事的对吧？能够快速解锁亲密度的话，不管怎么看都应该是好事的对吧？可是……可是上官羽婵的性格，总让帝凌薇心底有些不踏实，总感觉招惹了上官羽婵的话，以后的日子可能也会变得古怪一些。
　　左思右想后，帝凌薇一咬牙。
　　‘不管了，我如今需要各方面提升自己，智慧也是非常有需求的，就算是上官羽婵稀奇古怪也不管了，将来的事情将来再说吧，若是可以大量恢复智慧，我肯定能一下子判断出不同的人该如何解锁成就，并快速地完成成就的解锁，连武力那方面的恢复也能够因此而增加的。’
　　想明白后，帝凌薇已经知道自己该怎么做了，对上官羽婵的最后一个成就的解锁，也要开始了。


第240章 朕告诉你朕的心意
　　帝凌薇打算一鼓作气搞定一切。
　　她从上官羽婵的身上起来，走到一边转过身看向上官羽婵说道：“上官丞相，起来。”
　　上官羽婵乖乖地起来了。
　　此刻的她受到了帝凌薇的连续欺负，不仅仅没有半分的缘分，神色和眼神都显得是那般的迷离，反而有一种迷恋进了某件事的样子。
　　看见这样的上官羽婵，帝凌薇心底也是有些犯怵的，总感觉上官羽婵会直接冲上来把自己推倒似的。
　　不过想到自己的武力，帝凌薇又稍稍放心下来，上官羽婵才那么点武力，是奈何她不得的。
　　“接下来，你把朕的寝宫好好打扫一下吧，没有朕的允许，不能停下来。”帝凌薇对上官羽婵吩咐了起来。
　　“打扫宫殿？这应该是宫女们的职务。”
　　“但是现在朕想要让你来打扫！”
　　帝凌薇的语气显得十分果决，给人一种不容置疑的感觉。
　　听帝凌薇都这么说了，上官羽婵也不敢再说什么抵抗的话语，而且帝凌薇这般强硬地命令她去做一件事情，让她莫名感觉好舒服啊。
　　当下上官羽婵就去拿来了打扫需要的扫把、畚斗，在寝宫里慢慢地扫了起来。
　　帝凌薇就坐在椅子上静静地看着上官羽婵，仿佛是在监视上官羽婵是否能够做得好，这样的注视也让上官羽婵不敢有丝毫的偷懒，心中那种被欺负的感觉，也变得更加强烈了。
　　解锁成就【被帝凌薇逼着打扫的上官羽婵】，可查看弱点词条。
　　帝凌薇坐了没一会儿，脑海中就如约浮现出了信息。
　　她当即也看了看上官羽婵的词条。
　　弱点：容易感情用事，尤其是一旦陷入爱情会冲昏头脑。
　　当看见这样的词条，帝凌薇倒是有些意外，想不到上官羽婵居然还是个恋爱脑。
　　‘上官羽婵的情况对我来说是好事吧？她喜欢的人是我，又是个恋爱脑，对我来说只有益处没有坏处啊。’
　　帝凌薇这么想着，看向上官羽婵的目光也不禁变得柔和了起来。
　　上官羽婵既然对她如此无害，她觉得自己是不是也得对上官羽婵好一点。
　　不过话说回来，对上官羽婵好，上官羽婵真的愿意么？会不会对上官羽婵不好一点，天天欺负上官羽婵，才能够让上官羽婵更加高兴？
　　这么想着帝凌薇一时间有些无言了。
　　就在这时……
　　【上官羽婵亲密度达到一级，解锁隐藏词条亲密度！】
　　亲密度这个隐藏词条解锁了。
　　这样的情况倒没有出乎帝凌薇的预料，她早就判断出上官羽婵会被解锁亲密度，毕竟从各项词条来看，上官羽婵分明是一开始就对她好感满值啊。
　　一级，也只是个开始而已。
　　【上官羽婵亲密度达到二级，原主智慧恢复增加2%。】
　　二级的提示音也很快就到来了。
　　不过帝凌薇等了一会儿，都没有再听见后续的提示音响起来。
　　‘即便上官羽婵对我的好感度满值，也不能让亲密度一下子达到最高的地步么？这也正常，毕竟这是亲密度，而不是好感度，亲密度当然得有一些相应的亲密关系，才能够进行提升啊。’
　　帝凌薇完全知道问题出在什么地方。
　　她也明白，只要自己愿意的话，就可以快速地和上官羽婵提升亲密度。
　　那么她会愿意么？
　　答案是肯定的。
　　此情此意，又岂能够辜负呢？
　　“上官丞相，停下手吧，过来朕这边。”帝凌薇招了招自己的手。
　　上官羽婵当即把打扫的东西都放了下来，快步来到了帝凌薇的身边等着吩咐。
　　她发现今日帝凌薇特别会欺负自己，或许这个时候又想出了什么欺负自己的手段，那么会是什么呢？是皮鞭还是蜡烛呢？
　　只是想着，上官羽婵就不禁振奋了起来。
　　“过来！”
　　帝凌薇伸出手一拉，便直接把上官羽婵拉到了自己的怀里，让上官羽婵坐在了自己的大腿上。
　　随着两人相触，上官羽婵丰腴的部位给帝凌薇带来了极为舒坦的触感，使得她不由下意识地倒吸了一口气。
　　“陛下？”
　　这个时候上官羽婵也是大吃一惊，不知道帝凌薇突然把自己拉过来是想要干什么，这样的事情她想都不敢想，因为觉得帝凌薇是不会对自己这么做的，往常除非是在做梦才会出现这样的景象，那么自己现在是在做梦不成？
　　上官羽婵暗暗掐了掐自己，才发现自己并没有做梦，可这样的话眼前的情况是怎么回事？
　　久违的，上官羽婵感觉自己的心跳变得加速了起来。
　　这时候帝凌薇的声音也在上官羽婵的耳畔静静地传了过来：“上官丞相……不，朕还是叫你羽婵吧。”
　　上官羽婵的内心一颤。
　　“羽婵。”帝凌薇的声音难得的很轻柔，小声地说道：“你的心意，朕其实一直以来都明白，也一直在心中深思着。曾经你对朕表明了你的心意，但是被朕拒绝了，那么这次，就换朕来表达朕的心意吧。”
　　上官羽婵的眼睛瞪大了，眼中带着几分不可思议。
　　难道说……
　　她简直不敢相信内心涌现出的想法，那简直是梦中才能够发生的事情，难道就要发生在她眼前不成？
　　一时间，上官羽婵充满了期待感。
　　而帝凌薇也双手捧起了上官羽婵的脸颊，让上官羽婵抬头看着自己。
　　上官羽婵的脸上肌肤非常娇嫩，摸上去滑滑的非常舒服，此刻抬起头的时候，那一张美轮美奂的容颜彻底呈现而出，组合成了足以让人魂牵梦萦难以忘怀的神色来。
　　帝凌薇在看着上官羽婵。
　　上官羽婵也在看着帝凌薇。
　　这是她第一次这么近距离地看着帝凌薇，在帝凌薇心底惊叹于她的容颜时，她又何尝不为帝凌薇那绝美的容貌而感到惊叹呢？
　　在上官羽婵看来，这是真真正正意义上的绝色，是足以冠绝天下的容貌，让自己只是看一眼，就深深地沉陷其中，变得难以自拔。
　　四目相对，别样的氛围开始发酵。


第241章 芙蓉暖帐度春宵
　　那是一种怎样的感觉呢？
　　没有体会过的人，很难去形容那种感觉，那是靠着想象完全不能想象完整的一种感受，只有真正由自己接触过，才会恍然地生出一个感受――原来是这个感觉啊！
　　上官羽婵此刻就诞生出了这样的感受。
　　前所未有的感觉笼罩了她，她感觉自己如同沉溺在云里，四面八方都是软绵绵的，而自身就是这么彻底陷入其中，变得无法自拔。
　　【上官羽婵亲密度达到三级，原主智慧恢复增加5%。】
　　脑海中的信息如约而来。
　　当察觉到这些信息，帝凌薇也放开了上官羽婵，目光柔和地看着上官羽婵说道：“现在朕的心意，你可明白了。”
　　上官羽婵茫然地看着帝凌薇。
　　她没明白。
　　虽然一切都很直接，可她还是没有明白。
　　她的脑海中，过去的画面悄然浮现。
　　那是在去年秋天发生的事情，那是秋风猎猎，落叶纷飞。
　　枫红飘了七里的山路，山水尽是蒙蒙之色。
　　就是在那个时候，她看着刚刚狩猎归来，英姿飒爽的帝凌薇，难以忍耐地表达了自己的心意。
　　然后就被拒绝了。
　　一切都是那么的干脆，一切都是那么毫无回转的余地。
　　自那以后，她觉得自己再也不能够从帝凌薇这里得到自己想要的回应，不管自己说什么都一定会被拒绝的，那位天命女帝终究只能够成为自己的君主，只能够让自己仰望。
　　她以为是这样的。
　　可今天这是怎么回事？
　　今天为什么会发生这么梦幻的事情？
　　她如在云里，又如在雾中，迷迷蒙蒙的难以明白。
　　为什么会有这样的变化呢？
　　难道说……
　　上官羽婵怔怔地看着帝凌薇。
　　帝凌薇这时也能够明白上官羽婵心中所想，随着一次次的智慧恢复，她的大脑也一次次地变得清晰起来，很清楚该如何做才能够给自己带来最好的结果。
　　深深地看着上官羽婵，帝凌薇很直接地说道：“羽婵，今后你就当朕的女人，你是否愿意？”
　　“臣愿意！”
　　上官羽婵几乎是下意识地给出了回答。
　　虽然仍然感觉自己如在梦中，感觉一切都是那么的不真实，但这样的事情发生了，她觉得自己就不能错过。
　　很多事情一旦错过，那就是错过一辈子！
　　上官羽婵不知道眼前这件事倘若错过的话，是否会是一辈子的错过，可是她不能赌。
　　所以她答应了，答应得毫不迟疑，答应得如此直接如此干脆。
　　“好，说话可是要算话的。”帝凌薇听见了让自己满意的答案，也很高兴，可也不忘记嘱咐：“不过你记得，这是我们两个人的事情，切记不能够让别人知道。”
　　说这句话的时候，帝凌薇心底难免会有一点怪怪的感觉，因为这并不是她第一次说这样的话语了，说的多了总感觉自己似乎真的变得挺渣的？
　　上官羽婵自然不知道帝凌薇的心中念头，连忙点了点头：“臣知道的，此事只有臣和陛下知道，绝对不会让第三个人知道的，这是臣和陛下的秘密。”
　　她的眼中放着光，带着强烈的喜悦看着帝凌薇，内心显得高兴无比。
　　也就在这时……
　　【上官羽婵亲密度达到四级，原主智慧恢复增加10%。】
　　信息在预料之中到来的。
　　帝凌薇又一次感受到头脑变得清晰了起来。
　　甚至除此之外，她还感觉到了自己的大脑之中，似乎有什么额外的东西跳了出来，呈碎片般在自己的脑海中来回转动着，仿佛是一幕又一幕的画面，可是又看不清晰。
　　‘咦？智慧恢复到一定程度，还会对我的大脑产生影响么？也不知道是什么影响。’
　　帝凌薇暗暗惊讶，没有想到会是这样的情况。
　　根据她的推断这应该不会是什么不好的影响，如果没有猜错的话，应该是让自己获得原主的记忆？
　　当然，这是她猜的而已。
　　对于这样的情况，帝凌薇没有过多的在意，她看着上官羽婵，决定走出最后一步。
　　那最后的一步，也是极为特殊的一步，迄今为止她也只有和王妃妃走到那一步，但是她觉得和上官羽婵，也完全可以走到这一步。
　　这么想着帝凌薇起身了。
　　她本是坐在椅子上的，上官羽婵就在她的怀里，而她起身的时候自然也抱着着上官羽婵起来了。
　　一个成年人的体重在帝凌薇的手中犹如无物，轻飘飘的很容易就抱住了，她就这么抱着上官羽婵，转身直接来到了床的所在。
　　看着那张又宽又大的床，上官羽婵似乎猜到了会发生什么，顿时有些紧张了起来说道：“陛下，我们这是要……这是要干什么啊？”
　　“还能干什么呢？以羽婵你的聪慧，朕不相信你会判断不出来。”帝凌薇的语气带着几分调笑的感觉说道。
　　“可是……可是这可以么？”上官羽婵的呼吸加重，整个人紧张得不得了。
　　“当然可以了，这是朕愿意的事情，有什么不可以。还是说，羽婵你实际上不想和朕有更多的了解呢？”帝凌薇又让自己的语气带上了少许的幽怨：“如果羽婵你不愿意的话，朕也不是什么强人所难的人。”
　　上官羽婵紧张极了，抿了抿嘴道：“臣愿意，臣当然是愿意的。”
　　她仿佛一个要接受恩泽的人，即紧张又期待，迷蒙的双眼水汪汪的，一副可口的模样，让人恨不得一口吞下。
　　接下来的事情，一切都是理所当然的。
　　因为早有这方面的打算，禁军、宫女，都被帝凌薇要求远离了寝宫且不得传唤不能前来，因此也无人打扰。
　　这是属于两个人的天地。
　　【上官羽婵亲密度达到五级，原主智慧恢复增加15%。】
　　帝凌薇也成功与上官羽婵有了更高的亲密度，使得自身的智慧恢复速度大增。
　　如今帝凌薇的智慧，已经一举恢复到了77%的可怕地步。
　　星若蓝：1%+2%+5%+10%=18%
　　宁小仙：1%+2%+5%+10%=18%
　　易云姗：1%+2%+5%=8%
　　上官羽婵：1%+2%+5%+10%+15%=33%


第242章 营养跟不上了
　　盛夏的阳光炙烤着大地，地面一片滚烫。
　　知了的叫声从角落里传出来，一声又一声，让皇宫里增添了几分喧哗的感觉。
　　宫女们拿着芭蕉扇轻轻地扇动着，坐在寝宫椅子上的帝凌薇，姿态看起来十分悠然，旁边星若蓝用调羹盛起少许的补品喂给帝凌薇吃。
　　补品自然是精挑细选的，不但营养十足，而且味道也不差，帝凌薇吃在口中，只觉得满口芬芳。
　　距离上官羽婵的亲密度解锁到满值已经过去了两天。
　　这两天帝凌薇的日子可以说是痛并快乐着。
　　她要满足王妃妃，还要满足上官羽婵，对身体的消耗还是有一点的，此外还需要跟星若蓝、宁小仙等其余人独处，培养着彼此的好感，可以说非常忙。
　　不知不觉中她已经让自己成为了时间管理大师，但还是身体有点顶不住，所以弄点补品来吃吃也是正常。
　　“陛下，上官丞相求见。”这时有宫女来禀告。
　　闻言帝凌薇的心中跳了跳。
　　又来了。
　　自从那天的事情之后，上官羽婵时不时就会过来找她，竟是比王妃妃还要更会索取，真的叫人的身体难以顶住。
　　至于上官羽婵频繁觐见这种事，倒不会引起其余人的在意，毕竟上官羽婵是当朝丞相，跟帝凌薇见面，理所当然会被人认为是在交流政务，言辞中透露的必然是有关江山社稷的大事。
　　可真实的情况，又有谁知道呢？
　　“让她进来吧，你们也先退出去吧。”帝凌薇面不改色地吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　听见帝凌薇的话，星若蓝带着众多的宫女纷纷退走。
　　她们也不仅仅是退到门外，而是退出更远，因为帝凌薇在这方面有过吩咐，只要是上官羽婵前来，她们就需要退出得更远一点，毕竟陛下和丞相商议国家大事，她们也不能听到什么。
　　上官羽婵进来了。
　　有过两日的滋润，上官羽婵比之过去更多了几分娇媚的感觉，眼波流转之间，无尽的风情展现而出。
　　当然这一面只会出现在帝凌薇的眼前，其余人眼中的上官羽婵仍然是那种神圣不可侵犯的感觉。
　　“陛下。”
　　上官羽婵来到了帝凌薇的身边，很自然地往帝凌薇的怀里就是一座。
　　一时间，芳香满怀，让帝凌薇深吸了一口气，有种心猿意马的感觉。
　　不过帝凌薇却是一本正经地道：“羽婵你这是要干什么？”
　　“臣要做什么，陛下应该知道的。”
　　“朕确实能够猜出来，但是羽婵你觉得这样子真的好么？身为朕的丞相，你怎么可以一直把心思放在这种事上面呢？这两位有想过国家大事么？”
　　“臣知错了。”
　　听见帝凌薇的话语，上官羽婵羞愧地低下了头。
　　这两天她确实没有再想过什么国家大事，满脑子都是帝凌薇。
　　见上官羽婵心虚地低头，帝凌薇也是松了口气。
　　实不相瞒，早上王妃妃才跟她有过一些深入了解，这回她实在没精力梅开二度，于是只能先唬住上官羽婵了。
　　一边跟上官羽婵聊着，帝凌薇又一边吃着补品。
　　见此上官羽婵主动请缨：“臣来喂陛下吧。”
　　“好。”
　　对此帝凌薇自然是不会在意的。
　　上官羽婵当即勺起了补品，看见上面的热气，当即轻轻吹了开口，然后一口放入了自己嘴里。
　　帝凌薇：“？？？”
　　她嘴都张开了，结果上官羽婵居然自己吃了？
　　就在她有些愣神的时候，上官羽婵确实抬起头靠近了，樱桃小嘴轻启。
　　看见这一幕帝凌薇明白上官羽婵的意思了。
　　‘可恶啊，羽婵她这分明是在撩我啊，可我已经被妃妃榨干了……嘶，身体又在发热了。’
　　帝凌薇暗暗咋舌，但还是只能接下上官羽婵的攻势。
　　一时间，连补品都仿佛多了一些柑橘味的气息。
　　……
　　一个小时后，上官羽婵才从凤栖宫离去。
　　帝凌薇也从寝宫里走了出来，行走之际看了看自己的衣裳，看起来已经很整齐了，那就没什么问题了。
　　“陛下！”
　　见到帝凌薇的出现，周围的人纷纷问候。
　　帝凌薇微微颔首算是对众人的回应了。
　　“朕随便走走。”
　　帝凌薇说着，随意地在凤栖宫周围走了起来。
　　这几天在寝宫里待的时间有点久了，她想要随意走走晒晒太阳，也算是舒活一下筋骨，当然她不会走太久，只打算绕两圈就回去。
　　不过来到一处偏殿时帝凌薇脚步一顿。
　　这边是禁军们居住的地方，或者说是禁军里地位比较高的人居住的地方。
　　前面窗户开着，里面隐隐有什么说话声，帝凌薇当即走过去看了看，发现在房间里面的是一个颇为熟悉的人。
　　谢淑娴！
　　谢淑娴有着乌黑亮丽的青丝，杨柳般的细腰，白皙洁净的鹅蛋脸，她的眼睛里如同藏着星星，整体上有种贤惠的气质。
　　此刻的谢淑娴身着禁军衣甲，跪在房间里，身前点了一支香，此时此刻喃喃自语，仿佛正在祈福般。
　　帝凌薇本是随意看看，可岂料这么一看，意料之外的惊喜出现了。
　　解锁成就【正在祈福的谢淑娴】，可查看性格词条。
　　谢淑娴的成就居然解锁了？
　　帝凌薇早就打算解锁谢淑娴的成就，只是不知道规律是什么，一直无从下手，想不到这次竟无意间解锁了对方的成就，这让她的精神不由一振。
　　‘她成就的解锁规律应该不是正在做什么事情，肯定有其余的真正因素，单从目前这个成就来看，还不好判断具体的规律是什么。’
　　帝凌薇暗暗想着，先用左眼看了看谢淑娴的信息情况。
　　性格：乖巧听话，但也比较容易被人欺骗。
　　这就是谢淑娴的性格了。
　　当看见这样的性格帝凌薇满意地点了点头，她就喜欢有这样子性格的人，这代表对方大概率不是反贼。
　　“陛下！”
　　这时谢淑娴也看见了帝凌薇，没想到帝凌薇竟在窗外看着自己，慌忙起身过来了两步，然后似是想到了什么又赶紧单膝跪地拜见帝凌薇。


第243章 规律什么呢？
　　“起来吧。”
　　帝凌薇随意地开口，然后继续问道：“你刚才这是在干什么呢？”
　　在凰朝并不是没有信仰的存在，只是这种所谓的信仰都比较薄弱，可以说比她穿越前的天朝都要薄弱，没有多少人会相信什么神啊仙啊之类的，都是当作神话传说，或许偶尔会拜拜，但不会当真。
　　不过刚才谢淑娴似乎就在对着什么神仙祈福吧？
　　听见帝凌薇的话，谢淑娴有些紧张地道：“请陛下赎罪，臣只是有些担心父亲，所以随意对着各种神灵祈福，其实在臣的心中，陛下才是最高的信仰。”
　　见谢淑娴有些误会自己，帝凌薇有点无言，不过这也是天命女帝这个身份过于深入人心的原因吧。
　　“担心你父亲？”帝凌薇也注意到了谢淑娴话语中的关键。
　　谢淑娴的身份可不简单，是凰朝四大……嗯，三大将军之一，承运将军谢风华的女儿。
　　点了点脑袋，谢淑娴说道：“我已经有许久没有见到父亲了，很担心他。”
　　“他需要镇守承运关，替朕拦住诸多反王，繁忙也是在所难免的。”帝凌薇想了想谢风华的事情说道。
　　虽然反王在各地都存在，但是最多的还是位于西部承运关之外，因为那里有着一片无人占领的土地……或者说那边曾经也是凰朝的土地，但如今被各路反王占据。
　　而反王自然也想一路东来，打到凰京来，不过承运关乃是一大天堑，两侧是莽莽群山，千仞万壑，难以逾越，能够通行的唯有承运关，所以只需守住承运关，凰朝便无需忧虑西部反军。
　　正是因为承运关重要，作为三大将军之一的谢风华才需要亲自前往镇守。正如同另一位镇北将军要一直在北方镇守，抵御蛮族一样。
　　“可是……”谢淑娴知道帝凌薇说的对，但还是不禁轻咬了下嘴唇。
　　“你还有什么想说的么？只管说吧。”
　　“是这样的，父亲虽然身在承运关，可一直以来也会和家里进行书信往来。可是，这种联系停了好长时间了。”
　　“是么？可能是太忙了吧？”
　　帝凌薇想了想，觉得或许是承运关那边的反军有些不消停，又折腾出了什么事情吧。
　　毕竟承运关对朝廷而言十分重要，朝廷也是一直和那边保持着书信往来的，虽然那些书信她没看过，不过内阁那边没有什么相关的事情禀告，那么就应该没出什么问题才对。
　　“但愿是太忙了吧。”谢淑娴的眉宇之中依然带着几分担忧。
　　见此帝凌薇便说道：“若是你实在担心，朕就让内阁的人把这段时日谢将军给朝廷的信拿来给你看看如何？虽然不是写给你的信，但都是出自你父亲之手，想来也能够让你放心了。”
　　“真的可以这样么？”谢淑娴顿时瞪大了眼睛，觉得这是很不可思议的事情。
　　陛下居然因为看见她担心自己父亲，愿意去把这么重要的信件给她看？
　　要知道那些信件可都是军事信件啊。
　　似乎是看出了谢淑娴内心的想法，帝凌薇笑了笑道：“你也不用以为什么信都可以给你看，朕只会挑那些并不涉及军事机密的信件给你看。”
　　“即便如此也很难得了，臣谢过陛下！”谢淑娴又连忙给帝凌薇跪下。
　　“无需在意。”
　　帝凌薇也不浪费时间，直接对跟着自己的星若蓝说了一句，让星若蓝去联系内阁的人。
　　星若蓝派了可靠的宫女前往内阁，没有多长的时间内阁大学士关兴言便亲自前来，带来了相关的信件。
　　“臣，关兴言，拜见陛下。”关兴言恭恭敬敬地行礼。
　　他是个有野心的人。
　　这个野心并不是指他有反心，而是指他想要在凰朝获得更高的地位更高的名声，这是一种想要名垂千古的野心，所以在内阁之中他一直是比较活跃的。
　　另一位内阁大学士项正平年事已高，贝玲珑又出事被抓，他在内阁地位已经仅在上官羽婵之下。
　　亲自拿着信件过来见帝凌薇，也是为了在帝凌薇面前多刷刷存在感、
　　看了眼关兴言，帝凌薇摆摆手道：“东西留下，你可以回去了。”
　　关兴言：“……”
　　他倒没想到帝凌薇这么干脆就让他走了，心底多少有些郁闷，可也不敢多说什么，只能乖乖退去。
　　帝凌薇拿起那一封封信件，打开随意看了看，确定没什么问题后，又交给从房间里走到了外面的谢淑娴手中。
　　谢淑娴忐忑地从帝凌薇的手中接过信件。
　　信中所说的是承运关的公事，指出了那边的环境虽然不算平和，时不时有反军来攻打，但都被挡了下来，承运关的情况目前还很乐观。
　　看着这样的信件，谢淑娴仿佛见到了自己父亲坐在桌案前，带着几分悠然写信的姿态，一双眼睛也不禁柔和了起来。
　　‘父亲没给家里写信，只是因为最近忙起来了，但仍然没事的，给朝廷的信就没有落下呢。’
　　谢淑娴暗暗想着，很是开心。
　　帝凌薇又递来了一封又一封的信件，谢淑娴也看了一封又一封的信，整个人也放松了下来。
　　解锁成就【在看信的谢淑娴】，可查看谢淑娴爱好词条。
　　当察觉到脑海中浮现的信息，帝凌薇心中一动。
　　居然又解锁成就了！
　　帝凌薇不由思索了起来，这刚出现的成就和之前的成就，彼此间究竟存在着什么样的共同点呢？
　　一边想着，帝凌薇也一边用左眼看了看谢淑娴的爱好。
　　爱好：看小说。
　　这就是谢淑娴的爱好了。
　　‘居然是看小说么？我曾经也谢过小说来着，不知道谢淑娴见过没有，我那小说带着前世的经验，怎么也都能够吊打这个世界的小说了吧？’
　　帝凌薇觉得谢淑娴的爱好是看小说，是一件很不错的事情，因为这是她可以进行操作的一个爱好，以后若要提升谢淑娴的亲密度，这是一个很不错的突破关口。
　　至于现在嘛……
　　当然是要先解锁谢淑娴其余的成就，至于规律是什么，帝凌薇大致有了猜测。


第244章 继续攻略
　　看过了诸多信件后，谢淑娴的状态也恢复了，整个人变得精神满满的。
　　帝凌薇把诸多信件收起来，对谢淑娴问道：“喜欢看小说么？”
　　“喜欢！”
　　谢淑娴毫不犹豫就给出了回答。
　　“那朕以前写过的小说你看过么？”帝凌薇又问道。
　　“陛下以前写过的小说？”谢淑娴一怔，看样子是没有听说过了。
　　“来朕的寝宫里吧，喜欢的话就拿去看看吧。”帝凌薇说着也不等谢淑娴回答，便直接转身回去了。
　　见此谢淑娴连忙跟了上来。
　　回到寝宫里面，帝凌薇当即将上次的小说翻了出来给谢淑娴看，自己则是悠然地坐在一旁，喝着星若蓝泡的茶，姿态十分悠然。
　　谢淑娴这时候已经完全沉浸在了帝凌薇所写的小说里面。
　　她从来没有想到小说居然还可以这么些，那闻所未闻的设定，新潮无比的剧情，无不让她瞪大眼睛，深深地陷入其中难以自拔。
　　‘从来没有见过谢淑娴这么沉浸一件事呢。’
　　星若蓝看见这一幕也不禁暗暗想了想。
　　在大家的印象之中，谢淑娴一直以来都是一副勤恳忠心的模样，有一种随她父亲谢风华的感觉，虽然实力上还有点欠缺的感觉，但将来也必然成大器。
　　不过现在的谢淑娴，却是因为沉浸在小说里，表情都会随着小说里的剧情而变化，非常容易读懂，有了一种跟过去截然不同的感觉。
　　帝凌薇就这么静静地看着谢淑娴。
　　没有多长的时间，一道信息便如约而至。
　　解锁成就【看小说的谢淑娴】，可查看谢淑娴武力词条。
　　一切都跟帝凌薇预料的一样，成就解锁了。
　　‘果然么？她的成就解锁规律，就是表现出跟平时不一样的一面是么？’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　如果是以前的她，未必能这么容易从蛛丝马迹中判断出谢淑娴的成就规律，毕竟这个规律确实比较隐晦，单看已出现的成就，很难让人联想到这个方面。
　　但帝凌薇今时不同往日，对任何事物的观察能力都非常的强，凭借着之前的两个成就，暗暗分析其中的共同点，再加上以前和谢淑娴的相处了解，很快就判断出了真正的规律是什么。
　　这回成功解锁谢淑娴第三个成就，也让帝凌薇肯定了自己此前的判断。
　　那么接下来，想要解锁谢淑娴后续的成就，也不会那么难了。
　　这么想着，帝凌薇顺带用左眼看了看谢淑娴的词条。
　　武力：75。
　　这就是谢淑娴的武力了。
　　‘妃妃武力105，小婉90，桑蕾82，谢淑娴75倒也正常，她确实要更弱一分，不过她还很年轻，将来可以成长到一个不错的地步……嗯，其余人也很年轻，大家的潜力都非常大。’
　　帝凌薇脑中一个个的念头闪过。
　　不过她也没打算今日就把谢淑娴的成就解锁完毕，因为谢淑娴还没看完小说呢，她不想打断谢淑娴看小说，硬要让谢淑娴去做其余的事情。
　　前世她沉迷小说的时候，就很不喜欢别人打扰到自己，尤其是沉浸得很深的时候，相信其余人也是这样。
　　虽然自己是堂堂女帝，完全可以强硬地给谢淑娴吩咐，但帝凌薇不想破坏自己和谢淑娴的好感，因为谢淑娴说不定就是下一个能够给自己提供武力恢复的人呢。
　　“谢淑娴，喜欢看小说的话，就带回去看吧。”帝凌薇的声音传来了，显得不轻不重的。
　　“真的可以么？”谢淑娴有些迷迷糊糊地抬头。
　　现在她还处在一种半现实半书中世界的感觉，反倒是觉得现实世界有些不真实了。
　　“当然可以，这是朕的允许。”帝凌薇微微颔首。
　　“多谢陛下，那么臣就先告退了。”谢淑娴这时候也没有多想什么，她是个对小说极度爱好的人，这时候全部心思都到了小说上。
　　随着谢淑娴告退，宫殿里只剩下帝凌薇和星若蓝两人。
　　“若蓝，这几日朕的肩膀有些酸，可能是累到了。”帝凌薇慵懒地侧坐在软塌上说道。
　　“奴婢来给陛下揉揉吧。”
　　星若蓝声音柔和，举止顺从，上前缓缓地给帝凌薇按摩起了肩膀，每一分的力道都显得恰到好处，让帝凌薇有一种颇为不错的享受。
　　……
　　是夜，凰京灯火通明。
　　凰京外的街道上人来人往，川流不息，一派祥和迹象。
　　可就在这个时候，一阵急促的马蹄上传来，同时带着起码之人沙哑的大吼：“让开，让开！”
　　街上的人纷纷让开让纵马之人走过，一个个都被吓了一大跳。
　　“大晚上的，就算点着灯也没有白天明亮啊，这么急着骑马干什么？”
　　“就是，吓了我一大跳，感觉刚才如果稍稍慢上一步可能就会被撞到了。”
　　“这个人穿的是不是军服？感觉好想是军队里的人。”
　　“大晚上的，当然看不清楚了，但不管是谁应该都跟我们没关系，走了走了，做我们自己的事去了。”
　　一众人说着话，自顾自地离去了。
　　至于起码的人则是继续纵马远去，一路上不知道惊扰到了多少人，匆匆忙忙地来到了皇宫之人。
　　“来人止步！”
　　皇宫门口，禁军们自然注意到了这纵马之人，连忙握紧武器，防备地看了过来。
　　纵马之人快速来到近前，从马上一跃而下嘶哑着吼道：“前线急报，我要见陛下！”
　　前线？
　　禁军们对视一眼，再看纵马之人一身戎装，已经有了不妙的感觉。
　　……
　　不久之后，凤栖宫里。
　　帝凌薇坐在椅子上，眼神沉稳，神态威严，看着被禁军们带过来的男子。
　　当看见帝凌薇，男子直接双膝跪地，用着一种悲愤无奈的声音道：“启禀陛下，承运关告破，承运将军谢风华战死沙场，十八路反军形成联盟，已集结起来，直指凰京！”
　　“你说什么？”哪怕是一直不喜形于色的帝凌薇，也不禁瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。
　　而禁军之中，已经看完小说待在自己岗位上的谢淑娴，闻言神色都不由恍惚了一下。
　　她刚才听见了什么？
　　一定是听错了对吧？
　　是听错了对吧？
　　对吧？


第245章 承运关告破
　　承运关告破！
　　这个消息犹如飓风一般直接席卷了朝野上下，文武百官为之震惊，难以置信。
　　那可是西部一道最为重要的关卡，西部能够安定下来，承运关至关重要，一直以来承运关那边也没有出现过任何不妙的消息，可为何却突然间告破呢？
　　一般来说，即便承运关告破，在那之前也应该来得及求援吧？
　　这一切对朝廷来说，真的太过于突然了。
　　文武百官无法接受。
　　帝凌薇也根本无法接受。
　　那个报信之人满脸尘土，似乎是拼了命才赶过来的，惶恐地将自己知道的消息都说了出来。
　　“承运关是在一旬之前告破的，承运将军遭到反军暗杀身亡，其余承运关高层也是如此，这才导致承运关无声无息地被破。”
　　“我等发现不对之时，承运关已经被占据多日，只能制造一些不成章法的抵抗，我被长官任命前来朝廷禀告消息。”
　　“……”
　　帝凌薇目光森然，看着报信之人说道：“这些时日，承运关那边仍有书信送至朝廷禀告平安，那不是谢风华所写？”
　　“肯定不是，谢将军已经牺牲，那定是反军里有擅长模仿之人，模仿了谢将军的字迹诓骗朝廷，争取时间让反军进入朝廷境内。”送信之人连忙说道。
　　承运关狭窄无比，即便攻占下来，想要让大量的军队进来也得花费不少时间，这个说法很合理。
　　只是帝凌薇还是无法接受，承运关告破，大量反军直指凰京，这简直就是天大的灾难。
　　在凰朝之中，凰京的位置本就比较偏西。
　　因为东部已尽数在凰朝掌控之中，再往东是大海，只有群岛而已，不足为虑。而西部却仍然有广袤的大地，大量的土地尚不在凰朝的管辖之中，诸般势力并起，更需要在意。
　　所以有承运关，而凰京距离承运关甚至还不算太远，中间没有太多的城镇作为阻隔，这即是为了更方便管理西部的情况，也有几分“天子守国门，君王死社稷”的意思。
　　现在承运关破了，如此近的距离却成为了一个巨大的麻烦，反军一路杀来，凰京将直面这一切的问题。
　　“你们，先退下吧。至于凰京的守备问题，让聂将军先负责处理。”帝凌薇下达了命令。
　　朝廷快速地运作了起来。
　　将一个个人都赶出去后，帝凌薇一个人坐在寝宫里沉思了起来。
　　没有沉思多久，她翻开旁边的柜子，拿出了里面一封封书信。
　　这是这些时日承运关送来的信件，她此前拿来给谢淑娴看过安谢淑娴的心，信件自然还留着。
　　看着这些信件，帝凌薇脑海快速地运作着。
　　“这确实是谢风华的笔迹啊，难道反军那边模仿谢风华笔迹的人，对于笔迹能模仿得如此之好？”帝凌薇喃喃自语地说着。
　　但也不是只有这个可能不是么？
　　谢风华的尸体，她又没见到。
　　这么想着，帝凌薇的眸子变得凌厉了几分。
　　她收起信件又打开了寝宫的门走了出去，视线一转问道：“谢淑娴呢？”
　　王妃妃上前禀告道：“陛下，谢淑娴因父亲之死，大受打击，我让她去休息了。”
　　“回谢府休息了？”
　　“是的。”
　　帝凌薇目光闪了下，喊道：“小婉。”
　　“臣在。”穆芙婉站了出来。
　　“你带上一些禁军，去谢府跟上谢淑娴，就说是朕派人去保护她的，免得她想不开……不过，她若有什么异常举动，你也可以将其当场拿下。”帝凌薇语气森冷地吩咐道。
　　众人听得一怔。
　　前面半句话大家还能理解，后面半句话就让人不禁意外了，不知道帝凌薇这番话语是什么意思，这看起来似乎是在怀疑谢淑娴似的。
　　虽然不太理解，但对于帝凌薇的吩咐，众人都不会有什么意见。
　　“是，陛下！”
　　穆芙婉领命，迅速地点了几个禁军跟上自己前往谢府。
　　随着穆芙婉离去，寝宫前院里剩余的人不多，只有王妃妃、桑蕾、星若蓝，以及帝凌薇自己。
　　视线扫过三人，帝凌薇平静地问道：“你们怕么？”
　　“不怕，不就是反军来了么？打他们就是了。”王妃妃毫不迟疑地说道，一副恨不得上沙场的样子。
　　“臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”桑蕾的声音掷地有声，眼神带着果决之色。
　　“陛下在哪，奴婢就在哪里。”星若蓝也用柔柔的声音说着肯定的话语。
　　帝凌薇不由笑了：“你们难道看不出如今局势的危险么？十八路反军一同杀来，说不定凰京会被占领，说不定凰朝会直接成为历史呢。”
　　说道这里她心底也不禁叹息无比。
　　她早就知道凰朝处在一个风雨飘摇的状态之中，所面对的危机很多，可如今呈现出的情况仍然让她有种无力的感觉。
　　“陛下的决定，就是妃妃的意志所在，不管最终要面对什么，妃妃必然在陛下左右！”王妃妃极为肯定地说道。
　　桑蕾和星若蓝连连点头。
　　话都说到这个份上了，帝凌薇也就不多说什么了。
　　这时外面又禁军走了进来：“陛下，上官丞相前来觐见。”
　　“让她进来。”帝凌薇淡淡地吩咐，又道：“其余人都先退出去吧。”
　　如果是前两天，上官羽婵到来，又让其余人退下，那肯定是要进行一些比较深入的交流，但如今帝凌薇没有这种心思，相信上官羽婵也不会有的。
　　随着其余人退下，上官羽婵进来了。
　　一进来上官羽婵就发现帝凌薇似乎有点压抑情绪的感觉，呼呼的夜风之下，帝凌薇坐在那里，发丝被风吹得轻扬。
　　看着这样的帝凌薇，上官羽婵一时间也怔在了那里，只觉得此刻的帝凌薇似乎在酝酿着什么，竟给她这个亲密之人都带来了一些害怕的感觉。
　　“有什么事情么？”帝凌薇见上官羽婵久久不言，便主动问道。
　　听见帝凌薇的声音，上官羽婵这才回过神来，连忙说道：“陛下，臣此外是有一个建议。”


第246章 天子守国门
　　建议？
　　帝凌薇看着上官羽婵，聪慧的她似乎已经明白了什么，但还是说道：“说来听听吧。”
　　上官羽婵神色认真地道：“陛下，退出凰京吧。”
　　帝凌薇看着上官羽婵不说话。
　　上官羽婵继续说道：“刚刚聂将军已经率人去确认过了西部的情况，可以确定反军的确已经杀了进来，沿途的城镇已被尽数占领，所有反抗者皆被屠戮一空，他们下一个目标就是凰京了。”
　　帝凌薇还是不说话。
　　上官羽婵接着说道：“反军的数量很多，而且他们早有准备，相比起来我方虽然在凰京有诸多守军，但比之反军还是远远不够的，短时间内也很难集结其余地方的军队汇聚。所以在这种情况下，臣建议陛下先行退出凰京，待得集结到了足够的兵力，再重新打回来。”
　　其实帝凌薇知道，上官羽婵将事情的严重性说得降低了不少。
　　她并非愚笨之人，她很清楚一旦退走，想要再打回来，是非常困难的事情，这不仅仅是兵力的差距，人心也是问题。
　　各地方的人看见朝廷都沦落到丢弃凰京这座都城的地步，内心又会产生怎样的动摇呢？真的还会无条件，全心全意地帮助朝廷抵御外敌么？
　　凰朝是一个风雨飘摇的朝廷，各地官员的忠心程度，真的不能报以太大的期望。
　　并不是说大家也会反，而是大家不会有着与朝廷共存亡的心思，真的有反军打过去的话，估计也是一看势不可为就会缴械投降的样子。
　　所以凰京不能退！
　　不管如何，凰京的城墙都是建设得最好的城墙，只有在这里才能最大限度地抵御反军。而且凰京一日不陷落，人心就能够稳定一日。
　　士气也是非常重要的。
　　诸多的想法在帝凌薇的脑海中闪过，她毫不迟疑地道：“朕拒绝。”
　　“陛下！”上官羽婵顿时有些急切了：“这十八路反军，有很多反军的来路究竟是什么，我们都还没有搞清楚呢，他们神神秘秘的，或许存在着极大的问题，或许……”
　　“不用说了。”帝凌薇摆摆手道：“羽婵，朕知道你在为朕考虑，是担心朕出什么问题，可是羽婵啊，朕也问你一些问题吧。”
　　“陛下请讲。”
　　“反军破了承运关，直指凰京，沿途的城镇已被尽数占据，是否如此？”
　　“是的，陛下。”
　　“那些城镇里，心向朝廷的反抗之人，已被尽数斩杀，是否如此？”
　　“是的，陛下。”
　　“你觉得偌大的天下，心向朝廷的人多么？”
　　“陛下，不管如何天下忠心于朝廷的人绝对不会少的。”
　　“那么朕若退出凰京，肯定也不可能要待在距离凰京近的地方吧？多半要东行，沿途又要让出多少的城市呢？这些城市都会被反军占据的对吧？”
　　“这……”
　　“到时候，会有更多心系朝廷的人，被反军斩杀的吧？”
　　“……”
　　“血流漂橹、尸横遍野，这几乎是可以预见的事情，不是么？”
　　“……”
　　“丞相啊，你关切朕，朕也是很温馨的，可朕并不是一个人，朕不是为自己而存在的人，朕既然成为了这凰朝的女帝，朕就是朝廷的女帝，是天下人的女帝，朕是要负起责任来的。”
　　“陛下……”
　　“不管这几代朝廷的帝王如何，但至少先贤都是很合格的，他们定帝都于此地，便可知道有着怎样的胸怀，他们也时时率军杀出承运关，为朝廷开疆扩土吧。”
　　“……”
　　“朕不能给先贤丢脸啊。”
　　“可是陛下，如今的反军太多了。”上官羽婵无奈地看着帝凌薇。
　　这些反军不是因帝凌薇而存在的，毕竟帝凌薇登基都不足一年呢，哪能折腾出这么多事情来？
　　这是前人遗恨啊！
　　前人的债，后人偿还，这看起来很让人感觉委屈，但这就是很现实的事情，跑不了也不能逃开。
　　帝凌薇抬头仰望明月，淡然地道：“朕自然知道前路危险，但与其东躲西藏，苟活一世，不如杀他一个轰轰烈烈，叫世人明白，什么才叫做天命女帝！”
　　上官羽婵怔怔地看着帝凌薇。
　　帝凌薇神色沉稳，心意已决，对上官羽婵吩咐道：“羽婵，你要帮朕，那就管理好内阁的一切事务，给朕提供任何朕所需要的东西。”
　　“是，陛下。”
　　上官羽婵也看出了帝凌薇坚定的意志，知道已经不可能再说服帝凌薇，只能够选择陪同。
　　“去吧，反军来袭的事情是瞒不下去的，凰京内会产生混乱，你去管理好这一切，让一切归于平静，让六部也配合好你，将财政等各方面都管理好。”帝凌薇挥了挥手。
　　“是，陛下，那么臣先告退了。”上官羽婵带着几分复杂的心绪退走了。
　　在上官羽婵退走后，帝凌薇又召集来了宁小仙。
　　“去，把反军的信息查清楚，朕知道如今这种关头让夜部的人调查这件事很危险，可对朝廷而言，如今就是明知山有虎，偏向虎山行的时刻！”帝凌薇吩咐了下去。
　　“夜部责无旁贷！”宁小仙非常肯定地回应。
　　帝凌薇还叫来了易云姗。
　　“战事将启，届时伤者恐怕为数不少，你去集结所有太医做好相关的准备。此外多挑选一些适合的人，教会他们处理简单的伤口，以备不时之需。”帝凌薇又继续吩咐了下去。
　　“云姗知道了，太医院一定不会拖后腿的！”易云姗极其肯定地说道。
　　朝廷动了起来。
　　各个部门，各个人，开始在帝凌薇的命令下进行运作。
　　而就在这个深夜，帝凌薇带着少许禁军离开了皇宫前往了城墙所在。
　　“拜见陛下。”
　　“都做各自的事情吧，不用在意朕。”
　　来到西部城墙所在，帝凌薇登上了城墙。
　　猎猎狂风自黑夜中呼啸而过，卷起她的衣裙，猎猎作响的声音在黑夜里极为明显。
　　她极目前方，茫茫夜色似黑色的大洋，滚滚无边，深邃而可怕。
　　黑夜的那边，都是敌人啊！


第247章 久守必失
　　帝凌薇在城墙上待了一夜。
　　在这种不利的消息传来的情况下，即便是让她睡觉，她也无心入睡。
　　渐渐的天明了，鱼肚白自天际浮现，城墙上的晨风吹拂而过，竟比夜间时还有冷冽。
　　“那边是不是有人？”帝凌薇眺望远方问道。
　　旁边王妃妃凑上来，手掌搭在眉头上挡着晨光远远望去，而后点头道：“陛下好眼力，那边确实有人，似乎正在被追杀呢。”
　　“妃妃，你去把人救下来吧，朕有点印象，那似乎是夜部的人。”帝凌薇目光一凝道。
　　“是，陛下。”
　　王妃妃纵身就从城墙上直接跃了下去，身在半空时抬腿在城墙上连点，让自己安然地落在了地上，而后朝着远处快速地跑了过去，速度非常惊人。
　　距离近了，远方的情况也渐渐明显了起来。
　　一个人骑着马在前头狂奔，后面起码十几个人纵马追来，一个个手中带着长刀，快速地拉近着彼此的距离。
　　“妈的，竟然敢来我们军里打探消息，真的是活得不耐烦了！”
　　“快点追过去，别让他靠近凰京，不然回去了上头也不会放过我们的。”
　　“他逃不了的，如果没有意外的话。”
　　“咦？前面是不是有人过来了？”
　　正在追击的几人纷纷抬头看去，见到了正在朝这边赶过来的王妃妃，无不露出了意外之色。
　　“这个女人，身材可真不是一般的好啊。”
　　“不要被美色诱惑，这个女人突然过来大家要小心一点。”
　　“有什么可担心的？难道她是天命女帝不成？可我见到天命女帝的画像，才不是对方呢。”
　　“别忘记了我们有十几个人呢，一个女人有什么可在意的？”
　　“有道理，管她是谁，先拿下了再说。”
　　双方迅速地靠近。
　　王妃妃抬头一看，在与夜部之人交错而过时说道：“你继续前进回凰京。”
　　“是，王统领！”
　　这个夜部之人也认出了王妃妃，对于王妃妃的实力非常有信心的，当即也没有逗留，快速远去。
　　王妃妃则是抓捕，抬头看着冲过来的十几匹马，缓缓地把手放在身后抓住巨大的门刃刀刀柄，而后在敌方十几人冲到近前时，骤然拔出了刀。
　　马蹄狂奔，沙飞石走。
　　王妃妃一刀挥出，那些被马蹄扬起的尘土被尽数吹了回去，一下子就迷了马上十几人的眼睛，使得这些人下意识地发出了惨叫声。
　　紧接着王妃妃继续挥刀，一刀又一刀如雷霆乍现，又快又疾，在脚踝的高度斩过，一瞬间就使得周围险些飞溅，一匹匹马发出惨叫倒了下来，连带着马上的人也尽数滚落在地撞得鼻青脸肿，狼狈无比。
　　斩人先斩马！
　　十几匹马无一幸免。
　　“该死的家伙，弄死他！”
　　从马上摔下来后，十几个人都是气急败坏，纷纷拔出武器朝着王妃妃冲了过来。
　　“反军的智商都只是这样么？难道没有看出彼此间的差距？”王妃妃有些好笑地说道。
　　接下来对她而言，就是一场无聊的个人表演而已。
　　这群反军里的人充其量不过是寻常的士兵而已，拿什么跟她一战？
　　一刀下去，一个人手臂掉落。
　　又一刀下去，一个人人头落地。
　　一刀又一刀，王妃妃都无需怎么发挥自己，便将一个个斩杀在了眼前。
　　死的人多了这群人总算是想要逃跑了，可是失去了马匹的情况下，他们想要再王妃妃手中逃脱，无异于做梦。
　　结局已经注定。
　　帝凌薇远远地看了看王妃妃的表现，确定没什么问题后就收回了视线。
　　这时候回归的夜部也被放进了城里，被带到了帝凌薇的面前。
　　帝凌薇背靠着城墙，看着这个风尘仆仆的男人，平静地道：“说吧，打听到什么消息了。”
　　“回陛下……”
　　这个人缓缓地说了起来，立刻就让帝凌薇对于外界的情况有些了解了。
　　消息有好也有坏。
　　好消息是反军联盟散掉了。
　　他们此前形成联盟破掉了承运关，但在各自的军队进入凰朝境内后，便一个个生出了异心，难以互相扶持，于是在虚以委蛇了一段时间后，还是各自分道扬镳了。
　　对帝凌薇而言，一个整体化作了十几股的力量，自然算是一件好事，但是每一股的力量仍然不容小觑。
　　根据禀告的消息来看，目前十八路反军已经分散开来包围了凰京，甚至盯住了各处能够驰援凰京的路线，一旦有各地方的军队前来支援凰京，必然会受到打击。
　　目前西城门这里的军队叫做太阳军，其首领被称作阳王。
　　根据调查，太阳军里面约莫有八万的士兵，其中骑兵一万，弓箭兵一万，剩余的是各种步兵。
　　一支反军就有如此多数量的士兵，十八路反军加起来岂不是超过了百万大军？
　　想到这个情况，帝凌薇也不禁暗暗心惊。
　　要知道凰朝的军队基本都在北方和承运关，北方那边要抵御蛮族回不来，承运关那边的自然不用多说，承运关一破那些士兵全部都没了，也不知道是逃了还是被囚禁了又或者是牺牲了。
　　在凰京目前的兵力大概是二十万！
　　‘二十万的兵力啊，正面对抗百万反军是万万不能的，如今只能够守城，虽然我们人少，但守城应该能守得住，至少短时间里没什么问题，之后就是等各地的援军到来了……会有援军来的吧？’
　　帝凌薇暗暗想着，心思百转。
　　正所谓久守必失，凰京能守住的时间是有限的，至少粮草什么的就不是无限制供应，太久会出问题的，在那之前必须要想出解决的办法才行。
　　“你先退下去吧。”帝凌薇挥了挥手。
　　夜部的人顿时告退。
　　而这个时候王妃妃也已经回来了，通过城门进入了城里，回到了城墙上。
　　“陛下，幸不辱命。”王妃妃走了过来。
　　“很好，妃妃你去睡吧，你也一夜没睡了。”
　　“可是陛下也没有睡。”
　　“嗯，那你过来，跟朕一起睡吧。”
　　帝凌薇打了个哈欠。
　　确定短时间里可以守住后，她多少放心了一点。


第248章 我就试一波
　　虽然帝凌薇喊王妃妃去睡觉了，但真的只是很纯粹的睡觉，毕竟一晚上没睡也困乏了，实在没有精力再去做什么额外的事情。
　　不过帝凌薇没有回皇宫睡。
　　“在城墙这边准备一个房间吧，以后朕就睡这里了。”帝凌薇对着下面的人吩咐了下去。
　　“陛下，不回宫睡么？”王妃妃愕然地问道。
　　“反军一日不退，朕便一日待在城墙处。”帝凌薇非常果断地说道。
　　城墙，这是最接近反军的地方，她身为女帝就应该站在这最接近敌人的地方，而不是躲在清静安全的皇宫里。
　　“是，陛下！”
　　王妃妃明白了帝凌薇的决心。
　　接下来皇宫里的宫女们纷纷赶来，为帝凌薇布置起居，相关的消息也传遍朝野，让许多官员复杂。
　　今后凰朝会走向何种局势呢？
　　谁都不知道。
　　……
　　太阳军如今驻扎在一座山下，几万人待在一起显得十分喧闹，不过倒还是挺有秩序的。
　　承运关外曾出现过一场大洗牌，将很多军规不行的反军都给淘汰掉了，能留下来的十八路反军无疑都是更为精锐的军队，自然不会出现什么小问题。
　　一座营帐里，阳王正听着手下的汇报。
　　阳王名为邱飞鹏，是个体格健壮的中年男子，浑身上下彪悍的气息弥漫着，一看就很不好惹。
　　他听完了手下的汇报，虎目一瞪：“真是一帮废物，追个人追不上，还让朝廷那边的人给杀了个精光，居然一个都没有回来，简直丢人现眼。”
　　手下小心翼翼地道：“大王，我们接下来该如何行动呢？进攻凰京西城门么？”
　　“傻子才进攻，你是傻子么？”邱飞鹏毫不迟疑地斥责了自己愚笨的手下。
　　要知道如今包围凰京的可不止他们太阳军，还包含了其他诸多反军呢，他们反军之间又不是什么好关系，只是如今有着共同的敌人，所以虚以委蛇而已。
　　在这样的情况不管是谁先对凰京展开攻击，必然会遭到强有力的反军，到时候损失可是自己的，如果损失实在过大，以后还如何跟其余的反军竞争？
　　所以在一开始，邱飞鹏就已经想要了太阳军该怎么行动，那就是围而不打。
　　或者说，进行一些适当的骚扰是可以的，但彻底攻城这种事情是怎么都不会去做的。
　　“走，把人都召集过来，我们去凰京外面走一遭。”邱飞鹏对着手下吩咐道。
　　“大王，不是说不进攻么？”
　　“你果然是傻子么？我只是召集军队就一定是去进攻么？我在外面遛一圈不行么？”
　　“……”
　　不久后太阳军集结了一部分人，快速地走出了军营朝着凰京而去。
　　这样的情况也让凰京那边立刻骚动了起来，城墙上一个又一个的士兵出现了，准备好了弓弩等物，只要太阳军的人敢接近一定的范围，就一定会遭到暴风雨般的攻击。
　　邱飞鹏自然不会带着人靠那么近。
　　他抬头看了看凰京那边，大声命令道：“弓箭手出列，去射上几波的箭矢。”
　　伴随着他的命令，一队队弓箭手开始出列。
　　邱飞鹏只是想随便射射而已，顺带给其余的反军一个信号，那就是自己已经出手过的信号，变相的催促其余的反军也赶紧出手。
　　虽然他并不想彻底对凰京展开进攻，但并不在意其余的反军彻底展开进攻，如果真的有人愿意帮忙消耗凰京的力量，他只会开心而已。
　　“嗖嗖嗖！”
　　很快邱飞鹏这边的弓箭手就准备完毕，一根根箭矢快速地飞上高空，而后如雨点般朝着凰京的城墙落了下去。
　　这个过程中，邱飞鹏一手拿着盾牌奇怪地嘀咕了起来。
　　因为在他们能用弓箭射击到凰京城墙的时候，那边的人也应该能够射到自己这边，为什么没有射箭还击呢？亏得他还让人准备好了足够的盾牌进行阻挡呢。
　　就在邱飞鹏生出这个念头的时候，就发现城墙上出现了大片大片的黄色。
　　他仔细一看，就发现那是厚达数米的稻草，这些稻草被捆绑在了木板上，被士兵们高举起来挡在了城墙上空，那些雨射而来的箭矢落下来就直接插在稻草之中，根本没给朝廷一方造成丝毫麻烦。
　　“大王，他们为什么用这种防守方式？”旁边的手下疑惑地问道。
　　“愚蠢啊，还看不出来么？这是把我的箭矢给弄走自己用了啊，可恶啊，给我上火，再射一波，我看他们还能不能拿走我的箭矢！”邱飞鹏气得跳脚。
　　虽然只是射一波玩玩，但看见己方的攻击成为了敌方的助益，这就让他有些难以忍受了，打算再射一波，而且这一波必须要给箭矢上火，弄成火箭飞射而下，再继续用稻草阻挡的话肯定会烧开，给朝廷带来不小的麻烦。
　　不过因为事先没有做这方面的准备，一时间太阳军一方还不能很好地搞出大量的火箭。
　　而就在这个时候，朝廷那边反攻了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一根根明亮的箭矢划过长空落了下来。
　　“是火箭啊，大王！”
　　“我没有瞎，我看得见，撤退撤退！”
　　邱飞鹏连忙大叫了起来。
　　虽然太阳军准备了盾牌，但盾牌基本都是木盾，而这些飞射来的火箭肯定沾着不少的油难以灭火，大面积地落下来还不直接把他们这边烧着了？
　　在这种情况下邱飞鹏也不想再骚扰了，只能赶紧带着人跑路。
　　‘妈的，朝廷果然不好招惹，我才试试水而已就遇上了这档子事情，果然还是要让别人先上么？’
　　邱飞鹏不由这么想了下。
　　不过想归想，他还是感觉有点憋屈，毕竟这一轮的交锋对他来说实在是太憋屈了啊。
　　……
　　看着太阳军快速地撤退，城墙上的士兵们崇敬地看向了刚刚登上城墙的帝凌薇，那一袭朱红色的石榴裙，成为了大家不能忘怀的记忆。
　　“陛下料事如神，知道他们会射箭骚扰，提出了用稻草躲箭矢的方法，还提出了立即以火箭反攻的方法，效果果然非常好呢。”王妃妃在旁边称赞着说道。


第249章 心有感触
　　是的，帝凌薇提出了建议。
　　她在得知十八路反军的联盟分裂后，就知道这些反军多半不会拼命进攻，最多就是做个样子等别人进攻，而想要做做样子的话射箭就是个不错的选择。
　　于是她才让人提前做了准备，四个城墙都有准备，一旦真有人射箭就顺带把箭矢给收了，也算是给己方增添一些军用物资。
　　至于他们射出去的箭矢因为上了油点了火，落下后的箭矢已经被烧得难以使用了，倒无法让敌方进行废物利用。
　　“接下来准备铁盾铜盾。”
　　帝凌薇又对着大家吩咐。
　　相信反军们即便再来骚扰，要射出箭矢也同样会是火箭了，这种箭矢就无法用稻草收了，只能用盾牌挡下来。
　　随着帝凌薇的命令，四面城墙处都在紧密的准备着。
　　接下来的几天，一切都跟帝凌薇预料的一样，各路反军相继来试探凰京的防守，所用都是射箭的手段，一番试探下来也让反军们明白凰京并不好应对，朝廷仍然很强大，这也使得反军们更加不想硬攻了，无不希望有别人能够身先士卒，然而你是这么想的他也是这么想的，搞的最后谁都没有出手。
　　但即便不出手对凰京来说麻烦也不小，长期的包围总归会出现问题的。大概也正是这样，反军们即便知道其余人也不会轻易出手，但还是没有太过急躁。
　　帝凌薇去了谢府。
　　自承运关告破的事情传来后，谢淑娴的情绪就一直不太对，待在家里一直没能够出来，显得失魂落魄。
　　帝凌薇此前对谢淑娴的成就解锁到一半，就遇上了反军攻来的事情不得不把谢淑娴的事情暂时放放，可这也不代表她不管谢淑娴了，这回有空了自然要来看看。
　　而且她一直有个怀疑。
　　她怀疑谢风华没有死！
　　承运关破得太蹊跷了点，仅仅是反军暗杀了谢风华等高层实在让人难以信服。
　　帝凌薇会想，谢风华会不会根本没死？实际上他是背叛了朝廷，主动开启承运关让反军进来的呢？
　　倘若谢风华只是炸死的话，那么谢淑娴又是否会知道什么呢？
　　在这方面帝凌薇还是比较在意的。
　　没有多久，在谢府里帝凌薇见到了谢淑娴。
　　她推门而入，外面的阳光照射进了窗户都关着的房间里，把房间里的黑暗都划破了，一束束的光束里，隐约可以看见飘舞的尘埃。
　　谢淑娴就蜷缩在床上，披头散发，神色麻木，一副对什么事情都提不起劲的样子。
　　解锁成就【在颓丧的谢淑娴】，可查看谢淑娴遗憾词条。
　　就在帝凌薇看见谢淑娴的时候，成就得以解锁。
　　如今帝凌薇已经知道，谢淑娴的成就解锁规律，便是让她看见谢淑娴不会被人看见的一面。而此时此刻，她所见到的谢淑娴，确实是平时根本不会让人看见的谢淑娴。
　　“陛下，自回到谢府后，她就一直这个样子，怎么说都没有用。”
　　旁边穆芙婉无奈地说道。
　　帝凌薇点点头表示明白，又看了看谢淑娴的遗憾词条。
　　遗憾：没能够见到父亲最后一面。
　　当看见这个词条答案，帝凌薇不禁意外地挑了挑眉。
　　词条是不会骗人的。
　　这么看来，谢淑娴实际上并没有什么问题了？
　　‘对谢淑娴来说，她应该是真的觉得谢风华死去了，才会有这样的遗憾……不过这仍然不能说明谢风华真的死了，有可能那个家伙把谢淑娴也瞒过去了。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　也无怪她一直怀疑谢风华，这实际上跟谢风华的那些信有关了。
　　谢风华早早死去，给朝廷的信都是被人伪装的――这个借口，帝凌薇不太能相信。
　　她对照了谢风华过去和如今的大部分信件，可以看出谢风华的笔迹究竟是怎样的笔迹，甚至文字运用间，会存在什么样的习惯也无一遗漏地发现了，可她并没有发现过去和现在，谢风华的信件存在什么区别。
　　也就是说她仍然怀疑后面的信件还是谢风华写的！
　　当然这只是一种可能性，是帝凌薇的一种猜测，她也不是百分百肯定，只是需要对这方面更关注一点。
　　“你先出去吧。”帝凌薇吩咐道。
　　“是，陛下。”穆芙婉退了出去。
　　房门关上。
　　不过帝凌薇却去把窗户打开了，外面的光线照射进来，房间里明暗交错。
　　走到床边，帝凌薇直接掀开了被子，居高临下地看着谢淑娴。
　　似乎是察觉到动静，谢淑娴抬头看了过来，当见到是帝凌薇时，身子动了动，却没有起身，眼神依然带着麻木。
　　或许对如今的她而言，什么事情都变得不重要了吧。
　　“你父亲是死于反军之手吧？”帝凌薇看着谢淑娴，认真地说道：“而现在，十八路反军围住了凰京，你却视而不见，难道就没有一点报仇雪恨的打算？”
　　听见帝凌薇的话，谢淑娴怔了怔，眼神里渐渐有了些光彩。
　　帝凌薇继续说道：“起来，跟朕出去做准备了，发生战事是随时都可能会有的事情。”
　　谢淑娴起来了。
　　她看着帝凌薇，眼中流出了眼泪：“陛下……”
　　见此帝凌薇的声音软化了一点：“朕知道你的心情不太好，但是你已知颓废下去也是不可以的，你应该振作起来，你明白么？否则反军们知道了你的事，只会在那里笑话‘看，那个承运将军的女儿，也不过是这样。’你可以给自己丢脸，但你不能给你的父亲丢脸，你明白么？”
　　虽然对于谢风华非常怀疑，但这个时候帝凌薇也只能以谢风华牺牲为前提劝说谢淑娴。
　　“我知道的，陛下，我知道的，可是我还是好心痛。我本来见到爹的次数就很少，每次能够和爹见面时，我都是非常高兴的，可是我以后再也不能见到爹了。”
　　谢淑娴的泪水止不住地往外流，说起话来也有些语无伦次，声音带着哽咽。
　　这样的画面让帝凌薇多少也有些感触，心情复杂。


第250章 太阳卫
　　帝凌薇只能继续安慰谢淑娴。
　　“不管如何，以后朕会陪你的，不是么？”
　　帝凌薇轻轻地抱了抱谢淑娴安慰道。
　　谢淑娴倒在帝凌薇的怀里，在那流着泪。
　　解锁成就【在流泪的谢淑娴】，可查看谢淑娴心愿词条。
　　帝凌薇看了看谢淑娴的词条。
　　心愿：想要为父亲报仇。
　　不出意外的一个心愿。
　　不管谢风华那边究竟是怎么回事，至少谢淑娴确实是个无辜之人。
　　得到帝凌薇的安慰，谢淑娴的情绪也逐渐稳定。
　　换成别人的安慰都未必有这个效果，但帝凌薇堂堂天命女帝却特意前来安慰她，对谢淑娴内心的触动还是很大的，效果自然也会变得很好。
　　谢淑娴的情绪很快就稳定了下来。
　　……
　　与此同时。
　　王妃妃站在西城门的城墙上眺望外面。
　　她并未跟帝凌薇在一起，而是被吩咐留在这里看着，因为就在不久之前，太阳军又在远处出现了身影，也不知道究竟要干什么。
　　‘不管是射普通的箭矢还是射火箭，我方都有应对的方案。’
　　王妃妃暗暗地想着。
　　甚至投石车什么的也被考虑到了，有相关的应对措施。
　　她一身皮革铠甲，勾勒着丰满性感的身躯，背负巨大的门刃刀，美眸看着远方。
　　忽地她目光一凝。
　　那边太阳军的人终于动了起来，只见一个个人骑着高头大马靠近了。
　　看见这一幕城墙上的人也纷纷弯弓搭箭。
　　“不用急着攻击，再看看。”王妃妃阻止了众人出手。
　　因为太阳军那边骑马而出的只有一百人而已，这么点人对于一座城墙来说根本不算什么，完全无法起到攻城的效果。
　　马蹄疾驰，沙尘滚滚。
　　一百人愈发地靠近城墙了。
　　随着靠近，王妃妃也能够看清楚这些人了，发现这些人所穿戴的甲胄远不是其余太阳军的人所能够比拟的，一个个可以说是相当的精致，铠甲是全身的，头盔也戴着面甲，将自身无死角地保护住了，甚至连马匹也都披着锁甲进行保护，一看就是给精锐的装备。
　　在她看过去的时候，一百人停了下来，领头的人推起头盔下的面甲，显露出一张中年男子的脸。
　　“我等乃是太阳卫，凰京可敢派出一百人与我们切磋切磋？”
　　太阳卫，乃是太阳军的精锐所在，也是阳王邱飞鹏的精锐心腹。
　　将太阳卫派出来，纯粹是邱飞鹏感觉无聊，顺手来挑衅挑衅而已，再说了前几天被阴走了一批箭矢，让他心底一直是不太高兴的。要知道各路反军虽然不联合，但联系也是有的，他发现自己虽然没有在朝廷那吃多少亏，可在诸多反军中，也是吃亏做多的那个人了，这让他面对其余的反王时无疑是非常丢脸的。
　　所以邱飞鹏也想找回点场子，但又不想彻底和朝廷大战，于是就派出了太阳卫挑衅。
　　他只规定了一百人与一百人的交战，如果朝廷方派出的人超过一百人，他自然不会应战，会让人掉头就跑。甚至朝廷那边天命女帝或冰封将军出手，他也会立刻让人跑路。
　　如果朝廷那边派来的人并不是知名强者且带的人没有超过一百人，那么一战又有何妨？
　　对于己方的太阳卫，邱飞鹏可是相当有信心的，感觉其余反军那里都不会有自己这么一支精锐，毕竟这可是他花了重金培养出来的。
　　挑选天生力大的人，教授精妙的武艺，配上高价量身打造的盔甲、武器，甚至战马都是精挑细选并武装了起来，这样的一百人简直无敌好吧？
　　反正在邱飞鹏看来，一百人与一百人交战，自己的太阳卫万万不可能会输。
　　“一百人切磋？”
　　王妃妃看见这一幕不由笑了起来。
　　切磋就切磋，有什么可怕的？
　　当下王妃妃就从禁军里喊来了九十九个人，加上自己，一众人骑着马自己出城了。
　　邱飞鹏正远远地看着这边呢，当见到朝廷一方果然应战了，不由打量了下这批出来的人，然后脸上不禁露出了愕然之色。
　　“人数倒是正好一百人，不过怎么都是娘们？”邱飞鹏很惊讶地自语了起来。
　　虽然惊讶朝廷一方出现的是娘子军，但对邱飞鹏而言这或许还是好事呢，毕竟正常来说，男人的体格是要比女人要强的，而且他的太阳卫一个个都是精挑细选出来，比寻常男人可要强壮许多了。
　　这么想着邱飞鹏不由狐疑地朝着城墙上看了过去，觉得朝廷一方是不是故意派出个娘子军来迷惑自己，想要趁机用其余的手段偷袭自己的太阳卫呢？
　　那边一百人对一百人的战斗开始了，但邱飞鹏也没怎么关注，视线在城墙上面来回扫荡着。
　　王妃妃骑着一匹马疾驰而出，冲在最前面。
　　太阳卫那边的人，也一个个迅速地朝着这边冲了过来，手中抓着长枪，直指前方。
　　双方的距离快速地拉近着。
　　看见这一幕王妃妃一鞭子下去，让自己的战马直接脱离了其余人，更快速地朝着前面冲了出去，一骑当先！
　　冲过去的时候王妃妃的视线也快速地从太阳卫等人的身上扫过。
　　‘身上覆盖得很完整，甚至连马匹也覆盖得很完整，是没办法砍马蹄的，那会给我带来麻烦，不过……’
　　王妃妃嘴角微微一笑。
　　她实际上，还是一个暗器运用非常高端的人啊。
　　手往腰带里一摸，数把锋利的飞刀便直接出现在了王妃妃的手中，特殊材质制作的飞刀并不会反射阳光，在她的手中显得无声无息的。
　　紧接着……
　　“嗖嗖嗖！”
　　伴随着呼啸的声音，一把把飞刀被王妃妃快速地丢了出去，划过一道道玄妙的弧度，迅速地扎向了敌方战马的眼睛。
　　战马即便被包裹得再完整，眼睛总得露出来吧？
　　不同于人会下意识地保护眼睛，战马终究只是马而已，对于眼睛的防备终究不会那么及时的。
　　随着飞刀飞过，跑在最前面的几匹马当即就被扎中了眼睛，那一刹那鲜血飞溅，这些战马也痛苦地人立而起，在嘶叫声中倒在了地上。
　　领头的都倒在了地上，后面跑过来的猝不及防下自然就撞了上去，只是一眨眼而已，这太阳卫便纷纷摔了下来，人仰马翻。
　　“杀！”
　　王妃妃抽出了自己的门刃刀，率众而上。


第251章 来啊，单挑啊！
　　帝凌薇回到了城墙上。
　　刚回来，她就发现大家都看着城墙外面，也不禁朝着那边看了过去，见到了一场单方面吊打的战斗正在进行。
　　“之前发生了什么？”帝凌薇对旁边一名士兵问道。
　　“陛下？”
　　听见帝凌薇的声音，城墙上的士兵才发现帝凌薇回来了，连忙拜见并迅速地把事情禀告完毕。
　　了解情况后帝凌薇颔首道：“朕知道了，你们去准备一下箭矢、油、火。”
　　“是。”
　　士兵们纷纷运作了起来。
　　……
　　邱飞鹏很奇怪。
　　朝廷那边的城墙上似乎真的有点动静，不过只是这样么？，
　　“大王，不好了啊！”
　　旁边的手下惊呼了起来。
　　邱飞鹏扭头看去，喝斥了一声：“有什么不好的？不要乱吼乱叫。”
　　“可是大王，太阳卫……”
　　手下小心翼翼地指了指前方。
　　见到手下的举动，邱飞鹏这才抬头看去，然后就看见自己的太阳卫倒了一地，而朝廷的娘子军正一个个如狼似虎地扑上来对自己的手下进行绞杀。
　　“什么情况？刚才发生什么？为什么会变成这样？”邱飞鹏一脸懵逼地发问。
　　“不知道，距离太远……”
　　“谁特么真的问你过程了？赶紧发兵去救人啊！”邱飞鹏气急败坏地喊道。
　　局面实在天明显了，太阳卫不知道什么原因倒下来，直接被朝廷一方一边倒的屠杀，就这么看两眼的工夫，都不知道多少人被斩杀了。
　　虽然说从战马上摔下来后，太阳卫也可以立即起身战斗，但这种事情说来容易做起来可不容易，毕竟在高速起码的过程中忽然摔下来，人都直接被摔了个七晕八素，不骨折都不错了，想立刻组织起来战斗显然是做不到的。
　　正是因为这样，目前的场面就是一边倒的屠杀！
　　“上，给我上！”
　　邱飞鹏大吼着，率领士兵们快速地冲了上来。
　　太阳王可是她麾下的精锐啊，就这样被人屠杀让他心里跟滴血似的，恨不得立刻就冲到近前。
　　……
　　太阳军杀上来了。
　　邱飞鹏当然不想现在就攻城，这只会便宜其余的反军而已，太阳军此举只是为救下太阳卫而已，不过这一切的行为都在帝凌薇的预料之中。
　　当下帝凌薇便一挥手：“准备射箭。”
　　城墙上一大片的士兵就位，将箭矢往油桶里浸泡一下尖端，然后就弯弓搭箭，旁边有人趁此机会点火，一簇簇的火花立刻就在剑尖上亮了起来，连成了一片。
　　紧接着……
　　“咻咻咻！”
　　一根根燃着火焰的箭矢就这样破空而出，呼啸着划破长空，使得天地一片大量，灿烂的光芒强硬地填满了沙场。
　　飞至高处后，众多火焰箭矢又纷纷地落了下来，仿若流星雨般直接将冲过来的太阳军罩在了里面。
　　一轮火箭雨下来，使得太阳军里不少人惨叫着倒了下来，场面惨不忍睹。
　　然后是第二轮火箭、第三轮……
　　天地之间，火光四射。
　　即便如此仍然有大量的太阳军逼近了王妃妃她们。
　　“走，我们撤退！”
　　王妃妃自然不会注意不到这边的威胁，带领着完好无损的禁军们掉头就跑，原地只留下被斩杀过半的太阳卫。
　　太阳军没有继续追击王妃妃。
　　他们只是来救到剩余的太阳卫便退走了，至于追击这种事情，如果一定要做的话就要靠近城墙，那一定会找到朝廷一方更为凶厉可怕的攻击，他们可承受不住，那样损失会太大的。
　　当然即便是眼下损失也很不小了，看得邱飞鹏相当的肉疼，可以称得上是气急败坏。
　　带上太阳卫的热呢匆匆忙忙地退走后，邱飞鹏兀自有些不甘心，又纵马一个人掉头回来，大声道：“刚才那个女人，你敢不敢出来跟我单挑？”
　　他指的是王妃妃。
　　虽然他一开始没有注意到战斗，但后面注意到了，自然看见王妃妃杀得最凶，知道王妃妃是领头者。
　　再说了剩余的太阳卫被救回来也及时向他说明了起来，他完全知道罪魁祸首是谁，对于王妃妃可谓恨之入骨。
　　凰朝之中，天命女帝无敌，各大将军也非常不俗，但王妃妃明显不属于任何一个将军，他也是第一次见到，觉得这种名不见经传的人，或许实力也不错，但自己完全是可以应付的。
　　他之前也看见了王妃妃对太阳卫下手时的战斗场面，对于王妃妃的实力有所估算，正是因为觉得能够拿下，这才敢站出来挑衅。
　　甚至怕城墙上的人听不见声音，他骑马独自靠近了一点。
　　独自靠近有点风险，但他并不算害怕，因为箭矢之类的攻击对他是无效的，这种距离足以让他当下一切攻击。至于是否有将军级别的强者出来对付他，他也不是那么担心，他麾下的马是非常值得信任的，到时候掉头直接跑就行，也不相信有谁能够追上自己。
　　看见邱飞鹏前来挑衅，刚刚回来的王妃妃当即向帝凌薇请命：“陛下，妃妃再去一趟。”
　　“不，你留下来。”帝凌薇拒绝了。
　　“陛下，妃妃有把握一战的。”王妃妃又连忙说道。
　　别人都上门叫阵了，她又岂能够退缩？
　　但帝凌薇还是没有答应，而是吩咐道：“妃妃你就继续站在这里，那个人挑衅你的话，你骂回去就行了。”
　　话说着帝凌薇转身走下了城墙。
　　见此王妃妃虽然无奈，可也还能老实地待着。
　　帝凌薇来到城墙下了，喊来穆芙婉吩咐了一句，穆芙婉立刻退走。
　　‘外面叫阵单挑的应该就是阳王邱飞鹏了，看样子对自己的个人武力非常自信。在见识过妃妃的战斗，还敢冒头，显然不能真的小看他。’
　　帝凌薇心中想了想。
　　她又喊来了星若蓝，让星若蓝也去做了一些准备。
　　听完后星若蓝脸色有些古怪，不知道帝凌薇让自己去准备那些东西做什么，但还是立刻去做了起来。
　　接下来帝凌薇有个打算，一个改善局面的打算，打算能够成功她也不确定，只能说试一试。


第252章 好大啊
　　王妃妃待在城墙上，非常生气。
　　她生气的对象自然不会是帝凌薇，而是下面那个邱飞鹏。
　　此时邱飞鹏见王妃妃迟迟没有出面与自己作战，毫不留情地发出了嘲讽：“怎么了？你这是怕了么？不敢与我一战么？你可真是个胆小鬼啊，刚才明明很威风的，为什么现在就不敢一战了？莫非你也听说过我阳王的大名，不敢前来一战？”
　　王妃妃气得一指邱飞鹏，对周围的人吩咐道：“骂他，你们一起帮我骂！”
　　一听这位禁军统领这么说了，城墙上的士兵不由面面相觑。
　　见到王妃妃一双美眸都瞪起来了，士兵们顿时一缩脖子，只能够对着外面大骂了。
　　“敲里吗！”
　　“垃圾反军，不得好死。”
　　“阳王你是不是有龙阳之好？不然为什么叫阳王？”
　　士兵们一开骂，王妃妃就显得舒服多了，脸上也露出了笑容。
　　她不擅长骂架，但擅长的人多得去了啊。
　　邱飞鹏自然是一嘴难敌这么多嘴的，当即一声令下，后面的太阳军中，也有数十名士兵上来了，帮着邱飞鹏在下面直接骂了回去。
　　……
　　不久后聂冰语来了。
　　帝凌薇此前就是让穆芙婉去喊聂冰语过来。
　　“拜见陛下。”聂冰语恭恭敬敬地行礼。
　　看着聂冰语，帝凌薇满意点点头，然后说道：“聂将军，接下来朕要你去做一件事。”
　　“请陛下吩咐。”聂冰语低着头。
　　“外面太阳军的阳王邱飞鹏在叫阵，想和妃妃单挑，朕打算让你冒充妃妃去和他一战，你务必要趁此机会直接斩了这邱飞鹏。”帝凌薇语气认真地说道。
　　若是能够在这种关键的时刻斩杀一名反王，对凰京的局势毫无疑问会有极大的缓解。
　　不过聂冰语闻言却露出了迟疑之色：“冒充王统领？这……这恐怕很难。”
　　她低着头，视线扫过自己的胸脯，露出了无奈之色。
　　确实很难。
　　王妃妃身上存在着犯规之处，那是她万万不能够比拟的，单是这方面就会让她直接暴露出去。
　　帝凌薇摆手道：“无妨，朕又不是让你光明正大出去，你到时候穿着相同的盔甲，又坐在马上，你比妃妃更高一点的身高也不至于会暴露。”
　　“可是陛下，主要问题并不是身高，而是……而是……”聂冰语显得难以启齿。
　　承认自己比别人胸小实在太难了啊。
　　“没关系，朕早有准备。”帝凌薇自然知道聂冰语在意的是哪一点。
　　这时星若蓝也回来了。
　　古怪地看了眼聂冰语，星若蓝对帝凌薇道：“陛下，垫的东西弄来了。”
　　帝凌薇满意地点点头：“好了，聂将军，去更衣室换衣服吧。”
　　聂冰语：“……”
　　聂冰语去了房间里，帝凌薇也进来了。
　　帝凌薇作为对王妃妃很熟悉的人，自然要手把手地教聂冰语如何伪装王妃妃，所以在聂冰语更换衣物的时候站在旁边是非常有必要的一件事情，并不是她想要光明正大地看聂冰语的身子。
　　“肚兜脱啊，垫的东西要放里面的。”
　　“固定得牢一点，别在战斗的时候掉下来，那就尴尬了。”
　　“回头朕叫妃妃把她那把门板一样的宽刃刀给你用，你虽然以前没用过，但应该能用的对吧？”
　　“这套盔甲是禁军铠甲，跟妃妃穿的是一样的，不过更符合你的身材，你先穿上。”
　　帝凌薇没有多长时间，就把聂冰语打扮好了。
　　现在的聂冰语跟此前的聂冰语相比，区别只有服饰不同，以及胸围的不同了。
　　看着那夸张的胸围出现在自己的面前，聂冰语吃惊地瞪大了眼睛。
　　王妃妃真的有这么大么？
　　以前只是看王妃妃的时候，感受还不算多深，直至自己都变得如此巨大，聂冰语才发现这个大小真的很可怕，一低头根本看不见脚尖，甚至再往前弯腰一点，还是看不见脚尖。
　　怎么可以这么大？
　　聂冰语震撼地抬起了头。
　　“朕也不知道为什么这么大。”帝凌薇读懂了聂冰语的眼神回答道。
　　聂冰语：“……”
　　“走吧，我们出去。”帝凌薇转身走到了屋子外面。
　　走出去后帝凌薇上了城墙。
　　来到城墙上，她就看见双方的叫骂，看得有些无语。
　　“你们在干什么？”帝凌薇美眸一扫问道。
　　“陛下！”
　　当看见帝凌薇，城墙上的众多士兵连忙噤声，不敢再多说什么。
　　王妃妃则是委屈地道：“陛下，那个邱飞鹏一直在下面骂我，我只是喊人一起骂回去而已。”
　　“是么？”帝凌薇没有多在意这件事，而是对王妃妃招了招手道：“妃妃，朕接下来打算这样，你……”
　　她把自己的计划直接说了说。
　　王妃妃一听，整个人也顿时有些发懵，想不到帝凌薇会想到这么一出。
　　“陛下，妃妃可以自己出场的。”
　　“朕已经安排好了，按朕安排的去做。”
　　“……好吧。”
　　看帝凌薇已经做好了决定，王妃妃也不能再说什么。
　　她转身朝着城墙之外，挥了挥手大声道：“邱飞鹏，你这么想跟我打的话，那我现在就去打死你。让你身边的士兵都退走，不是单挑的话我就不去了！”
　　话说完，王妃妃便转身走下了城墙。
　　聂冰语已经在下面等待了，这个时候正骑在马上面，她从王妃妃手中接过门刃刀背负在身后，然后便在城门开口之后纵马骑了出去。
　　这时候王妃妃自然是躲一边不让外面的人看见。
　　城墙上，帝凌薇远远地看着邱飞鹏。
　　在王妃妃终于应战后，邱飞鹏也让那些过来帮自己骂架的人回去了，手中紧握着一把长枪，死死地盯着从城门下走出来的那个人。
　　对方距离还比较远，又戴着头盔，看不清面貌，不过那伟岸的身材……没有错了，绝对是那个女人！
　　邱飞鹏虽然今天才见到王妃妃，但对于王妃妃那火辣到简直致命的身材还是有一个直观了解的，见到“王妃妃”过来，当即冷笑着迎了上去。


第253章 计划之外
　　聂冰语也有点紧张，不知道自己会不会被看穿身份，眼看着对方冲过来了，连忙把头盔自带的面甲推了下来把自己的脸给遮挡住，这样才稍稍放心一点。
　　“你这大大胸女人之前不是很嚣张么？来啊，继续嚣张给我看啊！”
　　邱飞鹏靠近之后大吼了起来，一枪对着聂冰语刺了过来。
　　聂冰语下意识要取长枪，那是她擅长的武器，不过动了动手又连忙把手放到了身后拔出了门刃刀。
　　现在她在伪装王妃妃，自然要用王妃妃的武器。
　　她以前不曾用过门刃刀，不过这把门刃刀一握在手中，感受到那股重量就有股熟悉的感觉传来了。
　　‘虽然不是长枪，可一样属于大开大合的攻击武器，很适合使用在战场上。’
　　聂冰语作为将军，征战沙场是常有的事情，喜欢用长枪也只是这样的武器适合沙场御敌，除了长枪之外，一切适合应用于沙场的武器她都能够好好使用。
　　既然同样是大开大合的武器，那么就没有问题了。
　　“呼！”
　　聂冰语猛地一抬手，门刃刀猛烈地拍了出去。
　　“砰！”
　　两人的武器碰撞，聂冰语还没感觉有什么，邱飞鹏却是闷哼一声，只觉得虎口发麻，连忙收回了自己的手，有些心惊地看向聂冰语。
　　这是怎么回事？
　　对方的力量为何如此之强？
　　还不等邱飞鹏反应过来怎么回事，聂冰语已经继续欺身上前，手中一把门刃刀挥舞得比狼牙棒还要凶残，一下又一下地砍过来，呼呼的风声随之呼啸，打得邱飞鹏节节败退。
　　“你不是那个女人，你是谁？你是谁？”
　　邱飞鹏吃惊地喊了起来。
　　他此前远远看过王妃妃对付太阳卫，对王妃妃的战斗路数有些了解，但此刻眼前这个女人的攻击手段，根本不是王妃妃那种战斗路子，这里面的差别太大了。
　　聂冰语没有回答，她谨记着帝凌薇的命令，她是来杀邱飞鹏的，除此之外无需在意其余的事情。
　　一时间，聂冰语的攻击也变得更加狂烈更加可怕了起来。
　　“快去救人！”
　　这样的情况太阳军那边自然也是看在眼里，一大帮人连忙朝着这边赶了过来。
　　他们真的没有想到，心目中一直十分强大的邱飞鹏，竟然会不敌对手。
　　太阳军在赶来。
　　邱飞鹏自然也想赶快退走。
　　所谓的单挑，那自然是自己占据着优势才叫单挑，如果自己都不是对手了那还单挑个什么劲？当然是赶紧跑路了。
　　然而邱飞鹏想走，聂冰语却是怎么都不会让邱飞鹏走的。
　　这是帝凌薇的命令，是帝凌薇的吩咐！
　　帝凌薇让她拿下邱飞鹏，那么她就要拿下邱飞鹏，要斩了对方！
　　随着连番的攻击下来，聂冰语对于手中门刃刀的运用也愈发地得心应手，将邱飞鹏也给压制得更狠了，让邱飞鹏根本无法退出哪怕一步，必须要拿出全部的注意力来防备，否则很可能一个转眼就被她斩杀。
　　不过时间不多了。
　　不远处的杀喊声传来了，太阳军正在前进。
　　当然朝廷一方也不是没有举动，城门已经打开，朝廷的军队随时可能杀出来。
　　此外城墙之上也有许多人就位，箭矢拉满。
　　更内部投石车都准备好了，一颗颗石头呼啸着被甩了出来，横过漫漫长空轰然落在了冲过来的太阳军中，一颗大石头能够砸翻一大片的人，被砸中的人不管穿了什么盔甲都是血肉模糊，根本无力进行抵抗。
　　伴随着一颗颗投石车下来，太阳军尚未靠近邱飞鹏就死了一大片的人。
　　“该死的啊！”
　　邱飞鹏抵挡聂冰语的攻击时回头看了一眼，只觉得心真的在滴血，这可是攒了许久才攒出来的家底啊，居然在这时产生了这么大的损失，回头见到其余的反王，自己还不被笑话死？
　　“嘭！”
　　聂冰语又是一刀落下，当场就把邱飞鹏手中的长枪硬生生地给崩碎掉了，凶猛的门刃刀去势不减地斩落下来，显得凶厉而可怕。
　　邱飞鹏根本没想到自己重金打造的长枪竟都被硬生生地打碎了，还来不及反应就被那把门刃刀直接砍在了身上，身上的铠甲都发出了吱呀的难听撕裂声，同时一股强烈的震荡力量使得他喉头一甜，一口血忍不住喷了出来。
　　“等等，等等！”
　　邱飞鹏倒在了地上，试图张口说些什么。
　　但在战斗中的聂冰语是无情的，冷酷的，她就仿佛是极北之地终年不散的寒风，比什么都冷。
　　“噗！”
　　门刃刀再度被斩了下来，硬生生的划开了邱飞鹏的铠甲，伴随着邱飞鹏凄厉的惨叫。
　　结果注定了。
　　……
　　帝凌薇在城墙上，脸色古怪地看着聂冰语。
　　倒不是聂冰语成功击杀邱飞鹏这件事有什么古怪，这本就在她的计划之中。可是，也有计划之外的事情出现。
　　就在一开始聂冰语骑马出城的时候，那个意外出现了。
　　解锁成就【冒充别人的聂冰语】，可解锁聂冰语性格词条。
　　这么一则信息，浮现在了帝凌薇的脑海之中。
　　聂冰语的成就解锁了！
　　帝凌薇早就想要解锁聂冰语的成就，可是一直以来都无法成功，因为根本无法知道聂冰语的成就得如何解锁，她怎么都没有想到会在今日这么巧合地解锁聂冰语的成就。
　　这个成就的解锁核心要点是什么？
　　帝凌薇下意识为此思索了起来，以至于战斗都没怎么看。
　　等待她再度注意到城下的情况时，聂冰语已经把邱飞鹏的铠甲撕裂了开来啊，而后就是斩落其人头。
　　见此帝凌薇回过神来对周围吩咐道：“你等都率军杀出去了，太阳军群龙无首，已经乱了，这是个机会。”
　　“是，陛下！”
　　周围的人纷纷退走。
　　没有多长的时间，在凰京之中便有大量的军队杀了出去。
　　同时，聂冰语也提起了邱飞鹏的人头，朝着太阳军杀了过去。
　　尘土滚滚，杀气冲霄！
　　“杀！”
　　看见这一幕，太阳军自然失去了战意。


第254章 意料之外
　　兵败如山倒！
　　谁都没有想到，十八路反军包围凰京才没有过去多长的时间，其中一路反军就倒了。
　　这真的是非常突然的事情，其余的反军都还没有反应过来呢，只知道西方城门处杀喊震天，派了斥候去了解情况，就发现太阳军逃的逃，死的死，被俘虏的被俘虏，凄惨无比。
　　没有人知道究竟发生了什么事情，竟突然会发生这样的情况，以至于在朝廷军队打扫战场时，反军一时都没敢靠近，只是有几支反军远远地围着防止那位天命女帝趁此机会逃脱。
　　“这就是天命女帝么？无声无息就灭了一支反军。”
　　“实在太可怕了，太阳军就是我等的前车之鉴，我们必须要小心再小心啊。”
　　“天命女帝，名不虚传啊！”
　　剩余十七路反军非常谨慎。
　　……
　　城墙上，帝凌薇迎接众人归来。
　　“聂将军，武器该还我啦。”王妃妃走过来讨要自己的武器。
　　聂冰语从马上跳下来，将武器还了回去。
　　接过自己的武器，王妃妃又看了看聂冰语，嬉笑道：“聂将军，你这身上是怎么回事啊？打得太激烈了吧？身上好像有什么东西掉下来了呢。”
　　聂冰语闻言低头一看，这才发现自己垫胸的东西掉下来了，以至于现在从外面看去，她那里一个大一个小。
　　哪怕是聂冰语，在这个时候都不禁涨红了脸，连忙捂着胸掉头跑了。
　　刚过来的帝凌薇看见这一幕也是一阵无语。
　　不过紧接着帝凌薇眼睛一亮。
　　解锁成就【落荒而逃的聂冰语】，可查看聂冰语爱好词条。
　　又有成就解锁了！
　　‘今天对我来说真是个大好日子啊，居然可以这么快就接连解锁聂冰语的成就。’
　　帝凌薇振奋之余，也是若有所思。
　　只是解锁一个成就的话，她还不好去判断对方的成就解锁规律是什么。可当解锁的成就达到了两个，那么这个问题就好判断多了。
　　稍稍在脑中想了想，帝凌薇就有了个大概的想法。
　　不过现在不急着去解锁聂冰语的成就，总得先让聂冰语去换衣服嘛。
　　看着聂冰语狼狈逃离的背影，帝凌薇动用了下自己的左眼查看对方的信息。
　　姓名：聂冰语
　　身份：冰封将军。
　　性格：拒人千里之外，沉默寡言，走到身边都会让人感觉冷。
　　爱好：喜欢练武，没事就练武。
　　这是目前已经解锁的信息。
　　看着聂冰语的信息帝凌薇暗暗点头，性格倒是没有出乎她的预料，不过爱好嘛……或许聂冰语拥有如此强大的武力，跟她的爱好是分不开关系的，一个人时不时就练武，武力方面自然会相当的不错。
　　收回目光，帝凌薇看了看周围，发现大家都在用崇敬的目光看着自己。
　　显然太阳军的崩灭，让大家对于朝廷都生出了强烈的信心，对于帝凌薇这位天命女帝，也更加的钦佩，觉得一切事情都还在帝凌薇的掌控之中。
　　帝凌薇对此倒是显得不疾不徐，脸上一副沉稳的模样。
　　“看着朕干什么？没事做了么？都去做自己的事情去。”帝凌薇一声令下，众人纷纷退散。
　　随着众人离去后，帝凌薇又开始思索起了接下来该怎么做。
　　虽然解决了一个邱飞鹏，但其余反军还有足足十七路之多，这可不是那么好应对的，得好好想方法才行，哪怕是她都不会那么容易想出应对的方法来。
　　一边想着，帝凌薇一边回到了自己的住处，这是位于城墙旁边的塔楼，里面已经打扫得很干净，摆设也整齐，虽说没有宫里那么精致，但也是非常宜居的地方了。
　　进来后帝凌薇屏退了其余人，打算一个人在清静的环境下好好地思考一下以后的出路。
　　不过随着其余人离去，门被关上，房间里一片寂静时，她内心却是一跳。
　　“什么人！”
　　帝凌薇敏锐地抬头朝着屏风后面看去。
　　绣着梅花鹿奔跑山野间的屏风美轮美奂，但在其身后却隐隐地透露出了一个阴影。
　　伴随着帝凌薇的声音，这阴影从屏风后面走了出来。
　　“臣，谢风华，拜见陛下！”
　　一个人跪了下来。
　　谢风华？
　　帝凌薇心中大震，仔仔细细地看了看眼前这人。
　　这个人穿着一身普通的朝廷士兵服装，头盔抱在怀里，一张脸有着岁月留下的痕迹，头发半百。
　　这就是承运将军谢风华了！
　　帝凌薇怎么都不会想到能够在这个时间这个地点见到谢风华，哪怕她有猜测谢风华还活着，可这样的情况，仍然是大为出乎她的预料。
　　帝凌薇只能强自压制心中的震动，露出平静的表情看着谢风华。
　　“说吧，说你该说之事。”帝凌薇模棱两可地开口。
　　谢风华垂着头说道：“臣没有辜负陛下厚望，已经成功地在反军那里得到了信任，放反军入朝廷境内这一步看似凶险，但效果确实好，陛下的胆大令人钦佩。”
　　帝凌薇心中又是狂震。
　　反军入境是她……不，应该说，是原主的意思？
　　是原主让谢风华玩这么一出的？
　　这信息量实在太大了，让帝凌薇一时间都有些回不过神来。
　　谢风华则是继续说道：“一切的发展都跟陛下预料的一样，反军入境后会分裂开来，当初陛下说了在这之后就是想办法让反军再度联合起来，然后就可以趁着所有反王汇聚一堂，将所有反王一网打尽……此前老臣还不知道该如何走到这一步，但今日老臣知道了。”
　　说到这里，谢风华无比敬佩地看着帝凌薇。
　　眼前这位天命女帝虽然年纪轻轻，但是手段谋略无不过人。
　　他不知道朝廷一方做了什么，才让太阳军覆灭，让邱飞鹏死去，但毫无疑问这是陛下的手笔吧？
　　十八路反军包围凰京没多久就直接覆灭了一支，在这样的情况下剩余的十七路反军还有不赶紧联合起来的道理么？除非他们想被各个击破。
　　谢风华佩服帝凌薇，也是因为帝凌薇此举是一石二鸟之计，除了逼迫反王联合，还有一个问题达成了。


第255章 意料外的意外
　　其实谢风华一直很纠结，不知道该如何联系帝凌薇，毕竟他不能随随便便靠近凰京，会被发现的，不管是被谁发现都是个麻烦。
　　但是朝廷一方和太阳军打起来，就成了一个很好的掩护。
　　沙场之上尘土滚滚，喊声震天，这个时候混了一个人进来谁有知道呢？
　　他并不缺乏朝廷的衣甲，当即换上混了进来，随着朝廷军队撤退时跟着回去了……当然朝廷军队回去时，还会进行一番检查的，正常人混不进去，可他是谁？他作为朝廷大将军之一，实力非同小可，自然可以蒙混过关。
　　于是他就这样进来了，从而可以和帝凌薇交流。
　　“陛下，接下来就是进行最后一步了。”谢风华振奋地说道：“相信反军聚集马上就会开始，我们必须趁此机会再发动一次佯攻，陛下和臣就可以趁此机会混入兵卒里出去，然后在臣的帮助下，陛下就可以到达反王们聚集的地点，以陛下的武力完全可以将所有人都杀光。当然，陛下还可以多带几个人以防万一。”
　　听到这里，帝凌薇已经明白了。
　　原主应该是想解决掉西部承运关外大量反王的情况，于是兵行险招，让谢风华对内假装炸死，对外假装投靠，直接开启承运关将反王们都放了进来。
　　当然这个过程中，谢风华应该和反王们进行了很多的博弈得到了一定的信任。
　　之后原主判断出了反王们入境后会因为各怀鬼胎分裂开来，所以要做的是让反王们不得不联合，一旦联合就少不了聚集在一起的会议，到时候原主自身就可以混入其中，以自身高超可怕的武艺，直接对所有反王进行斩首。
　　一场会议自然也不会只有反军的反王存在，每个反王肯定还会带一些高层，到时候就是所有反王与他们的高层阵亡，如此一来反军还有什么可怕呢？不过无头苍蝇而已。
　　原主的布置不可谓不可怕，单是敢开放承运关让十八路反军进来，就可谓是惊天地的大气魄。
　　不过……
　　‘麻烦了啊，我又没有原主的实力，轮到我上岂不是完蛋？我可没办法一口气灭所有反王啊。’
　　帝凌薇顿时感觉有点头疼。
　　这里还存在另一个可能，那就是谢风华实际上还是假戏真做投靠了反军，此举也可能是把自己骗过去，聚集大量的力量要围杀自己。
　　如果这才是真相，那自己更完蛋。
　　该如何决定呢？
　　“谢将军，你觉得应该何时动手？”帝凌薇认真地看着谢风华问道。
　　“此事还需要尽快才行，越快越好。因为老臣长时间消失会引起怀疑的，所以老臣需要尽快混到外面。陛下如果跟老臣一同混到外面那就没问题了，如果不能一起的话，那就需要二次派兵佯攻外面制造混出去的机会，这或许会惹人怀疑……”
　　“不如说，第一次佯攻外面让人混出去就会让人怀疑了，毕竟朝廷此举并不能起到什么效果，但偏偏这么做了，容易让人多想。所以臣觉得动作必须要快，要让大家没有反应过来前就解决一切问题。”
　　随着谢风华娓娓道来，帝凌薇认同地点了点头。
　　确实要尽快出手，最好是今天或明天就出手……那问题来了，她不是原主啊！
　　帝凌薇只觉得一阵头大，自己只恢复了原主49%的武力，连一半都还没有到呢，在这样的情况下自己如何能够如原主那样一战解决一切问题呢？
　　左思右想之后，帝凌薇露出了果决之色。
　　“谢将军所言甚是，那么谢将军就做好准备吧，朕明日就动身。”帝凌薇沉声说道。
　　“是，陛下！”谢风华点头。
　　让谢风华自己出去找个地方藏起来后，帝凌薇深吸了口气。
　　想要在明天代替原主去杀反王，那么自己不但要具备原主的实力，甚至要超过原主的实力才行，毕竟也要做好意料之外的准备。
　　而想要快速达到这一点，只能这样了。
　　‘其实我早就该明白了啊，成就给的要求是亲密度，是亲密度不是好感度……只要有足够的亲密举止，那么就足够了对吧？’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　目前亲密度是否有六级她不知道，所以她盯上的是目前亲密度三级的穆芙婉和桑蕾……此外谢淑娴还差一个弱点就能解锁成就了，也可以试一试。
　　甚至是聂冰语……或许也要疯狂攻略一波。
　　一切都是为了实力。
　　当下帝凌薇就去命人把穆芙婉喊了过来。
　　没有多长的时间穆芙婉就来了。
　　她一如既往，身材十分苗条，是个看起来比较柔弱的女子，此外也给人一种精神面貌极佳的感觉，容貌也显得颇为秀丽，整体看起来有一种小家碧玉的感觉。
　　“陛下。”穆芙婉不知道帝凌薇喊自己来干什么，但还是喊了一声。
　　帝凌薇暗暗点头，然后说道：“小婉，朕给你一个命令。”
　　“请陛下吩咐。”
　　“不管是什么命令，小婉你都会去做么？”
　　“那是自然的，臣是陛下的臣，不论是什么命令，都不会迟疑的。”
　　“好，衣服脱光吧。”
　　“？？？”
　　穆芙婉愕然地抬头朝着帝凌薇看了过来，怎么都没有想到帝凌薇竟给自己吩咐了这样的命令。
　　可是自己刚刚才说过，不论是什么样的命令自己都会去做的，在这个时候立刻反悔的话似乎也不太好吧？
　　这么想着穆芙婉扭捏了下，但还是缓缓地开始脱衣服了。
　　首先是最外面的铠甲，因为随时要出战的缘故，凡是战斗人员基本都穿着铠甲，此刻要脱衣服自然要先脱铠甲，再然后是里面的……
　　就这样，一件件衣裳落下。
　　那是曼妙的风景，毫无保留的呈现在帝凌薇的眼前，让帝凌薇看了也不禁为之沉醉。
　　“过来吧。”
　　帝凌薇转身走向了床铺，一边走着一边脱去自己的衣裳。
　　看见前方帝凌薇身上的一件件衣裳落地，穆芙婉仿佛明白要发生什么了，内心一阵紧张，可又不敢有丝毫的抵触。
　　毕竟，那是陛下啊。


第256章 沉迷的一天
　　跟到床边，穆芙婉的心情有些复杂。
　　她想到了当初在皇宫里发生的那件事情，那时候陛下对她说了本来根本不该跟她说的话语，记得当时的她是如此的震撼，如此的不敢相信，也是如此的害怕，当场选择了拒绝。
　　她本以为这件事就会这么过去了，堂堂陛下被自己拒绝以后，肯定不会再有相同的想法的。简单来说，陛下难道不要面子的么？
　　可是……
　　可是这次又是为什么呢？
　　为什么陛下看起来似乎是要跟自己，跟自己……
　　穆芙婉简直都不敢去想象，那种事情只是想想就感觉太过于大胆了，自己真的可以去做这样的事情么？这是不是不太好呢？
　　还在穆芙婉走神的时候，帝凌薇就对穆芙婉一拉，硬生生地把穆芙婉拉到了床上，让穆芙婉躺在那里，自己支撑着床位于上来，俯视着穆芙婉。
　　“陛下……陛下不可以的，这种事情……”穆芙婉慌乱地说着。
　　“你不是说朕的任何吩咐都会遵从的么？难道你在言而无信么？你否认了对朕的承诺是么？”帝凌薇的眉宇间带着淡淡的冷意说道。
　　“臣没有，臣对陛下是绝对忠心的。”穆芙婉连忙摇头。
　　“既然这样的话，那么朕不管提出什么要求，你都应该没有意见的才对，不是么？”
　　“……”
　　穆芙婉无言以对。
　　是啊，她没有理由反对的。
　　眼见穆芙婉不说话了，帝凌薇缓缓地低下了头。
　　温润的触感传来。
　　一切开始发生了起来。
　　谁都不会想到这一天这所房间里，所发生的事情会引起什么样的结果，也不会知道这些正在发生的事情，又将会有多么的重要。
　　燥热的夏天，燥热的风，吹得满树叶片哗啦啦作响。
　　许久之后帝凌薇起身推开了窗户，嗅着窗外传来的新鲜空气。
　　她很满意。
　　脑海中，该来的信息就如同约定好了，在精准的时间出现了。
　　【穆芙婉亲密度达到四级，原主武力恢复增加10%。】
　　【穆芙婉亲密度达到五级，原主武力恢复增加15%。】
　　因为已经有了足够亲密的举动，所以穆芙婉与帝凌薇的亲密度，也一举达到了五级。
　　‘或许五级就是最高值了吧。’
　　帝凌薇暗暗地想着，做出了这样的判断。
　　此刻的她深深了几口外界的新鲜空气，并多开了几扇窗户让房间里的气息尽量被风带出去。
　　然后帝凌薇回到床边看了看穆芙婉，发现穆芙婉正露出一副要被玩坏的表情，呆呆地躺在那里毫无所动。
　　“会感觉不满么？会感觉怨恨么？”帝凌薇看着穆芙婉说道。
　　穆芙婉眼睛眨动了下，俏脸有些泛红，拉了拉被子盖住自己道：“没有，臣只是觉得受到了不该受到的恩宠，有些受宠若惊。”
　　直至深入交流了，她才知道自己对于帝凌薇真的并不抗拒，以前的拒绝，只是觉得自己不够资格而已。
　　明白了自己真正的心意后，她自然释怀了。
　　“好吧，你不怪朕就好，那么接下来你就起来吧，回去好好休息休息吧。”帝凌薇开始赶人了。
　　毕竟穆芙婉只是第一个，又不是最后一个，她很忙的。
　　“是，陛下！”
　　穆芙婉只能赶紧起身，然后快速地穿上衣物离去。
　　随着穆芙婉离去，帝凌薇看了看床单，当即又转身去柜子里翻了翻找了新的床单换上，然后坐在床上，静等着空气变得清新起来。
　　‘现在我的武力应该达到了原主74%的地步吧？’
　　帝凌薇稍稍计算了下。
　　她想了下又干脆下床，手中一用力便直接将身后的床给单手举了起来，展现出了一种极为可怕的力量来。
　　这是在刚穿越来时，怎么都不敢想的力量。
　　‘按照我过去的估算，将原主的武力设定在160的地步的话，那么我现在岂不是等于有118的武力了？这岂不是已经比妃妃还强了？至于聂冰语……应该没她强。’
　　帝凌薇暗暗地估算着。
　　不过这样的武力仍然不够，如果真的跟谢风华去应对诸多的反王，这样的武力一定不够的。
　　那些反王之所以能够成为反王，一个个本身就不简单，那一身的实力是非常恐怖的。
　　帝凌薇思忖着，将衣服给穿好了。
　　她看了看周围，房间里恢复了整齐，而且也没有什么奇怪的气味环绕，她当即就走了出去。
　　没有多长的时间，帝凌薇又回来了。
　　她已经命人去喊了桑蕾过来，相信人不用多久就能够到的。
　　事实也是如此，帝凌薇等了没多长的时间，桑蕾便已经进来了。
　　“臣，桑蕾，拜见陛下。”
　　桑蕾恭敬地拜见。
　　她并不知道帝凌薇喊自己过来干什么，但不管是干什么都不重要，自己作为臣子，只需听从命令就可以了。
　　桑蕾头发每一根看起来都很柔软，头发下是一张圆脸，圆脸上最引人注意的便是那滴溜溜的大眼睛，皮肤白净，身材娇小。
　　看着桑蕾，帝凌薇非常直接地道：“桑蕾，朕让你做任何的事情，你都会去做么？”
　　桑蕾毫不迟疑地道：“臣一定会做的。”
　　帝凌薇对她而言有着非同寻常的重要性，自己的桑府本是犯了杀头大罪，却都因为帝凌薇的缘故被赦免了，这份恩情她一直没有忘记。
　　看见桑蕾果断的眼神，帝凌薇满意地点了点头道：“很好，那么你过来吧。”
　　桑蕾起身走了过来。
　　刚来到床边她就被帝凌薇一拉躺在了床上，然后她就看见帝凌薇的双手落了下来，似是要在自己的身上干些什么。
　　看见这样的情况桑蕾顿时瞪大了自己的眼睛。
　　这是要干什么？
　　“不管是什么事情，都会做的对么？只要是朕的要求。”帝凌薇面色平静，声音幽幽地传来。
　　闻言动了动手指的桑蕾，最终还是什么都没有做。
　　不管是什么要求，只要是陛下要求的，她就不会抵抗，因为她的家都是陛下给的。
　　桑蕾已经做好了觉悟。


第257章 我！好！强！
　　一切尽在不言之中。
　　对桑蕾而言，今天注定是难忘的一天。
　　但对帝凌薇而言又何尝不是如此？
　　如今的帝凌薇只觉得自己就是一个渣女，可是她也没有办法，事关国家大事的紧迫就在眼前，她没有多余的选择了。
　　当然，她也是会负责人的。
　　【桑蕾亲密度达到四级，原主武力恢复增加10%。】
　　【桑蕾亲密度达到五级，原主武力恢复增加15%。】
　　在那让人意识迷离的事情之中，一切都是水到渠成便完成了。
　　至此，帝凌薇的武力已经恢复到了原主99%的层次！
　　但这仍然不够！
　　“你先回去吧。”
　　事后帝凌薇好好地穿上衣服，坐在床边的凳子上说道。
　　桑蕾红着脸，目光带着迷离之色，起身穿好衣服后便慢慢地离去了。
　　在桑蕾离去之后，帝凌薇自然是照常的换被单，开窗户通风。
　　这个过程中帝凌薇稍稍试了试自己的实力。
　　单纯的举起重物已经不能很好地试出她的实力了，她干脆一个人在房间里开始打拳，伴随着一下又一下的动作，凌厉的拳风呼啸各处。
　　桌上有一本书。
　　帝凌薇隔着一丈的距离朝着那边挥起了拳头。
　　“呼呼呼……”
　　一股劲风席卷而出，直接将书页翻开，哗啦啦的翻书声传出。
　　‘这样的实力真的还能够算是正常人么？不太能算吧？’
　　帝凌薇暗暗地想着，总觉得自己这简直就如同是个怪物，放在前世的话一晚上就能名震全球，说不定还会有大量以她为模板的小说出现。
　　当然了在这个世界也不算正常了，否则天命女帝的名声也不会那么大，仅仅是一个名头，就足以吓得天下人面无血色。
　　这样的武力，自己也能够拥有了！
　　帝凌薇继续练拳，熟悉着战斗，虽然不是真枪真刀的战斗，但依然可以让帝凌薇对于自己的身体掌握得越来越熟悉。
　　不知不觉，黄昏的光芒从窗外洒落进来。
　　窗外那棵树上的叶子被那昏黄的光芒一照，看起来仿佛秋日的叶片般，给人带来一种时光穿梭般的感觉。
　　昏黄的光芒洒进屋子，屋子里的一切也都带上了一种陈旧的感觉。
　　这略显古旧风格的环境中帝凌薇停下了练拳。
　　看了看周围，帝凌薇喃喃道：“今日注定是改变过去和未来的重要一天。”
　　随后帝凌薇出去，吩咐在较远处等候的人，去把谢淑娴喊过来。
　　虽然谢淑娴还有最后一个成就尚未解锁，但帝凌薇已经知道了解锁的规律，知道想要解决这最后一个成就，并不存在太高的难度。
　　‘谢淑娴的成就解锁规律，是将平时不会让人看见的另一面展现在我的面前……如果跟她做那件事情，也等于是让她把平时不会展现出的一面展现到我的面前吧？’
　　帝凌薇这么想着，眼神也不由随之闪烁了起来。
　　那件事情啊……想着那种事，让她竟感觉自己的身体也有些燥热了。
　　这是怎么了？明明不久前才经历过两个人的，怎么还没有得到满足呢？
　　“吱呀！”
　　推门的声音传来。
　　帝凌薇回身看去，只见谢淑娴已经走了进来，恭敬地单膝跪地：“拜见陛下。”
　　看着谢淑娴，帝凌薇目光闪动，也不浪费时间了，直接说道：“你过来吧。”
　　谢淑娴走了上来。
　　她一开始并不知道帝凌薇想要干什么，直到帝凌薇开始脱她的衣服。
　　谢淑娴：“？？？”
　　陛下这是想要干什么？
　　谢淑娴满脑子都是疑问，可是这些疑问却注定得不到回答了。
　　因为她也不敢问。
　　帝凌薇想要对她做什么，她都只能够承受，出身于将军世家的她对于规矩看得极重，君臣的身份差距在她看来是非常重要的，不要说脱她衣服的，哪怕是帝凌薇直接一剑杀了她，她也不会多问什么。
　　只是……这种事情还是有些羞耻啊。
　　解锁成就【被脱衣的谢淑娴】，可查看弱点词条。
　　脑海中浮现而出的信息，让帝凌薇的手中动作稍稍一顿。
　　成就解锁了。
　　这并没有出乎帝凌薇的预料，她动用自己的左眼看了看谢淑娴的信息。
　　弱点：太过于老实，如果没有人帮助容易受人欺负。
　　‘谢淑娴竟然有着这样的弱点么？’
　　帝凌薇看见这一幕不禁露出了几分好奇，结合谢淑娴其余的词条信息来看，这应该是个乖宝宝。
　　此前在猜测谢风华可能有问题时，帝凌薇还对谢淑娴也有几分戒备，但现在不但谢风华那边情况反转，谢淑娴的诸多词条也证明了谢淑娴根本没问题，这让帝凌薇的眼神也不禁多上了几分柔和之色。
　　谢淑娴注意到了帝凌薇的眼神。
　　‘陛下为何用这样的眼神看我？真的太温柔了，我从来没有见过陛下能够有这么温柔的眼神。’
　　谢淑娴暗暗地想着，心底百种滋味涌了上来。
　　她本来还有些忐忑的，毕竟帝凌薇正做着在她看来有点奇怪的行为，哪怕她不会做出丝毫反抗，心底的忐忑在所难免。
　　不过现在她放下心来了。
　　能够拥有如此温柔目光的陛下，又能够有什么坏心思呢？
　　就在谢淑娴这么想的时候，发现帝凌薇也开始脱去了自身的衣裳，一转眼那一身朱红色的石榴裙就被扔到了床的边缘，那脱衣裙的速度以及扔衣裙的动作，无不透露出了熟稔。
　　谢淑娴也看得怔了怔。
　　不过还不等谢淑娴多想，帝凌薇已经拉着谢淑娴滚到了床上。
　　“陛下！”
　　谢淑娴下意识地喊了一声。
　　她并不抵触帝凌薇做的一切事情，只是下意识开口而已。
　　“不用怕，朕是非常温柔的。”帝凌薇凑到谢淑娴的耳边轻轻地说道。
　　听见帝凌薇的声音，谢淑娴顿时也放松了下来。
　　“臣相信陛下。”谢淑娴轻声地道。
　　“嗯，接下来会发生什么，想来你也知道了，那么朕也就不多说什么了，直接用行动来解释一切了。”帝凌薇的声音依然轻轻的，同时开始有了动作。


第258章 朕已经无敌了！
　　【谢淑娴亲密度达到一级，原主武力恢复增加1%。】
　　【谢淑娴亲密度达到二级，原主武力恢复增加2%。】
　　【谢淑娴亲密度达到三级，原主武力恢复增加5%。】
　　【谢淑娴亲密度达到四级，原主武力恢复增加10%。】
　　【谢淑娴亲密度达到五级，原主武力恢复增加15%。】
　　一路狂飙！
　　在连最后一步都进行了下去的情况下，帝凌薇和谢淑娴的亲密度自然是水涨船高，一路来到了不可思议的地步。
　　至此，帝凌薇的武力恢复已经达到了惊人132%地步，这是已经完全超越原主的力量。
　　目前还没有真实战斗过，帝凌薇也不知道自己这一身的武力具体发挥出来能够达到什么地步，她对此很期待，心底也有些激动，很期待真正出手的那一刻。
　　‘假设原主的武力是160，那么拥有原主132%武力的我，就等于拥有了两百多的武力，这是何等可怕啊？这样的武力，纵是千军万马挡在前方，我也能够一人将之杀穿吧？’
　　帝凌薇对着自己有着绝对的信心。
　　黄昏远去，夜色降临，窗外夜风吹得树枝摇晃不停。
　　帝凌薇披上衣服来到窗边看了看外面，夜风吹拂而来让她略显凌乱的头发随之飞扬。
　　“陛下，臣该回去了。”
　　后面伴随着OO@@的声音，谢淑娴穿好了衣服，低着头红着脸说道。
　　帝凌薇回头看了眼谢淑娴，脸色红润的谢淑娴显得颇为娇俏，让人看了也相当的喜欢。
　　对着谢淑娴点了点头，帝凌薇说道：“回去吧。”
　　谢淑娴就这么走了。
　　帝凌薇却是彻夜难眠了。
　　‘聂冰语那边就先放一放吧，如今我的实力完全足够了，不过战斗经验的不足可能会成为一种阻碍，如果一身实力根本发挥不出全部，那也会是个很大的问题。’
　　帝凌薇暗自思忖着，她亲自出手战斗的事情，满打满算似乎也只有对付帝晓颜那一次。
　　这样的话或许自己可以先为自己增加一点战斗经验？
　　这么想着帝凌薇穿上了衣服，轻灵地一跃便跃上了窗台。
　　以前她从来没有想过自己的身子竟然可以这么轻盈，如同一片雪花般一下就飘了出来，她感觉楼与楼之间的距离也没有多遥远，走那些地方感觉跟走平地不会有太大的差距。
　　接下来帝凌薇去找了聂冰语。
　　想要试验一下自己的实力，找聂冰语来试验毫无疑问是最好的，毕竟不算谢风华的话，目前凰京里面除了帝凌薇本身之外，应该就是聂冰语的实力最强了。
　　夜色覆盖之下，天地一片茫茫。
　　……
　　新的一天到来了。
　　鸡鸣声响彻在城里，家家户户开始传来了声音。
　　虽然凰京被困，但是凰京的百姓们并不是太过于担心。如果要问为什么，那就是因为他们有一位被称之为天命女帝的信仰。
　　有天命女帝在，还有什么事情是需要担心的？
　　信任就是这么直接，就是这么没有道理。
　　清冷的晨风呼呼吹过街道，帝凌薇站在城墙上，眉目冷厉地看着军队们集结。今天就是她和谢风华一同混迹出去对反王下手的时间了，为了保险起见聂冰语她也会带上，其余人的话则是留在凰京里面。
　　这个时候谢风华已经穿着普通士兵的着装混入了士兵里面。
　　至于聂冰语则跟在身边。
　　看着帝凌薇，聂冰语眼眸闪动着，带着几分震撼在心底深处。
　　昨晚帝凌薇找上她后，她自然跟帝凌薇切磋了一番，然后真切地感受到了帝凌薇实力的可怕程度。
　　她觉得帝凌薇根本没拿出真正的本事，因为动作上看起来有点生涩，可是身经百战的陛下战斗起来怎么肯定生涩？这显然是压制了真正实力产生的表现。
　　可即便是那种压制了实力的表现，仍然让聂冰语感觉可怕无比，她感觉自己根本不是帝凌薇的对手，不如说在帝凌薇的面前，她觉得自己跟一个玩具都没什么区别，只要帝凌薇愿意的话，随随便便就可以吊打她，彼此间的差距真的太大了，大到了一种惊世骇俗的地步。
　　在过去陛下并没有这么强大的，可昨晚的情况却刷新了聂冰语的认知。
　　‘我们在成长的时候，陛下也从未停止过对于自身的成长啊，陛下实在是太强太出色了。’
　　聂冰语的内心惊叹无比。
　　她感觉达到那种程度的帝凌薇，简直已经非人了。
　　帝凌薇不知道聂冰语心中在想些什么，她昨晚经过和聂冰语的小小切磋，也大致明白了自身的情况，知道现在的自己对于这个世界而言，就是一个外挂般的存在。
　　而这还不是尽头呢？
　　帝凌薇在想，自己处理完反军的事情后，再继续把聂冰语，乃至将来可能会遇上的人都攻略掉，将自己的武力值再进一步提升的话会发生什么呢？
　　武力值能破千么？
　　如果达到那种地步，自己算不算是陆地神仙呢？
　　如此走神地想了一会儿后，帝凌薇又摇摇头让自己回过神来，而后对聂冰语说道：“走吧，我们也该去伪装一下了。”
　　关于灭反王的计划，昨晚切磋完毕后，帝凌薇也跟聂冰语说过了，聂冰语自然了解了情况，知道两人接下来该伪装成普通士兵混出去了。
　　想到这件事，聂冰语心底深处又对帝凌薇生出了佩服的情绪。
　　故意打开承运关放反军进来，这是何等的气魄啊，也只有陛下能够做到了。
　　当下两个人走下城墙，去屋子里面更换了衣物。
　　寻常士兵的皮革铠甲穿上身上，对帝凌薇和聂冰语而言，容易把她们的身材勾勒出来，所以她们还需要加一点填充物在腰这类的位置支撑一下。
　　在乔装的准备完成后，再戴上头盔，拉下面甲，根本没有人能知道她们的情况。
　　跟士兵里暗藏的谢风华汇聚后，三个人做好了准备。
　　城门打开了。
　　按照计划，足足数万的士兵直接杀了出去！


第259章 混入反军
　　“杀！”
　　震天的杀喊声惊动到了反军。
　　随着太阳军的覆灭，如今在西城门的外面，由西云军、新安军两支反军共同防守，当看见朝廷的军队杀出来，两军的反王顿时都有些吃惊。
　　朝廷为什么敢杀出来？
　　太阳军那波是因为阳王邱飞鹏被斩，群龙无首，这才会被朝廷攻击，而现在的话似乎还没有达到这个地步吧？
　　“安王怎么看？”
　　西云军的反王叫做云王，是个面白无须的中年男子，穿着一身铠甲，骑着高头大马，对着身边另一人问道。
　　那是个身材看起来略微发福的中年男人，即便穿着铠甲也难以掩饰，有着胖胖的一张脸，正是新安军的反王，被人称之为安王。
　　听见云王的话语，安王笑了笑说道：“或许是朝廷膨胀了吧，毕竟刚开始就让他们灭了太阳军，这足以让他们气势大振，也足以让我们气势大跌，想来他们就是想趁着有士气的时候趁胜追击，给我们一个重创吧。”
　　云王眯了眯眼睛道：“可我们不是太阳军。”
　　安王赞同地点了点头：“没错，发生在阳王身上的事情，不会再发生在我们身上的。”
　　“动手吧，让朝廷知道他们的算盘打错了。”
　　“那是自然的。”
　　两个人当即率领己方的军队，朝着朝廷那边杀了过去。
　　这是一场乱战，但是这场乱战也没有持续多久的时间，就伴随着朝廷军队的退走而结束了。
　　西云军和新安军倒是想追击，但稍稍靠近凰京，就会迎来箭矢、投石车之类的攻击，使得他们不得不后退，只能够任由朝廷的军队回去了。
　　看见这一幕，云王和安王再次汇聚在一起。
　　“这下朝廷就应该知道我们不是那么好惹了。”安王颇有些志得意满地笑着说道。
　　“可这样一来，朝廷应该就会继续龟缩着不出来了，但也是个难啃的骨头。”云王眺望着城墙的方向说道。
　　“无妨，正所谓久守必失，朝廷这样子是守不了多久的。”安王毫不在意地道，觉得胜利的机会已经掌握在己方。
　　他甚至忍不住在心中畅想了起来，等到凰朝被推翻，自己又该占下多大的地盘，在自己的地盘里又该如何作威作福，那真是想想就让人舒爽到骨子里的事情。
　　……
　　与此同时，帝凌薇、聂冰语、谢风华，已经混入了西云军里面。
　　谢风华在西云军里有足够的内应，趁着自己的对战时，让自己的内应们形成遮挡，他们则是迅速地更换成了西云军士兵的衣物……这只用换掉最外面的衣甲而已，倒是挺容易的。
　　更换完毕，他们就伪装成西云军的士兵跟着西云军回来了。
　　混在军队里面，谢风华小声地对帝凌薇道：“陛下，臣这就想办法先回去，然后组织一场反王们的见面。”
　　如今他在反军这边的身份比较暧昧，跟各个反军都有联系，一副会投靠某个反军的样子，但又不真正投靠，吊着所有的反军，但偏偏反军们对于这个朝廷将军也比较在意，毕竟这是一位骁勇善战的老将军，若能够拉拢到己方还是很不错的，因此谢风华还是有点话语权。
　　“反王聚会的地点在哪？”帝凌薇低声问了一句。
　　“臣会尽量安排在西云军这边的。”谢风华明白帝凌薇的意思连忙说道。
　　“朕知道了，你去吧。”帝凌薇没有再多说什么。
　　随着谢风华离去，帝凌薇和聂冰语也在谢风华在西云军的内线安排下，安然地融入了其中。
　　只是这个时候帝凌薇难免会回头看看凰京的方向。
　　沿途的路上，许多人倒在了那里，有西云军的，新安军的，自然也有朝廷的士兵。
　　为了掩护帝凌薇和聂冰语出来，此前所爆发的战斗，自然也让不少人倒了下来，埋骨沙场。
　　‘你们的牺牲不是白牺牲的，我一定会尽灭反军，让朝廷彻底恢复，给天下一个太平安宁！’
　　帝凌薇在心底暗暗地说着，目光愈发坚定。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　谢风华的动作还是很快的，几乎是在当天，便说动了所有的反王，要一起商议一下应对凰京的事情。
　　理由也很好听，那就是重组联盟，免得太阳军的情况再度发生。
　　虽然说有太阳军这个前车之鉴的存在，各路反军心底都会生出足够的警惕，应该不至于再重蹈覆辙。但有一句话说的好，人类通过历史得到的最大的教训，就是人类得不到任何的教训。
　　该犯的错，人还是会犯的。
　　所以谢风华才能够说服大家进行重组联盟的聚会，至于聚会地点在谢风华的争取下，定在了西云军。
　　于是当天傍晚，如血的夕阳之下，各路反王带着各自精锐的人马齐聚在了西云军所在……当然了，西云军的普通士兵需要退出足够的距离，大家也没有对西云军完全放心，西云军也只有少数的人留守。
　　但西云军留下来的少数人马中，自然有帝凌薇和聂冰语的存在。
　　两人甚至被安排了看守营帐的任务，而旁边那个宽大的营帐，毫无疑问就是各路反军聚会的地方了。
　　当然她们不会待在正门口，免得被认出来，而是在不会让人注意到的位置。
　　接下来就是等反王们入场了。
　　伴随着黑夜降临，滚滚夜风掀起沙尘，一名名反王带着亲信进入了营帐中。
　　虽然帝凌薇被安排在不易被察觉的位置，但她本身还是能够观察到营帐外的情况的。
　　‘十七批人……看样子十七路反军已经到齐了啊。’
　　帝凌薇目光闪烁了下，知道在人手齐聚的情况下，自己也是时候动手了。
　　事实上也在十七路反王齐聚后，已经进入营帐的谢风华也走了出来，左右找了找，就来到了帝凌薇这边。
　　看着帝凌薇，谢风华有些激动地道：“陛下，一切准备就绪，我们可以直接动手了，里面的人全部都已经是靶子了。”
　　帝凌薇看着谢风华点了点头。


第260章 真相
　　映照之内，十七路反军坐了一圈，每人的身前都有一张桌子，十七名反王各自落座，而在十七名反王的身后，还各自站着他们的亲信。
　　这时谢风华带着帝凌薇和聂冰语进来了，他不是反王，但身份特殊，也有一张座位。
　　不过谢风华并没有落座，径直朝着一名反王而去：“王兄，又见面了啊。”
　　那名反王不疑有他，见谢风华过来当即也起身相迎：“谢将军。”
　　两个人靠近了彼此。
　　就在两人靠近之后，谢风华极其果断地出手了，他的脸上依然带着笑容，仿佛要跟人寒暄的样子，不管是谁都没看穿这笑容下究竟隐藏了什么。
　　一把锐利的刀出现在了谢风华的手中，并不算长，否则也不好藏在身上，仅仅比匕首长一点。
　　此时此刻这把短刀在谢风华的手中划过，伴随着轻微的撕裂声传来，眼前那名王姓反王还没有反应过来，就被一刀直接抹了脖子，鲜血飞洒而出。
　　这样的一幕出现，让在场的其余人当场就看傻眼了，怎么都不会料到会有这样的画面发生。
　　“呃呃呃……”
　　被抹喉的王姓反王捂着被子连连后退数步撞倒了自己的桌子，身子挣扎了几下，用不可思议的目光看着谢风华，似乎想说些什么，可却偏偏什么都说不出来，没挣扎几下就彻底断气了。
　　周围一片寂静，但紧接着又化作一片哗然。
　　“谢风华你干什么？”
　　“混蛋，你在找死不成？”
　　一个个反王顿时都震怒了起来，目光死死地盯着谢风华。
　　这时一名戴着银白色面具，看起来最是神秘的反王大声道：“大家小心点，谢风华突然敢这样做肯定有原因，大家注意一下谢风华身后的两个人！”
　　他是新凰军的反王，人称新王，在诸多反王之中可以说最是神秘，没有几个人见过他的真容。但很显然除了神秘，他也有着足够的警惕，立即注意到了别人没有注意到的要点。
　　可是迟了！
　　几乎就在谢风华击杀了王姓反王之际，敏锐的帝凌薇和聂冰语就已经动了起来，她们各自冲往了旁边另外两个反王下手。
　　帝凌薇所冲的目标正是体型胖胖的新安军反王安王，虽然安王的手下反应很快及时拦了过来，但在如今武力盖世的帝凌薇面前这些人的阻拦完全没用。
　　帝凌薇连武器都不需要用，如同人形暴龙似的一冲而过，速度快得惊人，大家都还没有看清楚怎么回事呢，那几个拦路的人便当场被惨叫着轰飞了出去。
　　紧接着帝凌薇更是一把抓住了安王的肩膀，手中稍稍用力便让安王感觉肩膀如脱臼般，力气都生不出来了，在紧接着安王就觉得身体一轻，只觉得周围变得天旋地转起来。
　　旁观者看得最为清晰，他们看见帝凌薇一把提起了安王随后重重地往地面上一砸，让安王头下脚上跟大地重重地产生了碰撞，发出了一声强烈的暴烈声，让安王的脑袋如同西瓜般当场崩裂开来，模样极为凄惨。
　　这样的情况将其余人都吓了一跳，不可思议地看着帝凌薇。
　　要知道这可是反王啊，任何一个反王的个人武力都是不低的，可在帝凌薇的手中却如同布娃娃一样毫无抵抗之力，这如何能够让人不吃惊呢？
　　此人是谁？
　　一双双眼睛死死盯着帝凌薇。
　　至于聂冰语那边就没有帝凌薇这么顺利了，她成功地击杀了一名反王的数名护卫，但那名反王已经退了出去，没有跟她正面交锋的打算，看出了她的强大。
　　“是你！帝凌薇！”这时那个戴着银白色面具的男人新王吃惊地大喊了起来。
　　帝凌薇？
　　天命女帝？
　　此言一出在场的人脸色大变。
　　作为反王，他们又怎么可能会不知道堂堂天命女帝呢？不如说这是经常出现在他们脑海中的人，是他们想象中的最大BOSS，当然在他们的想象中，这位大BOSS应该会成为他们的踏脚石，或是被他们杀入皇宫击杀，或是沙场上碰撞击杀。
　　大家怎么都没有料到，那位天命女帝居然直接杀到了他们大本营来了。
　　“哈哈，没错，这就是我们陛下，你们真以为我会背叛陛下选择你们？”谢风华不屑地扫视众人：“我呸，就凭你们，连陛下的一根手指头都比不上。”
　　众人的脸色很不好看。
　　新王沉声道：“大家不用担心，不要忘记了这里是哪里，这里可是我们的地盘，除了我们之外，外面还有大量军队，可他们只有三个人而已。就算帝凌薇武力盖世，可她能够对付千军万马么？她再强，也只是个体的力量。”
　　听见新王这么说，其余诸多反王的内心也顿时安定了下来。
　　帝凌薇抬头朝着新王看了过来，不紧不慢地开口：“朕当是谁，这不是朕的八弟帝流云么？原来你也是反王之一啊。”
　　此言一出其余的反王脸色又变了，下意识地跟新王拉开了距离。
　　新王内心也是一惊，怎么都不会想到自己的身份竟然会如此轻易就被帝凌薇给看穿，他当即说道：“大家不必提防我，我虽然曾是皇室之人，但你们明白的，我跟帝凌薇是敌人，所以我们就是自己人。”
　　听见帝流云的话语，众人内心一想觉得也是，又稍稍放心了。
　　帝凌薇的视线则是越过帝流云，看向了帝流云身后一个穿着盔甲，戴着头盔，覆盖了面甲的人：“这不是武极天么？朕以为你离去后，会自己拉起一方势力呢，怎么还是去给人当手下了？你这种情况，可就太让朕失望了，这样的你如何满足朕的要求呢？”
　　众人的视线又不禁落在了那个穿着盔甲的健壮男子身上。
　　武极天内心也是一震，想不到自己也被帝凌薇给认出来了。至于帝凌薇所说的话语，则让他感觉有些憋屈。
　　他倒是想要自己拉起一方势力，自己称王称霸，作威作福，但空有武力，他其余什么都没有，人脉、资金、智慧……他欠缺的太多了，所以他才没有办法，在帝流云不知用什么手段找到了他并邀请他加入后，他没有选择只能加入。
　　“陛下现在可不是在意我的事情的时候，这时候陛下还是想办法自保么？”武极天沉声说道，觉得帝凌薇就带着两个人来这里，是非常不明智的举动。
　　虽然他知道帝凌薇的实力可怕，对帝凌薇的个人武力极为忌惮，但再怎么可怕又岂能超过一个正常人的范畴？如何能够与这遍地的军队比较？
　　“朕的强大，又岂是你们这等蝼蚁所能够明白的。”帝凌薇语气冷冽，吩咐道：“谢风华、聂冰语，守住这里不要让人逃走，剩余的人，朕一人来解决就足够了。”
　　“猖狂！”
　　听见帝凌薇的话语，众人勃然大怒。
　　虽然大家说话时都会提及外面的军队，表示人多势众可以打败帝凌薇，可不代表只有营帐里现有的这些人，就觉得不会是帝凌薇的对手，毕竟他们还有十几个反王以及这些反王的亲信，又岂会弱呢？
　　“蝼蚁往往只有到死的时候，才会知道自己是蝼蚁。今日，朕便让你们知道，你们对朕而言，就是蝼蚁。而朕对你们而言，无异于龙凰！”
　　帝凌薇语气深沉，气势汹涌，极其霸气地留下了宣言。
　　而后她抽出了安王腰间的长刀，一步步走向了其余人，首先盯上的就是帝流云！


第261章 满堂反王皆染血
　　帝流云顿时有些紧张，下意识后退了两步。
　　帝凌薇的强大实在是太过于深入人心了，总让人觉得跟帝凌薇一战的话，会被瞬间斩杀。
　　“八皇子，你不必担忧，我们的人很多。”武极天的声音在后面传了过来。
　　武极天看着帝凌薇，眼中战意涌动。
　　上次面对帝凌薇的时候，他不战而逃，这一直被他视作是自己的耻辱，对此耿耿于怀，难以接受。
　　但是今时不同往日！
　　这次，不再是她一个人面对帝凌薇外加一大片禁军之人，这次是他们一大群人对付帝凌薇，是完全不同的局面，那么还有什么可担心的呢？
　　“杀！”
　　武极天大喝一声，首先冲了出来。
　　浑身覆盖着甲胄的他，冲出来的时候就仿佛是铁骑冲锋，带来了强烈的压迫感，冲出来的同时他手中一杆长戟也猛地朝着帝凌薇刺了过来。
　　这是夺命的一戟！
　　对此帝凌薇只是身子微微一晃，如闲庭信步般避开了武极天的攻击，而后手中长刀一扬。
　　“噗！”
　　在所有人不可思议的目光注视下，只见武极天那一条手臂竟是直接凌空飞起，带着纷飞的血花。
　　在武极天冲出来的时候，其余人也随之跟了上来要围攻帝凌薇，但在看见这一幕的时候，所有人都被吓得亡魂皆冒，浑身冰凉，几乎连魂都要被吓没了，只觉得眼前这一幕太过于不可思议。
　　曾经的凰朝无双大将军武极天，竟然在面对天命女帝的时候，被一击断臂？
　　怎么会这样？
　　这合理吗？
　　“呃？”
　　武极天自己都怔住了。
　　他知道自己不如帝凌薇，可再怎么不如过上几招应该是可以的，怎么会被碾压得这么干脆呢？是不是有什么地方搞错了呢？
　　还不等武极天回过神来呢，帝凌薇一步上前，直接站在了帝凌薇的身边。
　　“朕给过你机会，让你变强的，再来当朕的对手的，可惜你似乎并没有抓住这个机会啊。你，真的太让朕失望了啊。”
　　帝凌薇淡淡地说着。
　　紧接着她一抬手，长刀砍入了武极天的脖颈，即便那里有盔甲保护，可依然被帝凌薇一刀直接砍了进去，使得武极天一颗硕大的脑袋凌空飞起。
　　不是这把刀太锋利，而是帝凌薇的力量太强了。
　　无双将军武极天，猝！
　　伴随着武极天的无头尸体倒下来，帝凌薇随手抓住了武极天的长戟，当作自己的新武器，因为那把长刀在砍死武极天后，也因为强行看破盔甲而崩裂了。
　　“还有谁？”帝凌薇手持长戟，傲视八方。
　　“快，快让军队来围杀！”
　　一个个人惊恐地大叫着。
　　这个时候众人都被帝凌薇给吓到了，毕竟武极天可是一个名气极大，如雷贯耳的人啊，这样一个人的实力如何大家心中都是有数的，结果在帝凌薇面前，竟被这么随随便便地就弄死了？
　　这位天命女帝到底有多强？
　　不管有多强，毫无疑问超出了所有人的预料，远不是传闻描述的那种程度，更加可怕了！
　　这样的人他们才不敢亲自上去搏杀呢，自然得让军队出手。
　　可帝凌薇又岂会让大家随意退走？
　　“杀！”
　　没有迟疑，帝凌薇再次冲杀向了目标。
　　第一个就是帝流云！
　　帝流云也有着不错的实力，可他的实力再强也不会比武极天强，连武极天都毫无反抗之力就授首了，他帝流云又能够表现出什么不一样的一面呢？
　　所以帝流云的决定非常干脆，那就是退！
　　可他想退，帝凌薇却不会让他退。
　　在实力得到大幅度的加强后，帝凌薇的移动速度已经达到了一种极其惊人的地步，几个箭步就追上了帝流云，手中长戟猛地刺了过来。
　　眼看避无可避，帝流云连忙拿起旁边一面盾牌挡在身前。
　　下一瞬……
　　“轰！”
　　长戟势如破竹，长驱直入，当场使得那盾牌崩碎开来漫天飞舞，而长戟则继续下去，毫无悬念地穿刺进了帝流云的胸膛之中。
　　“啊啊啊……等等，不要，等等！”
　　胸口的痛苦让帝流云惨叫了起来，他大喊着试图改变些什么，可却什么都做不到，身体被帝凌薇高高地挑了起来，而后一震就被当场震碎了心肺。
　　帝流云，猝！
　　帝凌薇甩开帝流云的尸体，根本没有对帝流云多管，直接去寻找下一个目标。
　　其余人这个时候一个个都想要逃出这座营帐，只是正被聂冰语和谢风华拦着，所以帝凌薇的时间也不多，她必须要让所有人都葬灭在此处，给凰朝的平安带来一锤定音的结果！
　　杀！
　　杀杀杀！
　　帝凌薇猛冲而来，所过之处手中的长戟蛮横地攻了过来，即势大力沉又精妙绝伦，将力量与技巧完美地结合在了一起，每一击都秒到巅峰。
　　“不，等等……啊！”
　　“女帝陛下饶命，我愿意投降……啊！”
　　“我投降，我真的投降！”
　　长戟之下，血流遍地，一片血红之色。
　　帝凌薇展现出了无敌的风采，在她的面前没有人愿意与她一战，看见她靠近一个个甚至吓得屁滚尿流，连忙喊着要投降的话语。
　　但帝凌薇不需要谁投降。
　　生命安全的时候就给自己找麻烦，生命危险的时候就选择投靠企图得到赦免？
　　哪有这么便宜的事？
　　这一刻帝凌薇展现得极为铁血极为冷厉，长戟之下午人生还。
　　不过聂冰语和谢风华终究只有两个人，还是没能够拦住所有的人，终究是有几个反王逃到了外面，其中就有西云军的反王云王。
　　这里就是云王的地盘，云王一跑出去就连忙大声吩咐了起来，纠集自己的军队过来对付帝凌薇，试图改变局面。
　　可话还没有说完，一根长戟便远远地被抛射了过去。
　　“噗！”
　　一根长戟，当场插入了云王的脑袋，从他的面孔前钻了出来，让他在瞬间就死得透透的。
　　帝凌薇从营帐里出来了。
　　她捡起一把把长刀，当作暗器直接朝着外面一个个逃跑的人扔了过去，每一下都显得是那么的精准，即精准又迅捷，让人根本避无可避，惨叫着就被一个个弄死在了眼前。
　　“搞定！”帝凌薇看了眼聂冰语：“发信号。”
　　“是，陛下。”
　　聂冰语立刻发信号，让一束红光飞射到高空炸裂开来。
　　这是早就决定好的信号，一旦帝凌薇斩杀了所有的反王，那么朝廷军队就要第一时间出来接应，并且还要迅速地把反王死去的事情好好宣扬一下才行。


第262章 朕回来了（大结局）
　　伴随着信号发射到空中，凰京那边看见信息，立即城门打开，大量的军队杀了出来。
　　不过这时候西云军首先把帝凌薇等人给围住了。
　　虽然西云军的反王云王都已经死了，可他毕竟有一些手下的，这些手下在这个时候脑袋也有些空，无法很理智地去进行思考，只是知道帝凌薇三人是敌人，于是便带着众多的士兵杀了上来要斩杀帝凌薇。
　　“杀！”
　　无尽的杀喊声淹没了天地。
　　看见这样的场面，不管是聂冰语还是谢风华内心都是一紧，感觉这是非常严峻的事情，那可是千军万马啊，纵然他们具备着以一敌百的实力，可要和千军万马进行碰撞，怎么看都是一件力所不逮的事情吧？
　　就在他们面露担忧之色时，帝凌薇站了出来。
　　虽然帝凌薇只是穿着普通的铠甲，可那高挑的身姿在此刻一出现，便让聂冰语和谢风华纷纷安心了下来，似有陛下在此，什么事都不再值得畏惧。
　　“随朕杀过去。”帝凌薇的声音不轻不重，却掷地有声。
　　“是，陛下！”
　　聂冰语和谢风华纷纷应声。
　　他们都拿来了一杆长枪在手中，目光坚定地跟着帝凌薇
　　帝凌薇则重新把属于武极天的长戟从云王的尸体上抽出来，这把武器即是武极天的武器，自然有着更高的质量。
　　千军万马已在眼前。
　　最前方的士兵已经到了，那竟是重骑兵，骑着高头大马，而每一匹马都覆盖着重甲，同样身披重甲的骑士手持长枪狠狠地刺了过来，似乎不管眼前存在着什么，都将被彻底穿透。
　　“砰！”
　　帝凌薇一戟扫出，跟重骑兵的长枪碰撞，如同瀑布轰击般的力量汹涌而出，当场就让这名重骑兵拿不住手中的长枪，那杆长枪当场被打得脱手而出，在空中旋转着飞了出去。
　　紧接着还不等这个重骑兵回过神来，帝凌薇用长枪由下而上一挑，竟是硬生生的将冲到眼前的战马挑了起来。
　　战马嘶吼着，四蹄胡乱地踹动着。
　　“滚！”
　　帝凌薇手中用力，战马连带着上面的重骑兵都被她直接甩了出去，一下子就把后面跟过来的其余重骑兵纷纷砸翻在了地上，一大片的区域呈现出人仰马翻的场面，惨叫声连成了一片。
　　这一切说来复杂，实际上只是一瞬间发生的事情。
　　周围其余的重骑兵这时也对帝凌薇展开了攻击，那一根根长枪显得森冷而冰寒，从各个角度刺了过来。
　　“呼呼呼……”
　　帝凌薇高举长戟舞动了起来，如同一个大风车般，那一切靠近的长枪遇上这个大风车，当场就被震飞了出去，任何一个与帝凌薇有过碰撞的人，都可以感受到帝凌薇那不似人类该有的可怕力量。
　　此外帝凌薇的速度也很快，当下诸多攻击的她一步上前便来到了一名重骑兵身边，一戟拍出当场就把身前的重骑兵连人带马都给拍飞了出去，一下子就把人的五脏六腑给震得稀碎，死得不能再死。
　　她纵横在人群之中，横冲直撞，所过之处一个个人惨叫着被轰飞出去，根本没有人是她一合之敌，走到哪里哪里就被清理出一大片的范围。
　　这就是天命女帝么？
　　西云军的士兵们看见这一幕，一个个吓得两腿都在发软，很多人靠近后都不敢上前了，因为感觉上前不是战斗，而是纯粹送人头而已。
　　那无敌的风采，绝世的身姿，直接消磨了所有人的战斗意志。
　　连聂冰语和谢风华都是看得暗暗咋舌，怎么都没有料到帝凌薇竟然可以强到这种地步，他们对于帝凌薇的实力自然是有着自己的推测的，但此时此刻帝凌薇所表现出的实力，已经远远超过了他们的预料。
　　不愧是陛下！
　　大战并没有持续多长时间。
　　因为在发现冲上来等于送人头后，西云军也就不愿意再上来了，一个个人远远地围着帝凌薇三人，眼中带着惊惧之色，却是无一人胆敢靠近。
　　帝凌薇手持长戟，戟尖斜指地面，不紧不慢地朝着凰京的方向而去。
　　她上前一步，她前进方向的人就下意识地后退两步，伴随着她的走动，整个西云军的阵营都随着她而动。
　　不过这样的情况也没持续多久，因为朝廷的军队杀了过来了。
　　伴随着那些杀喊声，西云军迷茫了。
　　云王已经死了，高层甚至也死了大片，天命女帝又如此无敌，万军之中仍不可匹敌，在这样的情况下朝廷军队又杀过来了，这叫他们如何抵抗？
　　这根本无法抵抗吧？
　　朝廷军队的杀来，对西云军而言，就是压垮骆驼的最后一根稻草，使得这支反军直接溃散开来，一个个兵卒四散着朝四面八方逃去了，无人再能组织起来了。
　　兵败如山倒！
　　直至这个时候，帝凌薇也才松一口气。
　　‘第一次真正意义上的大战，就直接是这样的场面，对我而言挑战性还是蛮大的。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　她转过身对聂冰语和谢风华吩咐道：“接下来率军把所有反军能抓的抓起来，不能抓的直接杀了。”
　　目前诸多反军群龙无首，对付起来容易多了。而且那些反王的尸体只要带上让那些反军们看一看，足以瞬间瓦解那些反军的意志。
　　可以说反军虽然人多，但是已经构不成什么太大的威胁了，毕竟他们已经失去了所有的士气。
　　“是，陛下！”
　　聂冰语和谢风华恭敬地回答。
　　经过今天这一战，在他们的眼中帝凌薇的身影变得更加高大更加让人仰望了。
　　一人一戟，千军万马之中来去自如，在他们看来普天之下大概也只有帝凌薇可以做到这一步了。
　　这是何等的风采？
　　只能说，不愧是女帝陛下！
　　将事情都交给别人去做后，帝凌薇朝着凰京回去了。
　　来到城墙上，抬头看去，王妃妃、穆芙婉、桑蕾、谢淑娴、上官羽婵、星若蓝、宁小仙、易云姗，全部都站在了城墙上看着她的归来。
　　“陛下！”
　　见到帝凌薇，众女纷纷喊了起来，眉目如水，秋波流转，盯着风姿绝世的帝凌薇。
　　此前帝凌薇在千军万马中厮杀时，她们自然也将一切看在了眼里，深深地为帝凌薇的强大而震撼，看见如此强大的帝凌薇，她们的芳心也不可遏止地随之颤动了起来，只觉得此生能够相伴女帝身边便足矣。
　　帝凌薇抬头看着众人，拿掉了自己的头盔，乌黑的秀发迎着风飞舞了起来。
　　“朕回来了。”
　　帝凌薇微微一笑。
　　接下来帝凌薇便回到了皇宫里面。
　　回来后自然是先清洗一下身子，此番在外大战一场，哪怕是她也是出了不少汗的，不过洗浴这种事情对她而言，倒也无需亲自动手，自然可以让人帮忙。
　　坐在浴池里，帝凌薇思索着以后的事情。
　　反军的事情应该差不多能处理好了，这方面可以不管不顾，自己接下来就是好好地经营这个朝廷了吧？
　　‘这个朝廷一直以后都说处在风雨飘摇之中，而带来这种风雨飘摇情况的，正是那些反军……唔，虽然说反军并不是只有这一批反军，但剩余的反军已经翻不起浪花了。’
　　这一批反军，都是从承运关之外杀来的，而事实上凰朝境内还有其余的一些反军。
　　不过连最大的一批，可以说占据了反军百分之九十力量的反军都灭了，剩余的那些反军，真的还能怎样么？
　　‘继续提升武力，没有人会嫌弃自己太强的。另外智慧方面，也该再度提升提升了。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　“陛下，这样舒服么？”旁边传来了星若蓝轻柔的声音。
　　此刻星若蓝一双娇嫩的小手正在帝凌薇的身上拂过，为帝凌薇洗着身子，动作温柔无比，带来非常舒适的感觉。
　　帝凌薇回过神来，抓住星若蓝的手臂，直接把星若蓝拉到了自己的怀里。
　　“陛……陛下？”星若蓝抬起没有瑕疵的白皙脸蛋，惊讶地看向帝凌薇。
　　“朕还想要更加舒服一点。”帝凌薇霸气地宣言道。
　　接下来一切水到渠成。
　　【星若蓝亲密度达到五级，原主智慧恢复增加15%。】
　　这样一来，帝凌薇的智慧恢复就一举达到了92%的地步。
　　随着智慧的提升，在帝凌薇的脑海之中，一些片段浮现而出，那都是她穿越前的记忆，那是原主的记忆。
　　‘原来，原主的记忆还在脑海中，这是要和我彻底融合么？此前无法融合，是因为我们还有着灵魂层面的不同，所以无法彻底融合么？我的智慧提升，也等于愈发接近她，所以可以融合了？’
　　帝凌薇若有所悟。
　　虽然说如今的她对原主的武力和智慧都没有太大的需求，但她还是没有抗拒这些融合。
　　毕竟这具身体本就属于原主的，她算是鸠占鹊巢了，再抗拒融合等于彻底把别人赶走。她选择了融合，那么对方就和她彻底化作了一体，她就是原主，原主就是她，再不分彼此。
　　一边享受着星若蓝的伺候，帝凌薇一边融合着记忆。
　　今天是天命元年八月八日。
　　天命女帝帝凌薇亲赴反军所在，以一己之力诛灭诸多反军，凰京危机告破。
　　同日承运将军谢风华再度呈现于人前，向文武百官说明了自身的情况，人人为之吃惊。
　　还是同日，相关的消息迅速地传向了凰朝各地，一时间各地的地方官员大吃一惊，连忙或是写信，或是亲自前往凰京，纷纷向帝凌薇表达忠心。
　　天命女帝如此强大可怕，谁还敢有半分不忠的心思？
　　八月九日，天下剩余的反军也听闻了凰京一战，无不吓得魂不守舍，费尽心思通过各种各样的手段试图了解真相，希望这是一个谎言。
　　八月十二日，伴随着事情被证明，天下仅剩的反军纷纷投降于官府，不敢再作对，毕竟他们也很担心一觉醒来，帝凌薇已经站在自己的床边一剑砍下自己的脑袋。对帝凌薇而言，要做到这种事情太轻松了，千军万马都不可阻挡。
　　八月十五日，北方传来消息，蛮族退居北方青莲山脉之后，不再虎视朝廷，镇北军压力大减。
　　显然，蛮族也了解到了关于帝凌薇的事迹，不敢再靠近。
　　至此天下太平。
　　……
　　穿上一身朱红色的石榴裙，帝凌薇回头看了眼床上，宁小仙和易云姗正躺在那里睡觉，至于之前发生了什么，懂的都懂。
　　帝凌薇走出寝宫。
　　这时候她的智慧恢复已经达到了惊人的132%地步，不但彻底融合了原主的一切记忆，而且变得更加聪慧，只觉得大脑得到了非常可怕的开发。
　　前世一直有一种说法，指人类对于大脑的开发运用仅仅达到1%或2%的地步。
　　帝凌薇觉得自己的智慧恢复速度继续提升下去，脑域恐怕真的会开发到一种惊人的地步，到时候又会发生什么呢？是那种一眼扫过，万千之事都尽皆了然的程度么？
　　帝凌薇不知道，对她而言世上已经没有了威胁，她接下来要做的，就是过闲适的日子了。
　　‘去找聂冰语吧。’
　　帝凌薇暗暗地想着。
　　这段时间里，她已经将聂冰语的所有词条都解锁了，剩下的就是开启亲密度了，在帝凌薇看来，这并不是什么难事。
　　没有多长的时间帝凌薇就走出了皇宫，来到了聂冰语的将军府上，见到了聂冰语。
　　“臣，聂冰语，拜见陛下！”聂冰语见到帝凌薇连忙拜见，高挑的身子很苗条，前凸后翘，肌肤娇嫩。
　　“起来吧。”帝凌薇走了过来。
　　“不知陛下此来何事？”聂冰语垂着头问道，夜风撩动她的发丝，根根晶莹。
　　“将军无需多问，跟朕过来就行了。嗯，这边是将军的闺房吧？”帝凌薇上来就拉住了聂冰语，拉着聂冰语拉到了一缩房间是。
　　“是的。”
　　“好，那进去吧。”
　　帝凌薇拉着聂冰语进去了。
　　“陛下，我们这是……”
　　“朕与将军解战袍，芙蓉暖帐度春宵。”
　　“？？？”
　　聂冰语能反抗么？当然是不能的。
　　《我，蜘蛛子，加入聊天群！》


番外一 朕要纳妃
　　朝廷之上，金碧辉煌。
　　此刻文武百官俱是到来，彼此交头接耳，议论纷纷，偶尔还会抬头看一看空着的龙椅。
　　“时隔许久，陛下难得再次上朝，却不知所为何事？”
　　“反王已灭，北方蛮族听闻消息退出三千里，唯恐我们前往清算，已经不值一提。”
　　“天下太平，举国安宁，皆是陛下治理的好。”
　　“所以尚书大人是否知道陛下此番上朝所为何事？”
　　“不知不知，或许丞相知道吧。”
　　“可丞相没来啊。”
　　“说起来，冰封将军也不曾到来。”
　　朝堂上文武百官议论的同时，眼中也带着些许疑惑，不太明白是什么情况。都这个时间了，要来上朝的人应该都要来了吧？
　　“陛下驾到！”
　　就在这时一道声音传来，文武百官纷纷噤声，垂着头站立于朝堂两侧。
　　只见帝凌薇一袭凤袍，举止威严，仪态神圣，不紧不慢地来到龙椅上坐下，满朝文武无一人胆敢直视。
　　诛杀反王一战打出了陛下赫赫威名，当今天下谁人不服，谁人不惧？
　　悠然地坐在龙椅上，帝凌薇视线转了一圈，语气威严道：“今日朕上朝，便是要通知众爱卿一件事情。”
　　百官不言，静听帝凌薇开口。
　　帝凌薇继续说道：“朕打算纳妃，扩充后宫。”
　　纳妃？
　　扩充后宫？
　　百官一听顿时有些发懵，差点以为自己听错了。
　　但紧接着大家又明悟过来，觉得陛下应该是要为成家之事做考虑了，之所以用纳妃这样的词汇也不过是因为习惯使然，毕竟女帝很难见到。
　　这么一想百官就放松下来了，觉得完全没有问题。
　　帝凌薇视线扫过众人，继续说道：“纳何人为妃，朕已有决断，接下来便通知众卿。”
　　百官从帝凌薇说要扩充后宫，就知道此番纳妃绝非一人，倒也不觉得有什么不对，堂堂女帝，威震天下，纵然面首三千又有何不可？
　　甚至百官之中，一些年轻俊朗的男子，下意识抬头挺胸？
　　然而接下来帝凌薇的一番话，却是让满朝文武目瞪口呆，难以置信。
　　“朕欲纳禁军统领王妃妃、禁军副统领穆芙婉、桑蕾、谢淑娴、御前太医易云姗、夜部首领宁小仙、宫廷总管星若蓝、丞相上官羽婵、冰封将军聂冰语，一共九人为妃，但目前朕还没有想好要如何给称呼九位妃子，众爱卿可有想法？”
　　帝凌薇不立后，只纳妃，让众人的地位可以趋近相等。
　　不过随着她一番话落下，满朝文武均是震惊。
　　“陛……陛下，她们和陛下一样都是女子啊。”一名尚书吃惊地说道。
　　“李尚书所言朕自然知道，你有什么意见么？”帝凌薇的神色一正，冷然道：“关于纳谁为妃这件事，朕只是通知大家，众爱卿可明白？”
　　百官：“……”
　　看见神色严肃的帝凌薇，众人顿时不敢多说什么话了，毕竟这可是天命女帝啊。
　　众人只能苦思冥想妃子们的封号。

