
﻿==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
以前的群都被封了，这都是新群，白阳（凄月）
小说，品质的保证

【白阳（凄月）小说中转站一537819336】
【白阳（凄月）小说中转站二736687930】
飞卢书籍存档点
版权所有，侵权必究，本书来源于网络，若侵犯到您的合法权益，我们会及时删除




=========================

=========================
                         -------------------------------------
    独一无二的飞卢小说备用群537819336
    飞卢小说内部群①537819336
    飞卢小说内部群②537819336
    -------------------------------------穿越成超萌小萝莉
作者: 萌死的雨

第1章 被闪电劈中的男人
　　雨哗啦啦在下，还伴随着雷鸣闪电。马路旁的路人匆匆而过，只有一个男孩在漫天大雨中孤独的走着。他没有带伞，身上的衣服都湿透了。
　　没错，他就是本书的主角，名叫唐宇，今年十八岁，因为父母在一年前的车祸中驾鹤西归去见我佛了，丢下唐宇和他爷爷。
　　所以唐宇不得不辍学出来养活自己。至于撞他爸妈的肇事者，早就不知所踪，家里爷爷靠着唐宇爸妈留下的钱和养老金勉强一天天过着，根本没有多余的钱给唐宇上学。
　　啥？你说希望工程和奖学金可以让唐宇继续读书啊！抱歉，这些东西跟一个学渣有关系吗？没办法，唐宇只好从乡下跑到城市去谋一份生计。
　　一年过去，被坑了无数次，还差点被一个四十多岁的大妈潜规则，结果工作换了无数份，钱是一点没有存下的。
　　今天，本来也是出来找工作的，去了N多家了，被给了无数脸色，都因为身体不行而被轰走。因为唐宇个不高，活脱脱的一个小正太，又没有文凭，所以都觉得他干不了什么活，甚至最后一次还被当成小孩给轰了出来。
　　“老天啊，明明早上还天晴，现在就倾盆大雨了啊，你是女的吗？说变就变。”唐宇在雨中走着，还不停的发着牢骚。
　　“淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁。人都应该有梦，Oh，有梦就别怕痛。“这个时候，唐宇的洛基亚响了起来，还放着这首还很符合场景的歌。”喂，谁啊？“
　　“我，翠花”。
　　翠花，和唐宇一起长大的青梅竹马，一起读书一起玩，现在是唐宇的女朋友，不过嘛，马上不是了。
　　“翠花，啥事啊，是不是又要钱啊，能不能过几天啊，过几天有钱了一定给你。“
　　”唐宇，我们分手吧，你给不了我想要的生活，你是个好人，我已经答应了咱们村的刘芒答应做他女朋友了，你会祝福我们的对吗？”
　　吧唧，手机被狠狠扔在地上的声音。
　　“老天啊，没必要这样玩我吧，招谁惹谁了我，现在连女朋友都不要我了“。l
　　嘟嘟嘟，被扔在地上的手机又响了起来。
　　”嘿，洛基亚还真强大，被摔在地上雨水冲刷了居然都没坏，洛基亚，就是强。喂，谁啊？”
　　“小唐啊，我是老张头“
　　”噢，张大伯，啥事啊找我“
　　“孩子快回来吧，你家老爷子快不行了“。
　　嘭，洛基亚发出一声哀嚎，彻底报废也去见我佛了。唐宇急忙拦了一辆的士，急急忙忙坐着车就回乡下去了。
　　噗呲，伴随着刹车的声音，唐宇来到了乡下，慌忙的把身上仅有的一点钱开给司机，就飞一般地跑向家中。搞的司机以为少开了钱，还数了一下。
　　唐宇来到家门口门都不敲就直接冲了进去，发现一大伙人站在院子里，其中张大伯正走来走去，看上去焦躁不以。
　　”张大伯，我爷爷怎么样了”
　　“孩子你总算回来了，快进去看看吧，村里的大夫正在给你爷爷看病了。“
　　这个时候，从唐宇家里出来一个老态龙钟的老人，唐宇直接就冲过去问”大夫，我爷爷怎么样了”
　　“唉，准备丧事吧。“
　　唐宇听到这个答案，心顿时犹如晴天霹雳击中，疼得不行。唐宇缓缓的走进房间，推开门看见躺在床上的爷爷，心莫名一痛，头一昏，就晕过去了。
　　........
　　“小唐，爷爷走了，以后你一定要好好照顾自己。”
　　“别走，爷爷，别走，我只剩下你了，我求求你别走。“
　　唐宇一下子就从床上惊醒，眼睛睁的老大。这个时候旁边的老大夫把手伸了过来，把了把唐宇的脉，又看了看唐宇的脸色说：”孩子，你气急攻心晕过去了，我给你开了几服药把你气血理顺了，你最近几天好好休息，不可有太大的情绪波动，知道了吗？”
　　这时门被打开了，张大伯从门外走了进来，看见唐宇醒了一丝喜悦一闪而过，然后又是满脸哀伤。
　　“张大伯，我昏迷几天了“唐宇顿了顿又问“我爷爷葬在哪里？”
　　“你爷爷被我和村民们葬在后上坡上，大家伙凑了点钱就给你爷爷埋在看那了，等你身子骨恢复一点就去看看你爷爷吧。“
　　唐宇一句话没说，披上衣服就走了出去，留给两人一个潇洒的背影。
　　“混小子，我的话也不听了，等着把自己身子折腾坏吧，看谁管你，唉，跟老唐一个的德行，倔脾气。“..........
　　唐宇一个人走在乡间的路上，神情木讷。周围的村民，无论大人小孩，都露出一阵怜惜的表情，那是看见一个可怜的人心里那同情的感情。
　　当然也有例外，那就是我们的刘芒同学和他的女朋友翠花正一脸幸灾乐祸的表情，而且不带一丝掩饰的那种。
　　刘芒小时候没少被唐宇欺负，因此怀恨在心，长大之后又把他喜欢的翠花抢走了，所以这份恨更加深刻。
　　直到上个月，他爸赚了钱回来，他就打算报仇了。先是把翠花用钱哄了过来，今天又看见唐宇准备去给他死去的爷爷拜祭，就准备找点唐宇的麻烦。
　　”唐宇，听说你爷爷死了，好可惜啊！都没有喝完我和翠花的喜酒。噢，对了。翠花现在是我的女朋友，翠花应该告诉你了吧！哈哈哈，女朋友没了，自己家老爷子也死了，现在的你一无所有，是不是很绝望啊，哈哈哈哈哈哈！”
　　说完还和翠花那超级大的嘴巴亲了一口，在唐宇面前秀了一波恩爱。
　　唐宇站那想了一会，笑了笑直接就推开两个人直接就走了，刘芒看唐宇没生气，顿时自己先生气了，准备跑上前侮辱谩骂唐宇。
　　但他看见唐宇那双深邃冷酷的眼睛时，顿时把想说的话都吞了回去，甚至还倒退了两步。当他回头看见翠花那鼓励的眼神时顿时跟磕了药一样又鼓起了勇气。刚准备破口大骂唐宇直接一巴掌把刘芒扇蒙了。
　　别看唐宇像个小正太，但毕竟在外面漂泊了一年，什么活都干过，扇壮汉可能不行，但扇刘芒这个酒囊饭袋还是威力巨大的，刘芒直接站在那蒙圈了，随后唐宇直接一个一库，一脚把刘芒踢倒在地，直接从他身体上走了过去，留给翠花一个潇洒的背影........
　　唐宇从村口的商店里面出来，手里提着几瓶高粱酒就直接上山去了。这时天上下起了蒙蒙细雨，给唐宇的外套染上了一层白雾，也为这美丽的山间更添一份朦胧。
　　风景虽美，但我们的主人公却无暇观看。一个人木木的走着，渐渐的想起了小时候的事。
　　小时候自己总是生病，总是很倒霉的受伤。每次都是爷爷给他去采草药，爸爸给他熬药，妈妈亲手一口一口喂给他吃，烫了还会帮自己吹冷。
　　那个时候自己虽然倒霉，但也过得幸福美满，开开心心。
　　但出了车祸以后，一切都没了，现在连自己爷爷也离自己而去，心中莫名一阵悲凉。
　　思绪回到现实，看着不远处那山坡上的坟墓，眼泪还是忍不住流了出来。
　　缓缓的走了过去，看着墓碑上那爷爷的照片，唐宇放声大哭了起来。哭了一个，雨下得更大了，把唐宇的衣服都打湿透了。
　　唐宇打了一个喷嚏，把带来的高粱酒打开来，一瓶洒洒在墓前，一瓶直接对嘴喝了起来。
　　唐宇把手中的高粱酒直接给干了，瓶子扔在地上然后说道”
　　爷爷，还记得小时候吗？小时候我把你白花花的胡子给拔掉了几根，当时你疼的要揍我一顿，要不是爸拦着，你恐怕早就把我屁股打开花了了吧！还有那一次，我不小心摔了个大跟头也是您冒着大雨天去给我采草药让我的伤口好的，当时您还因为留下了一块疤，还内疚了一段时间。您看，这伤疤还在这呢。原本幸福的一家，都因为这命啊，唉！咳咳，老天爷，我也不想活了，要不你一闪电劈了我吧，好让我去见我的家人，反正在这世上我也无牵无挂了，什么也没有了，你直接以闪电劈了我吧！”
　　原本这只是一唠骚，但突然天空一道闪电直接劈中我们的唐宇同学。
　　“我去，真劈啊！“唐宇就这样，口吐一口黑烟，就穿越了.........

第2章 从一个小正太变成一个小萝莉
　　“嘶，头好疼，可恶，居然真劈我。我是死了吗？这是天堂吗？水蓝星？华夏国？难道我穿越了？这也没有修真啊，好像跟地球一样。这记忆哪来的？哎，我的手怎么变小了，这不是我的手吧，这么好看。不行，肚子好饿，出去找找吃的。”
　　唐宇从一个粉嘟嘟的公主床上站了起来准备去找吃的。
　　至于被闪电劈中之后发生了什么？各位看官稍等，让小人一一为你们解答。
　　话说那天倒霉的唐宇在他爷爷墓前发了几句闹骚，结果真被闪电劈中，整个人都被烤糊了。但因为一股莫名的伟力，使得唐宇不仅没挂，还穿越成了一只非常萌萌哒的一只小萝莉（没有我萌，哈哈哈哈哈）而且还得到一个非常滑稽搞笑的系统，让我们继续往下看。
　　唐宇准备出门，路过一面镜子时不经瞟了一眼，看见了一只非常萌的小萝莉。
　　眼睛明亮圆圆的，像一个透明的宝石一样清澈漂亮。中间的两颗黑眼珠跟黑珍珠似得。而脸是圆嘟嘟的超级可爱，脸颊两旁微红，笑起来还有酒窝。鼻子小小的，配上那张樱桃小嘴和雪白的皮肤，让人忍不住想在她脸上吧唧一口，真是人见人爱，花见花开，女生见了都要流口水的可爱面容。
　　这具身体原本的主人叫唐雨儿（是不是觉得作者特懒，咳咳），和唐宇的名字发音差不多。
　　“对不起，进错你房间了。“
　　唐宇或者说唐雨儿以为镜子里的人是别人，急急忙忙的道歉准备出去，但她半天没有听见声音又回头看了一眼，发现房间里没有别人，只有自己。
　　“也就是说，我就是那个可爱的小萝莉？我的天呐，好尴尬，这么神奇的吗？我一个堂堂正正的男子汉竟然变成了一个女生，还不如一雷劈死我算了。以前看小说人家都是穿越成什么王爷啊，修真高手啊，再不济也能成为一方大佬，这么到我这就成了一只小萝莉啊，这样还怎么成为大佬啊，我的命啊！“。
　　这个时候，突然出现一个少女的声音
　　“有我，你一样可以成为大佬，一样可以成一方世界的霸主”
　　“谁？谁再说话？你赶快出来，不然我打死你个龟孙。“
　　”我就是至高无上的萌主系统，我就是你来这个世界上的金手指，助你成为无上萌主，哇哈哈哈哈哈.....”
　　说完这个萌主系统就发神经似得笑了起来，而且还特别夸张。
　　“神经病吧你，还萌主系统，赶紧出来，不然打死你个龟孙。“
　　“我在你脑子里，这么出来，成为了一只小萝莉你居然变呆萌了，阔以阔以。“
　　”啊？还真是啊，那以前这么没有呢？”
　　“还记得你被闪电劈中的时候吗？那闪电就带着本系统，但在当时你的肉身已经报销了，我只好带着你的精神力穿越了。“
　　”那为什么我变成了一只小萝莉？”
　　“这个嘛！因为本系统在选择宿主的时候能量不足，所以就乱选了一个，当时这小女孩不知道什么原因，精神力被一股莫名的力量给打散了，所以就选了她。”
　　“这么神奇的吗？不过这还是系统你的锅啊，给我选了这么个身体。”
　　“好吧，给你个补偿，新手大礼包一份。”
　　“这新手大礼包能干吗？“”运气好可以开出极品技能或者天赋，运气不好，呵呵呵呵，就是一句谢谢惠顾。”
　　“我.........好吧，那把新手大礼包打开吧，我就不信我的运气还会那么差。“
　　唐雨儿说完这句话，面前突然出现一个蓝色的框框，中间有一个礼盒模样的东西正在打开。
　　”恭喜主人获得游戏枪械精通（可升级），请查收。”
　　“系统啊，这是个什么东西？“
　　”这是枪械精通，升级到最高能让你精通任何枪械，让你成为一代枪神，主人你真是赚大了，运气爆嘭啊！”
　　“我是说现在有什么用？“
　　“现在嘛！能让你在枪战游戏中和任何人对枪而不输，怎么样，厉害吧！“
　　”厉害厉害，可对我现在也没什么帮助啊！”
　　“对哦，好像是没有什么帮助，但总比没有好吧，知足吧你。“
　　”哦，好吧好吧，那就这样吧。”
　　“主人，我给你看看你的属性。
　　姓名：唐雨儿
　　性别：女
　　年龄：十二岁
　　智力：7（成年人10）
　　力量：3（成年人10）
　　敏捷：4（成年人10）
　　天赋：游戏枪械精通〔1级〕
　　一个游戏枪法特别厉害且只会卖萌的战五渣。”
　　唐雨儿看着自己惨不忍睹的数据，心中有一万只熊猫奔腾而过。
　　唉，既来之，则安之吧。这个时候唐雨儿的肚子响了起来，唐雨儿看了自己小小的肚子，叹了一口气就出房间觅食去了。
　　刚出门，就问到一股香喷喷的味道，原来是唐雨儿的表姐再吃鸡蛋面。
　　唐雨儿的表姐叫周小雪，15岁。因为爸妈经常出外地工作，所以就把周小雪拜托给唐雨儿的妈妈照顾。这些都是唐雨儿从以前的记忆中知道的，并且还知道，自己只有一个妈妈，而自己爸爸从出生就没有。
　　但唐雨儿的妈妈自己创业，经过十几年的打拼，也有了上百亿资产，也就是说，我们的唐雨儿同学是一个很富很富的富二代。从记忆中得知，这个世界根上个世界是差不多的，但网络和娱乐圈却干净的多，而且自己呆的这个国家叫华夏国，城市是S市。
　　因为唐雨儿的妈妈工作也很忙，基本没有时间管这两个小孩，所以周小雪平时也玩玩游戏，开开直播挣点零花钱。
　　不过因为游戏技术实在是惨不忍睹，所以粉丝也没有几个。
　　“小雨，你睡醒啦?”周小雪说道：“赶紧洗把脸吃饭，我也给你煮了鸡蛋面”
　　“噢，好的。”
　　唐雨儿走进了洗手间，洗涑一番，看了看镜子里的自己，心想到：好像这样也不错，爷爷，我一次会好好活着的，不会辜负老天和你的期望的。
　　就这样，唐雨儿出了洗手间来到客厅，看了看自己超大的家，唐雨儿估计都有四百多平方米，找准厨房就去拿自己的面了。从厨房端了碗面出来，放在客厅的桌子上一言不发的就吃了起来。
　　周小雪感觉回奇怪，平时唐雨儿都会跟他打招呼的，今天怎么沉默寡言的，不过看起来还是那么可爱，真想咬一口啊。
　　“雨儿，你今天怎么了?看上去没什么精神似的。”
　　“噢，可能是没睡好吧。恩，小雪姐姐，我没事的”。
　　唐雨儿穿越之前是在农村，村里最漂亮的翠花长的跟霸王龙似的，在外面又没有认识什么朋友，所以没见过这么漂亮的妹纸，一下子惊呆了。
　　周小雪长着一张瓜子脸，五官都是像古代美女那样，身材也是在发育中，该大大该小小该廋的一点都不肥。
　　现在只是一个青春少女，长大后肯定是一个祸国殃民的美人胚子。所以呢，我们的唐雨儿害羞了，不敢跟周小雪说话。
　　其实在刚刚房间里的时候，唐雨儿照镜子时足足看了自己五分钟。看自己都能看成猪哥样，这也是没谁了。
　　两个人吃完面，周小雪就要拉着唐雨儿去逛街。唐雨儿心想逛就逛吧，和美女逛街也是一种荣幸啊。
　　那么问题来了，出门就要换衣服，总不可能穿着这身粉嘟嘟的睡衣出门但换衣服.......想想我们唐雨儿同学就脸红的不行，毕竟灵魂是男的，看着一个女孩还是一只小萝莉的身体.....
　　“雨儿，发什么愣啊！赶紧回房间换衣服”。
　　听见周小雪开始催了，唐雨儿极度不情愿的走进了房间，打开了装着N多套衣服的衣橱。选了又选，最终拿出来一套天蓝色的运动服。
　　看着自己手上的运动服，还带着一股清香，唐雨儿有点不知所措，可听见门外周小雪的催促，只要闭着眼睛把衣服脱了。
　　脱完之后，实在是忍不住好奇，就睁开了一丝眼缝，看见自己的身体一下子惊呆了。
　　醒过来之后暗骂了自己一句变态，就急急忙忙的把运动服穿上走上了房门
　　“雨儿，你的头发要不要弄一下?”
　　唐雨儿这次见到美女也不紧张了，毕竟自己就是个小美女还紧张什么呢？非常淡定用自己那冰川听了都要融化的声音说到：“小雪，不用了，我觉得披散着挺好。走吧，我们出门逛街。”
　　周小雪听着唐雨儿那甜甜糯糥的声音，心里一阵甜蜜，虽然听见唐雨儿没有叫她姐姐有一点诧异，但是谁在意这些呢。
　　“恩，走吧！”
　　其实周小雪自己声音也很好听，跟黄莺鸟一样空灵好听。但是每个人都一样，就比如那些独自一个人在公共场所大声歌唱的大佬，他就是想唱歌，才不管自己唱的难听与否，反正自己是不在乎。
　　话说唐雨儿与周小雪来到别墅门口，这个时候司机开来了一辆改装过的宝马车，这辆宝马车样子或者说颜色很怪异，一般的宝马都是以银白或者黑色为主，或许有一些红色的宝马。
　　但各位看官，你们见过粉色搭配着蓝色的宝马车吗？上面还印着一只哆啦A梦了。
　　当然了！改装车肯定不止这点，其实这车只是挂着宝马的牌子，真实性能可以与那些劳斯莱斯这种顶级超跑并肩的，并且还带有防弹玻璃与合金车身最高时速能达到920公里每小时。
　　有人会问了，这么高速度谁驾驭的了啊?那就是我们的司机：傻大个（原名王虎）。傻大个长的五大三粗，浑身漆黑，呆呆傻傻的。所以以前唐雨儿就经常叫他傻大个。
　　别看傻大个傻乎乎的，但一个人放翻百多个军人是没问题，打作者这种战五渣连玩都算不上，一个手指头就能KO。
　　黑大个原本是整个军中的兵王，为华夏国出生入死，立下赫赫战功。但不知道什么原因，就被唐雨儿老妈拿过来保护唐雨儿，还当起了司机，平时就住在别墅外的一座小屋子里。
　　这些关于黑大个的资料是唐雨儿从记忆中得知的。

第3章 秀的一手好枪法
　　唐雨儿和周小雪上了车，傻大个启动汽车就开出了小区，直奔商业街而去。
　　在车上，唐雨儿一直看着傻大个，过了一会问到：“傻大个，你会武功吗？”傻大个没说话。
　　“你能打多少个啊？”
　　傻大个还是没说话。
　　“傻大个你有家人吗？”
　　傻大个看了一眼唐雨儿，还是没说话。
　　周小雪看了看呆萌的唐雨儿说道：“雨儿，别理他了，他来到之后就没说过话，八成是个哑巴。”
　　“哦，好吧！那小雪我们要买什么啊？”
　　“随便买买，到了再说吧！”
　　“噢”。
　　一路无话，到了商业街，唐雨儿就跟个好奇宝宝一样东看看，西瞧瞧，看的周小雪又好气又好笑。
　　“雨儿啊，都来过那么多次了，你好奇什么啊？看你那样跟第一次来一样”。
　　周小雪还真没说错，唐雨儿穿越前穷的一批，哪有钱去商业街买东西啊，所以还真的是第一次来。
　　“这个嘛，我就爱看，不行嘛”。
　　周小雨看着唐雨儿那脸颊鼓鼓，一副傲娇的样子，一下子乐了，直接就亲了一口唐雨儿。
　　唐雨儿突然被袭击愣住了，然后整个脸都红了，一直红到脸颊，跟个水蜜桃一样。
　　周小雪看着唐雨儿的样子，心想至于吗？直接牵着唐雨儿的手就往前走，后面傻大个看了看周围，然后一脸冷酷的跟了上去。
　　话说唐雨儿被亲了一口，发愣的时候被牵着走，直到走进商店被周小雪叫醒，才陪着周小雪选东西。当然也明白了一个道理，女孩子购物可怕，有钱的女孩子购物更可怕。
　　到了中午，跟着周小雪走向餐厅，看了看傻大个手里提的大包小包，脖子上挂着的各种口袋，为他默哀一秒钟。
　　走进餐厅，看了看这西餐厅，唐雨儿是一脸懵逼，但为了面子还不的不强装自己经常来过的样子。
　　找了一个位子坐下，周小雪让唐雨儿先点。
　　唐雨儿拿起菜单看了看，然后又默默的递给了周小雪，弄的周小雪一阵莫名其妙，于是就点了几个菜之后就问：“雨儿，怎么了？怎么不点菜啊？”
　　唐雨儿看了看周小雪说道很诚实的说到：“我看不懂。”
　　逗的周小雪一笑，然后说道：“以前不是来过吗？怎么会看不懂呢？”
　　这唐雨儿没法接下去了，所以只好用萌萌的大眼睛准备萌死周小雪。
　　周小雪看着用大眼睛瞪着自己的唐雨儿，脸上写满了无语，只是问你一下问题你就萌我，哎呀，好想在亲一口。
　　这个时候，走过来一个打扮的人模狗样的富二代，这富二代从唐雨儿他们进来就一直盯着看，或者说是盯着周小雪看。
　　虽然唐雨儿很可爱，男女老少通杀，但是谁找女朋友找一个小孩，这富二代自认自己还没那么变态。
　　“小雪，你在这用餐啊！你们这顿我请了，让我有个荣幸和两位美丽的公主吃个午餐吗？”
　　“龙阳，你烦不烦啊？吃个饭你都出现。”
　　龙阳，一个非常有钱的富二代，身份未知，据说是从京城下来的公子哥，唐雨儿看了看眼前这个穿着人模狗样的逗比，脑子里想着关于他的信息。
　　“火箭能飞多远，你就给我滚多远，我不想见到你，傻大个，把他给我扔出去揍一顿。”
　　这时候，傻大个不知道从什么地方冒了出来，一手提起龙阳，跟提小鸡似的走了出气去。
　　“小雪，我是真的喜欢你，答应做我女朋友吧！不要再逃避我的爱了，我是不会放弃的。啊！哥，轻点，哎呀，别打我脸。”
　　唐雨儿听着外面的鬼哭狼嚎，心中一阵抽搐，没想到傻大个这么狠，看来以后也可以这样欺负人了，哈哈哈哈哈。
　　吃完饭，唐雨儿他们就坐着车回家。
　　一路无话，到了家门口，唐雨儿长长的舒了一口气，毕竟这改变太大了。
　　不过呢，唐雨儿觉得，老天既然又给了自己一次机会，那就要好好珍惜，每天开开心心就好，其他的不要五管那么多了。
　　所以，我们的主角唐雨儿就打算以后没心没肺的活着。不过，当她往后看了之后，心还是忍不住狠狠抽搐了一下。
　　只见周小雪和傻大个正在把后备箱里的各种各样的东西搬进房子里，看见傻大个满头大汗的样子，唐雨儿都觉得这傻大个喜欢周小雪，当自己保镖只是为了接近周小雪。
　　不然为什么傻大个总是在帮周小雪，而自己这个雇主却什么都没帮。
　　这是不可能的，且不说那傻样周小雪看不看的上，傻大个早在周小雪来之前就是唐雨儿的保镖了，傻大个不可能提前预知周小雪会来唐雨儿家，提前潜入的。
　　看了两眼唐雨儿不打算帮忙，就直接进了房子，走进客厅打开了电视机。
　　正当唐雨儿看着毒害万千少女的韩剧，无聊发呆的时候，周小雪终于把东西都弄好，过来坐在了唐雨儿傍边。
　　“雨儿，你不写暑假作业吗？”
　　“不写，不是才放假还早嘛”唐雨儿想了想那些小学五年级的作业，心想自己再怎么学渣也不可能搞不定小学生的作业吧！
　　所以不急“小雪你的作业呢？你写了吗？”
　　“我的啊，懒得写。”
　　我去，这么厉害，社会社会“好吧，那我们都不写，那小雪你打算干嘛？”
　　“不知道，先玩一会吧，晚上我还要开直播呢，所以现在好好玩一玩，对了雪儿，要不我们来打王者荣耀吧！姐姐带你飞，哈哈哈哈哈哈。”
　　唐雨儿想了想周小雪的段位。恩，白银大神，还是别玩了吧，还是先去把系统弄懂再说，毕竟这是自己成为大佬的资本。
　　“小雪，我有点困，还是不陪你玩了，我先回房间睡一会，吃饭再叫我吧！”说完唐雨儿就起身准备去厨房倒杯牛奶准备回房间，然后听见周小雪在后面嘀咕“不玩也好，省的带不动你这个小新手。”
　　唐雨儿脚下一个踉跄。你一个白银还带我，虽然自己说不玩，可不代表自己不会玩啊！
　　毕竟这坑害无数青少年的超级好玩游戏，每一个玩家都恨不得砸手机的好游戏，唐雨儿怎么可能没玩过呢。
　　以前在村子里欺负刘芒就是为他手机打王者荣耀，虽然只打到了国服第二，但怎么也不需要一个白银带吧！
　　唐雨儿赶紧进了厨房热了一杯牛奶，就出了厨房。看着周小雪在沙发上大喊大叫，丝毫不顾淑女形象，唐雨儿一阵汗颜，急急忙忙跑进了房间。
　　“系统，介绍你有什么用和什么功能”。
　　“好的主人。本系统会不时发布任务任务可以获得一次抽奖机会。还有就是萌点，这个需要宿主出名，让很多人觉得你可爱。至于萌点，这个可是本系统的硬通货，萌点可以抽奖，兑换东西，还可以增强自己的各项能力，甚至你只要有足够的萌点，就可以兑换本系统最贵的东西，永生丹。”
　　“永生丹？干嘛用的？”
　　“让你永远不死，怎么样，厉害吧！”
　　唐雨儿听到这里一惊，赶紧问了问这永生丹要多少萌点：“这永生丹一定很贵吧？要多少萌点呢？”
　　“一百亿”
　　“什么，一百亿，这么贵。那萌点是怎样计算获得的啊？”
　　“每十个人觉得你可爱，就可以获得一萌点，只要这十个人一直都觉得你可爱，那就会每天获得一点，当然他们觉得你不可爱了或者开始黑你了，就会失效了。”
　　唐雨儿想了想这是类似于一种信仰之力的东西，只不过太慢了，唉，路漫漫其修远兮啊。
　　渐渐的，唐雨儿就睡着了，毕竟人生大起大落没有几个受得了，唐雨儿心已经算是强大了。
　　唐雨儿从迷迷糊糊中醒来，已经到了晚上，鼻子闻了闻，一股饭菜的香味飘了进来，唐雨儿这时才感觉自己肚子饿了。
　　从床上蹦了起来，直接穿上一双小白兔拖鞋就冲出了屋子。在客厅的桌子上看见一大堆色香味俱全的饭菜。
　　这个时候周小雪从厨房拿着碗筷走了出来，于是唐雨儿开口问：“小雪，这些都是你做的吗？”
　　“怎么可能，这些都是从外面的酒店订的外卖。本来想去叫你吃饭的，没想到你醒了，赶紧去洗漱一下咱们开饭。”
　　你这话说的好理直气壮，我竟无言以对，不会做饭是一件骄傲的事吗？你说的这么坦然，我的天呐。
　　唐雨儿不说话了，静静的去洗手间洗漱了一番，然后一脸呆萌的坐在凳子上等待开饭，至少在周小雪看来是一脸呆萌。
　　吃完饭后，周小雪直接什么都不管就冲进了房间，看的唐雨儿一脸懵逼，然后无奈的笑了笑。
　　看了看桌子上剩下的一大堆菜，毕竟两个女孩子也吃不了什么。
　　唐雨儿想了想，把菜端了出去，来到了傻大个的小房子前，用脚踢了踢门。
　　门被打开了，傻大个看了看唐雨儿，什么话也没说，高冷的要死。
　　“喂，傻大个，你还没吃饭对吧？我和小雪饭菜没吃完，给你吃，给你放这了。好了，我走了，拜拜。”傻大个看了看已经走了的唐雨儿的背影，又看了看地上的饭菜。默默的拿进了屋子吃了起来。
　　让我们回到唐雨儿这边。话说唐雨儿从傻大个那里回来，就把桌子收拾好，还把碗洗了，百般无聊的看着电视。
　　最后实在受不了，就悄悄的打开了周小雪房间。周小雪现在正在直播，直播的是现在很火的绝地求生，也就是吃鸡。
　　虽然这个世界跟那个世界差不多，跟这个世界人口和面积，人种等都跟那个世界不同，特别是人口基数和面积是原来世界的十倍，也就是说这个世界有六百多亿人
　　。跑偏了，话说周小雪现在正在开着直播玩吃鸡，但是看的人却不多，才一百多人，大多数还是看脸来的。
　　弹幕上经常飘过主播真菜，干脆露肉吧、这都打不中，厉害了、主播别玩游戏了，撒撒娇卖卖萌我们就刷礼物、主播加油苟，进前十了、等等等。
　　至于周小雪现在根本无暇顾及弹幕，正一脸紧张的当着伏地魔，和剩余几个玩家正在斗智斗勇。
　　突然，周小雪耳机里传来一声枪声，原来是周小雪操控的人物挪了一下屁股，被人用VSS点了一枪，吓得周小雪赶紧逃到一棵树下打起了仅有的急救包。
　　本来应该到决赛圈人人都应该富得流油，偏偏周小雪是苟到最后的，身上除了一个四倍镜九八K就只剩下20发7.62毫米的子弹还有急救包，穷出天际。
　　唐雨儿看了看就准备出去了，但这时候系统任务却来了。
　　任务目标：帮周小雪解决现在游戏中的困境，帮周小雪成功吃一次鸡。
　　级别：低级任务。
　　期限：一小时。
　　唐雨儿突然出现蓝色框框，听着系统的任务。一阵无奈，那个游戏我都没玩过，我怎么帮啊。
　　唐雨儿只好又走了回去，拍了拍周小雪的肩膀。周小雪转过头看了看唐雨儿，直播间看见这么可爱的小萝莉也是一愣，然后就是被好可爱的小萝莉啊！好想抱抱。哎呀，好可爱，萌到我了。萌萌萌萌萌萌等刷屏了。
　　唐雨儿，看了看弹幕，然后看了看周小雪，示意她起来，周小雪一愣，看了一眼唐雨儿就起来，心想唐雨儿要干嘛？这个问题也是直播间观众的问题。
　　直到唐雨儿把手放在键盘上，周小雪和观众恍然大悟，原来小萝莉要玩游戏啊！于是观众水友们纷纷刷屏，准备看唐雨儿成盒而生气的样子。
　　旁边的周小雪也是一脸无奈，好不容易雨吃鸡了结果被雨儿抢去玩了，心里也是一万只羊驼奔腾而过。
　　唐雨儿坐下熟悉了一下鼠标键盘，想了想这游戏应该跟cf差不多，这游戏没玩过cf咱还是玩过的，应该问题不大吧？
　　就这样，唐雨儿熟悉了一番后直接看向刚刚开枪打周小雪那人的位置，看见一个树后面露出一个头也没多想直接瞬狙，把那个人爆头了，因为是二级头所以直接死了。
　　开完这枪唐雨儿又看见一个人还是简单干净的一枪爆头，斩获双杀。这一手枪法秀的直播间水友和周小雪一愣，然后弹幕直接被666刷屏，
　　虽然看起来没有那些大主播那么夸张，可也很不错了。而且一个网名叫爱你的阳儿还直接送出超级熊猫。（直播平台的礼物，价值二千大洋。）
　　突然，游戏里面突然枪声大作，唐雨儿那一枪像是打响了战争的号角，让隐藏在各处的老阴逼鼓气勇气，刚起枪来。
　　而因为刚刚开了两枪，有多处火力都集中在唐雨儿这边.........

第4章 新的开始
　　唐雨儿躲在树后面瑟瑟发抖，听着耳机里传来的枪声，唐雨儿一颗心都提到嗓子里，毕竟这关乎自己任务。
　　然而，尴尬的一幕出现了，几个人打了半天一枪都没打着唐雨儿，反倒把和唐雨儿躲在同一个方向的人给打死了。毕竟周小雪这号隐藏分并不高，排到都是一些新手。新手的枪法，大家都懂得。
　　唐雨儿看了看弹幕，水友们都发着537819336
  
。
　　“还有这种操作？”
　　“这都没打到，537819336
  
。”
　　“这运气没谁。
　　“请那位大佬算一下那位被打死的兄弟的阴影面积。”
　　“真的是躺着也中枪。”
　　“这群人是要笑死我好继承我的竹子吗？”（竹子是这个平台的免费礼物）
　　唐雨儿的注意力从新回到游戏上，刚刚开枪的人唐雨儿基本知道了大致位置。所以，杀戮开始......
　　“三杀”
　　“四杀”
　　“五杀”
　　“六杀”
　　这一波刚枪看的周小雪和水友们是目瞪狗呆，这狙法也太强了吧。
　　现在战场上还剩下一个幻影坦克躲着。唐雨儿看了看最后的圈里的地方，也是头疼了起来，毕竟枪法再好，找不到人也没办法。
　　眼看毒圈要过来了，周小雪有点急了。毕竟好不容易要吃第一次鸡了，结果就差一步就可以却没办法跨出这一步，我想是个人都会急。
　　结果一急就把手里的水杯倒洒了一点水出来，刚好倒在唐雨儿的手上，吓得唐雨儿乱开了一枪。然后屏幕上就出现：大吉大利，今晚吃鸡。
　　水友们看见这样的骚操作，满屏幕被537819336
  
霸屏。
　　“呃，啊哈哈哈哈。老铁们别吹别吹，常规操作，常规操作”。这时候周小雪装起了逼，开始在水友们面前得瑟起来。
　　唐雨儿静静的看着周小雪装逼，等他装完，唐雨儿起身准备去抽奖。刚刚系统提示自己任务已经完成，可以抽奖了。
　　水友们看见小萝莉要走，纷纷刷着弹幕挽留唐雨儿再玩两把。毕竟这么可爱的小萝莉不是天天都能见到的。唐雨儿看了看弹幕说道：“我只是突然觉得无聊才来小雪房间玩游戏的。现在我有点困了，所以要回房间睡觉了，大家晚安。”
　　这个时候周小雪野插嘴道：“雨儿现在要睡觉了，小孩子不能睡太晚，所以大家见谅咯！”
　　“我的小萝莉不要走。”
　　“小萝莉我要给你生猴子。”
　　“你们这群禽兽，小萝莉是我的。”
　　“小萝莉在玩一会吧！请无关人员不要说话。”
　　无关人员说的是谁，大家都应该知道。房间就两个人，这弹幕肯定不是说唐雨儿。所以，周小雪直接炸毛了。
　　唐雨儿看着炸毛的周小雪好笑的说道：“大家不要开玩笑了，虽然说现在还毕竟早，但我还有作业要写，所以拜拜咯！如果可以我会开直播的。”
　　这回水友们不再挽留了，纷纷说着小萝莉开直播大家伙一定去。。周小雪看到这一幕松了口气，差点皇位不保。
　　唐雨儿从周小雪房间退了出来，回到自己的房间。至于说开直播，唐雨儿要赚萌点，而赚萌点就要出名，开直播无疑是比较好的方式。在唐雨儿走进周小雪房间看见她开直播就有这个想法了。
　　“系统，我要抽奖。”
　　“好的主人，开始抽奖........叮，抽到敏捷+2。”（在这里说一下，敏捷指的不只是奔跑速度，还有手速与反应力，一般来说十二岁小女孩敏捷不会这么低的，但是唐雨儿是一个富家女，又是小萝莉，身体素质比较差也是情有可原的）
　　“还不错，正好自己敏捷低。查看一下我的属性。”
　　“好的主人。
　　宿主：唐雨儿
　　性别：女
　　年龄：十二岁
　　智力：7
　　力量：3
　　敏捷：6
　　游戏枪法超好且只会卖萌的小萝莉
　　主人，温馨提示你哟，刚刚直播你获得了五萌点。”
　　“这么好啊，还提示我。”
　　“那当然，我可是主人的贴心小棉袄哦！来，抱抱亲亲。”
　　“滚，不要脸。”
　　过了一会，唐雨儿看见书桌上摆放的书包，叹了口气还是过去把书包打开，拿出作业写了起来。
　　晚上九点，唐雨儿的暑假作业已经写完一半，最后是在太困了，就打算睡觉。
　　因为以前的唐雨儿晚上总是要洗澡，身体养成了习惯，所以唐雨儿现在也想洗澡。
　　唐雨儿拿起了睡衣就进了洗手间。在洗手间看着镜子里的自己愣愣的发呆。直到听见浴缸的水溢了出来才回过神，把衣服脱了进了浴缸。
　　洗完澡从洗手间出来，直接就躺上了公主床，心想着以后一定好好生活，好好生活......
　　就这样迷迷糊糊的睡着了，直到明天早上。
　　早上七点半准时起床，进洗手间洗漱了一番，回了房间把昨天的运动服换上然后进了周小雪房间，看见周小雪还在睡摇了摇头又退了出去。
　　坐在客厅的沙发上，拿起了手机。从联系人那里找到了自己老妈的电话。想了想直接打了过去。不一会，电话接通了
　　“喂，小雨有什么事啊？”“
　　唐雨儿听见这声音心莫名发酸，想着自己以后一定要帮妈妈，帮自己在这世上唯一的亲人。
　　“妈妈，我想买电脑开直播。”
　　“好端端的开什么直播啊？”
　　“妈妈我想帮你赚钱。”
　　王语嫣（唐雨儿妈妈的名字）听到这里欣慰的笑了笑，然后说道：“小雨想做什么就去做，妈妈都支持你，先这样，妈妈先去忙了，小雨你要照护好自己哦！”
　　唐雨儿听着电话里的忙音，心里甜蜜蜜的。
　　不一会，手机短信提示自己收到转账十万元，看着手机短信唐雨儿走出了别墅，叫来傻大个带自己去商业街。
　　一路无话，唐雨儿和傻大个来到了一家看起来比较高级的卖电脑商店。打开车门就直接走了进去。
　　看着琳琅满目的电脑，唐雨儿头都大了，因为她根本不懂电脑。
　　看了一会，唐雨儿放弃了。只好去求助傻大个。傻大个看了看唐雨儿，直接就选了显示屏，键盘鼠标和耳机，还有麦克风。
　　选完这些，傻大个来到了导购小姐面前看了看唐雨儿，然后用瓷声瓷气的声音问导购小姐还有没有更好的机箱。
　　唐雨儿听见这声音，先是一愣，然后就拍着肚子哈哈大笑了起来，脸都红了。
　　导购小姐也是强忍着笑意，把唐雨儿两人带到了第二层。
　　看着两个笑话自己的人，傻大个脸更黑了，只不过看不出来。
　　一行人来到二楼。这里摆放着少许的电脑，但无一不是高等货色。
　　傻大个看了看，选中了其中一个机箱。选好了机箱，唐雨儿他们就下楼去了。唐雨儿来到前台结账，一共花了五万八，吓得唐雨儿手一哆嗦。走出了商店，看着手机发了的信息，唐雨儿心都在滴血，钱还没捂热乎就缩水一半了。
　　坐上车，看着傻大个把东西搬进后备箱，唐雨儿觉得应该犒劳一下傻大个。虽然声音很好笑，但毕竟帮了自己不是。于是唐雨儿直接叫傻大个开向街头的一个四川川菜饭馆。
　　到了之后，唐雨儿准备走进去，但发现傻大个还站在那里，于是唐雨儿就说道：“傻大个，站那干嘛，跟我进去吃饭，今天犒劳犒劳你。”
　　傻大个看了看唐雨儿，还是站在那没动。
　　“还站着干嘛？走啊！”
　　傻大个还是没动，唐雨儿只好跑过去拉着傻大个的衣角准备把傻大个拉进去。但发现自己根本拉不动傻大个，于是就鼓气嘴巴瞪着傻大个，傻大个也看着唐雨儿。就这样，两个神经病互相瞪了五分钟，进出的客人也是一脸的莫名其妙。
　　过了一会，傻大个败下阵来。只好乖乖的跟着唐雨儿进了饭馆。
　　进了饭馆找到位子坐下，唐雨儿脸上带着胜利者的笑容，一脸的傲娇看的傻大个直摇头。
　　点好东西，唐雨儿细嚼慢咽的吃了起来。而傻大个直接开启狼吞虎咽模式，与唐雨儿形成鲜明对比。
　　吃完饭，唐雨儿摸着肚子就上了车，结账的活傻大个去干了，当然用的是唐雨儿的卡。
　　回到家中，唐雨儿让傻大个把电脑安在了书房。至于为什么不安在自己的房间？唐雨儿不想让一群陌生人看见自己的房子。加上书房宽大，又有一股书香气，所以唐雨儿就把地方选在书房了。
　　这时候周小雪走了过来问：“雨儿，你干嘛？”
　　“小雪，我也想开直播，而且我跟妈妈说了，她也同意了。”
　　“你也开直播？那我们一起玩吃鸡，姐姐带你飞，啊哈哈哈哈。”
　　唐雨儿看着周小雪的样子一阵汗颜，急急忙忙就去弄自己电脑了。
　　傻大个选的电脑还是很不错的，反应很快，内存也很大，并且唐雨儿订的电脑椅也到了。纯白色的，和电脑很搭。
　　唐雨儿把软件下好，试了试麦克风，发现都很好，就忍不住给傻大个点了个赞。
　　直到晚上，唐雨儿吃完饭把没吃完的给傻大个送了过去。看着唐雨儿又给自己送饭菜，傻大个走进屋子把昨天洗好的碗筷拿了出来。
　　唐雨儿看了看手里干净的碗筷，笑了笑就拿着回家别墅。
　　回到别墅，把碗筷放好唐雨儿就进了书房准备开直播。开机，试麦，打开直播软件认证身份之后，唐雨儿的直播就这样开始了......
　　“欢迎来到武林萌主的直播间”

第5章 第一天开始直播
　　唐雨儿开启直播，把直播间的名字写成武林萌主在直播，然后就开始了第一天的直播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间”
　　而尴尬的是，直播间现在并没有一个人。
　　唐雨儿摸了摸鼻子，就去把吃鸡软件打开了。
　　打开之后，登录激活码。在创用户名的时候唐雨儿直接打了萌主小萝莉。
　　在登录界面，周小雪邀请了唐雨儿过去，然后直接开始游戏了。
　　水友们看见周小雪居然和人开黑了，纷纷发着弹幕问这是谁。周小雪诚实的说这是唐雨儿在开直播了，说完就后悔了。
　　“小萝莉开直播了？，老铁们走走走捧场去。”
　　“走走走，看小萝莉去。”
　　“小萝莉我来啦！不看无关人员了。”
　　周小雪看着这些弹幕，心里泪流满面。本来直播间没几个人，这下全走了。呜呜，雨儿我恨你。
　　开始游戏后，唐雨儿看见来了人就用甜甜糯糥的声音欢迎大家。
　　“欢迎大家来到我的主播间。”
　　水友们也纷纷发着弹幕跟唐雨儿打招呼。
　　“小萝莉，你开直播啦，为什么不开摄像头呢？”
　　“我的小萝莉，我要给你生猴子。”
　　“你们这群死变态，小萝莉是我的。”
　　唐雨儿看着这些“友好”的打招呼，决定不说话了，静静的玩游戏。
　　游戏开始，唐雨儿与周小雪来到出生岛。听着耳机里乱糟糟的声音，唐雨儿把公共语音关掉。
　　飞机起飞，航线是经过机场的，所以水友们就叫唐雨儿跳机场。唐雨儿也没玩过，就打算听水友们的。
　　来到机场，唐雨儿随便找了个房子就搜了起来。周小雪也离唐雨儿不远的一处房子搜了起来。
　　不到一分钟，周围枪声大作。玩过吃鸡的都知道机场基本是一个打架的地方，一般人是不会跳的。
　　唐雨儿听见枪声就知道坏了，周围这么多人，怼不过啊，被水友们坑了。
　　这时候周小雪跑过来躲在唐雨儿的后面瑟瑟发抖。以前她都是找一个没人的地方苟着，那来过这么穷凶极恶的地方，只好躲在唐雨儿后面。
　　唐雨儿准备出去刚一波，于是叫周小雪在自己后面躲好，然后拿着m4a1就冲了出去。
　　出去不到五秒唐雨儿就被打成了塞子。唐雨儿看着自己已经变成的盒子，内心一万只皮卡丘奔腾而过。游戏体验极差，呜呜。
　　把视角转到周小雪这里。周小雪看着唐雨儿变成的盒子，心里一阵气愤：敢打我的雨儿，要你们好看。
　　于是周小雪就跟爆发洪荒之力一样冲了出去。结局可想而知，也是变成了一个盒子，送了快递。
　　唐雨儿两人退出了游戏，看着水友们上那幸灾乐祸的弹幕。唐雨儿不服气似的又开了一局，继续玩着吃鸡。
　　唐雨儿在心里问系统：“我现在有多少萌点了。”
　　“现在宿主加上昨天的有三十二萌点。”
　　“三十二萌点啊。”唐雨儿问着：“那我可以兑换什么东西或者能抽奖吗？”
　　“现在可以花二十萌点抽一次奖，可兑换物品在这里。”
　　说吧，唐雨儿面前出现一个蓝色的框框，里有有着一些物品能力和道具。
　　唐雨儿快速的看着，然后什么也没选。
　　“系统，我还是抽奖吧！”
　　“好的，开始抽奖.......
　　叮，抽中神级战斗意识［1级］”
　　“神级战斗意识？有什么用？”
　　“神级战斗意识能增强一个人的战场统治力、反侦察能力、指挥能力等等等.....”
　　“这么厉害？那游戏里可以用吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了，正好有用。”
　　“叮，触发任务
　　任务目标：用实力征服直播间观众。
　　级别：低级任务。
　　期限：一天。”
　　唐雨儿看到这里，笑了起来，真是瞌睡就有人送枕头啊！刚得到神级战斗意识，就出了这个任务，不要太容易。
　　唐雨儿把注意力刚回到游戏上。这个时候飞机起刚刚起飞，路线是经过G港。唐雨儿看了看，选择一个人不多的地方，就跳了下去。
　　这个时候神级战斗意识就开始发挥作用了。唐雨儿选的这个地方房子较少，人一般不会有很多人，离毒圈又比较远。进可攻，退可守。这还只是一级，加上唐雨儿智力不是很高。
　　而周小雪就跟着唐雨儿跑，她去哪我去哪的样子。活脱脱的一个跟屁虫。
　　唐雨儿跳伞来到地上，看了看周围找了一个房子搜了起来，周小雪也跟在后面进了那个屋子。
　　搜完，唐雨儿走出了房子，看了看周围。忽然，唐雨儿在一个树后面发现一辆放的很隐蔽的摩托车，不过还是被唐雨儿发现了。
　　唐雨儿立马觉得不对，再进房间之前唐雨儿就看了看周围。在原先的位置上没有这辆摩托车，也就是说有人来过。
　　唐雨儿立马戒备了起来，叫周小雪躲回屋子里，自己则去找这个人。
　　周小雪很听话，乖乖的躲回了房子里。而唐雨儿就轻声轻步的找了起来。
　　在路过第三座房子时唐雨儿耳机里穿出来一道脚步声，虽然很微弱，但还是被全神贯注的唐雨儿发现了。
　　围着房子转了一圈过后，唐雨儿确定了那人的位置。在二楼的一个小房间里。
　　拿出刚刚在那个房子里搜到的手雷，来到那个小房间外的一个窗户傍边，看见一个头盔一闪而过。
　　看了看周围，发现站着这样扔扔不进去。唐雨儿看了看面前的一堆轮胎，想了想，然后直接打开手雷冲了过去，看上去就像唐雨儿要跟这堆轮胎同归于尽一样。
　　真的是这样吗？并不是，唐雨儿又没有发神经干嘛跟一堆死物玩命。她直接冲了过去跑到轮胎上直接一个反身起跳就把手雷从窗户扔了进去。（作者没有玩过吃鸡，所以不知道这样可不可以，请大家请勿模仿。）
　　楼上这个人是从机场搜完东西逃出来的，队友在一次火并中阵亡了，只有自己一个人开着摩托车逃到了这里。正美滋滋的捡着药包，忽然窗户外飞进来一个东西。
　　我们知道吃鸡中的手雷爆炸前都有五秒的延迟，刚刚唐雨儿助跑跳跃一系列动作已经过去了三秒。所以手雷刚飞进去，还没给那个人一点时间就直接把她炸死了。
　　“666，还有这种操作。”
　　“我靠，这么秀，537819336
  
。”
　　“耶，小萝莉好棒。”
　　“哈哈哈，这个人活活被小萝莉秀死，哈哈哈哈哈笑死我了。”
　　“小萝莉好厉害，我被征服了。”
　　“征服+1。”
　　唐雨儿看着这些弹幕，嘴角微微上扬，然后说道：“刚刚我只是没有其他办法才这样的，没想到这游戏的物理引擎这么好，还真成功了，大家不要觉得厉害，这只是常规操作。”
　　一群人听着萌萌哒的小萝莉装蹦的声音，都笑了起来，真的是太可爱了。
　　回到游戏上，唐雨儿上了楼把刚刚死的那个人的盒子添了。满配m4、四倍镜、一大堆的饮料和药。毕竟从机场逃出来的，不会太穷。
　　然后唐雨儿来到了来到了周小雪的面前，把药都丢给她。周小雪也懂事，把对唐雨儿有用的东西全给了她，乖乖的当起了医疗兵。
　　“雨儿，现在我们去哪？”
　　唐雨儿想了一会，然后说道：“我们现在去劝架，那里打架咱去哪。”
　　“这样不好吧，太危险了。”
　　“没事，有我。”
　　就这样，唐雨儿带着周小雪开着那个人的摩托车来到了机场。到了机场之后，唐雨儿凭借意识与枪法直接用手中的满配m4杀穿了整个机场，人头数来到了十五个。
　　“哇，小萝莉好凶残啊。”
　　“537819336
  
。”
　　“小萝莉最厉害了。”
　　“和小萝莉一起玩的人：游戏体验极差，退钱。”
　　直播间一片欢声笑语，看着小萝莉大杀四方。
　　出了机场，这个时候已经是半决赛圈了，还有十多秒就是决赛圈了。所以唐雨儿带着周小雪准备跑毒。
　　依旧还是那辆摩托车。唐雨儿带着周小雪飞驰在前往决赛圈的路上。因为是决赛圈了，毒缩得有点快。所以唐雨儿开的有点快。而悲剧，就发生了。
　　玩过吃鸡的都知道，摩托车是游戏里速度最高的车子，一般人根本驾驭不了，何况唐雨儿一个没玩过几局的人。
　　快要进圈的时候，唐雨儿以飞快的车速开了进去，然后准备漂移把车停下来。结果没刹住直接飘到了树上，摩托车直接发出一声悲鸣，爆了。
　　看见眼前黑掉的屏幕，唐雨儿欲哭无泪，这叫啥事啊。以为要吃鸡了，结果翻车了。
　　“537819336
  
翻车了，哈哈。”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁，哈哈。”
　　“被一棵树制裁，666。”
　　“小萝莉不哭，抱抱。”
　　唐雨儿看了看弹幕，感谢了刷礼物的人之后就把吃鸡关了。
　　“我们换个游戏玩吧！”
　　直播间的水友们听见这个提议，纷纷都发弹幕表示同意。
　　唐雨儿看着多起来的弹幕。恩，已经有五百多人在观看直播了，还不错。如果让周小雪知道唐雨儿的想法估计要气死。什么叫还不错？直播这么久的我也才百来个观众，这成绩已经很好了好吗。
　　唐雨儿看着已经下了一大堆东西桌面，鼠标动了动，来的一个游戏的图案上。
　　“就是你了。”

第6章 欢迎来到英雄联盟
　　唐雨儿想了想，就选了这个游戏。
　　“就是你了。”
　　水友们看见唐雨儿选的游戏，纷纷发着弹幕。
　　“小萝莉你会玩LOL？”
　　“厉害了我的小萝莉，还会英雄联盟。”
　　“小萝莉段位多高啊，要不要小哥哥带你。”
　　唐雨儿看着这些弹幕说道：“我刚刚买来个账号，刚好三十级的新账号，以前我也玩过一段时间这个游戏。”
　　唐雨儿想起以前找不到工作只好去网吧里过夜的日子。那个时候闲着无聊，把很多游戏都玩过。其中就有英雄联盟，还是个黄金段位的玩家。想了想以前，笑了笑都过去了。
　　看了看熟悉的登录界面。恩，S5赛季。登录自己的账号，就开始了排位赛。
　　“小萝莉，玩提莫。”
　　“玩提莫+1”
　　“提莫提莫提莫。”
　　唐雨儿看见大多数水友都刷着提莫，就选了一个提莫打野。
　　游戏进入加载页面。唐雨儿一方阵容是上单盖伦，中单亚索，AD寒冰和辅助石头人，还有唐雨儿的打野提莫。而对面则是上单树人，中单劫打野剑圣，AD薇恩和辅助风女。
　　“欢迎来到英雄联盟。”
　　随着战争女神的声音，唐雨儿来到了召唤师峡谷。点开商店买出打野刀就去打红。
　　打完红唐雨儿控制着萌萌哒的提莫队长直冲对面蓝bsff而去。到了之后，唐雨儿发现剑圣正在打蓝，二话不说一击平A黏住剑圣，然后一个Q就开始输出了起来。剑圣发现这个小提莫居然敢来反自己野，反手一个Q突袭了过去，然后开启E技能想砍提莫。
　　唐雨儿控制着提莫用红bsff开始风筝剑圣，剑圣见自己血少的飞快，萌生退意。慌忙闪现走人，结果直接撞墙了。
　　唐雨儿无语了：我有那么可怕吗？然后直接几下平A带走剑圣的第一滴血。
　　“FirstBlood。”
　　这时中路的劫，下路的薇恩与风女过来包唐雨儿。唐雨儿直接开启W技能小莫快跑赶紧往中路跑去。但已经来不及了，唐雨儿只好躲在河道的草丛里。
　　玩过提莫的人都知道他的被动，提莫只要不动就可以隐形。况且还是在草丛里。
　　所以，三个人在河道找了一会就走了。毕竟河道那么大没时间一步一步去找。
　　唐雨儿见人走了，又悄悄的摸去对面红bsff那里的草丛里。
　　不一会，对面剑圣过来打自己红了。唐雨儿在草丛里静静的看着剑圣辛辛苦苦打着自己的红，嘴角不自觉的上扬了起来。
　　噗，提莫一发Q技能打在了剑圣的血肉之躯上。还一发惩戒带走了剑圣辛辛苦苦打的红bsff，还到了三级。
　　一个三级的提莫打一个二级的剑圣，还带有红。结果可想而知，就是爸爸打儿子的节奏啊。
　　拿完红，杀完人。唐雨儿控制着提莫潇洒离去。
　　然后就是对面剑圣的噩梦。
　　无论在哪，总会遇见蘑菇地雷，然后不一会就跑来一个提莫把自己杀死。
　　在这期间，对面下路比较会玩，直接把唐雨儿这边的下路打崩了。而中路的儿童劫与托儿索两个互相丢技能，打的不亦乐乎。只有上路两个人在平稳的发育。
　　而对面看剑圣要把提莫送成神了，赶紧中路集合准备中推。
　　而唐雨儿这边也开始中路集合，双方就这样僵持着。
　　唐雨儿看节奏被拖了下来，就直接去下路开启偷塔模式。对面只好派了两个人去抓。
　　然而这提莫太贱了，见中路少人。就急忙躲起来，直到人走，就又开始偷塔。
　　而在中路，对面树人抓住一个机会悍然发动大招，打响了这一波团战。
　　因为唐雨儿这边少人，对面AD又会玩，结果直接打了一波一换四。
　　唐雨儿急忙回防，但一个人根本守不住，直接被推到了高地。而唐雨儿这边的下路兵线也把对面的下路二塔给推掉了。
　　战局进入白热化，双方又在中路僵持下来。直到劫一个位移进去想把对面AD秒了。结果被风女吹开，集火秒掉了。
　　又一波团战就此打响，唐雨儿一直在后面疯狂输出，结果还是输了。打了一波二换四，只有唐雨儿勉强逃掉。
　　英雄联盟有一句话：团战可以输，提莫必须死。
　　对面剑圣带着满腔的怒火跟着提莫追进了野区，对面AD辅助见剑圣上了，也只好跟上。
　　然后唐雨儿依靠着被动与之前埋下的地雷，秀起了智商，直接剩着一丝血在野区把风女和剑圣炸死。而在中路草丛用进出草把对面AD活活秀死。
　　水友们看见唐雨儿这一波秀的飞起，纷纷刷起537819336
  
。唐雨儿看着直播间的弹幕，再看看人气，发现已经有一千多人在看自己直播了。毕竟萝莉音还是很吸引人的，加上这一波操作，顿时吸粉无数。
　　而当唐雨儿注意力回到游戏上时，发现自己已经黑屏。原来正当唐雨儿看弹幕的时候中路小兵把自己A死了。
　　唐雨儿顿时欲哭无泪，直播间也顿时炸锅。
　　“537819336
  
，最强小兵。”
　　“哈哈哈，拿了伪五杀超神的小萝莉居然被一个小兵制裁了，笑死我了。”
　　“哈哈哈，逗比主播，关注了。”
　　“537819336
  
小萝莉不要逗。”
　　随着弹幕礼物也是刷的飞起。
　　***送给主播一个超级熊猫。（直播平台最贵的礼物，二千大洋一个）
　　喝酒的剑圣送给主播一个超级熊猫。
　　除了两位土豪还有很多人送了很多小礼物。唐雨儿一一把这些人感谢一遍。而送礼物的听见小萝莉用甜甜糯糥的声音感谢自己，心里一阵满足。
　　回到游戏上，唐雨儿的队友复活了，而对面两个人也复活。四个人直接从下路推对面水晶，而对面两人顽强抵抗，可还是难逃一死。
　　“GG”
　　两人死后对面直接打出了GG，而唐雨儿的队友也直接开始推水晶。
　　“victory”
　　唐雨儿看着屏幕上的字，长长的舒了一口气。
　　出去之后，唐雨儿的队友都给她点了一个赞。而唐雨儿直接就退出游戏准备下播了，毕竟已经很晚了。
　　“小萝莉不要走，妾身舍不得你。”
　　“小萝莉，下次开摄像头好不好。”
　　“我的小萝莉，我舍不得你。”
　　“大家不要吵了，小萝莉还只是小孩子，要注意身体的，不能睡太晚。”
　　“小萝莉晚安。”
　　唐雨儿看着弹幕，想了想说道：“明天直播的话我会开摄像头的，感谢大家的支持，晚安咯。”
　　说完唐雨儿就关掉了直播。
　　走出书房，唐雨儿去冰箱拿了瓶水喝了起来。然后去看了看周小雪，发现她还在玩，就退了出去回到了自己的房间。
　　拿起睡衣，走进了洗手间洗了个澡之后唐雨儿就躺在自己软软的公主床上呼唤系统：
　　“系统，我要抽奖。”
　　“是，主人，开始抽奖。叮......抽中属性点大礼包一份，请查收。”
　　“大礼包？还有这种东西？厉害了，打开吧。”
　　“正在开启.......恭喜主人获得谢谢惠顾一份。
　　宿主：唐雨儿
　　性别：女
　　年龄：十二
　　智力：7
　　力量：3
　　敏捷：6
　　一个有着游戏枪法战斗意识和卖萌都很厉害的小萝莉。”
　　唐雨儿看了看自己的属***哭无泪。居然是谢谢惠顾，伤心了一会就睡觉了。
　　第二天，唐雨儿准时七点半起床，然后洗脸刷牙。走出了房间去厨房准备自己弄吃的。
　　下了碗面，唐雨儿煮好端了出去，在客厅的桌子上吃了起来，想着今天该干什么。
　　一碗面吃完，唐雨儿决定出去散散步。想好了就立马把碗筷收拾了换了一套粉红色的运动服就走出了别墅。
　　出了别墅，唐雨儿顺着石卵路走了出去，傻大个跟着唐雨儿也出了别墅。
　　唐雨儿一路欣赏沿途的风景，傻大个呆呆的跟在唐雨儿后面，不知在想一些什么。
　　“傻大个，你为什么要来我家当保镖啊？”
　　傻大个没说话，依旧还是那么冷酷，高冷。
　　“那你家乡在哪？”
　　傻大个：“...............”
　　“你爸妈是做什么的？”
　　傻大个：“................”
　　唐雨儿见傻大个不说话，自觉无趣，就不在说话了。
　　唐雨儿与傻大个来到小区外的一个幼儿园。
　　这时小朋友们正在教室里上课，幼儿园外面空无一人。
　　唐雨儿看了看，就直接走了进去，傻大个也跟了进去。保安的大爷睁开眼看了看，也没管，继续闭着眼睛。
　　唐雨儿来到了幼儿园的娱乐设施这里。看了周围的东西，就直接玩了起来。
　　滑滑梯、蹦蹦床、木马等等等.......
　　一个人在那里玩的不亦乐乎。直到幼儿园的小朋友下课，出来看见有一个大姐姐霸占了他们的地方，纷纷过去要把唐雨儿赶走。
　　唐雨儿玩的正开心，结果过来一群小朋友要赶自己走。唐雨儿当然不愿意了，傲娇的坐在那就是不走。
　　小朋友们看见这大姐姐这样就急了，有几个小女生拉着唐雨儿来到了傻大个旁边。而其他小朋友见唐雨儿被拉开顿时玩了起来。而拉完唐雨儿那几个小女生也跑回去玩了起来。
　　唐雨儿坐在地上欲哭无泪。居然不让我玩，太生气了，又不能动手，唉。
　　傻大个看见唐雨儿坐在地上一脸委屈的样子，脸上罕见的出现了一丝红晕。但还是强忍着笑意保持着高冷.........

第7章 从温王者荣耀
　　不过这小伙子憋气功夫还是不错的，刚准备生气又忍了下去。
　　唐雨儿看了那张由白变红，由红变绿的，又从绿变白的脸，忍不住笑了起来。这就是忍者神龟啊！
　　不良少年并没有在意唐雨儿的笑容，依旧我行我素的撩着唐雨儿。
　　“小妹妹呐，女孩子要温柔一点，不能这么尖酸刻薄。”
　　“你敢说我尖酸刻薄？”
　　唐雨儿看见这个人本来就烦，现在还敢说她尖酸刻薄，直接用手里打游戏赢来的礼品扇了过去。
　　啪，唐雨儿的敏捷可是6点，不良少年又没有防心，加上又是先手，所以直接被唐雨儿手里的赢来的礼品狠狠的扇了一耳光。
　　这个时候不良少年再也忍不住，直接破口大骂了起来，还打算直接叫人把唐雨儿掳走。
　　“臭丫头，等老子叫人找个地方好好修理修理你。”
　　说完脸上露出邪恶的笑容，活脱脱的一个变态。
　　不一会，那不良少年叫来了几个头发染的五颜六色的少年，其中还有一个爆炸头，看的唐雨儿只想笑。
　　正当他们想动手时，傻大个直接一个箭步向前。身影一晃，几个少年全躺在地上，也包括那个不良少年。
　　唐雨儿被这么一打搅，顿时没有玩下去的心情了。
　　唐雨儿直接从不良少年的脸上走了过去，出了电玩城。
　　傻大个去把车开过来，而唐雨儿百般无聊的站在门口。想着今天欺负人的感觉真棒。
　　车过来后，唐雨儿直接打开后车门坐了进去。跟傻大个说了声回家就闭眼休息了起来。
　　一路无话，回到家中之后。唐雨儿见周小雪正坐在客厅是沙发上。电视放着却没有看，而是再打王者荣耀。
　　于是坐在了周小雪旁边，看了起来。0一7，恩，很强。
　　周小雪注意力全在游戏上，连唐雨儿坐在旁边也不知道。这时一波团战打响。周小雪直接控制着鲁班站在全队的前面大杀四方。
　　而不一会，周小雪的手机又黑了。战绩来到了0一8，强出天际。
　　叹了一口气，周小雪的注意力从手机上移开，顿时注意到旁边的唐雨儿。
　　直接放下手机，游戏也不管了抱住唐雨儿哭诉到。
　　“雨儿，这游戏太难玩了，还是抱着你舒服。”
　　“小雪，放开我啦！你抱的我喘不过气啦！”
　　周小雪听完这话，饱的更紧了。
　　“不嘛不嘛，我就要抱着雨儿，抱着雨儿舒服。”
　　就这样，周小雪抱着唐雨儿一下午。而唐雨儿把注意力放在了电视播放的还珠格格上。
　　直到晚上，周小雪的肚子饿了，才放开唐雨儿准备订外卖。
　　“小雪，不用打电话了，我们出去吃。”
　　“哦，好吧。”
　　唐雨儿在客厅等了一会，等周小雪换好衣服就直接出了别墅。
　　别墅外，傻大个把车开了过来。唐雨儿和周小雪打开后车门坐了上。
　　在车上，唐雨儿用手机里的××地图（没有广告植入.....）搜了一下，就告诉了傻大个一个地址，美食街。
　　来到美食街，唐雨儿直接让傻大个停在了一个大排档前面就下了车。
　　周小雪跟着唐雨儿下了车。看了这个地方略显惊讶。毕竟从前从来没有来过这种地方。
　　找个位子坐下。唐雨儿拿起菜单点了一盘宫保鸡丁，一个西红鸡蛋汤，一盘小青菜和一碟炒花菜。
　　点完，唐雨儿看见停完车的傻大个站在街边保护着唐雨儿与周小雪。
　　“傻大个，还站在那干嘛，过来吃饭啊？你不饿吗？”
　　唐雨儿喊着傻大个过来吃饭。
　　“你要我跟你们一起吃饭？”
　　周小雪听见傻大个说话先是一愣，然后忍不住就笑了起来。
　　“对呀。”
　　傻大个无视了周小雪的笑话，在心里做着剧烈的挣扎。最后军人以服从命令为天职而战胜了规矩。
　　傻大个走了过去，在离唐雨儿与周小雪两个位子远的凳子上坐了下来。
　　这个时候唐雨儿点的菜也上来了。两位女孩子就细嚼慢咽的吃的起来。而和唐雨儿一桌的傻大个又开始狼吞虎咽起来，看的周围人一阵怪异。
　　唐雨儿看着傻大个这样暴饮暴食，赶紧买了瓶水给傻大个顺顺肠胃。毕竟傻大个身体坏了唐雨儿就没法欺负人了。
　　吃完，唐雨儿就去把帐结了。然后坐着傻大个开过来的车和周小雪回家了。
　　回到家中，已经是七点十八了。两个小萝莉急急忙忙的来到自己直播的房间，开始调试设备。
　　唐雨儿把新买的摄像头安装上，再把手机画面连接到电脑上，就开始了第二次直播。
　　“欢迎来到武林萌主的主播间。”
　　而唐雨儿的直播间人气程程上涨，来到了五百人。
　　“来了。”
　　“小萝莉我想死你了。”
　　“小萝莉开摄像头了，好可爱啊。果然是萌主。”
　　“萌主千秋万载一统江湖。”
　　唐雨儿打开了王者荣耀，听着熟悉的声音，心里心潮澎湃：这一次我一定要登顶国服第一。
　　点开排位，掘强青铜。恩，很强。
　　拉周小雪进房间，开始匹配.....
　　进入选英雄界面。铛铛铛，队友直接秒选了鲁班后羿安琪拉，然后打出“来个坦克”。
　　唐雨儿看见这一幕也没觉得什么。毕竟你指望一群青铜考虑阵容是不太现实的。
　　所以只好选了个亚瑟，带了斩杀。至于为什么不选其他召唤师技能，因为等级太低，才六级。
　　而周小雪则选了个庄周。唐雨儿问她为什么选庄周，她说庄周解控好逃跑。
　　游戏进入加载页面
　　对面阵容是上单赵云，中单妲己，AD后羿，辅助张良和打野.....蔡文姬。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　唐雨儿听着这熟悉的声音，心里满满的都是怀恋。
　　买双鞋子来到上路。看着对面英气逼人的赵云赵大哥，唐雨儿控制的亚瑟在塔下瑟瑟发抖。当听到中路不到一分钟送出一血时，发抖的更厉害了。至于周小雪，正在用鱼拱着蓝bsff。
　　游戏过去十分钟，比分来到6一18。唐雨儿和周小雪把对面赵云杀穿，而队友则被对面杀穿。
　　对面打算中推，直接集合在中路。而唐雨儿这边也在中路防守。
　　正当两边僵持下来时。唐雨儿这边鲁班被张良大招控住，团战直接打了起来。而唐雨儿正在上路带兵线，见团战打了起来，只好急急忙忙赶回来。
　　当唐雨儿来到蓝bsff的过道时，队友已经倒在了血泊里。只有周小雪开着大招逃了出了。
　　“小雨雨，快跑。”
　　“我不走。”
　　“呃，为什么？”
　　“开玩笑的，我们快往大龙那里跑。”
　　“噢。”
　　对面鲁班拿了三杀，觉得不过瘾。直接带着队友追向周小雪和唐雨儿。
　　唐雨儿看见来时凶凶的五人，急忙对着周小雪说道：“你待会冲进去，我去把鲁班杀了。”
　　“噢，好。”
　　当五人来到时，只见那条大鱼奋不顾身的向着我们冲了过来，顿时毫不客气的把技能全交到庄周身上。
　　唐雨儿见敌方注意力都被周小雪吸引。顿时开启一技能从草丛砍向鲁班，又开二技能转转转。把残血的鲁班和张良都转死了。
　　而其他三人见亚瑟居然还欺负队友，顿时不能忍了。挥舞着刀枪向唐雨儿杀了过来。
　　唐雨儿见三人向自己冲来，而周小雪的游戏英雄倒在了血泊里。顿时在心里默念，党和中央会记得你的。
　　唐雨儿控制着亚瑟逃向了大龙坑。进之前还A了一下。
　　当三人来到时，正好赶上大龙愤怒的拍地板，顿时所有人飞起，血量也再一次下降。
　　在大龙坑里唐雨儿依靠着走位让三个人的伤害大多数都打在了大龙身上，而大龙也把爪子打在了四个人的身上，使得几人血量一降再降。
　　虽然对面三人有着蔡文姬的一技能回复了点血，但并不多。
　　而就在这时，大龙又狠狠拍了一下地板，仿佛跟地板有仇似的。同时也把在大龙坑里的四人震飞了起来。
　　而因为唐雨儿出的是抵抗之鞋，其他三人出的都是法穿布甲鞋。所以唐雨儿要早一些从控制中醒来。虽然时间并不长，但对唐雨儿来说，足矣。
　　落地二技能斩杀，然后一技能逃出龙坑。
　　赵云见唐雨儿要跑，想用一技能跟上去。但无奈血量被刚刚那一波伤害已经降到冰点，被大龙拍一下直接惨死。
　　而蔡文姬技能都交过了，也没有逃出大龙坑，死在里面。
　　只有妲己靠着闪现丝血逃出生天。
　　而迎接他的并不是后福，而是唐雨儿的大宝剑。妲己也不甘的倒在了唐雨儿的剑下。
　　“PentaKill。”
　　斩获五杀，唐雨儿直接带着复活的队友推了对面水晶，赢下了这一局。
　　长长的舒了口气，唐雨儿就去看了看弹幕。只见满是537819336
  
飘过。
　　看见这些，唐雨儿内心是毫无波澜的。毕竟作为一个高手，早已看淡这一切。
　　不一会，水友们就开始发弹幕让唐雨儿换个号打。毕竟青铜局看着没意思。
　　“萌主，换个号吧！”
　　“对呀对呀，青铜局没意思。”
　　“+1。”
　　“+537819336
  
。”
　　唐雨儿看见这样的弹幕说道：“可我就这一个账号啊！”
　　“那你报下QQ，我们给你账号。”
　　“同意楼上大佬。”
　　“同意同意。”
　　唐雨儿只好报了自己QQ。不一会，就有三十多人加唐雨儿。唐雨儿一一同意。
　　而其中有个“不忘初心”直接给唐雨儿一个账号，让她拿去用。而唐雨儿登录一看，全英雄的账号。点开排位，段位是王者五星。
　　点击开始排位.........

第8章 打王者偶遇主播
　　在等待了漫长的一分多钟，终于排到人了。进入ban选英雄界面。
　　唐雨儿这边ban了关羽和露娜，对面ban了蔡文姬和露可娜娜。
　　唐雨儿这边是上单曹操，中单诸葛亮，AD马可，辅助太乙真人和唐雨儿的打野刘备。
　　而对面是上单花木兰，中单高渐离，AD狄仁杰，辅助刘禅和打野猴子。
　　游戏进入加载页面。直播间的有一些观众发现对面也有一个主播，纷纷发着弹幕说道：
　　“小萝莉，对面有主播。”
　　“萌主遇见主播不慌，锤爆他。”
　　“主播间的大战。”
　　唐雨儿看到这些弹幕问到：“那位主播？”
　　“好像是小仙。”
　　“什么叫好像，明明就是。”
　　“直播遇小仙，萌主要凉凉了。”
　　“刚刚我去小仙的直播间看了，还真是小仙。”
　　而在另一边，张小仙的直播间........
　　“欢迎新来的仙友。点一点关注，就不会迷路了。每晚七点半，逗鱼688，有个神仙在直播。”
　　“小仙小仙，对面也有主播，还是小萝莉。”
　　“小仙遇到同行了？小心被捶爆。”
　　“小仙小仙，让对面小萝莉见识见识一秒十三刀。”
　　“花木兰花木兰。”
　　大仙看见这样的弹幕只是笑笑没有说话。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　随着战争女神的声音，唐雨儿进入到了王者峡谷。直接出门奔着红bsff而去。
　　打完红，唐雨儿直接操控着刘备直冲对面蓝bsff。
　　而对面打野猴子在上单帮忙蹲了一波，发现对面没有入侵也打起了蓝。上单也去守自己塔去了。
　　当唐雨儿来到时。发现猴子正在努力的打着自己的蓝，刚好把自己的二技能用掉。二话不说直接开启一技能冲过去啪啪两枪，打掉了猴子四分之一的血。
　　猴子见刘备来反自己野，慌忙逃窜。奈何被红黏住，根本走不快。刘备直接跑到猴子前面二技能一顶，把猴子短暂的击飞，疯狂输出。
　　这时猴子血量已经所剩不多，而对面上单花木兰见自己家猴子被欺负。急急忙忙清完兵线去支援猴子。
　　猴子二技能好了急忙用出想要逃走。唐雨儿见猴子想走用一技能跟了上去。
　　“FirstBlood。”
　　当花木兰来到时猴子已经倒在了血泊里，花木兰只好退了回去。毕竟二级花木兰可不是二级有红蓝刘备的对手。
　　杀完人，刘备直接回到自己家蓝bsff野区刷了起来。
　　清完到了四级，刘备直接来到上路。因为对面两个打的非常凶，自己家曹操在塔下瑟瑟发抖。曹操见刘备来了，直接冲了上去。而刘备也直接开启大招冲了上去。
　　对面见猥琐的曹操突然勇猛了起来就发觉不对。刚想撤退就遇见从草丛出来的刘备，顿时亡魂大冒。
　　唐雨儿可不管这些，直接开启一技能开始输出起射手。而曹操也给了射手一套。射手还没有来得及交闪现，就已经成为了一具尸体。
　　辅助见射手已经死了想要走，刘备直接二技能顶飞了太乙真人，而曹操一个二技能接上，成功减速。
　　太乙真人也没有逃跑成功，死在了刘备的枪下。而就在刘备抓上的时候，下路被猴子配合花木兰拿下双杀。
　　刘备没有在意，继续刷着野区。刷完直接把中路的高渐离抓死。
　　小仙看节奏要被刘备带起来了，急忙买了速鞋开始游走起来。
　　就这样，对局进入到白热化。刘备和花木兰疯狂抓人，搞得其他八人苦不堪言。
　　游戏来到十二分钟，两方在中路互相僵持着，都没有露出一丝破绽。
　　就在这时，刘禅直接闪现二技能准备控住马可。却被马可一个二技能躲开，随之团战打响。
　　花木兰在草丛里蹲着，等待着刘备的出现。但刘备迟迟没有出现，而自己队友快坚持不住了。
　　只好急忙找准时机，一个二技能打在了诸葛亮的身上。
　　当花木兰一技能踩过去时，刘备出现了。直接二技能击飞花木兰，然后直接集火秒了花木兰。
　　不过临死前花木兰还是换掉了诸葛亮。场上变成4V4。
　　刘备直接开启大招，跟着曹操直接切入了对方整容，对面猴子直接隐身进了马可的身，把马可秒了。
　　而曹操切高渐离时被打死，刘备把对面高渐离高渐离与狄仁杰都打死了。
　　但场上情况不容乐观。刘备大招和太乙真人大招就交了，又都是残血。
　　眼看猴子要收割，刘备直接二技能顶飞猴子，太乙真人一技能接上。不过猴子还是醒了过来。一个惩戒落在太乙真人身上，然后一棍被敲死。
　　刘备见只剩下自己一个人，丝毫不慌。一发惩戒落在猴子身上，然后开启一技能开始风筝猴子。
　　不过距离太短，还是被猴子赶了上来，直接一棍。刘备在之前打猴子的时候吸了一点血，这一棍又没有暴击。所以没有打死刘备。
　　然而，猴子技能都交了。和刘备拼平A肯定拼不过。因为刘备经济比他多，等级又比他高。万一靠着吸血把他杀了就亏了。
　　所以猴子怂了，直接往后跑去，远离这个杀神。
　　我们经常听到一句话，狭路相逢勇者胜。如果猴子跟唐雨儿刚可能出个暴击唐雨儿就死了。但猴子跑了，那死的注定是猴子。
　　刘备直接追上去AAA，把血吸了上来。反而猴子血更少了。猴子看着自己血量急剧减少，亡魂大冒。跑的更欢了。
　　然而他根本跑不掉。一场团战下来刘备身上红蓝bsff都有。红bsff直接粘着猴子把猴子怼死。
　　唐雨儿看了看弹幕，一片537819336
  
飘过。
　　而对面张小仙的队友看着猴子如此精彩的收割，都为他点了一个赞。但在最后怂了直接把胜利的希望葬送了，气的直接喷了起来。毕竟只要赢了直接拿主宰上高地就可以一波了。
　　唐雨儿也这样做了。在野区把血吸满就把主宰收了，直接带着队友直冲对面高地。
　　高地一波团战，直接把对面团灭。然而唐雨儿还小心翼翼的防着猴子。结果直到团战结束都没有看见猴子。
　　直到推水晶的时候才看见猴子被喷的直接挂机了。
　　“victory。”
　　随着水晶的爆炸，唐雨儿结束了这一把游戏。
　　“666，小仙被按在地上摩擦了。”
　　“心疼小仙，哈哈哈。”
　　“萌主最棒了。”
　　“我的小萝莉太厉害了，我要给你生猴子。”
　　“楼上死变态，走开。”
　　而在另一边，小仙的直播间。
　　“哈哈，小仙被一个小萝莉教做人，笑死我啦。”
　　“537819336
  
，主播不要逗。”
　　“走走走，小仙去看看哪个小萝莉把你按在地上摩擦了。”
　　“那位大胸弟知道小萝莉房间号。”
　　“熊猫688。”
　　“我靠，这么有缘，假的吧。”
　　小仙看着这些弹幕说道：“哎，仙友不要闹，这把只是没发挥好。既然大家想去查房，那我们走。”
　　然后唐雨儿直播间就开始出现“仙军驾到，神魔鬼怪速度退让。”
　　而唐雨儿就用甜甜糯糥的声音欢迎着这些人：“欢迎新来的水友们”。
　　“我去真是小萝莉。”
　　“厉害了我的哥。”
　　“哇，清音柳腰易推倒啊。”
　　“死变态，滚滚滚。”
　　“呀，声音好甜啊。”
　　大仙看到真的是一只小萝莉也是一愣，然后也是被唐雨儿萌到了表情，眼睛冒着星星。
　　小仙的粉丝们看见大仙这副猪哥样，纷纷捂脸。太丢人了。
　　唐雨儿看着密密麻麻的弹幕，也是挺开心的，这得多少萌点啊？
　　这时张大仙直接发了弹幕说道：“哈喽小萝莉，我是张小仙。”
　　“张小仙，你好你好。不用发弹幕，我直接去你的直播间。”
　　张小仙看见小萝莉这样说，就直接在直播间里说：“小萝莉，你的刘备好厉害啊！”
　　“没有没有，刘备这英雄很简单我才玩的转。哪像小仙你的花木兰一秒十三刀和露娜的月下无限连，那才是厉害。”
　　张小仙听见小萝莉夸自己，顿时心里飘飘然。毕竟被一只小萝莉夸奖是一件很开心的事。
　　“小萝莉，我们一起玩吧！小仙哥哥带你飞。”
　　“呃......”唐雨儿想了想就答应了：“好啊，一起玩。”
　　于是两个平台的主播就一起开始玩游戏了。
　　开始匹配，一分多钟后匹配到人。小仙在一楼，唐雨儿在五楼。小仙和另一个人直接禁了蔡文姬和鬼谷子。而对面禁了关羽和李白，把露娜放了出来。
　　大仙直接选了露娜打野，看的唐雨儿一阵汗颜。至于那么急着表现吗？
　　过了一会，大家英雄都选好。游戏进入加载页面。
　　唐雨儿这边阵容是打野露娜，上单杨戬，中单诸葛亮，AD孙尚香和辅助钟无艳。唐雨儿是孙尚香。
　　而对面是打野赵云，上单亚瑟，中单火舞，AD马可和辅助牛魔。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　游戏开始，唐雨儿控制着孙尚香买了一级鞋就往下路走去，钟无艳钟大妈紧跟其后。
　　蹲在草丛里，在亚瑟过来的时候钟无艳直接给了一锤，减速了。孙尚香紧接着给了一炮开始输出了起来。
　　在唐雨儿对线亚瑟的时候张小仙正在被对面中单打野AD辅助反野.........

第9章 第一次唱歌
　　不过唐雨儿这边中单和上单都很好，帮着小仙在蹲。
　　对面赵云一马当先的冲了进来，顿时看见三个大汗，噢不，三个英雄在蹲自己。
　　不过他丝毫不慌，毕竟后面跟着一大帮子人的嘛。
　　一级团一触即发。小仙三人见对面四个人直接先后撤，寻找机会，而对面则开始打起了蓝。
　　当蓝bsff血量所剩不多时，杨戬直接冲了进去。顿时被四人围攻，但血量却比其他的人少了。
　　直接二技能控住三个，只有火舞站的远没有被控。诸葛亮丢了个一技能就回到塔下去了。
　　小仙在对面被控住时直接一技能一个惩戒带走了蓝bsff。
　　蓝bsff到手，杨戬和露娜急忙撤退。对面从控制中醒了过来，直接追了两人打了起来。
　　杨戬靠着闪现直接逃回塔下。但露娜没有闪现，只要依靠走位躲技能，但血量还是一降再降。
　　“FirstBlood。”
　　唐雨儿依靠钟无艳，出了几个暴击把亚瑟越塔杀了。不得不说唐雨儿运气很不错。
　　而大仙依靠二技能带来的护盾，丝血逃到了高地里面。
　　而接下来小仙顺利到四，游戏就变成了露娜个人秀。各种三段式漂移，左右横移，飘来飘去浪的飞起。
　　两边直播间的水友直呼537819336
  
。
　　游戏来到十二分钟，唐雨儿他们已经开始进攻高地。
　　对面也在死守。忽然，小仙直接飘了进去，准备拉住几个人。而唐雨儿这边直接发起冲锋，团战就这样打了起来。
　　唐雨儿利用一技能各种翻滚输出。而小仙在对面人群中，依靠兵线飘来飘去，让对面空了数个技能。
　　但总归是越塔，唐雨儿这边以阵亡三个人的代价换来了对面的团灭。
　　“victory。”
　　出了游戏，小仙看着是自己的MVP。一阵得意，毕竟露娜可是自己的拿手绝活。
　　唐雨儿打完这局游戏，就退了出来。毕竟已经很晚了，该下播了。
　　小仙打完这局就自己开了一局，不再查房了。毕竟一直呆在别人的直播间也不叫事啊。
　　“萌主别走，妾身舍不得。”
　　“嘤嘤嘤，我也舍不得小萝莉。”
　　“不准嘤嘤嘤，一拳一个嘤嘤怪。”
　　“萌主不要走好不好?”
　　不忘初心送给主播一个超级熊猫：萌主在玩会吧！
　　唐雨儿看见那么多人挽留他，还有人给他刷礼物。也不好再说走了。
　　“那我再给大家唱一首歌吧。唱完我就下播了。同意扣1，不同意扣2。”
　　说完，直播间一片1飘过。看来大家都是同意这个提议的。毕竟唐雨儿声音那么好听，唱歌也差不了那里去。
　　唐雨儿手指在鼠标上划过，在××音乐上寻找着要唱的歌。忽然，鼠标在一首歌上停了下来。
　　“就是你了。”
　　《童话镇》
　　这首并不出名的歌曲。充满童真描绘美好童话乡镇的一首歌。
　　点击歌唱，唐雨儿清了清嗓子就准备唱这首歌。
　　而水友们见坐在白色电脑椅上的小萝莉要唱歌了。纷纷停止了发弹幕，静静的听着小萝莉这首童话镇。
　　“听说白雪公主在逃跑
　　小红帽在担心大灰狼
　　听说疯帽喜欢爱丽丝
　　丑小鸭会变成白天鹅
　　听说彼得潘总长不大
　　杰克他有竖琴和魔法
　　听说森林里有糖果屋
　　灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋
　　只有睿智的河水知道
　　白雪是因为贪玩跑出了城堡
　　小红帽有件抑制自己
　　变成狼的大红袍
　　总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河
　　沾染魔法的乖张气息
　　却又在爱里曲折
　　川流不息扬起水花
　　又卷入一帘时光入水
　　让所有很久很久以前
　　都走到幸福结局的时刻
　　听说睡美人被埋藏
　　小人鱼在眺望金殿堂
　　听说阿波罗变成金乌
　　草原有奔跑的剑齿虎
　　听说匹诺曹总说着谎
　　侏儒怪拥有宝石满箱
　　听说悬崖有颗长生树
　　红鞋子不知疲倦地在跳舞
　　只有睿智的河水知道
　　睡美人逃避了生活的煎熬
　　小人鱼把阳光抹成眼影
　　投进泡沫的怀抱
　　总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河
　　沾染魔法的乖张气息
　　却又在爱里曲折
　　川流不息扬起水花
　　又卷入一帘时光入水
　　让所有很久很久以前
　　都走到幸福结局的时刻
　　总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河
　　分隔了理想分隔现实
　　又在前方的山口汇合
　　川流不息扬起水花
　　又卷入一帘时光入水
　　让所有很久很久以前
　　都走到幸福结局的时刻又陌生
　　啊~~啊~~啊~~啊~~”
　　直播间的观众们听着唐雨儿委婉温柔的歌声，声音甜糯甜糯的把所有人的心都融化了。
　　唐雨儿都唱完了，下播了。观众们都还没有反应过来。直到几分钟过后，唐雨儿都不在了弹幕却疯狂涌出，堪比大主播了。而且还有无数人订阅关注，成了真爱粉。
　　可能这样说太夸张了，但事实就是这样。唐雨儿唱着这首歌实在甜到所有人心里去了，唤醒了所有人心里的那一份纯真。
　　毕竟所有人都喜欢甜甜的声音，就像大自然的美妙空灵音。无论是懂音乐的还是不懂音乐的都喜欢喜爱那种声音。
　　唐雨儿现在可无暇顾及这些，毕竟今天有很多人看了她的直播。得到了一笔不菲的萌点。
　　很多人都明白一个道理，靠别人不如靠自己，只有自身强大才能解决所有问题。
　　虽然有时候人们总因为天赋机遇而没有这样的机会去依靠自己。可唐雨儿有啊，那就是萌主系统。唐雨儿很清楚，想要自己命运掌握在自己手里就要利用萌主系统。所以唐雨儿很在乎。
　　扯远了，让我们回到正题。话说唐雨儿下播后关掉电脑就回到了自己的房间。进了洗手间洗了个澡就美滋滋的躺在床上。
　　“系统，我有多少萌点了?”
　　“现在主人已经有五百二十二萌点啦！棒棒哒！”
　　“那我可以兑换什么？”
　　唐雨儿面前直接出现了一个像网游的商店，只不过是蓝色的框框，非常有科技感。
　　唐雨儿从一个个物品上扫过，最终停到了一个剑法上。
　　《雪之剑法》
　　此剑法威力巨大，可以冰冻敌人，影响敌人行动。剑法诡异多变，极具观赏性，适合女生修炼。
　　“就兑换这个吧！”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　“兑换成功，花费五百萌点。”
　　唐雨儿苦笑了笑。真是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前呐。
　　“系统，把剩下的萌点兑换一点力量，一点敏捷吧。”
　　“好的，一点力量，一点敏捷，花费二十萌点。”
　　“看看我现在的属性。”
　　“宿主：唐雨儿
　　性别：女
　　年龄：十二
　　智力：7
　　力量：4
　　敏捷：7
　　神级战斗意识［1级］、游戏枪法精通［1级］、雪之剑法。
　　游戏枪法非常好战斗意识强大会一套剑法且会卖萌的小萝莉。”（咳咳，以后这个不写了。）
　　看着自己的属性。技能比较多了，就是属性有点差。看来以后要兑换一点属性点。
　　就这样，唐雨儿唐雨儿就度过了这一天..........
　　第二天早上，唐雨儿按时七点半起。然后洗手间洗脸刷牙，换了身衣服就出了卧室。
　　来到客厅，去厨房煮了碗鸡蛋面。
　　煮好之后，端在桌子上吃了起来。恩，味道还不错。
　　吃完早饭，唐雨儿来到客厅，坐在客厅的沙发上，百般无聊的看着电视剧。
　　看着懒羊羊又被灰太狼抓走了，唐雨儿实在快受不了。
　　叮咚。而在这时，唐雨儿的手机响了起来。显示有一个叫“魔仙堡”的群艾特自己。
　　一个叫凶凶的琳儿艾特自己，问“在吗”。
　　唐雨儿只好拿起手机，和一群小学生小萝莉聊起了QQ来。
　　萌萌的雨儿：“在，干嘛”。
　　凶凶的琳儿：“你暑假作业写完了嘛?”
　　萌萌的雨儿：“还没，写好一半，干嘛?”
　　凶凶的琳儿：“好厉害啊，我的一个字都还没动呢。”
　　萌萌的雨儿：“呃，我不知道该怎么接了，所以让它掉地上吧！”
　　凶凶的琳儿：“呃，好吧ヽ(￣д￣;)ノ。呜呜，我先去写作业了，灰灰。”
　　萌萌的雨儿：“拜拜。”
　　聊完QQ，唐雨儿又无聊了。只好拿起手机登录王者开始冲分。
　　而一夜过去，唐雨儿唱那首童话镇不知道被那位水友录制下来上传到了B站。点击率已经突破一万，评论已经999+了。
　　而主人公却无暇顾及这些，正在努力冲分，已经到了黄金一了。直到周小雪从房间里出来告诉了唐雨儿这个消息，唐雨儿才知道有这件事情。
　　不过也没有在意。毕竟自己迟早要出名赚取萌点，现在知名度高一点对自己有好处。
　　虽然唐雨儿不在意，可有人在意。那就是听了唐雨儿那首童话镇的人。在问到唐雨儿的直播间时直接坐等七点半开播，看看这个非常可爱的小萝莉。
　　时间来到下午五点。这次唐雨儿她们没有出去吃，而是订了外卖。
　　吃完还是老样子，唐雨儿把吃不完的饭菜给傻大个送去。回来看见周小雪居然把桌子收拾好了。忍不住给他点了一个赞。
　　时间来到晚上七点半，唐雨儿准备开始直播。试麦，调摄像头，打开直播软件，画面链接到手机上，然后开播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”

第10章 三个萌妹小萝莉
　　不一会，唐雨儿的直播间疯狂涌入一大堆人。这些都是从B站过来专门看小萝莉的。
　　毕竟唐雨儿真的很萌，无论男女老少都是通杀，任谁只要是个正常人看到这样的萌物都喜欢。
　　“新来的观众们点一点关注。点关注，不迷路。以后就可以准时来到我的直播间。”唐雨儿用着甜甜糯糥的声音，还带着淡淡的清灵。仿佛春天里一缕微风带着桃花的香味吹进鼻子，让人神清气爽，心情愉悦。
　　“哇，真的是小萝莉。关注了。”
　　“世间萌物，以后我就是主播的真爱粉了。”
　　“切，真爱算什么，我以后就是小萝莉的脑残粉了。”
　　“就你还脑残粉，礼物都不走一波。”
　　迷路的宫本送给主播一个超级熊猫：看见没，这才叫脑残粉。
　　“哇，楼上大佬，膜拜。”
　　“萌主大人，妾身要给你生猴子。”
　　唐雨儿看着多出来的许多人，心里还是有点小开心的。这可都是萌点哇！
　　登录王者荣耀，还是登录昨天那个账号，点击开始排位........匹配成功。
　　这一次直播唐雨儿打了五局，四胜一负。打完就下播。不过下播前已经有五千多人关注唐雨儿了。而且还在源源不断的增加。
　　下播后，唐雨儿进了洗手间洗了个澡，换上睡衣就躺在软软的公主床上。
　　“系统，我有多少萌点了?”
　　“已经有五百五十七萌点了。”
　　“有这么多了啊，那我兑换属性点。智力兑换3点，力量兑换6，敏捷兑换3。”
　　“好的，主人，兑换成功，花费120萌点。”
　　“咋没啥变化啊？感觉还是和之前一样。”
　　“属性只会在你需要使用的时候才会体现出来。”
　　“哦。那看看我的属性。”
　　“宿主：唐雨儿
　　性别：女
　　年龄：十二
　　智力：10
　　力量：10
　　敏捷：10
　　游戏枪法精通［1级］、神级战斗意识［1级］、雪之剑法［未修练］。”
　　“那个游戏枪法和神级战斗怎么升级，还有那个未修练是怎么回事？”
　　“游戏枪法升级需要一百萌点，满级5级，升级条件是所需萌点是之前升级萌点的十倍，神级战斗意识也一样。至于雪之剑法，因昨天宿主睡着了，所以没有修练学习，学习本剑法需要十二个小时就可圆满。如果宿主智力更高时间将更短。”
　　“那加智力吧！”
　　“现有萌点237，全部可加2点智力，宿主确定要加吗？”
　　“啊？为什么变贵了？”
　　“属性点每十点是一个分水岭，价格就会翻十倍。”
　　“哦，那还是留着吧！”
　　“好的主人。”
　　“那现在开始修练剑法吧！”
　　“好的主人，请放轻松。”
　　就这样，唐雨儿睡了过去，开始在梦中修练雪之剑法。
　　在梦中，唐雨儿来到了一个冰天雪地的地方。这地方一片雪白昏暗，雪花随着大风刮在一个手持宝剑的女孩身上。
　　这女孩便是唐雨儿。唐雨儿这时手拿着寒冰化成的宝剑，双眼紧闭，忍受着寒风刺骨。
　　“主人，你练剑时千万不能让意识昏迷，不然此剑法便会练不成。机会只有一次，好好把握喔。祝你好运！”
　　说完，系统的声音便消失了。只有唐雨儿一个人站在大风中，头发被寒风吹散开来，四处飘扬。看起来好不凄凉。
　　脑中不断重复着雪之剑法的口诀，唐雨儿很想昏过去。但她不能，因为她知道如果这点困难都克服不了，那以后困难来了自己将无能为力。
　　所以只好忍受着寒冰，在风雪中练剑。
　　天气越来越冰冷，唐雨儿的意识越来越迷糊，仿佛随时都能睡着。
　　可唐雨儿还在咬牙坚持着。手中的剑一横一划的舞着，脑中不断感悟着雪之剑法的奥义。
　　说是十二个小时，可对唐雨儿来说，仿佛过了几个世纪那么长，漫长而又孤独。
　　忽然，唐雨儿身上气势一变，圣洁而又温暖。但似乎又冰冷刺骨，仿佛灵魂都被冻住。让人觉得奇怪，这两种截然不同的感觉怎么会在一个人身上。
　　万法不离其阴阳，雪之剑法是非常高深高级的剑法。虽然不知道系统为什么系统卖的那么便宜，但他就是系统中唯一的剑法。
　　唐雨儿睁开眼睛，手中的剑似快似慢的舞动起来，但又诡异异常，处处透露出杀机。
　　如果有人在远处观看，一定感受不到一丝杀气。反而会觉得舞剑中的唐雨儿似那天上的仙女贪恋凡间，在此舞动一剑。温暖而又不染纤尘，让人生不出一丝亵渎的心思。
　　一套剑法舞完，唐雨儿看着周围虽然还是那样的冰冷，但却感受不到一丝寒冷了。这就预示的唐雨儿剑法已经大成，彻底学会了这雪之剑法。
　　而在这时天空中的乌云渐渐散开，一道温暖的阳光洒了下来，照在唐雨儿身上，去除了一夜的疲劳。
　　被阳光照在身上，唐雨儿身上穿着粉红色的睡衣，使得整个人如天使一样。
　　“恭喜主人完美修练成《雪之剑法》。”系统的声音从天空中传来，也叫醒了唐雨儿。
　　唐雨儿从梦中醒来，已经是早上十点了。这是第一次唐雨儿睡过头。
　　去洗手间洗漱完，出来去周小雪的房间，发现周小雪还抱着一只大熊猫布偶在呼呼大睡就退了出去。
　　来到客厅，打开电视看着那虐狗的剧情，唐雨儿心思根本不在上面。而是在无聊的发呆
　　到了中午十二点，唐雨儿自己叫了个蛋炒饭。
　　吃好饭，唐雨儿继续坐在客厅上拿起手机准备冲分。现在唐雨儿的号已经到了钻石三了。
　　刚拿起手机，就有电话打过来了，备注显示是高倩。唐雨儿就拿起电话接了起来：
　　“干嘛？”
　　“小雨，出来玩呐。”
　　“玩什么?”
　　“去游乐场玩，琳儿还有小丽都在，就差你了。”
　　“噢，好吧，在哪?我去。”
　　“浪漫咖啡厅。”
　　琳儿真名叫王枫琳，而叫小丽的叫邓丽，三个女孩都是唐雨儿最好的朋友，闺密。至于男性朋友，唐雨儿是一个没有，或许傻大个算一个。
　　出了别墅，叫来傻大个带自己去浪漫咖啡厅。傻大个看着唐雨儿，总感觉变了什么，但好像又没有变化，傻大个都归咎为自己的错觉。
　　但真的是错觉吗？并不是，只是唐雨儿把自己气息没有放出来，又是刚学不怎么强大，所以傻大个根本感觉不到。
　　举个例子。就像三国里面里面的武圣关羽关二爷，站在那里就有一股强者气势，只要眼力好的会观人自然看的出来。就像刘备和曹操，他们就是眼力好，识的人才。
　　文武到达一种境界都会改变人的气质。武功到了一定程度女人看上去就英气不凡，而读书到了一定程度也会有，就是书券气。也像作者一样，屌丝久了就会有一股屌丝气质.......
　　扯远了，让我们回到唐雨儿这里。话说唐雨儿坐上车，说了去浪漫咖啡厅傻大个就直奔地方而去，导航都不带看的。唐雨儿都怀疑是不是整个S市的地图傻大个都知道。
　　来到浪漫咖啡厅，下车后靠着窗外的位子上有着三只小萝莉在使劲的向着唐雨儿招手。三个小萝莉在看见粉色的宝马时就知道唐雨儿来了，因为都知道粉色的宝马就是唐雨儿的专属座驾。车子也非常好认。
　　进了咖啡厅，一股股暖风吹在脸上，使人的心都醉了起来。各处的空调温度恰到好处，配合周围的花散发的香味，浪漫气息浓郁。让人仿佛置身在法国巴黎一般。
　　而与这浪漫气息格格不入的是坐在靠玻璃的位置上坐着三只非常可爱（没有我可爱，哼）的小萝莉在叽叽喳喳的吵个不停，看的服务员也头疼不已。
　　唐雨儿黑着脸走了过去，坐在了跟高倩的一个位置上。真搞不懂为什么三个小孩为什么要来这种地方聚头，不是破坏气氛吗？唐雨儿忿忿的想着。
　　“美丽的小姐，请问要点什么？”这时一位美丽的小姐姐服务员走了过来，问唐雨儿要点什么。
　　“来杯优乐美，不是，来杯拿铁，加焦糖。”
　　“噢，好的。”
　　点完咖啡，唐雨儿转过头看着三只小萝莉。恩，非常可爱。
　　“雨儿，几天不见我好想你呐，来，抱抱。”说完高倩就直接抱住了旁边的唐雨儿，抱得还有点紧，唐雨儿鼻子问到了那一股幽想香和女孩子身上独特的软绵。
　　“我也要抱抱。”
　　“我也要抱。”
　　剩下的两个女孩见高倩都抱唐雨儿了，也从凳子上站了起来跑过去抱住了唐雨儿。（其实我也想被这样抱✪ω✪）
　　唐雨儿看着身上挂着的三只小萝莉，无奈的说道：“放开我啦！我快被勒的喘不过气啦！”
　　三只小萝莉听到这话放开了唐雨儿，乖乖的做在凳子上，像个做错事的孩子一样低着头。
　　“你们不是说要去游乐场吗？去那个游乐场?”
　　三个小萝莉听到这里来了精神，齐齐的说道：
　　“我们就去离这个咖啡馆不远的欢乐游乐场吧！”
　　“那好，等先把咖啡喝完就去。”
　　“不不不，现在就去。”
　　三个小萝莉不由分说拉起唐雨儿就走出了咖啡厅，连账都没结，搞的坐在前台的老板好无奈。
　　不一会，傻大个进去把账结了，看得老板一脸怪异。
　　傻大个看着老板的表情就知道他在想什么，说了句：“我是其中一个女孩的保镖。”说完就走了。
　　老板起先还没在意，但过了一会想起刚刚傻大个的声音，忍不住笑出了声，赶紧拿手捂住。毕竟一个高高大大的人是那种声音我想很多人都会笑。
　　傻大个路过刚刚唐雨儿他们坐的地方时发现唐雨儿的咖啡已经上了，静静的放在那里。
　　于是就鬼使神差的拿起来尝了一口，脸都绿了。赶忙放下咖啡走出了咖啡厅........

第11章 游乐场一日游
　　唐雨儿一行人来到咖啡厅附近的欢乐游乐场，买了四张儿童票就进去了。
　　来到第一个玩的地方，过山车。一般人来游乐场第一都是想挑战这个最刺激的项目。
　　来到过山车这里，四个小萝莉坐上了过山车前四个位置，唐雨儿和高倩就是第一排。
　　渐渐的人满了，过山车准备出发。缓缓的速度开始提升，越来越快，直到来到第一个下坡........
　　“啊～”
　　旁边的三个小萝莉放声尖叫起来，只有唐雨儿一脸无奈的忍受着旁边的高分贝萝莉音。
　　过山车上下起伏，尖叫声总是在前面传出。或者说整趟过山车二十多人就是三个小萝莉在尖叫。
　　坐完过山车，三个小可爱惊魂未定。而唐雨儿面无表情的从过山车上下来。其他的路人也是对着四只小萝莉行注目礼。甚至还有一个人笑话她们，只不过他没注意到自己因坐过山车而脸色发青的面容。
　　坐完过山车，四个小可爱又来到海盗船。坐上海盗船，不一会海盗船启动，开始荡了起来。
　　左摇右摆，享受着海盗船带来的乐趣。唐雨儿的心也渐渐放松起来，像一个孩子一样笑了起来，无忧无虑。
　　玩完海盗船唐雨儿她们来到激流勇进。
　　坐上船，机器缓缓发动，往高处而去。到达最高点时，船直接往下俯冲，带起一片水花。而在这水花中，四个女孩银铃般的笑声在这艘穿上回荡，让人听着心醉。
　　玩过激流勇进，四人来到了鬼屋。
　　进了鬼屋，四个小可爱小心翼翼的走着，生怕有什么东西突袭自己。
　　突然，鬼屋灯光一变，让人感觉又加诡异起来，还不是回荡着恐怖阴深的笑声。
　　四人正走着，前面直接蹦出来一个舌头非常长的怪物。或许这就是白无常吧！
　　王枫琳、高倩和邓丽都吓了一跳。只有唐雨儿非常淡定的站在那里，一点都不怕。与这场景格格不入。
　　或许是实力增强，胆子也大了。唐雨儿根本不怕这些东西。
　　那个怪物吓完就直接闪了，不知道去了什么地方。三个小女孩见唐雨儿一点都没有被吓到，都躲在唐雨儿后面，让她带头前进。
　　唐雨儿无奈，只好带头前进，身后跟着三只小萝莉。
　　一路上，遇见什么可怕的东西三个女孩就抱紧唐雨儿。仿佛抱着她就会有安全感一样。或者.........吃唐雨儿豆腐，咳咳。
　　鬼屋里总是传出三个女孩的叫声与唐雨儿的“别叫了，假的，假的”、“别怕，别怕”、“都是假的，别怕。啊！不要乱抓”......
　　出了鬼屋，三个女孩脸红扑扑的，显然玩的很开心。而唐雨儿现在脸也是红扑扑的。因为刚刚在里面三个女孩吓得直接抱着唐雨儿一阵乱抓，犹如溺水的人抓住最后一根救命稻草一样。而在乱抓中就抓到了不该抓的东西。不对，是男生不该抓的东西。所以现在唐雨儿脸很红。
　　玩过鬼屋，四人又来到碰碰车这里。发现人虽然有，但并不多。
　　走进去，找到一辆碰碰车。四个女孩也玩了起来。
　　“雨儿，看招，天花乱撞。”王枫林直接向唐雨儿撞了过来。不过遗憾的是并没有撞到，被唐雨儿一个侧身漂移给躲了过去。
　　一击不成，再来一击。王枫琳掉过头又撞向唐雨儿，不过还是没撞着，气气哒
　　其他二个看王枫琳两次都没撞着唐雨儿。纷纷加入战团，撞向唐雨儿。
　　唐雨儿在三个人的围攻下，终究回天乏术，被三个人夹在里面。你们人多欺负人少，好气啊！呜呜。
　　不过心里还是很开心的，毕竟这就是最纯粹的友谊。想着，唐雨儿就笑了起来。三个女孩见唐雨儿笑了起来，也笑了。周围的环境都似乎因为四个女孩的笑容，都变得更欢乐了........
　　来到抓娃娃机旁，四个女孩都兑换了十个硬币，准备比赛谁抓的娃娃多。
　　第一开始的是王枫琳，一脸自信的投了一个硬币进去。摇动摇杆，按下抓取。娃娃刚开始起来，结果又掉了下去。
　　“失误失误，我再来。”
　　五点钟后，王枫琳一脸生无可恋的站在一旁。十个硬币一个没抓着。
　　轮到高倩。一次次抓取，一次次调整角度。结果只抓了一个非常小的兔子。
　　这次轮到邓丽。她吸取了前两人的经验，不能急躁，要稳。十个硬币却是一个没抓着。毕竟这种东西，大人都很难抓到。
　　最后轮到唐雨儿。三个人都没对唐雨儿抱太大期望，不过还是有一丢丢的期待的，期待唐雨儿能抓到。
　　第一次尝试，没抓到。第二次，抓到个中等大小的哆啦A梦。四个小姑娘开心了起来。终于抓到个大点的了。
　　就这样，直到第八次，总共抓到四个布娃娃。都把三个女孩惊呆了，然后美滋滋的一人分了一个。
　　唐雨儿也有些诧异，也许是自己的剑法给了自己的操控力吧。唐雨儿这样想着。
　　“小雨，你把那个最大的抓出来吧。”
　　“丽儿，你还真敢想啊。那么大不可能抓的到吧?”
　　“试试呗，我相信小雨。”
　　“好吧，我试试。”
　　唐雨儿说完就拿着仅剩的两个硬币投了一个进去。
　　没成功，把最后一个硬币投了进去。滴～嘟～砰，一声重物落进了抓娃娃机通向外面的那个通道上，看的三个小女孩和周围的人都惊呆了。老板见到也是一脸遭逼。
　　不过因为布娃娃太大，卡在那里了根本下不来。于是王枫琳就问老板：“这算不算抓到啊?”
　　“当然不算啊，都没有落下来怎么算?”
　　这时旁边一个穿的很旧的小女孩说：“凭什么呀，都进去了怎么不算?”
　　老板直接瞪了那个小女孩一眼，直接把小女孩吓回到妈妈身后去了。
　　“我说不算就是不算。”
　　唐雨儿刚刚看见了老板瞪小女孩的那一幕，心中了然。输不起，怕亏钱。毕竟那个大型熊猫娃娃可是有六十厘米，值不少钱。
　　必须要惩罚这个老板，不为别的，就因为他刚刚凶那个小女孩。
　　看着老板身后的打靶枪，唐雨儿计上心来。
　　什么话也没说，直接给了老板二十元钱，然后拿起枪。
　　二十元十枪，唐雨儿直接把最大的那几个礼物赢走了。看的老板都是崩溃的。
　　打完唐雨儿准备再来，正准备掏钱老板直接哭求到：
　　“小妹妹，别打了，我这的东西都要被你赢光了。”
　　“怎么，开着店还不让人玩?”
　　周围的群众附和，都说对呀。
　　“我求你别玩了，我错了行不?”
　　“你哪错了?”
　　“我我不该黑白颠倒，说你们那个抓到的布娃娃不算。”
　　“还有呢？”
　　“还还有?哦，还有就是不该凶那个小女孩。”
　　“恩，知道错了就把属于我们的东西拿出来吧！”
　　那个老板急急忙忙去把那个卡在娃娃机里的玩偶拿来出来。
　　唐雨儿见目的已经达到，就不在为难这老板了。把刚刚赢得奖品撒给了围观群众。
　　然后从邓丽那里拿过那个大玩偶就走到那个小女孩的面前。
　　小女孩她的衣服很旧，还有几块补丁。显示着这对母女很穷。
　　“小妹妹，你叫什么？今年多大啦?”
　　“我叫悦儿，今年六岁。”
　　唐雨儿听着小女孩脆生生的声音继续问到：“那你喜欢这个玩偶吗？”
　　“喜欢。”
　　“那我送给你好不好?”
　　“不行，妈妈说过陌生人的东西不能要。”
　　“可我已经知道悦儿的名字了，不算陌生人啊。”
　　“这.........”
　　这时候小女孩的妈妈说话了：“小姑娘，这是你赢的东西，我们不能要。”
　　“阿姨，我们都有，不需要这个大的了。所以我就送给小女孩吧！没事的。”
　　“这.........”小女孩的妈妈不知道该怎么回答，只好默认了。
　　唐雨儿再次问小女孩：“悦儿，姐姐把这个玩偶给你好不好。”
　　悦儿看向了妈妈，妈妈点了点头，算是同意了。
　　“好，谢谢姐姐。姐姐叫什么名字?”
　　“姐姐叫唐雨儿。”说完唐雨儿就把玩偶给了小女孩。小女孩抱着跟她差不多大的玩偶，显得非常开心。
　　“谢谢雨儿姐姐。”
　　“谢谢你小姑娘。”
　　母女俩都向唐雨儿道谢。
　　“不用谢，阿姨，我们该走了，有缘再见。”
　　“再见。”小女孩的妈妈看着唐雨儿四个人渐行渐远的背影。想着是不是该去买张彩票，出门遇见这么大方的姑娘。
　　四人女孩买了四杯珍珠奶茶，就抱着布偶在游乐场的休息椅上坐着休息。
　　听着旁边三个女孩叽叽喳喳的说个不停。唐雨儿头都大了。从刚才唐雨儿教训那个老板做好三个女孩一直夸唐雨儿。眼睛里冒着小星星，一副小迷妹的样子。
　　晚上六点半，四个女孩就准备在游乐场的餐厅吃饭。
　　走进餐厅，找了个靠窗的位子坐下。四个女孩有说有笑的说着今天的经历和感受。总是会传出银铃般的笑声，引得餐厅里的人频频侧目。
　　“我们晚上玩摩天轮和旋转木马吧。”
　　“笨琳琳，就只剩下这两个没玩过了，不玩这两个玩啥?笨。”
　　“你才笨呢。”
　　“你笨你笨你笨。”
　　唐雨儿看着高倩和王枫琳因为这个争了起来，也是醉了。旁边的邓丽一直捂嘴偷笑。
　　不一会，菜上齐了........

第12章 罗曼蒂克的爱情
　　四个小女孩，点了一盘土豆丝，一盘糖醋排骨，一个西红柿鸡蛋汤，一盘花菜。三菜一汤，够四个小萝莉吃了。
　　而在接下来的一个多小时里，唐雨儿明白了为什么女孩子吃饭吃得少而又这么慢。
　　只见三个女孩打了一小半碗饭。然后可以一颗一颗的喂进嘴巴里。时不时还夹块菜在嘴巴里嚼半天，然后喝一点水。仿佛那菜太重了咽不下去，要用水冲。
　　唐雨儿饭半小时就吃完了。而后面一直看着三只小萝莉吃饭。
　　当然也有例外，其中邓丽开始时也跟其他两个一样吃饭。之后可能是太饿了，疯狂吃了起来，嘴巴塞得鼓鼓的，好可爱。
　　唐雨儿看着擦着嘴巴的王枫琳和高倩，与摸着肚子的邓丽。想着，这种生活好像也不错。
　　吃完饭，已经快八点了。四只小萝莉来到旋转木马这里，各找了一个木马，坐了上去。
　　不一会，木马缓缓启动，开始转了起来。而四个女孩在木马上玩得不亦乐乎，大喊大叫的。
　　一轮过后，三个小女孩还要玩。唐雨儿只好站在一旁等她们。
　　木马再次启动，带动着木马上的人们转圈。唐雨儿看着这副画面，温馨、幸福、欢乐、浪漫、纯真都在这副画卷上。看的让人心醉。
　　眼神渐渐迷离，游乐场朦胧的灯光照在唐雨儿脸上，更添一份美丽。却无人欣赏这风景。
　　思绪回到现实，看着在自己面前摇手的三个女孩。唐雨儿开心的笑了，拉着她们的手走向摩天轮。
　　来到摩天轮，四个女孩进了一个座舱。摩天轮缓缓的带着唐雨儿她们慢慢向上。
　　看着座舱外的风景，四个女孩显得非常高兴，笑容一直挂在脸上。
　　当摩天轮把唐雨儿四人送到最高点时，意外发生了。不知道什么原因游乐场停电了，除了唐雨儿其她三个女孩都吓得叫了起来。只有唐雨儿站在机舱外看着外面灯红酒绿的都市，心里更加平静了。
　　“你们看，这样看外面是不是更美了?”
　　三个女孩听到唐雨儿的话，纷纷向外面看去。结果直接看出神了。
　　过一会，就发出各种感叹声。
　　“好美呐！”
　　“是啊是啊。”
　　“嘻嘻，没有雨儿美，来，抱抱亲亲。”
　　唐雨儿急忙躲过王枫琳的袭击擦了擦头上的根本不存在的汗。
　　“我也要。”
　　“我也要抱抱亲亲。”
　　唐雨儿看着三只小萝莉向自己包围而来，放弃了反抗，任由三个小萝莉抱着自己一阵乱亲。从此关于唐雨儿的历史上就多了一笔唐雨儿在游乐场被三个小萝莉关进小黑屋做着羞羞的事情。
　　不一会，游乐场的工作人员把故障恢复，从新又有了电。而摩天轮也从新转动了起来。
　　下了摩天轮，这一天的旅程就算是结束。几个小萝莉在依依不舍中各回各家，各找各妈了。
　　回到家中，周小雪看见唐雨儿回来了。激动的从沙发上跳了起来，急忙过去抓着唐雨儿就是一阵乱看乱摸，好像是在看唐雨儿有没有坏一样。
　　唐雨儿看着捏着自己脸的周小雪，一阵无奈。推开周小雪的手说道“小雪，我没事，不要再乱摸啦！”
　　“雨儿，你一天都去哪了?”
　　唐雨儿把周小雪拉在沙发上坐好，然后讲起了一天的经历。
　　听完之后，周小雪两眼放光，看的唐雨儿一阵恐慌。
　　“雨儿，我也要去。”
　　“寒假再去吧！好吗？”
　　“好吧！”
　　“你今天为什么不开直播。”
　　“雨儿，我不想开直播了。”
　　“啊？为什么？”
　　“人气一直不高，没有前途的。要不雨儿你养我吧！我可以给你暖床喔。”
　　“算了吧！既然不想开直播了，那就帮我忙吧！赚钱了我们一起花。”
　　“可以啊！”
　　“那今天就这样吧！我回房间睡了，晚安咯！”
　　“恩，晚安。”
　　唐雨儿回到房间洗了个澡就躺在了床上问系统：“我有多少萌点了?”
　　“主人，你现在有650萌点。”
　　“哦，那系统晚安。”
　　“主人晚安”.......
　　第二天早上，唐雨儿按时七点半起床。然后洗脸刷牙吃早饭，之后坐在客厅的沙发上放着电视拿起手机继续上分。
　　一天的时光唐雨儿都宅在家里打游戏，门都没出一步，吃饭也是订的外面。而唐雨儿自己的号已经钻石二了，上分速度可见一斑。
　　吃完晚饭，时间到了七点半。唐雨儿回房间换了身白色休闲服就开始直播。不一会直播间人气来到了五千左右。
　　“萌主，昨天为何偷懒不直播?”
　　“萌主昨天去哪了?”
　　“萌主不要我们了，呜呜。”
　　看着全是问自己昨天去哪的弹幕，唐雨儿只好把昨天的经历分享给大家。
　　“哇，听上去好好玩。”
　　“感觉我和萌主玩的不是一种游乐场。”
　　“萌主偷懒了，要补偿我们。”
　　“对，补偿。”
　　唐雨儿看着大多数都是要补偿的弹幕，想了想说道：“那我给你们唱一首歌吧！同意扣1，不同意扣2。”
　　弹幕一片1飘过......
　　“好吧，那我给你们唱歌。我想想唱什么，就唱罗曼蒂克的爱情吧！”
　　见水友们都同意，唐雨儿清了清嗓子就唱了起来：
　　“香榭丽大街弥漫浪漫气息
　　如烟花坠落在神秘的梦境
　　我的想法在脑海里转个不停
　　编织着相遇的话题
　　看那微风吹开你头顶的乌云
　　我的手心握着要给你的惊喜
　　用微笑掩饰甜蜜的骗局
　　这一刻悄悄来临
　　我最亲爱的你听耳边旋律响起
　　我要指挥这段罗曼蒂克的爱情
　　鲜花铺满青草地
　　一直守护你
　　旅行到那梦的巴黎
　　我最亲爱的跟我朝着永远飞行
　　穿过遥远云海我们到这来寄居
　　请你带上我的心
　　踏上这段爱的旅行
　　香榭丽大街弥漫浪漫气息
　　如烟花坠落在神秘的梦境
　　我的想法在脑海里转个不停
　　编织着相遇的话题
　　看那微风吹开你头顶的乌云
　　我的手心握着要给你的惊喜
　　用微笑掩饰甜蜜的骗局
　　这一刻悄悄来临
　　我最亲爱的你听耳边旋律响起
　　我要指挥这段罗曼蒂克的爱情
　　鲜花铺满青草地
　　一直守护你
　　旅行到那梦的巴黎
　　我最亲爱的跟我朝着永远飞行
　　穿过遥远云海我们到这来寄居
　　请你带上我的心
　　踏上这段爱的旅行
　　我最亲爱的你听耳边旋律响起
　　我要指挥这段罗曼蒂克的爱情
　　鲜花铺满青草地
　　一直守护你
　　旅行到那梦的巴黎
　　我最亲爱的跟我朝着永远飞行
　　穿过遥远云海我们到这来寄居
　　请你带上我的心
　　踏上这段爱的旅行。”
　　唐雨儿的声音中带着，幸福、甜蜜、开心、纯真。让直播间的观众真真切切的感受到那份情感。
　　唱完后，唐雨儿点开了王者荣耀，用自己的号打了排位。
　　“我靠，钻石了。”
　　“这是什么速度?”
　　“三天王者不是梦啊。”
　　唐雨儿看着直播间观众们的惊叹，微笑着开始了渡劫局，钻三到钻二。
　　ban完英雄选完阵容，游戏直接进入了加载页面。唐雨儿这边是上单达摩，中单诸葛亮，打野刘备，AD马可和辅助刘禅。
　　而对面阵容是上单花木兰，中单王昭君，打野韩信，AD孙尚香和辅助张飞。
　　结局不用说了，只要队友正常那唐雨儿就是一面倒的屠杀，对面根本没有反抗能力。至于过程，太残忍，不描述了。
　　直播间的观众看的唐雨儿的屠杀索然无味，感觉唐雨儿在打人机一样，没有半点意思。
　　“萌主，打把花木兰吧。”
　　“对呀对呀。打花木兰。”
　　“同意同意。”
　　“+1”
　　“+537819336
  
”
　　小白龙送给主播超级熊猫：小萝莉打花木兰吧！（说一下，一般没有意义送的礼物就不写进去）
　　唐雨儿看着弹幕都是叫自己打花木兰，于是就在选英雄的时候选了花木兰。
　　至于双方阵容就不多说了。毕竟S7钻石以上就那几个英雄。
　　来到线上，唐雨儿急忙打了那只河蟹怪，然后清了一波兵就退回到塔下。
　　而对面射手带着红bsff和辅助来到线上藐视的盯着花木兰。而花木兰在塔下瑟瑟发抖，不敢大声说话。
　　花木兰因为比对面两个人多一个野怪先到四级。所以直接秒升四级闪现一套沉默带走了对面射手，还把辅助打残了。打野直接过来留下了这个人头，而花木兰也没血回城了。
　　“我去，光速十一刀，666。”
　　“小萝莉手速好快啊。”
　　“537819336
  
”
　　“厉害了我的小萝莉。”
　　唐雨儿看着这些弹幕说道：“你们想不想看看十三刀?”
　　弹幕一片想飘过。
　　“那等我一次闪现。”
　　来到线上，等着闪现。
　　闪现一到。花木兰直接闪现上迅速二一技能走A沉默两个人，然后重剑把两个人推到塔下。射手直接死了，辅助也被重剑一技能砍死。
　　“大家看懂了吗?这就是十三刀。可能有些人会说不都一样吗？没什么用。我来给大家解释一下多出来有什么用。就像刚刚那样，我把两个人用多出来的几刀把两个人都沉默了。所以我无伤打死了两个人。其实很多人都喜欢花木兰的连招直接一套把人打死，这在打一个人的时候很有用。可如果打团的时候你沉默更多的人不是让队友更好的打伤害吗？所以玩花木兰你如果能多打出几刀沉默一个人会更好。不过量力而行，千万不要强行去多打几刀反而把自己害死。小心走火入魔哦！”唐雨儿说道最后还卖了个萌，把直播间的水友们萌到了.........

第13章 李白首秀
　　杀完上路两个人，配合打野直接把塔拿掉。然后蹲了一波中路，成功蹲死。
　　对面上下两路直接炸了。双方都集中在中路打团。
　　唐雨儿操控着花木兰切入战场，找好位置直接推到三个人。打了对面一波团灭。
　　拿了主宰后唐雨儿这边带着大龙bsff和主宰先锋直冲对面高地。而对面根本挡不住，直接就被推了水晶。
　　赢下这局排位，观众看唐雨儿的花木兰是看的如痴如醉。仿佛那刀尖上的舞者，向世人展现那精湛而又美丽的舞姿。
　　从新开始一局排位。等了快一分钟左右进了游戏，开始ban选英雄。
　　唐雨儿在一楼，直接ban了常上ban位的那几个小朋友。然后看见直播间弹幕一阵李白飘过。想了想就选了李白，可惜没有皮肤。因为唐雨儿没有买......
　　两方阵容确定。唐雨儿这边是打野李白，上单曹操，中单小乔，AD马可和辅助牛魔。
　　而对面是打野韩信，上单杨戬，中单诸葛亮，AD狄仁杰和辅助庄周。
　　出门，唐雨儿学的是一技能。先打两个野怪，然后在慢慢A蓝bsff，技能一直没丢。
　　对面韩信拿完红直接带着那条鱼就来入侵李白的野区。唐雨儿没有选择逃跑，而是靠着一二技能把蓝拿到了，不过自己也残血了。
　　对面两个人看见李白残血，直接追着李白打到了塔下。看着在塔下瑟瑟发抖的李白，两人决定越塔杀，然后靠着位移和解控走人。
　　说干就干，庄周直接抗塔，韩信也是一个二技能进塔。而李白因为蓝bsff的原因技能已经好了。见韩信追自己直接一段一技能往一塔位移而去。
　　而韩信一技能位移也好看，急忙用出，追上李白。李白在韩信位移上挑的同时横向位移，险之又险的躲过了韩信的上挑。
　　当韩信再度位移时，李白直接一技能回去。然后二技能躲过庄周的二技能，还成功减速，让一级的庄周直接抗塔抗死了。而韩信直接向着狼野怪那个地方位移。正好撞见过来支援的小乔，直接二技能吹风，然后一技能。
　　不过没打死，让韩信逃到了蓝bsff哪。而李白只剩一丝血，被野怪打一下都要死。却直接出塔诱惑韩信，也成功诱惑到了。韩信直接跑了过来准备A一下收掉这个人头。
　　而李白因为有蓝bsff，技能好的非常快，向后跑了两步躲过这一记平A，然后二技能躲过韩信的二技能，也成功让他进塔。
　　韩信看着面前的李白，眼睛都红了。直接往前刚，根本没有注意到自己已经进入地方防御塔。
　　被推塔打了一下，韩信立马醒悟过来，想用一技能逃走。不过李白一技能刚刚好就刺了过去，短暂的控住了韩信，让韩信直接被塔打死。
　　“DoubleKill”
　　回城把血回满，随便买了把小攻速打野刀。然后直接把红bsff拿了之后直冲对面蓝bsff。毕竟来而不往非礼也。你反我蓝我也反你。
　　因为才刚刚复活，所以韩信现在才打了蓝bsff一半的血量。直接一技能过去刺中韩信，然后A了起蓝bsff来。
　　韩信也A起蓝bsff，看见蓝bsff血量不多直接惩戒......被李白拿到。而李白因为这个野怪直接到四，刚刚又A了半天蓝把大招解锁了。
　　顿时在这个狭小的地方剑气纵横，打的韩信痛不欲生。放完大招，李白直接追着韩信A，不过还是让韩信丝血逃回塔下。
　　但韩信并没有回城。他也想在塔下秀一波李白。李白持剑静静的看着对面的韩信，等一二技能好了之后直接一技能进塔，然后在一技能加二技能带走了韩信，然后李白又回到了原地。
　　韩信一脸懵逼，忘记李白可以这样玩了。而对面都开始喷韩信了。
　　出完打野刀，李白买了双抵抗之鞋，顺着野区刷了起来。然后来到了上路。
　　直接一技能过去A射手，曹操也是二技能减速。狄仁杰交出二技能，然后大招晕住李白想走。
　　曹操直接冲了上来，庄周没有控制技能根本拦不住。狄仁杰被曹操一技能震飞，庄周急忙大招解控。
　　李白又一技能晕住狄仁杰，A了两下然后二技能减速在了A两下。刷出大招直接释放让狄仁杰脆弱不堪的身体倒在了血泊里。
　　庄周见狄仁杰死了也只好走人，不然也要被两个人打死。
　　李白抓完上路又来到中路。草丛蹲着。只见对面诸葛亮交出二技能刷被动就直接一剑刺了过去，晕住诸葛亮A了两下，还惩戒减速诸葛亮。
　　诸葛亮醒来后直接闪现二技能走了。李白在A了两下兵线解锁大招一技能跟上诸葛亮然后二技能减速减甲，然后一个大招打的诸葛亮只剩一丝血。小乔过来直接一技能收掉了这个人头。
　　来到下路，李白直接从对面蓝bsff野区的那只鸟那里刷出大招，然后一技能两段进塔，二技能打在杨戬身上，之后一个大招。杨戬被马可消耗了不少血，所以直接被李白打死。
　　杀完人李白又回到原地，好不潇洒。真是装完逼就跑，别人还追不上。
　　对面见节奏被李白带起来了，纷纷开始抱团抓人。渐渐的被打回了一些优势。
　　两方开始抱团，都在中路僵持起来。
　　忽然，杨戬直接一技能标到小乔身上，然后二技能想晕住小乔。不料被牛魔顶了上来，接住了二技能。牛魔血比杨戬少一丢丢的，所以只是减速。反而杨戬被牛魔顶起来了。
　　团战就此打响，而李白也是带着大招进场杀了对面的狄仁杰。对面少一个输出位，团战就直接输了。
　　直接推上高地，推完高地那边都复活了，双方又在高地僵持。而曹操直接请求集合拿主宰，被对面发现。又一波团战在主宰这里打了起来。
　　因为被打先手，又在正要打起了的时候被大龙拍飞了所以这波团战直接输了。只有李白逃走。
　　五人直接向着李白追去，而李白因为有蓝，一技能又是满级了，好的飞快，三四秒就好了。
　　但毕竟双拳难敌四手。对面四人都向李白包围而来。不过都不是满血，毕竟打完一波团战了，都满血那还玩个蛇。
　　唐雨儿看着手机里的屏幕，嘴角不自觉的微微上扬。手机里的李白似乎感受到唐雨儿的心意，嘴角也弯了起来，更加迷人了。
　　躲在蓝bsff草丛里A了三下蓝。对面五人直接把这包围，技能直接砸了下去。
　　而李白直接中路靠近蓝bsff那个草丛位移而去。因为那里是射手的位置。以超快的速度二段过去，刺中射手。
　　然后A了一下解锁大招，顿时剑气纵横。无数剑气打在了狄仁杰身上，让狄仁杰无力倒在了地上。
　　对面疯了似的冲向李白，好像跟李白有杀父之仇，夺妻之恨似的。
　　李白直接回到那个草丛，戏耍了五个人。不过韩信一直蹲着李白，看他回来直接上挑。
　　而李白直接二技能直接躲了过去。而危机的情况来了，现在李白的技能都进入了CD，而周围还有四个如狼似虎的敌人。
　　但李白丝毫不慌，直接走位躲过韩信的二技能与上挑，靠着走A把韩信的血量打到了冰点。
　　不过李白也被四人打成了残血，血量以不足一半。不过一技能已经好了，李白迅速朝着上二塔而去，四人穷追不舍。
　　李白位移躲过一记控制技能，逃到了塔下。而对面直接等待兵线直接进塔，不过这段时间李白技能全都好了，对面技能也好了七七八八。
　　四人直接进塔，李白利用一技能位移险而又险的躲过无数技能，靠着A兵A人解锁大招。
　　刚要释放，诸葛亮直接大招释放了。诸葛亮大招一个人是没法躲得，只好挨了这一下。被短暂的击飞，不过因为抵抗之鞋一会就醒了。
　　A出最后一下，释放大招。顿时这里成为了人间炼狱。因为对面都不算血多，李白装备又特别好。对面四个直接被大招打死。
　　“PentaKill”
　　队友和直播间的水友们直呼“537819336
  
。”甚至对面敌人也直呼6。这一波惊呆了所有人。
　　经过这一波，对面心态已经崩了，对面韩信都被打到挂机了。而唐雨儿这边直接拿龙推到高地。
　　但是对面四人还是在顽强抵抗。毕竟能到钻石心态还是不错的。
　　李白直接从对面蓝bsff野区那只狼那里刷出大招，带走了对面最后一丝希望。
　　推塔时，唐雨儿直接A兵A出大招然后直接二段进泉水把挂机的韩信打死。
　　画面定格在一刻，对面水晶爆炸。王者峡谷回荡着李白张狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　赢下这一局，唐雨儿看弹幕。全是537819336
  
，而且粉丝数也在疯狂增长中。
　　有些是被技术吸引过来的，有些是朋友介绍的，还有一些是B站过来的。
　　唐雨儿活动了有些发酸的手，再次点开了排位.......
　　而在一个豪华的办公室内，一位长着古代女子的那种脸正在看着直播。
　　这女人眼小鼻挺，二个眉毛配合瓜子脸。活脱脱的一位大美女。身材丰满圆润，不肥也不廋。胸上高耸仿佛要破衣而出。
　　而裹着黑色丝袜的两双大长腿煞是迷人，与他一米七一的身高完美搭配。
　　而此人便是..........

第14章 剑
　　到了晚上九点半，唐雨儿就下播了。虽然直播间的水友十分舍不得唐雨儿。但毕竟到了该睡觉的时候了。
　　回到房间洗了个澡换上睡衣。就躺在了软软的公主床上。
　　闻着阵阵香气，唐雨儿在心里问系统：“系统，我有多少萌点了?”
　　“主人，你已经有1142萌点了，并且还完成了隐藏任务，获得一次抽奖机会。”
　　“啊?有抽奖机会，那抽奖吧。”
　　“好的，开始抽奖。叮.......抽到无名剑一个。”
　　唐雨儿看到剑的属性，脸都黑了。
　　名称：无名剑
　　属性：无比锋利，不管什么力量都不会摧毁它，半点损坏。
　　简介：不知道怎么形成的一把剑，什么力量都不会损坏一丁点剑。颜色多变，可融入身体，方便携带和使用。
　　召唤出来，瞬间床上多了一把通体淡红，无比好看的剑。
　　唐雨儿仔细的看着这把剑。剑柄是红色，剑刃银光闪烁。剑柄头那里吊着一根红绳，只不过没有什么东西挂在上面。
　　如果是在想象不出来剑是什么样子。就去看看动画片《虹猫蓝兔七侠传》中虹猫用的剑为模板。
　　唐雨儿看着这都快比自己都长的剑，心里一万只皮卡丘奔腾而过。
　　“这要怎么用？”
　　“只要滴一滴血上去就可以了。”
　　“我去，又是滴血，老土。”
　　“呵呵。”
　　唐雨儿咬破了一点手皮，流了一点点血在上面。不一会，唐雨儿大脑里就出现了这把剑怎么用。
　　心意一动，剑柄变成了天蓝色，剑刃变成了雪白色。而且剑柄那根红绳尾部多出来一颗雪白带点蓝色的珠子。整体变成了82厘米，唐雨儿拿在手上不觉得长了。
　　这不是说唐雨儿能改变剑的形状。剑柄那颗珠子是因为唐雨儿认主了才有的，剑只是变了长度和颜色，其他根本变不了。不可能出现唐雨儿只要一想就会直接把剑变成刀的情况。
　　不一会，轻微的呼吸声响了起来，唐雨儿睡着了........
　　另一边，那个女人打电话给熊猫直播平台的负责人，说了句唐雨儿的签约由她负责就挂了电话。
　　原来她就是熊猫直播背后其中的一个股东。也是华夏女富豪排行榜的第五，传说中的白富美就是她了。
　　第二天早上，唐雨儿依旧按时起床。然后一成不变的洗脸刷牙吃早餐。
　　早上，唐雨儿一个人坐在客厅看电视，孤单寂寞冷呐。不过，中午有一个人解决了唐雨儿的孤单寂寞冷。那就是那个白富美。
　　“喂，你好，是唐雨儿吗？”
　　“我是。”唐雨儿听着电话里酥酥嗲嗲的声音，心里一阵荡漾。赶紧稳住调整了心神，阿弥陀佛。
　　当然，这是白富美故意这样的，对待别人特别是男人她可没有那么好语气。
　　“我是熊猫直播官方签约人员，你有空出来一下吗？我们谈一下签约的事情。”
　　“噢，好的，在哪谈?”
　　“浪漫咖啡厅。”
　　“好的。”
　　那个白富美依依不舍的挂断了电话，从机场走了出去。
　　唐雨儿换了身白色运动服就出了别墅，叫来傻大个带自己去浪漫咖啡厅。
　　一路无话，到了之后唐雨儿就直接进了咖啡厅。这时服务员走了上来，问唐雨儿需要什么。
　　唐雨儿只是说找人，服务员就退了下去。
　　转了一圈，看见靠窗户的位子中有个大美女向自己招手。唐雨儿也没多想就走了过去。
　　“唐雨儿你好，我叫林悦音，是熊猫直播的工作人员。”林悦音看着身上穿着白色运动服的唐雨儿。身上透露着青春、可爱、纯真的气息。甚至有一点温暖的感觉，像一个天上下来在凡间的小公主。
　　林悦音观察唐雨儿的时候，唐雨儿也在观察林悦音。一张古代美人的脸，看起来二十左右。身体却丰满的要死，该大的大该翘的翘。还有一双修长的腿，标准的御姐哇！
　　唐雨儿回过神来，也跟林悦音打招呼：“你好。”
　　“唐雨儿小朋友，经过我们的观察你已经符合签约标准，这是合同，你可以看一下。”
　　唐雨儿听着那酥酥嗲嗲的声音，拿起了林悦音递过来的合同看了起来。
　　看完后，唐雨儿说话了：“可以，就这样吧！”（合同内容就不写了吧）
　　“好的，如果你同意就在合同上签字吧！就这。”
　　唐雨儿跟妈妈打了一个电话，得到她同意后就在合同上签字了。
　　林悦音看唐雨儿签好合同就把其中一份收了起来，然后说道：“唐雨儿小朋友，要不要和姐姐去玩玩呢？”
　　“算了，我还有事。”
　　“好吧，真是遗憾啊～”林悦音故意把啊字拉着老长，搞得唐雨儿脸都红了。
　　林悦音看着脸红扑扑的唐雨儿，心都化了，太可爱了。
　　离开浪漫咖啡厅，唐雨儿带着傻大个漫无目地的走着，不知道该干什么。
　　忽然，唐雨儿看见前面银行发出了震耳欲聋的报警声，显示着这里正有人抢劫。
　　唐雨儿忍不住好奇走了上去，看见银行里面现在一片混乱。三个歹徒正在里面大吼大叫，让银行的工作人员赶紧把钱装进口袋里。
　　而银行里面只有一个看起来才八岁的小女孩正跪在一个看起来三十多岁穿着军装的男子，哭个不停。
　　唐雨儿看见这一幕立马不能忍了。敢欺负小萝莉，作死。
　　唐雨儿直接推开了银行的大门，然后直接心念一动，雨剑（唐雨儿给那把剑起的名字）就出现在唐雨儿手上。
　　银行里的人看见这么一只可爱的小萝莉都是一愣。好像连躺在地上的那个人嘴巴都抽动了两下。
　　那些歹徒先是一愣，然后其中一个就准备把唐雨儿赶出去。
　　唐雨儿看着拿着西瓜刀向自己走来，心里是很慌的。不过使劲在让自己冷静下来。
　　“小妹妹，这可不是你该来的地方，赶紧滚出去。”
　　唐雨儿没动，拿着剑看着对面的歹徒。没有任何动作。
　　对面歹徒见唐雨儿没有把自己的话放在心上。顿时火起，准备杀掉唐雨儿。毕竟在这种人眼里没有小孩大人之分，只有钱。
　　歹徒走过去一刀砍向唐雨儿，唐雨儿举剑挡住了这一刀。然后反手以一个刁钻的角度刺向歹徒。
　　歹徒看见这带着丝丝寒气的剑，心里大慌。现在的小萝莉都这么厉害了吗?
　　唐雨儿可不管歹徒心里在想什么。直接一剑刺伤了大腿，这还只是歹徒反应快的结果，不然歹徒就要被刺个对穿。
　　其他两个歹徒看同伴搞不定这只小萝莉，急忙过来帮忙。
　　看着周围向自己砍来，唐雨儿脚下一转退出包围圈。然后横向一劈，砍伤了其中一个歹徒。
　　而在银行中的小女孩见唐雨儿如此神勇。脸上虽然还有眼泪流出，却有了一丝神采，冒着小星星。
　　唐雨儿左劈又挡，游刃有余的和三个歹徒缠斗。这三个歹徒可是练过武功的，各项属性都完虐普通大汉。不然也不敢带把西瓜刀就来抢劫。由此可见唐雨儿剑法的厉害之处。
　　渐渐的，唐雨儿没有因为体力不足落了下风。反而歹徒因为身上的伤口越来越多行动越来越不方便而被唐雨儿压着打。
　　五分钟过后，唐雨儿直接一剑横扫，然后一个扫堂腿踢翻三人，解决了战斗。
　　看的倒在地上的三个歹徒，唐雨儿满头大汗。毕竟体力只是跟成年人差不多，能坚持这么久已经很厉害了。（力量包括力气、体质、恢复力、持久力等等...）
　　傻大个从银行窗外的一个角落里静静的看着这一切，见唐雨儿已经搞定，就走了。
　　这时，远处响起了警笛的声音，越来越大。直到十几辆警车把这包围。
　　一个个武警从车上下来，还有刑警队的人从车上下来。
　　当所有警察看清楚里面的状况时，都是一脸遭逼。一只小萝莉站在银行中间拿着把剑。地上躺着四个人和跪着一个小女孩。
　　武警迅速冲了进去，戒备的看着面前这只很可爱很萌的小萝莉。
　　这时刑警队长走了进来，看着这只小萝莉，而唐雨儿也看着眼前的怪蜀黍。
　　“人是你解决的?”
　　“嗯呐！”
　　“怎么解决的?”
　　“银行有摄像头。”
　　刑警队长顿时青筋爆起，看起来好不吓人。
　　最后还是按捺下暴虐的脾气，准备带唐雨儿去录口供。
　　这时候傻大个出来了，出示了一个本本。刑警队长拿过来看了看，又还了回去，啥话没说。
　　“傻大个，你可以不让他们带走那个小女孩吗？”
　　傻大个听到这话，看了一眼刑警队长。
　　“可以，你们准备怎么处理她随便你们。”
　　警察打120把几个歹徒和躺着地上的那个男子带去医院。那个小女孩也想跟去，但还没来得及上车急救车就走了。
　　小女孩一脸茫然的站在那里。唐雨儿走了过去，拍了拍小女孩肩膀说道：“坐我车去吧！”
　　小女孩看见是救自己的恩人，激动的说：“恩。”
　　来到医院，找到那个男子的病房。小女孩在外面看着静静躺在病床上一动不动，又听见医生跟警察说心脏中枪，实在没救了。
　　没忍住，直接抱着唐雨儿哭了起来，病房外无论是医生还是警察。头低着听着小女孩的哭声，心也酸了起来，特别是刑警队长。因为他刚刚知道这位男子的身份了..........

第15章 萝莉养成计划
　　三天后，在S市的英烈园中。小女孩的爸爸也就是那个在银行死去的男子被葬在了这。
　　而小女孩现在就站在她爸爸的墓前。旁边跟着唐雨儿和傻大个，还有刑警队一些没出任务的人。
　　而那三个人犯下的罪状S市市长知道后震怒，直接给法庭说了直接立刻枪毙。
　　回到别墅，在客厅唐雨儿看着坐在自己面前满脸泪痕我见犹怜的小女孩问道：
　　“你叫什么名字?”
　　“苏云。”
　　“说说你的情况吧！或者说你的经历。”
　　苏云想了一下，然后说道：“我家是住在C市的一个苏家村里。在我三岁的时候爸爸就去当兵了。而妈妈在我一岁时就和爸爸离婚了，不知道去了哪。一直是奶奶照顾我，和我玩。奶奶总说我们要体谅爸爸，因为爸爸是在边疆保家卫国，是英雄。所以我一直都很崇拜我爸爸。直到一个星期前，奶奶去世了，爸爸才急忙赶回来的。爸爸回来之前都是村里的张奶奶帮我安置奶奶的。爸爸回来后，哭了很久很久。直到第二天去银行取钱，想去拜拜奶奶的。结果，结果........呜呜”
　　苏云想到这里又哭了起来。毕竟连续两次失去亲人的打击对一个才十岁的小孩来说太残忍了。
　　唐雨儿看着眼前哭的惊天动地的小萝莉，一阵手足无措。慌忙拿起纸巾给苏云擦眼泪。
　　“不哭不哭，你奶奶和你爸爸都希望你开开心心的活着，不希望见到你哭。你要让他们失望吗？”
　　苏云听到这话，停止了哭泣。不过那眼泪一直在眼中打转，看的唐雨儿一阵心惊胆战。这三天实在是听见这苏云哭了无数次，唐雨儿又见不得女孩子哭。所以她很害怕苏云再次哭出来。
　　“那我以后怎么办呐?”
　　唐雨儿看见苏云眼中的迷茫，一阵没来由的心痛。想了想说：“那你以后就跟我住吧！姐姐养你。”
　　“可我连姐姐叫什么都还不知道呢。”
　　“我叫唐雨儿，你以后就叫我老大。”
　　苏云看着唐雨儿那萌萌哒的表情，忍不住笑了起来。这可是这几天苏云的第一次笑容，其他时候都在哭。
　　“是，老大。”
　　唐雨儿看见自己新收的小弟很懂事，满意的点了点头。
　　看了看苏云身上，全身脏兮兮的，衣服也是有几块补丁。虽然补的很好，可掩饰不了衣服的老久。
　　“云儿，你先去洗手间洗个澡，把衣服换了。”
　　“好的老大。”
　　说完苏云就进了洗手间，不过一会又走了出来。
　　“怎么出来了，别告诉我你洗好了?”
　　“老大，那个洗澡的怎么用?”
　　看着一脸呆萌的苏云，唐雨儿把刚刚很懂事的想法送上火箭，带出了外太空。
　　叹了口气，只好进了洗手间手把手教苏云怎么用洗澡的各项东西。
　　教完后唐雨儿回到了客厅的沙发上，还顺便把苏云的那身衣服带了出来。
　　苏云洗完澡裹着浴巾就出来坐在唐雨儿旁边。
　　“我衣服呢？”
　　“我拿出来了，那衣服不能穿了。”
　　“噢，那我穿什么呀?我就那一套衣服。”
　　“你以前都没有衣服穿得吗？”
　　“本来有的，被我爸回来给扔了，本来要给我买新的......”
　　说到这里苏云眼中泪水又在打转。看的唐雨儿头疼不已。
　　“那你跟我来。”
　　唐雨儿带着苏云来到自己的房间。然后拿了套最小的连衣裙给苏云。唐雨儿还记得这是自己以前小时候穿的现在穿不下才留在衣橱里的衣服。
　　“试试看合不合适。”
　　“给我的?”
　　“恩，给你的。”
　　苏云看着手里光鲜亮丽的衣服，高兴的跳了起来。抱住了唐雨儿亲了一口，连自己裹在身上的浴巾都松开都没发觉。
　　唐雨儿直接看到了一些不该看到的东西。而接下来苏云直接把浴巾拿了下来，光溜溜的站在了唐雨儿面前换起了衣服。
　　看着苏云现场穿自己给她的内裤，连衣裙和鞋子。唐雨儿脸都红到了脖子上。看的苏云一阵莫名其妙，都是女孩子你脸红什么，你不是都一样吗？
　　换完衣服，看着面前宛如瓷娃娃般的苏云，唐雨儿真的快被萌死了。
　　淡淡的眉毛和那长长的睫毛，配上蓝宝石般的眼睛，再搭配小巧的鼻子和樱桃小嘴。让人看起来觉得像是童话里走出来的公主一般。再加上两边粉红笑起来有两个小酒窝的脸颊，使人不自觉的迷恋上这个似乎掉落凡间的天使。
　　带着苏云来到客厅沙发上，拿起手机在网上开始为苏云挑衣服和日用品。
　　周小雪起床后，看见家里居然有两只可爱的小萝莉。一下子就睡意全无。
　　直接跑过去问唐雨儿：“雨儿，她是谁啊？”
　　“她是我们新的家人，苏云。”
　　苏云听到这话，感动的稀里哗啦的。直接抱住了唐雨儿。
　　“我也要抱。”
　　周小雪见苏云把抱住唐雨儿，也直接抱住唐雨儿。
　　唐雨儿看着抱住自己的大小萝莉，心里一阵无奈。
　　“你们快放开我啦！”
　　“不要。”
　　两个人异口同声的拒绝了。
　　“抱着雨儿很舒服。”
　　“恩，抱着雨儿姐姐很舒服。”
　　唐雨儿见两个人根本不听自己的，只好让她们俩抱着自己。
　　到了晚上，跟往常一样吃完饭唐雨儿就开始直播了。而周小雪直接出去玩了。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”唐雨儿刚开直播就有一大堆人涌进来，唐雨儿欢迎着他们。
　　“小萝莉，你这几天去哪了?”
　　“小萝莉你是不是被拐跑了?”
　　“那么多天都没有见萌主。”
　　“萌主，妾身好想你呐。”
　　“死变态，滚，小萝莉是我的。”
　　唐雨儿看着这些弹幕一阵无奈，只好解释说这几天有很重要的事，而且自己签约了，所以鸽了几天。
　　在唐雨儿直播的时候，苏云实在太无聊了就去唐雨儿直播间找唐雨儿玩。
　　“苏云，你怎么进来了?”
　　“雨儿姐姐，我太无聊了所以来找你玩。”
　　而直播间的观众又是那么一只可爱的小萝莉，纷纷发着弹幕。
　　“又是一只小萝莉，好可爱啊。”
　　“萌主没有被拐跑，反而拐了个小萝莉回来。厉害了我的小萝莉。”
　　“两个都好萌啊！关注了。”
　　唐雨儿想了想，然后对苏云说：“苏云，要不你就在这看我直播吧！”
　　“噢。”苏云根本就不懂直播是什么意思。
　　点开王者荣耀，开始排位........匹配成功。
　　来到ban选英雄界面，唐雨儿在三楼。
　　一楼直接秒选后羿打野，然后打字说：“我是国服后羿，不送不演包赢。”
　　看的唐雨儿和其他三个队友一阵无语。
　　过了一会大家都把英雄选好了。唐雨儿这边是上单花木兰，打野后羿，中单火舞，AD马克和辅助太乙真人。唐雨儿选的是火舞。
　　而对面是上单曹操，中单武则天，打野韩信，AD狄仁杰和辅助牛魔。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　随着战争女神的声音，唐雨儿买了双一级鞋就向中路走去。
　　“武则天这个英雄手特别长，又有控制，就是技能弹道有点慢，选个有位移的英雄可以和她和平发育，也可以选个嬴政跟她比手长。如果你觉得自己走位特别好，可以不依靠技能躲过，那大佬请便。”
　　收掉四波兵，火舞出了一双法穿鞋，然后预购了回响之杖。
　　“火舞后期伤害很高，用回响打出AOE是一个不错的选择。当然也可以出其他的，视情况而定。”
　　“FirstBlood。”
　　在大家对线的时候。对面韩信直接反野把后羿单杀了。
　　“失误失误，大家稳住，能赢的。”
　　而来接下来在野区被单杀五次，而他的大招一次没中过。而对面韩信直接超神了。
　　当然在这当中唐雨儿直接二技能大招一技能被动斩杀二技能单杀了武则天一次。
　　时间来到十二分钟，双方都在中路僵持。后羿已经在泉水挂机了。
　　团战打起，火舞直接把狄仁杰推向了已方阵容，秒掉了一个。然后在韩信突进来的时候直接三段式位移，逃出了战场。
　　二唐雨儿的三个队友在火舞离开后纷纷倒在了地上。唐雨儿观察了一会战场，又直接冲了回去。
　　直接一个预判二技能带走了残血的韩信。毕竟现在火舞是法穿鞋回响帽子吸血书在手了，伤害很高。
　　杀掉韩信火舞又是一个二技能留住武则天。一技能拉进距离，然后大招带走了武则天，然后二技能拉开距离。对面剩下两个人技能还没好，只能眼睁睁的看着火舞杀掉武则天。
　　曹操一技能一好，立马三段位移追向火舞。而火舞靠着二技能开始风筝二个人。
　　当二人察觉不妙时，火舞技能已经好了。直接过去一套带走了曹操。
　　剩下一个辅助见队友都死了，想要逃走，被从新连接的后羿一个大招定在那里，被火舞打死。
　　“有一些就这样，只要顺风了，他就想玩了。毕竟上分不容易啊！”唐雨儿看了看复活的后羿说道。
　　直播间的观众听见这话深表赞同。
　　“雨儿姐姐，你这是游戏吗？”.......

第16章 我的韩信会飞
　　唐雨儿和直播间的观众一阵汗颜。心想：连这是什么你都不知道还在这看的津津有味。
　　“这是游戏，叫王者荣耀。”
　　“噢，王者荣耀。没听说过，在我们村有一种游戏跳绳，雨儿姐姐玩过吗？”
　　“这个嘛，呃........”唐雨儿看着苏云那一脸希翼的表情。
　　“我玩过，只是不太会玩。”
　　“太好啦！那白天我们去玩好不好。”
　　“恩，那云儿你可要教教我。”
　　“可以可以。”
　　直播间的观众泪流满面。小萝莉你是在直播好吗？不要讨论这些怪东西。
　　唐雨儿的注意力回到游戏上。因为刚刚的那波把对面节奏打断了，所以现在唐雨儿他们现在打的很顺。
　　高地一波，唐雨儿直接二技能进去，太乙和花木兰紧跟其后，冲上了高地。
　　三个人一波连控，从高地把五人推了出来。后面两个疯狂输出。
　　“ACE”
　　赢下这一局，唐雨儿退了出来又开了一局。
　　“主播为什么不用皮肤啊？”
　　“我就没看见萌主有皮肤，都不买的。”
　　“小萝莉买皮肤呗。”
　　唐雨儿看着这些弹幕和疯狂刷动的礼物，只好停止匹配，去冲点卷。毕竟观众老爷都刷礼物要求了那就得听呐，反正这个要求又不是什么过分的要求。
　　而且唐雨儿觉得自己已经签约了，有钱进，不用那么省了。
　　冲了五千大洋，直接到贵族八了。买了个街头霸王、千年之狐、地狱火、水晶猎龙者和白执事。再次开始了游戏，并说等皮肤返场再买。
　　一分钟后，匹配成功.......
　　唐雨儿在一楼，直接ban了那几个常进小黑屋的英雄之后，看向弹幕。
　　见全是刷韩信的，就选了韩信，还用了刚刚买的街头霸王。毕竟买都买了，不用白不用。
　　游戏开始。唐雨儿这边是上单杨戬，打野韩信，中单武则天，AD狄仁杰和辅助刘禅。
　　而对面是上单达摩，中单诸葛亮，打野孙悟空，AD孙尚香和辅助程咬金。
　　“对面这阵容太后期了吧！而且没有什么硬控制啊。”
　　旁边苏云一脸呆萌的看着，表示根本听不懂什么后期硬控神马的。
　　唐雨儿操控韩信直接拿红反野。打掉红bsff，韩信直冲对面野区而去。看见孙悟空正在打着自己的鸟。韩信直接一技能上挑再平A了一下。然后二技能躲开猴子一棍让他打在鸟上。一技能又拍回去，然后追着孙悟空一阵A。一血拿到。
　　这时二级诸葛亮和达摩想要留住半血的韩信。韩信直接几个位移逃离孙悟空的死亡现场。
　　“有皮肤就是不一样啊！”唐雨儿感叹到。
　　而苏云听见这话脑袋上一万个问号。什么是皮肤?看了看唐雨儿手机里的那个韩信。这就是皮肤?好丑啊！有什么好的。
　　韩信又去对面红bsff那个草丛蹲着。不过这次孙悟空学聪明了，叫了中单和辅助蹲着韩信。
　　孙悟空发现红都快打完了，韩信都还没来。正当孙悟空松了口气的时候，韩信直接一发惩戒带走了红bsff。
　　孙悟空见韩信这么多人都还敢来。顿时带着中单和辅助追向韩信。可过去一看，韩信已经回到自家野区。
　　三个人在后面一脸遭逼，这跑的也太快了吧！
　　对面孙悟空直接打字：“韩信神仙?”
　　唐雨儿看到这样问自己并没有回他。而是跟直播间的观众们说：
　　“刚刚是韩信的一种技巧。我们都知道韩信有三段位移。把三段位移连成一条线就能达到刚刚的效果，瞬移。而很多人用韩信的一技能达不到最远距离，根本达不到位移的最佳效果。毕竟有时候一点点距离就可以救命。”
　　而韩信反完红就把自家野区清了一遍。抓了中路一波，没抓死。但韩信故意走向自己家蓝bsff野区。然后绕了一圈又去对面蓝bsff那里。
　　孙悟空正打着蓝，结果直接过来一个韩信抢走了自己的蓝。孙悟空一脸遭逼。韩信不是去自己野区了吗?怎么到这来了?
　　而接来了直接开始各处浪，但又死不了，连队友都看不下去了。
　　六分钟，韩信直接从对面塔的后面越塔抓对面射手。然后又残血在猴子面前抢了的红，气的猴子牙直痒痒。
　　八分钟，韩信直接断了对面的兵线。让对面推不了塔，也要自己这边没法发育。
　　时间来到十分钟，唐雨儿这边因为少人总是打不过。但对面打赢了发现后面总有一个韩信断兵线。追上去，韩信直接瞬移走人，也让对面看清楚韩信不是神仙。
　　十五分钟，唐雨儿这边打团总是打不赢。但对面总是会发现总有一个韩信在偷塔。去抓吧！韩信又跑了去另一条路带线偷塔。
　　时间二十分钟，对面都压着唐雨儿这边打了。但总是没有兵线推塔，反而因为不去管韩信三座高地都被偷掉了。
　　时间二十二分钟，对面再一次把唐雨儿的四个队友杀死。回头看见那个韩信还在偷塔，直接五个人去追。
　　追到自己家高地，韩信利用高地的那面墙疯狂上下跳。然后中路直接直线瞬移跑出去老远，而唐雨儿的队友再一次复活。
　　对面很绝望，唐雨儿的队友也很绝望。这要打到什么时候?
　　这时候唐雨儿直接打开了全屏打字，然后打出：不要走，决战到天亮。
　　对面看见这话，急忙点了投降，五票通过。
　　唐雨儿看着手机屏幕，还有点犹意未尽，准备在玩一把韩信。
　　而直播间的观众早就乐疯了。
　　“537819336
  
3。”
　　“笑死了。”
　　“笑尿。”
　　“不要走，决战到天亮。”
　　“***蒂花之秀秀翻天。”
　　“小萝莉你太好笑了。”
　　唐雨儿看见这些弹幕微微无语。有那么好笑吗？这叫不战而屈人之兵。
　　“大家看懂了吗？这就是会飞的韩信。”
　　又开了一局，进入ban选英雄界面。刚进去唐雨儿就看到这样的字眼：一楼快禁韩信啊，不然这把要玩完。
　　一楼也很莫名其妙，于是打字问有人练韩信?
　　那个人回答道：不是，反正禁就对了。
　　没人在打字说话了，大家还是常规的ban英雄，把韩信放了出来。
　　唐雨儿请求帮抢韩信，那个人看见唐雨儿拿到韩信绝望了。唐雨儿也记起来了这是刚刚的那个诸葛亮。
　　进入游戏，在场的九个人的噩梦开始........
　　跟上局一样，只不过这一局打到了一个多小时。对面实在忍不住点了投降。
　　唐雨儿看了看时间，已经到了该下播的时候了。于是说道：“今天就先到这吧！我要下播了，拜拜了大家。”
　　主播间的观众也纷纷说着晚安。走之前唐雨儿看了一下人数，已经一万一千多了。
　　下播后，唐雨儿去倒了两杯热牛奶。把其中一杯递给了苏云，然后进了洗手间洗澡了。
　　出来后，苏云姐看见唐雨儿就问：“今天晚上我睡哪啊?”
　　唐雨儿带她来到自己睡的隔壁一个房间。
　　“今晚就睡这，睡衣小雪会给你买回来的。”
　　“噢。”
　　叮咚，周小雪这时候回来了。唐雨儿去给周小雪开门。看见周小雪手里提着一个口袋应该就是苏云的睡衣了。
　　“雨儿我回来啦，来，抱抱。”
　　唐雨儿急忙躲开，抢走周小雪手上的口袋就跑去找苏云了。
　　“雨儿，你好残忍啊！抱都不给我抱。”
　　找到苏云，把睡衣给了她。
　　“这是给你的睡衣，早点睡觉吧！”
　　“恩。”
　　回到自己房间，唐雨儿把自己的牛奶喝完，然后就睡了。
　　不一会，唐雨儿的门被轻轻的打开，一个热乎乎的物体爬上了唐雨儿的公主床。
　　唐雨儿一下子惊醒了。打开灯掀开被子看见苏云正缩在自己床上。
　　“苏云，大半夜不睡觉来我床上干嘛?”
　　“雨儿姐姐，我一个睡要做噩梦。”
　　“那你之前咋睡的?”
　　“我之前和我奶奶睡的，奶奶走后我一个人睡总是做噩梦。”
　　唐雨儿看了看苏云的眼睛。红红的，带着恐慌。
　　确定苏云不是想占自己便宜之后，只好同意苏云和自己睡。
　　感受到身边传来的温度与丝丝润滑的皮肤，还有微微颤抖。唐雨儿一阵心猿意马。
　　苏云似乎有点害怕，直接抱着唐雨儿睡觉了。看着眼前可爱的面容与呼在自己脸上的热气。唐雨儿失眠了........
　　第二天早上，唐雨儿睡了第一次懒觉。苏云也趴在唐雨儿身上香甜的睡着。
　　中午十一点，唐雨儿被饿醒了。睁开眼就看见苏云趴在自己身上。软软的，很舒服。
　　拍了拍苏云的小屁股，叫醒苏云：“小坏蛋，快从我身上下去，该起床啦！”
　　“唔，噢噢。”
　　苏云睁开眼睛，看见唐雨儿那气鼓鼓的脸庞。忍不住就亲了上去。
　　唐雨儿被突然袭击，直接惊呆了。愣愣的看着苏云。苏云舌头舔着唐雨儿的嘴唇，似乎觉得不够甜，直接伸进了唐雨儿的嘴巴里。
　　唐雨儿眼睛睁的更大，感受着舌头上传来的甜蜜的触感，唐雨儿眼神渐渐迷离了。
　　一分多钟过后，苏云似乎尝够了。离开了唐雨儿的嘴巴。静静的趴在了唐雨儿身上。
　　唐雨儿现在整个人都是呆着，微微的喘着气。
　　过来一会，唐雨儿回过神来，看着苏云。苏云见唐雨儿看向自己，说了句让唐雨儿崩溃的话.........

第17章 学跳绳
　　“雨儿姐姐，你的嘴巴好甜呐！我以后每天都要尝一下。”
　　“不，不行。”
　　“为什么啊？”
　　“反正就是不行。”
　　“我就要尝，都是女孩子怕什么？”
　　“这......随便你吧！”
　　“嘻嘻，雨儿姐姐最好了。”
　　“好了，快起床。”
　　“恩。”
　　两只小萝莉起床。唐雨儿直接去洗脸刷牙，而苏云把昨天唐雨儿给她的裙子换上了。见唐雨儿出来，就进来洗手间也去洗脸刷牙了。
　　不一会，苏云洗漱好了之后唐雨儿也换了一身粉色运动服。
　　“云儿，你怎么洗脸刷牙的?”
　　“当然是用牙刷刷的牙，毛巾洗的脸啊。雨儿姐姐真笨。”
　　“可你的牙刷和毛巾快递都还没有送来，你怎么洗脸刷牙。”
　　“嘻嘻，我用的雨儿姐姐的。”
　　“呃..........”
　　唐雨儿满头黑线，这些私人用品也可以随便用吗？难道小萝莉就可以为所欲为?
　　苏云抱着唐雨儿的手臂一起下了楼。似乎经过昨晚一起睡觉苏云对唐雨儿非常依赖。
　　“你先坐在沙发上看电视，我去下两碗面。”
　　“噢，要不要我帮忙?”
　　“不用。”
　　唐雨儿进了厨房，苏云就在客厅的沙发上看着《喜洋洋与灰太狼》。懒羊羊再一次被灰太狼抓住。
　　“云儿，煮好了，过来吃。”
　　“噢，来啦！”
　　吃完面，苏云就拉着唐雨儿出了别墅。傻大个在后面跟着，保护唐雨儿。
　　苏云拉着唐雨儿走啊走，发现自己貌似......迷路了。
　　“云儿，你要带我去哪?”
　　“公园啊！”
　　“这个方向没有公园，路都不认识就拉着我乱跑。”
　　苏云脸红着低下了头：
　　“我这不是兴奋嘛。”
　　“小笨蛋，唉，我带你去公园。”
　　“恩，好。”
　　唐雨儿把苏云带到了小区里的一个公园。公园里有着一些老爷爷在打太极下象棋，还有一些老奶奶在离自己老伴不远的地方唠家常。
　　“苏云，你有绳子吗？”
　　苏云脸一下子僵住了。
　　唐雨儿看着苏云的脸色就知道她没有。又好气又好笑，没绳子就拿着自己出来跳绳?跳个鬼哦。
　　“你在这坐一会，我去买。”
　　“恩，雨儿姐姐，记得是买有弹性的皮筋。”
　　“好了，知道啦。”
　　唐雨儿走到公园旁边一家百货超市。这也是这个小区唯一的超市，平时小区里的百姓都是来这买东西。
　　“老板娘，你这个有皮筋吗？”
　　老板娘看是小区里唯一的别墅主人来买东西，急忙起身带唐雨儿去拿皮筋。
　　“多少钱呐?”唐雨儿拿着手里淡紫色的皮筋问到。
　　“十五块钱。”
　　唐雨儿把钱给了老板娘。
　　“欢迎下次光临。”
　　唐雨儿从新回到了公园。看见苏云还在太阳底下站着，直接就跑了过去。
　　“笨蛋，这大太阳你站在这干嘛?不知道去树下啊?”
　　“不是雨儿姐姐叫我在这等着的吗？”
　　唐雨儿顿时哑口无言。过了一会，唐雨儿缓了口气说道：
　　“以后要学聪明点。你站在这和树下雨儿姐姐都能看见的。”
　　“哦，雨儿姐姐你皮筋买到了吗？”
　　唐雨儿见苏云根本没有把自己的话放在心上，叹了口气。
　　苏云见唐雨儿一副老气横秋的模样，一脸的莫名其妙。
　　唐雨儿把买来的皮筋给了苏云。
　　“才两个人，没法玩啊雨儿姐姐。”
　　“这个好办，我去把傻大个叫来。”
　　苏云满头问号。傻大个是谁?
　　“傻大个，过来。”
　　傻大个走了过来。苏云看着一米七壮壮黑黑的傻大个忍不住笑了出来。还真是傻大个啊！
　　“苏云，怎么弄?”
　　“让傻大个用脚拉住皮筋的一头，雨儿姐姐拉住另一头，要绷直。”
　　因为要绷直，傻大个退着退着把唐雨儿带倒了。
　　“傻大个你干嘛?这样就行了，不需要一直退，你都把雨儿姐姐带倒啦。”
　　傻大个满头大汗的按照苏云示范的做。然而还是不对，苏云直接过去教傻大个，弄得傻大个头昏脑胀的。
　　终于，在经过了十分钟的‘悉心教导’后傻大个终于学会了把皮筋拉直。
　　而唐雨儿则站在另一头，与傻大个对立站着。
　　苏云则在皮筋中间跳起了绳。唐雨儿看着苏云脚勾着两边的绳跳来跳去，顿时感觉跳绳好复杂。
　　“雨儿姐姐学会了吗？该你了。”
　　苏云接过唐雨儿的活，让唐雨儿去中间跳。至于傻大个，还是别跳了吧。那画面太美，放不出来。
　　唐雨儿来到皮筋中间，看着在自己脚边的皮筋，不知道该怎么做。
　　“要不云儿你在示范一遍吧。”
　　“你刚刚没看懂吗？”
　　“是的。”
　　苏云只好跑去皮筋中间，让唐雨儿继续拉着皮筋。
　　跳脚、转身、勾绳、回身勾。跳绳的方式被苏云信手拈来。唐雨儿看着在中间跳着的苏云，越发觉得她可爱了。
　　结果唐雨儿还是没看懂，苏云只好再演示一遍。
　　在第十遍的时候，苏云实在不耐烦了，就叫唐雨儿去跳。自己则去当木桩。
　　看着眼前横在自己面前的两根皮筋。唐雨儿鼓气勇气就跳了起来。
　　但是，在第三步的时候跳错了，直接被绳子缠住了脚。
　　又该苏云了。玩过跳绳的都知道，跳绳是分节的。分别是脚踝，然后膝盖，接着是腰，手臂，最后是脖子。跳过第一节就会上升高度。
　　苏云这一次直接跳到了手臂高度。惊呆了唐雨儿的24K铝（lǚ）合金狗眼，自己怎么连第一节都跳不过呢？
　　轮到唐雨儿，这次很认真的学习苏云的跳绳。直到一个小时以后，唐雨儿终于跳过了第一节。
　　“耶，雨儿姐姐好棒。”
　　“呼，终于跳过了，累死了。”
　　这时，从一座楼房里面下来了一群大概十一二岁得女孩子。
　　“你们玩的是什么啊?”
　　“是跳绳。”苏云怕生不敢说话，躲在唐雨儿后面。只好由唐雨儿来说。
　　“我们能玩吗？”
　　“当然可以。”
　　苏云见她们也要玩，顿时兴奋起来。急急忙忙的把规则告诉她们。
　　唐雨儿看见因为有了共同话题，就不在怕生的苏云，苦笑了一声。而傻大个静静的在大太阳下站着，看着这群小萝莉，不说话也不动一下。
　　渐渐的，几个新来的女孩在苏云的教导下慢慢的学会了跳绳，也玩嗨了起来。
　　之后有几个怀春少年也想玩，然后和妹纸拉进关系。结果被苏云以这是女孩子的游戏，男生不可以玩为理由给赶跑了。
　　唐雨儿看着苏云那一脸傲娇的样子。摸了摸鼻子想到：男生不可以玩，那我算什么？
　　女孩子是一种很奇怪的生物。她们可能因为一件包包，一件衣服，甚至因为一本小说或者一支笔产生共同话题，成为要好的闺密。不像男人一样需要时间去验证。
　　这不，苏云正在给新朋友讲早上的事情。
　　“跟你们说，我雨儿姐姐嘴巴是甜的。”
　　“真的假的?你尝过?”其中一个女孩问道。
　　“那当然啦！我早上起来的时候就趴在雨儿姐姐身上尝过，可甜了。”
　　几个女孩看坐在那里一脸呆萌的唐雨儿，都想去尝一尝，可又怕唐雨儿生气。
　　而唐雨儿正在看着系统新发布的任务，所以看起来呆萌呆萌的。
　　任务目标：领养一只小狗
　　任务难度：低级
　　任务期限：一星期
　　唐雨儿看着这任务有点莫名其妙，好端端的为啥要我养狗啊?算了，反正挺简单的，有时间做了它。
　　思绪回到现实，便看见新来的四个女孩不怀好意的看着自己。而苏云则捂着嘴偷笑。
　　“雨儿姐姐，我能尝尝你的嘴巴吗？”其中一个女孩用甜死人不偿命的声音问着唐雨儿。
　　唐雨儿一听，顿时明白了一切。瞪了苏云一眼就.......跑路了。
　　“雨儿姐姐，别跑啊！”
　　唐雨儿听见这话，仿佛后面是凤姐一样，跑的更欢了。
　　唐雨儿跑回家中，大口大口的喘着气。过了五分钟，苏云回来了。
　　“雨儿姐姐开门呐！”
　　唐雨儿从猫眼看是苏云就把门打开了。
　　“云儿，你怎么能把那种事情乱说呢？”
　　“没事的雨儿姐姐。”
　　唐雨儿看着苏云那满不在乎的语气，也无奈了，总不能凶她吧?唐雨儿做不出来。
　　两个小萝莉坐在客厅的沙发上，周小雪已经出门了，不在家。
　　看着电视里无聊的动画片，在看旁边一脸看动画片看的起劲的苏云。唐雨儿觉得自己好无聊。
　　看了一眼时间，已经六点了。唐雨儿就拿起手机订了份外卖。
　　十几分钟后，外卖到了。唐雨儿和苏云开吃了起来。
　　“雨儿姐姐，这些真好吃。”
　　唐雨儿看着第一次吃到肉显得非常开心的苏云，也笑了起来。
　　“喜欢吃就多吃点，不够还有。”
　　“恩。”
　　吃完饭，唐雨儿把已经吃干净的饭菜盘子拿去洗了。这一次没有傻大个的份了。
　　唐雨儿想了想，带着苏云就想去看看傻大个吃的是什么。
　　来到别墅外，轻轻敲了敲门。不一会，门打开了。
　　“傻大个，吃饭了吗？”
　　傻大个点了点头，表示吃了。
　　“吃的什么?”
　　傻大个没有说话。
　　唐雨儿见傻大个不说话，就进屋了。看见在屋子中间的桌子上有着一瓶‘老干妈’和一个碗，碗里面还有没吃完的米饭。
　　唐雨儿转了一圈，没有发现其他的菜，也没有发现做菜的锅子餐具等。按理说自己老妈开给傻大个的工资不少啊，怎么吃的这么差?
　　于是唐雨儿退出房间，带着苏云回到了别墅。
　　“雨儿姐姐，傻大个好可怜哦！吃的比我们乡下的还差。”
　　“那我们帮傻大个叫一份吃的怎么样?”
　　“好啊！”
　　于是唐雨儿再叫了一份外卖，然后去直播间开始直播了。毕竟到了直播的时间了。
　　十几分钟后，傻大个看着外卖小哥送来的外卖，心里似乎有根弦被触动了一下..........

第18章 死亡如风，常伴吾身
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　“萌主晚上好。”
　　“小萝莉晚上好。”
　　“萌主我来了。”
　　唐雨儿看着这些弹幕，跟大家打着招呼。
　　“大家晚上好。”
　　点开王者荣耀，进入匹配状态。然后问直播间的观众：
　　“今天玩什么?”
　　“露娜。”
　　“韩信。”
　　“李白。”
　　“孙悟空。”
　　“亚瑟亚瑟。”
　　唐雨儿看见这样的弹幕就说：“那玩亚瑟吧！正好我有手感最好的皮肤。”
　　直播间的观众一头问号。手感最好的皮肤是亚瑟的?
　　进入ban选英雄界面。唐雨儿在一楼，直接ban完英雄之后选了亚瑟，然后皮肤就是死亡骑士。
　　“没错，这是黑化后的亚瑟，现在最流行的设备。”
　　直播间的观众目瞪狗呆。
　　“666，这是手感最好的皮肤。”
　　“这波很骚。”
　　“537819336
  
，笑死我了。”
　　游戏开始，除了唐雨儿的亚瑟，其他基本都是老几样。
　　游戏开始，亚瑟打的是上单。买了双鞋子就出门了。
　　缩在塔下，看着对面两个耀武扬威的逗比。唐雨儿微微一笑，待会就要你们好看。
　　时间来到两分多钟，唐雨儿这方打野来上路抓。唐雨儿见打野来了，直接一技能二技能开启，就是一刀劈在射手身上，然后围着射手转。对面辅助急忙丢控制技能，想要控制住亚瑟的暴行。
　　韩信又从草丛出来，挑飞想要逃走的射手，然后二技能接大把射手打死。
　　这时，对面李白支援而来。韩信见李白过来逃回塔下，丢下了亚瑟。
　　李白一剑刺向亚瑟，被亚瑟屁股一扭躲开了。然后反身给了李白一个一技能，沉默了。
　　韩信见李白被沉默，用二技能划了一刀，然后上挑。
　　这时亚瑟已经快没血了，但丝毫不怂。开启二技能围着李白转。
　　李白终于刷出大招，刚想要释放。结果被韩信的平A挑飞，亚瑟秒升四级直接‘大宝剑’插在李白帅气娇小的身体上，被打死了。
　　打死李白，韩信和亚瑟直接跑了，后面辅助没有控制技能根本留不住。眼睁睁看着两人潇洒离去。
　　买了双抵抗之鞋，然后预购了红莲斗篷。再一次离开了泉水，往上路走去。
　　时间来到六分钟，亚瑟配合打野蹲在对面红bsff那里。刚好蹲到对面射手来拿红。
　　韩信直接上挑，然后接大招。亚瑟二技能大招。对面射手直接被打死。
　　当辅助姗姗来迟时，只见射手已经倒在了血泊里。
　　亚瑟又配合韩信去了对面蓝那里。刚好碰见李白要释放大招。亚瑟直接一技能敲了上去，把李白的大招敲了回去。韩信直接接挑。李白直接被控死。
　　时间来到十二分钟，亚瑟在上路带线。对面五个人去抓，亚瑟总是利用一技能的加速和闪现逃跑。现在亚瑟的一技能已经满级了，四五秒一个一技能，基本追不上。
　　时间来到十四分钟，双方中路团了起来。亚瑟这边射手不是太会玩，总是被先手秒掉，局面被拖了下来。
　　十六分钟，亚瑟在上路带线，被对面五个人蹲到。唐雨儿眯了眯眼，有点麻烦啊！
　　开启一技能钻入一个草丛瑟瑟发抖。对面五个人如狼似虎的包围了那个地方，寻找着亚瑟。
　　忽然，对面辅助发现了亚瑟。亚瑟急忙开启一技能往对面高地突围而去。
　　对面射手见亚瑟向自己突围而来，惊慌失措。急忙往后跑去，想风筝亚瑟。
　　但亚瑟是那么好风筝的吗？当然不是。亚瑟直接一技能上去，重重的用手中黑色的剑敲在射手的头上，沉默了。
　　亚瑟二技能‘大宝剑’相继倾斜在射手的身上，把射手打死。然后又开启一技能加速险而又险的躲过一记眩晕，往对面高地跑去。
　　亚瑟跑到了对面高地，而后面一群人也追到了高地。亚瑟直接急转弯，往下路跑去，对面紧跟不舍。
　　亚瑟又跑到对面蓝bsff野区，然后左走右躲，避开了无数技能。然后进草等了一秒又出草。开启一技能又转回对面高地。
　　对面都快崩溃了，这亚瑟像个泥鳅一样扭来扭去，根本抓不住哇。不过让他们欣慰的是，亚瑟血量已经降到冰点。
　　继续追上去，但追着追着。因为拉开一段距离，亚瑟处于非战斗状态。霸者重装加不死鸟之眼慢慢的让亚瑟的血量回了起来。
　　对面绝望了。看着在前面跑的不亦乐乎的亚瑟，对面有点不想追了。但他们又不得不追。因为亚瑟的队友向着对面追击包围而来。
　　于是王者峡谷迎来了非常搞笑的一幕。一个亚瑟在前面跑，后面跟着四个人，而这四个人后面也跟着四个人。
　　对面射手复活，刚出高地。迎面跑来一个亚瑟。两人相视一笑，亚瑟直接一套技能把射手送回了泉水。
　　亚瑟似乎是跑累了，停了下来。转过身站着，要与后面的人决一死战一样，看着颇有几分英雄气概。
　　但四个人直接无视亚瑟，往自己家泉水跑去，像抗日神剧里面的日本鬼子被八路军追着一样。
　　往后一看，并不是八路军，而是唐雨儿的四个队友追了上来。
　　亚瑟直接转身，带着四个队友冲向对面高地。颇有一丝李云龙李团长的风范。可惜没有二营长，不然直接炮轰对面高地。
　　高地一波团，唐雨儿这边直接拿下了对面水晶，赢下了这一局游戏。
　　“哈哈哈，笑死。”
　　“对面太搞笑了。”
　　“我都怀疑对面是不是萌主请的演员了，哈哈。”
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　后面全是被‘死亡如风，常伴吾身’给刷屏了。
　　唐雨儿看了看弹幕，又看了看观看人数。已经有二万多人了......
　　继续开始下一把，唐雨儿在后面还玩了一些奇奇怪怪的英雄。直播间里一片欢乐。
　　“好了，今天就到这吧！喜欢主播的观众记得点一点关注哦！大家晚安。”
　　关掉直播，看着一脸呆萌无聊的发呆的苏云。唐雨儿想着应该给苏云买一些玩具玩了。
　　“苏云，你饿吗？要不要出去吃夜宵?”
　　“好啊！可这样花钱是不是太快了?”
　　“没事，你雨儿姐姐有的是钱。”
　　“噢。”
　　“那我们去叫小雪吧。”
　　“恩。”
　　来到周小雪的房间，敲了敲门。不一会，门打开了。周小雪正拿着手机聊QQ。
　　“小雪，要不要去吃夜宵。”
　　“吃夜宵?好啊！”
　　三个人来到别墅门口，叫来傻大个开车去夜市。车子轻鸣一声就冲了出去.......
　　来到夜市，下车后。苏云看着唐雨儿的汽车愣愣的发呆，仿佛第一次看见一样。
　　“雨儿姐姐，为什么你的车跟他们不一样?”过了一会，苏云从愣神中回来，问着唐雨儿。
　　“因为我的车改装过。”
　　“噢，好厉害啊！”
　　“那当然。”
　　一行人来到一个露天烧烤摊坐了下来。
　　这家烧烤摊是夫妻店，一对三十多岁的夫妻在这开着。
　　“雨儿，这的东西能好吃吗？”
　　“还不错，而且这里我看过，卫生也挺好的。”
　　这时，老板娘过来了。
　　“几位客人要点什么?”
　　“羊肉串二十串，鸡翅膀三串，火腿肠六串，脆排骨十串，再拿一瓶大瓶的果汁，就这些。”
　　“好的，稍后就来。”
　　不一会，烤串和果汁都上来了。三个女孩子细嚼慢咽的吃了起来。不过，吃了一会，苏云和周小雪就狂吃了起来，太香了。
　　半小时，唐雨儿拿着纸巾帮着苏云擦着嘴巴，看着两个小胖猪挺着肚子一脸的满足。微微的无语，就算好吃也不是这个吃法啊！
　　夜市是一个鱼龙混杂混杂地方。特别是有一些年轻人喜欢在这来吃点烤串，喝点小酒。这不，就有几个年轻气盛的杀马特混混来到了唐雨儿这一桌。
　　“几个美女，能一起吃个饭不?”
　　“滚。”
　　“哟呵，小妞脾气挺暴躁啊！是不是没有男人滋润过啊?要不要哥哥疼爱疼爱你啊？”
　　傻大个这次不傻了，听着这几个小屁孩的不堪入耳的语言。虽然三个女孩根本没听懂，但还是不能忍啊！傻大个直接直接把几个人暴揍了一顿，扔在了马路旁边。
　　其中一个还有点力气，被打的轻一点的人开始例行反派的招牌式动作了。
　　“你们几个给我等着，我打电话叫人，待会要你们好看。”
　　唐雨儿四个人静静的看着这个人打完电话。
　　“哈哈，你们几个完了，我老爸一会就来。”
　　傻大个直接走了过去，准备也把他送进医院。
　　“你...你别过来，啊～”
　　这个人也被揍晕了过去。
　　“几位客人，你们快走吧。这个黄毛叫来的人不好惹。”
　　唐雨儿立马对这个老板娘的好感度上升了两分。没有怪别人给他惹麻烦，反而先考虑的事别人。这种人不多了......
　　但唐雨儿并没有要动身的意识。麻烦还是一下子解决好，免得以后给自己添麻烦。
　　那老板娘见唐雨儿四人并没有把自己话放在心上。就摇了摇头叹了口气走了。
　　大概十五分钟后，周围多了一些混混。随着时间的推移，越来越多.......
　　忽然，在马路的尽头驶来一辆小轿车.........

第19章 小狗旺财
　　车子由远到近越来越清晰，最终来到唐雨儿他们面前。
　　“是谁打了我儿子?”
　　从车上下来一看就是黑帮大佬的男子问在场的人。
　　傻大个并没有接话，说是自己干的。场面鸦雀无声，显得很尴尬。
　　唐雨儿轻轻的踢了踢傻大个，用微小的声音说：“傻大个你不承认吗？他好尴尬。”
　　傻大个看了看唐雨儿，并没有说话。这时那个人又开始刷存在感了。
　　“你们不说是吧?”
　　黑帮大佬脸上满是凶恶。
　　“我这有照片捏。”
　　画风一转，黑帮大佬掏出手机很得意的摇了摇，还操着一口东北话。
　　唐雨儿被雷到了。黑帮大佬不是应该一脸的凶神恶煞吗？或者像一只狐狸一样笑眯眯的算计别人。而不是这个逗比形象啊?
　　“傻大个，搞得定吗？”
　　唐雨儿问了一下傻大个。
　　傻大个没说话，直接走了出去。活动活动了身体，准备要一个人挑翻在场的七十多个混混。
　　“好，你自己站出来了，我会留你个全尸。兄弟们，上，干翻他。”
　　傻大个并没有把这逗比的话放在心上，摆好姿势看着冲过来的一群人。
　　忽然，傻大个直接一个虎入羊群。把一片混混踢翻，然后反身就是飞身踢。把一个人踢飞出去砸飞一片人。
　　随手夺过一根钢管，挡下后面偷袭的一击。往后一甩，砸在一个人的手臂上。
　　唐雨儿急忙捂住苏云的眼睛，不让她看这很黄很暴力的一幕。
　　“雨儿姐姐你干嘛?”
　　“小孩子不能看这些。”
　　“你不也看了吗？”
　　“我比你大。”
　　那个老大见傻大个这么能打，只好把主意打在了唐雨儿三个小美女身上。
　　“去几个人把几个女孩抓住。”
　　顿时唐雨儿这边也来了人。但傻大个不管，任由那几个人过去抓。毕竟唐雨儿的本事傻大个是见过的。
　　唐雨儿见面前的人想抓自己。直接掏出剑劈了过去。
　　混混见突然出现的剑吓了一跳，慌忙用西瓜刀挡住。西瓜刀被砍出一道切痕，刀身上还染了一层冰霜。
　　那个小混混见唐雨儿这么厉害去，急忙向后退去。唐雨儿的剑扶摇直上把那个人给刺伤了，失去战斗能力。
　　周围混混见唐雨儿如此狠辣犀利，都纷纷不敢上了。废话，刀剑是不长眼的，万一刺中心脏要了小命咋办?
　　“都上啊！谁抓住她们我给他一万块钱。”
　　重赏之下必有勇夫，小混混们听见这话又开始缓缓接近唐雨儿她们。
　　傻大个看到这种场面眼睛一眯，几个越身来到了老大面前。
　　黑帮老大见这个煞神冲自己而来，想要逃跑。被傻大个提在手上就是一顿胖揍。
　　唐雨儿见傻大个控制住对面的老大，顿时放下心来。知道傻大个不好说话，于是代劳道：“你们都不许动，谁动就揍你们老大一顿。”
　　傻大个见有一个人动了一步，一巴掌打在黑帮老大的脸上，金牙都打掉了。
　　顿时小混混们不敢动了，毕竟老大在对方手上。
　　“很好，我已经报警了，怎么处理你们看警察的了。”
　　小混混群中顿时一片骚乱，不过碍于唐雨儿的淫威，不敢乱动。
　　唐雨儿看了一圈，发现黑帮老大的儿子也就是刚开始调戏唐雨儿她们的年轻人不见了，只有他的伙伴躺在地上昏迷不醒。真的是坑了爹就跑啊！唐雨儿心里这样想到。
　　不一会，警笛声从远方传来。声音越来越大，最终十几辆警车来到现场。上次那个刑警蜀黍看着满地的小混混，满头黑线。自己管的地方治安就这么差?
　　看见是傻大个，敬了个礼，傻大个回了个礼。什么话都没说，带着警察把现场收拾了就走了。
　　饭也吃好，架也打完。唐雨儿一行人坐着车回到了别墅。傻大个回到自己的‘小黑屋’。周小雪也回到了房间，今天对她来说有点刺激，所以有些累了。
　　唐雨儿回到房间洗了个澡，然后换上了睡衣。苏云也去洗了个澡，换上了睡衣。
　　唐雨儿从厨房热了牛奶回来，看见苏云正躲在自己被窝里露出一个脑袋。两只眼睛正看着自己，或者说是看着牛奶。
　　唐雨儿无奈的笑了笑，把牛奶给了苏云。
　　苏云接过了牛奶，一口气直接喝了大半杯。惊掉了唐雨儿的狗眼。
　　“雨儿姐姐，你也喝啊！”
　　唐雨儿看着苏云递过来所剩不多的牛奶杯子。露出想哭但又必须笑的表情说道：“不了云儿，你喝吧！”
　　苏云毫不客气的把剩下的牛奶喝光了，还舔了舔嘴唇。
　　唐雨儿看着苏云嘴边沾着的牛奶渍，用纸帮她擦了擦。然后就上床关灯，准备谁家。
　　“雨儿姐姐，你怕做噩梦吗？”
　　“云儿，早点睡觉，明天七点半就要起床。”
　　“好吧，晚安，雨儿姐姐。”
　　“晚安。”..........
　　第二天早上，唐雨儿感觉有什么东西钻进了自己嘴巴里。睁开眼一看，原来是苏云在‘例行公事’。
　　“唔唔唔唔。”嘴巴被堵住根本说不了话。只好任由苏云在身上，亲个不停。
　　一分钟过后，苏云亲够了。从唐雨儿身上起来了。
　　“雨儿姐姐的嘴巴还是那么甜。”
　　“..........”
　　跟平常早上一样，吃完早饭唐雨儿就坐在沙发上看电视。
　　唐雨儿想着，今天一天鸽一天。晚上去把任务做了，白天太阳好热啊！
　　就这样，唐雨儿宅在家里宅了一天。陪着苏云看了一天的动画片，唐雨儿都快佩服自己了，这都看的下去。
　　到了晚上，唐雨儿吃完饭就带着苏云出了别墅。坐着车来到了商业街一家宠物店前停了下来。
　　“雨儿姐姐，你要养宠物吗？”
　　“是啊，云儿想要吗？”
　　“想要，雨儿姐姐你要养什么动物?”
　　“小狗。”
　　“噢。”
　　走进宠物店，各种宠物的叫声传来，伴随着吃东西声音和打呼噜的声音。”
　　“两位小朋友想要养什么宠物?”
　　“姐姐，我想养只狗。”
　　“好的，请跟我来。”
　　营业员就给唐雨儿介绍起各种狗的品种、习性、生理规律等等......
　　唐雨儿的眼睛一一从每只狗身上路过，直到看见一直腿有问题的狗。
　　“姐姐，这只狗怎么了?”
　　营业员眼光往唐雨儿的手指的地方看去，发现是这只狗。于是说：“这只狗是一群小朋友送来的，送来时已经奄奄一息了。是我们医师治好的，不过腿瘸了，治不好。”
　　唐雨儿看着这只狗，过了一会问道：“这只狗多少钱？”
　　“你要这只狗?”
　　“不行?”
　　“不是，其实有更好的选择的，它旁边的那只狗就不错。”
　　“好了，我就要这只狗。”
　　“好吧！我去问问老板。”
　　营业员走向在柜台坐着的老板，问他那只狗多少钱。
　　老板听有人要买那只狗，感觉很诧异。不过做生意嘛，顾客就是上帝，她想买就卖咯。
　　于是给营业员说了卖三百八就不在说话了。
　　营业员过去告诉唐雨儿这个价格，唐雨儿觉得挺合理的，就买了。
　　出了宠物店，苏云最终忍不住好奇问唐雨儿：“雨儿姐姐，里面有那么多可爱的小狗你不买干嘛要买一只乱糟糟，又生着病的小狗啊?虽然它很可怜。”
　　“云儿你觉得它可怜对吧?”
　　“是啊！”
　　“那就养咯！”
　　苏云被唐雨儿这无厘头的一句话给搞迷糊了。看着前面唐雨儿的背影，跟了上去........
　　回到别墅，唐雨儿把狗带进洗手间，准备给它洗个澡。随便抽奖，刚刚系统说了任务完成了。
　　“系统，开始抽奖。”
　　“好的主人。叮，抽中医疗术一次。”
　　“医疗术，什么东西?”
　　“医疗术可以治好任何生物的残疾，仅限一次。”
　　“这么厉害?可惜只有一次。”
　　唐雨儿看着在在自己手上安稳着洗着澡的狗，仿佛对狗生失去了信心，任由命运摆布。
　　叹了口气，唐雨儿把这仅有的一次医疗术给了这只狗。
　　这狗突然感觉自己身上麻麻痒痒的，然后感觉到自己的腿开始好了，顿时瞪大了狗眼。
　　唐雨儿看着真实版的目瞪狗呆，很满意这样的效果。那一丝心疼就烟消云散。
　　“汪～”狗叫了一声。
　　“我把你治好了你就要好好珍惜自己，以后不要再受这么重的伤了。恩，先给你起个名字，旺财怎么样?”
　　“汪～”
　　“那我当你答应咯！来，好好洗澡旺财。”
　　给旺财洗完澡，用宠物店买来的宠物理毛器（不知道有没有这种东西）和吹风机把旺财的毛吹干梳顺，抱着旺财来到客厅的沙发上。
　　苏云看着白白净净的旺财，而腿好像也好了，瞪大了眼睛。
　　唐雨儿看着苏云的表情很满意，和预想的一样。
　　“雨儿姐姐，这狗狗好可爱啊！而且毛发好白啊！这腿是怎么好的?”
　　“雨儿姐姐用魔法医好的哦。”
　　“哇，雨儿姐姐好厉害。我也要抱抱狗狗。”
　　过了一会，苏云问道：“雨儿姐姐，你给狗狗起名字了吗？”
　　“起了，叫旺财。”
　　“噢，旺财你好啊！”
　　...........

第20章 悠闲的一天
　　“噢，旺财你好啊！”
　　“汪。”
　　“你吼我干嘛?”
　　“汪。”
　　“嘿，你还吼我。”
　　“汪。”
　　“你还敢，信不信我打你。”
　　“好了云儿，旺财它除了汪就不会其他的了。”
　　“噢，好吧，雨儿姐姐。”
　　“旺财还没吃东西，我们把剩饭剩菜喂它吧！”
　　“好。”
　　唐雨儿就在放在冰箱里所剩不多的饭菜热了一下喂给了旺财。
　　“雨儿姐姐，旺财睡哪啊?”
　　听见苏云问自己，想了想。恩，这是个问题。
　　“今天旺财就睡客厅吧！明天买材料给它建个新房子，顺便买一些东西。”
　　一夜无话，来到第二天早上。跟往常一样，并没有发生什么特别的事。
　　出了别墅，来到一家超大的百货超市。唐雨儿就准备在这买一些盖旺财房子的材料，顺便买一些玩具给苏云玩。
　　进入百货超市，看着琳琅满目的商品。苏云像个好奇宝宝一样看来看去，两旁的头发随着主人的脑袋飘来飘去，可爱极了。
　　找到材料区，唐雨儿开始慢慢挑选材料。而苏云跟在唐雨儿后面。至于傻大个，在外面的太阳底下晒着呢。
　　逛了半天，选了木板、油漆、红瓦一系列材料之后，唐雨儿就带着苏云推着小推车走向玩具区。
　　“雨儿姐姐，我们还要买什么东西啊?”
　　“给你买一些玩具。”
　　“买玩具干嘛？”
　　“看你平时太无聊了，买一些玩具给你玩。”
　　“不需要的雨儿姐姐，不用花这个钱的。”
　　“没事，咱不差钱。”
　　“好吧！”
　　来到玩具区，这里有着无数的玩具。什么变形金刚啊、布偶啊、芭比娃娃、机器人、积木遥控车等等等.....当然也有乒乓球拍、羽毛球拍、足球篮球等一系列运动道具。
　　唐雨儿看着这么多的玩具，眼睛都花了，不知道该给苏云买什么。
　　“云儿，你想要什么玩具?”
　　“我什么玩具都不想要，只要雨儿姐姐陪我玩。”
　　“雨儿姐姐有时候会很忙，会没有时间陪云儿玩的。”
　　“这样呀！那买乒乓球拍和羽毛球拍吧！我都没玩过。有时间雨儿姐姐我们一起玩。”
　　“好，云儿不要其他的了吗?”
　　“不要了。”
　　“好吧！”
　　唐雨儿拿了乒乓球拍和羽毛球拍就放进小推车里。当然，也拿了一筒乒乓球和羽毛球。
　　“雨儿姐姐，我走累了。”
　　“那咋办啊?”
　　苏云看了看小推车，直接就翻进了小推车前面没有放东西的地方坐了进去。
　　“雨儿姐姐推着我走呗，嘻嘻。”
　　唐雨儿看着苏云这样的骚操作，满头黑线。小推车里可以坐人?
　　但没办法，只好就这样推着，谁让苏云累了呢。幸好自己有成年人的属性，不然还推不动。
　　推着小推车去柜台，一路上超市里的人都用怪异的眼光看着唐雨儿。甚至有一个小女孩问自己妈妈“我也想买一个姐姐，妈妈可以吗？”弄的那位妈妈满头黑线。
　　终于来到柜台，唐雨儿急忙把账结了。在收银员小姐姐怪异的目光中逃离了这个百货超市。
　　来到超市门，看见傻大个还在汽车旁边晒着太阳。唐雨儿直接把东西交给了傻大个。几包东西提着太重了。
　　进入车中，傻大个把东西放进后备箱就带着唐雨儿与苏云回到了别墅。
　　回到别墅已经是中午了，周小雪也醒了。见唐雨儿她们也回来了，就订了三份蛋炒饭。
　　“雨儿，你们早上去哪了?还有，那只狗是怎么回事?”
　　“早上我们去给旺财给建房子的材料了。顺便买了一些玩具。那只狗就是旺财，是我昨晚买的小狗。”
　　“好端端的养狗干嘛?”
　　“反正没事看它可怜就养咯！”
　　“好吧！下午我和你们一起建房子。”
　　“好，小雪。”
　　这个时候旺财不知道从那冒了出来，蹭了蹭唐雨儿的裤脚。
　　唐雨儿看了看旺财。发现身上有点脏，而且眼圈还黑了。
　　“呃，这是咋回事?”
　　这时周小雪摸了摸鼻子说道：“起来的时候我以为这是别人家的小狗，想撵出去。结果..........”
　　“那这两个黑眼圈是咋弄的?”
　　“追它的时候它把我香水打翻了，顿时我就生气了。逮住它揍.....揍了一顿。”
　　“好吧！只好再给你洗个澡咯！”
　　“呜～”
　　周小雪似乎是听到旺财的悲鸣声觉得愧疚，自告奋勇的要给旺财洗澡。
　　唐雨儿见周小雪要给旺财洗澡，当然同意。顿时周小雪带着旺财进了洗手间。
　　不一会，唐雨儿听着洗手间里传来旺财的悲鸣声和周小雪娇喝声。
　　唐雨儿微微汗颜，为旺财默哀一秒后就去吃饭，外卖已经到了，很效率。
　　吃完饭后拿着买来的材料和苏云来到别墅外的一个草坪上。把材料放在地上。唐雨儿和苏云一脸茫然，这该怎么盖?
　　过了一会，唐雨儿实在看不出怎么把这一堆材料变成小狗住的房子。只好拿出手机去问度娘。
　　看了半天手机，唐雨儿大概知道是怎么搭的了。于是就和苏云开始搭。
　　半小时过后，看着歪歪扭扭的房子。苏云终于忍不住问唐雨儿：“雨儿姐姐，我们这是搭好了?”
　　“应...应该吧！”
　　“可歪七扭八的好丑啊！”
　　“那我们从新搭一个吧?”
　　“好啊！”
　　这时周小雪终于给旺财洗好澡走了出来，旺财一脸委屈的在后面跟着。看见唐雨儿就直接跑了过去，用头蹭了蹭唐雨儿的裤脚，一脸可怜巴巴的看着唐雨儿。
　　唐雨儿看着旺财头上的东西。恩?蝴蝶结、发夹，这都是些什么鬼啊?
　　“小雪，你干嘛把旺财弄成这样?”
　　“好看呐！难道不好看?那我再回去弄。”
　　唐雨儿急忙拉住周小雪说道：“不是不好看，旺财是个公的，你弄这些它会不开心的。”
　　“噢，那我把这些拆了。”
　　说完周小雪就把旺财头上的东西给拆了。然后问唐雨儿：“你们弄好了吗？”
　　“没呢，不会搭。”
　　“那我也来帮忙。”
　　于是三个女孩就在别墅外的草坪上继续搭着房子。而旺财则在一旁的草坪上趴着晒着太阳。
　　半小时过后，三个女孩看着还是歪歪扭扭的狗屋无奈了。总是搭不好，唉。
　　唐雨儿第十五次拿出手机，看着百度上那详细的讲解和图片。想着问题是在哪?
　　再一次进行尝试，还是没搭好。最终，唐雨儿发现了问题的所在。不是材料问题，也不是百度上的讲解问题，而是苏云的问题。
　　唐雨儿发现苏云力气太小，根本钉不好木板，总是钉进去一半。结果钉子总是会弯，所以房子总是看起来弯弯扭扭的。
　　找到问题所在，唐雨儿就让苏云去拿油漆和刷子。自己则和周小雪把房子搭起来。
　　十多分钟过后，房子大致的样子已经出来了。唐雨儿看x着自己搭的，还不错。
　　苏云也找到油漆慢吞吞的提了过来，脸上满是红晕和汗。
　　接过油漆，唐雨儿打开了盖子，用刷子沾上蓝色的颜料，然后刷了起来。
　　过了一会，旺财的新家就建好了。唐雨儿闻了闻，发现房子油漆味太重了，得想想办法。
　　去小区里的超市买了个空气清新剂，然后又回到别墅把周小雪那瓶打翻的香水给拿了出来。
　　先用空气清新剂把旺财的小房子内喷了一遍。然后用所剩不多的香水洒了进去。这个狗屋就算建成了。
　　旺财略带兴奋的走进了自己的小窝。不一会，又摇头晃脑的走了出来。里面的气味直接把旺财熏晕了。
　　看来还是不行。唐雨儿又拿了小风扇放在狗屋门前，给狗屋排气。
　　小风扇吹了十几分钟后，狗屋终于没有异味，旺财可以住在里面了。
　　“耶，终于完成了。”苏云见狗屋完成，兴奋的跳了起来。仿佛狗屋不是给旺财而是给她住的。
　　唐雨儿看着自己完成的狗屋，心里还是有一点成就感的。毕竟是自己指挥完成的不是。
　　“今天大家都辛苦啦！晚上我们出去吃，我带你们去吃好吃的。”
　　“耶，雨儿姐姐最好啦！”
　　苏云直接抱着唐雨儿亲了一口，惹得唐雨儿一阵白眼。
　　旺财走进了自己的小窝，发现并没有床，于是看着唐雨儿。似乎是在问：我的床呢？
　　唐雨儿也发现了似乎没有床。眼珠子转了转，有了。
　　唐雨儿回到别墅，来到杂物间把以前不要的被子给拿了出来抖了抖，然后铺在了旺财的小屋里。
　　旺财躺在软绵绵的棉花上，安逸的眯了眯眼睛。
　　狗屋完成三个小美女包括旺财就回到了别墅，躺在客厅的沙发上。
　　时间来到五点钟，唐雨儿他们出了别墅。唐雨儿说了地址傻大个就带着三个人出去了。
　　一路无话，车子在一家麻辣烫店门口停了下来。
　　“雨儿，这的东西很好吃吗?”
　　“还不错，挺好吃的。”
　　走进这家店，人并不算多。老板见有客人进来就从凳子上站了起来迎接唐雨儿他们。
　　“几位客人要吃点什么？”
　　唐雨儿点了几样就找了一个位子坐了下来。苏云和周小雪也坐了下来。
　　“雨儿姐姐，你以前吃过这个麻辣烫吗？”
　　“没吃过，不过我听她们说麻辣烫味道不错，所以就来试试。”
　　“噢，原来雨儿姐姐也没吃过啊！”
　　“是啊。”
　　不一会，唐雨儿点的麻辣烫就上来了.......

第21章 大闹峡谷孙悟空
　　不一会，唐雨儿点了麻辣烫就上来了。看着三大碗麻辣烫，三个小美女直接就开吃了。
　　苏云直接用筷子夹起一块就往嘴里扔，结果被烫到了。
　　“嘶，啊！好烫。不过好好吃啊！”
　　唐雨儿看着苏云馋猫样子，忍不住笑了起来。
　　“好吃也要慢点吃啊！麻辣烫可是很烫的，你这样急容易把嘴巴烫坏的。”
　　“噢，那我慢慢吃。”
　　周小雪就没有发生这种情况。拿起筷子夹了一块先吹了吹才放进嘴巴，不然也会被烫着。
　　“这麻辣烫真不错啊！挺好吃的。”周小雪吃完后也忍不住夸了起来。
　　半小时后，三个小萝莉已经把碗里的麻辣烫吃完了。
　　唐雨儿结完账三个人就走出了这家麻辣烫店，坐着车回家了。
　　回到家中已经是六点钟了。唐雨儿准备看电视看到七点半，然后就去直播。毕竟昨天鸽了一天今天在不直播那群观众估计要造反。
　　看着电视里的动画片，唐雨儿心思却不在电视上，而是问起了系统。
　　“系统，我有多少萌点了?”
　　“主人，你已经有八千二百三十萌点了。”
　　“八千多了啊！看来直播间两万多人贡献的萌点还真多啊！那把敏捷提升到15。”
　　“好的主人，已提升到十五点，花费五百点萌点。”
　　“让我看看可以兑换什么东西?”
　　“好的主人。”
　　唐雨儿面前出现了一个蓝框，里面有着许多的东西。
　　眼光一一从上面略过，最终锁定到一样图标上。
　　“就是你吧！”
　　《凌波微步》，一本轻功绝学。会此武功者身轻如燕，飞檐走壁不再话下。乃一本居家旅行，杀人跑路，偷看姑娘洗澡必备轻功。你值得拥有。
　　唐雨儿看着这雷人的简介，就决定用萌点兑换这本《凌波微步》。并不是说唐雨儿要偷看女孩子洗澡，而且有了这本轻功以后遇见什么危险打不过还可以跑嘛！
　　“主人确定要兑换吗？”
　　“确定。”
　　“成功兑换，武功将在主人需要学习时开始修练，修练时一定要保证是睡眠状态。”
　　“我还有多少萌点?”
　　“还有二百三十点。”
　　“又没多少了，唉。”
　　注意力回到现实，看着电视里熊大熊二被光头强追着跑，一阵索然无味。静静的等待时间到七点半。
　　时间到了七点半，唐雨儿把电脑电脑弄好，然后就直播。
　　“欢迎来到武林萌主的主播间。”
　　直播间的水友们纷纷涌入，问起唐雨儿昨天为什么没开直播。
　　“萌主昨天干嘛去了?”
　　“小萝莉昨天又鸽了。”
　　“小萝莉，一日不见如隔三秋啊！”
　　唐雨儿看着这些弹幕，把昨天为什么鸽的原因给大家说了。随便把王者荣耀打开，登录了进去。
　　说完后，游戏也开始了。
　　“大家今天想看我玩什么?”唐雨儿问着直播间的观众们。
　　“猴子。”
　　“孙悟空。”
　　“孙尚香。”
　　“蔡文姬打野。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　唐雨儿看见有人发嘤嘤嘤直接说：“把嘤嘤怪拖出去砍了。”
　　房管直接回来个“喳”，就把这个发嘤嘤嘤的禁言了。
　　“看见有那么多人说玩孙悟空，那我们玩宫本吧！开个玩笑，玩猴子。”
　　“萌主不要逗。”
　　“537819336
  
。”
　　“差点吓尿。”
　　游戏开始，常规ban完人之后唐雨儿就选了猴子打野。
　　游戏进入加载页面，阵容还是老几样T1队伍。
　　“有人说王者局玩不了猴子，大家来看看我的猴子能不能在这王者局带起节奏。”
　　开局，对面直接反野。唐雨儿只好和射手辅助去对面反野。
　　对换野区开局，唐雨儿这边上单死了一次。
　　清完对面野区就回来清完了自家野区，然后蹲下路。
　　下路辅助闪现控住想要吃兵的对面上单，然后孙悟空直接一技能隐身打在了那个人身上，接上大招击飞，再加二技能打完一套秒敲。
　　一套秒敲出了一个暴击，辅助和射手补了一波伤害，把那个人打死了。
　　猴子杀完人就回到自己家蓝bsff野区刷了起来。刷完之后正想去中路抓一波，结果对面打野先把自己家中单抓死。孙悟空还是节奏太慢了。
　　猴子只好把中路兵清掉，然后又钻进红bsff野区刷。刷完猴子已经是二级肉野刀和一双速鞋在手了。
　　跑去上路，对面打野正好配合AD辅助把猴子这方上单打死。猴子过去把抗塔的辅助留了下来。
　　接下来对面打野各种带节奏，暴君全被对面拿了。猴子这边塔也快掉光了。全队只有猴子是和对面第一经济持平的，其他四个已经被甩二千经济了。猴子也是疯狂拿野，抢三路兵线经济才没有被甩开。
　　时间来到十二分钟，两方在唐雨儿这边的高地打起了团战。猴子已经无尽三相血刀在手伤害已经起来了。
　　先手两棍秒掉敌方AD后猴子用一技能逃走了。而唐雨儿的队友直接被打死。一波团战打了波一换四。
　　唐雨儿见伤害已经起来，直接到处抓单，给队友拖时间发育。
　　毕竟大逆风，一个人根本翻不了。
　　渐渐的，节奏被唐雨儿强行稳了下来。对面也不敢打的太浪了。
　　时间来到十七分钟。这时候猴子已经无尽宗师破甲血刀纯净复活烈火。甲六神在手了。
　　“现在是孙悟空的时间了。”
　　画面中的孙悟空似乎是感受到唐雨儿的战意，两只眼睛也燃起了。
　　中路高地团，唐雨儿直接点了发起进攻。辅助见猴子这样说直接冲进对方整容，控住了前排。
　　猴子直接跟上，一个二技能的强化普攻打在对吗法师身上。然后一个隐身往射手抡去，接着开启大招击飞前排然后打死残血的战士。这时二技能已经好了，直接二技能位移进自己这边阵容。
　　因为这波团战辅助来团开的很漂亮，所以打了波二换四。
　　唐雨儿他们想推塔，被对面剩下的打野把兵给清了。
　　时间来到十九分钟，唐雨儿这边射手想拿红被蹲到，先手被秒。又一波团战打响。孙悟空急忙赶到带走了三个残血，然后依靠复活甲秒换名刀丝血逃走。
　　回到泉水，看着对面气势凶凶的打野AD两人，唐雨儿微微一笑。
　　直接开启一技能隐身然后强化普攻打死打野，然后一个大招控住射手，又是一棒打死。
　　这时对面打野站了起来，唐雨儿急忙二技能躲开控制，然后一棒打在对面打野身上。触发名刀效果，再加一发平A。两个人同时A出，都倒在了地上。
　　时间来到二十三分钟，这时双方都已经是六神装了。在主宰坑里团了起来。
　　猴子从主宰坑后面那堵墙进入战场，直接开大招，并没有把二技能那一发强化普攻打出了。
　　控住三个人，直接打死一个，而唐雨儿的队友也秒掉一个。对面看情况不妙直接想放弃主宰逃跑。不过最终只有法师逃掉。
　　拿掉主宰直推对面高地，对面也开始复活防守。
　　二十五分钟，猴子见最后一条主宰先锋进塔。就直接跟疯狗一样也冲进了对面高地塔。辅助看见猴子这么猛也冲了进去。
　　团战打响，唐雨儿以极致的秒敲打出了三棍。最终还是倒在了血泊里，换来的是对面的团灭。
　　“victory”
　　随着水晶的爆炸，预示这局游戏的结束，唐雨儿他们获胜。
　　“537819336
  
。”
　　“厉害了我的小萝莉。”
　　“小萝莉你开挂了吗？一个小孩能敲得这么快?”
　　“小萝莉教教我们猴子吧。”
　　唐雨儿看着这些弹幕说道：“好，进训练营教你们，顺便我拍手来证明我有没有开挂。”
　　点开训练营，选了猴子就进入加载页面。
　　把金币等级什么的点满，然后让人机不动。唐雨儿就控制着猴子来到木桩这。
　　把摄像头调整可以拍到手的角度，然后用了一次秒敲。木桩伤害显示是二万五，三棍都暴击了。
　　“打脸了吧！萌主不是外挂。”
　　“这手速，666。”
　　“真不是，我的天呐。天才游戏少女。”
　　“小萝莉棒棒哒。”
　　唐雨儿看了看弹幕，然后讲解起孙悟空这个英雄。
　　“孙悟空其实很简单。他一般打后期，但如果队友很厉害帮你把雪球滚起来那也很可怕。玩孙悟空主要盯着脆皮打，不要把伤害打在肉身上，那样没有意义，反而会把自己害死。你要理解猴子猴子三个技能的用途，不要固定去连招。我看见很多人喜欢二技能进场，打完一棒然后大招，别人直接交个位移闪现什么的直接空了。有时候大招的控制还是很有用的，虽然范围小，但也是一个群控。进场的时候如果大招扫不中人就别用，直接一技能跟着别人走。孙悟空的被动是可以带来位移的，一般都跟得上。还有就是孙悟空如果逆风了你就不要客气，把能吃的资源都吃了。一定要保证自己经济，不过前提是你死的次数别太多了。不然直接炸了。”
　　“学到了。”
　　“谢谢小萝莉。”
　　“我的小萝莉，我爱你。”
　　“死变态，滚滚滚。”
　　唐雨儿退出了训练营，继续打了几把。直播间一片欢声笑语。
　　直到十点钟，唐雨儿跟大家说了晚安就下播了。
　　回到房间，苏云正拿着从书房拿来的书看的津津有味。见唐雨儿进来，就打了一声招呼就继续看了。
　　进洗手间洗好澡换上睡衣，唐雨儿就直接上床睡觉。并没有再去热牛奶喝，因为牛奶已经喝光啦。
　　“雨儿姐姐，这个字怎么读?”旁边的苏云问起了书中的一个字。
　　“我也不认识。”唐雨儿看了看，表示自己也不认识。
　　这时，窗外下起了蒙蒙细雨......

第22章 追逐大战
　　话说唐雨儿与苏云看了一会书，就睡着了。窗外的雨已经变成了水珠一样大小，为整个通灵市染上了一层水雾。
　　而在唐雨儿的别墅外来了一位不速之客。且看此人浑身穿着贴身夜行衣，只有头露了出来。头发前有一缕红色头发非常醒目，让人看一眼就会记住这缕头发。
　　他便是华夏国排名第99的杀手，红蛇。曾经刺杀过多个省的要员，是全国通缉的对象。
　　而他今天来到这便是受人嘱托，杀掉唐雨儿然后拍成照片他就能拿到二百万。
　　在红蛇靠近别墅的同时，傻大个与旺财同时睁开眼睛醒了过来。傻大个出门，看见旺财也走出了狗屋有些诧异，不过并没有在意。
　　而是转头看向红蛇来的方向。几秒钟过来，红蛇来到了这栋别墅。就看见一个人和......一条狗等着自己。
　　略微有些诧异，看着那人红蛇戒备了起来。毕竟能发现自己的气息八成也是个高手，不小心一点万一翻车了咋办?
　　“对面那个人，你是谁?”红蛇问了一句。
　　“滚。”傻大个这次声音变得寒冷刺骨，不是唐雨儿听到的那么好笑的声音。
　　“好大的口气，敢让我滚。”
　　傻大个见他还不滚，就直接动手了。一个箭步上去准备给那个人一拳。
　　红蛇直接一个闪身向左边避开我，并骂了起来：“去你大爷的，说打就打啊！”
　　傻大个并没有说话，而是一只手由拳变爪快速向红蛇抓去。红蛇直接一拳轰向傻大个的手。
　　轰在手掌心上，红蛇感觉到自己的力道仿佛泥牛入海，而自己手也收不回来。顿时大惊，打不过啊！
　　只见红蛇退开两步急忙打开了背包，里面一个机械滑板弹了出来。而红蛇直接将烟雾弹扔在地上，顿时一阵烟雾弥漫。红蛇直接控制着滑板往一个地方逃了出去。
　　装完逼还想跑，傻大个会这么容易放过他吗？当然不会，傻大个直接飞奔车库，把一辆唐雨儿妈妈用来珍藏的道奇战斧给开了出来。
　　然后开去自己房间拿了把CF07式自动手枪就尾随红蛇而去。而旺财居然也跳上了道奇战斧，傻大个并没有赶他下去。
　　傻大个把车开到了一条公路上，这时旺财朝着一个方向嗅了嗅，然后就朝着那个方向叫了两声。傻大个看了看旺财，就往那个地方急驶而去。
　　在经过三百码跑了二分钟后傻大个在前面看见了一个人影正在马路上飞驰。于是把用皮带固定住旺财在自己背后就把车速提升到四百码了。
　　红蛇见傻大个追了上了跑的更欢了。不过无论滑板再怎么厉害，也不可能跑的过道奇战斧，那怕是改装过的机械滑板。
　　所以距离在以非常快的速度拉进，并且傻大个把枪装上了消音器，开始开枪想要击杀红蛇。
　　红蛇也在用伯莱塔92F型手枪还击，不过效果不大。
　　距离在拉近。红蛇眼看自己要被追上，只好把滑板往后一扔，整个人往公路旁边的树林逃去。
　　傻大个直接把车停在马路旁，也带着旺财往树林追去。
　　看着幽森安静的树林，傻大个把目光看向旺财。旺财用鼻子嗅了嗅，就往树林深处跑去。傻大个急忙跟上，也往那个地方跑去。
　　在经过一个分岔路路的时候，旺财停了下来闻了闻。然后往右边跑去，傻大个也发现右边有一些人留下的痕迹。
　　在经过十多分钟的追赶，旺财在一颗十几米的大树下停了下来。而傻大个往上看去，发现红蛇扔了一个毒气弹下来，准备直接毒死傻大个。
　　傻大个抱着旺财往后退去，退到一颗树下放下旺财。然后几个飞身跳上了树杆，与红蛇对立而站直接开枪，傻大个借助树枝像一个猴子荡了起来。迅速接近红蛇。
　　红蛇开了几枪发现没子弹了。只好舍弃手枪拿出一把一尺三的刀，向傻大个砍去。
　　傻大个后退蹬向树枝，然后整个人往空中飞去。以一个泰山压顶砸向红蛇。
　　红蛇刚出一刀，旧力已尽新力未生。来不及闪躲被傻大个砸个正着。顿时两个人飞出去好远，砸断好几根树枝。
　　两个人现在距离很近，红蛇急忙一记横刀砍向傻大个。傻大个直接一个倒挂金钩踢向红蛇，如果被踢中必定要被踢成傻子。
　　红蛇只好收回这一刀，往右边逃去。让傻大个这一脚踢在树上，砸出了一个窝。
　　这时红蛇已经来到地上，朝着一个方向逃去。傻大个也急忙跳下树，往红蛇逃的方向追去，旺财也跟了上去。
　　渐渐的，二人一狗来到了森林的深处。周围阴森森，在月光的照耀下甚是瘆人。在路边还有几堆白骨，不知是人的还是动物的。
　　红蛇逃到了一个瀑布下，傻大个与旺财尾随而来。
　　“你为什么追我?我可没有××糖浆。”
　　傻大个没说话，直接一拳轰向红蛇，两个人又战在一起。
　　渐渐的，红蛇落入下风，身上多了一些伤口，这都是傻大个造成的。
　　傻大个见时机差不多了，直接拔出腰上的指虎戴上。然后一拳轰向红蛇，红蛇用刀挡住，被打飞了出去。
　　这时，周围多了一些狼叫声。红蛇身上的血腥味刺激到了这些安睡的狼群。
　　渐渐的，周围多了一些绿油油的眼睛。不一会，场面便多了五十多只狼。
　　“哈哈哈，我们今天都要死在这。”这时，倒在地上的红蛇开始作死了。
　　傻大个看了他一眼，直接踢飞一颗石子打在红蛇命穴上，让他的作死变成了真死了。
　　看了看周围五十多只狼群，傻大个皱了皱眉头。毕竟可是五十多只狼，一般人见到就跑路了。
　　这个时候旺财站了出来，朝着狼群“汪汪汪”叫了三声。傻大个静静看着，并不明白旺财要干嘛?
　　狼群也是你看看我，我看看你。不知道这个小不点想干嘛?吓走自己?
　　等了半天狼群见旺财并没有其他动作，一股被戏耍的感觉冲上脑头。一个个嗷嗷叫的冲向傻大个与旺财。
　　傻大个满头黑线。搞了半天你没吓走他们，反而激怒他们了。恩，很厉害。
　　急忙抱起旺财拿着红蛇那把刀朝着进来的方向突围而去。
　　用刀砍死几只狼，更激发了狼群的凶性。一个个不要命的扑向傻大个。
　　在经过一分多钟的搏杀，傻大个带着旺财终于冲了狼群的包围圈，往回来的地方逃去。
　　后面的狼群并没有要放过傻大个的意思，直接追了上去。
　　傻大个见这样逃迟早会被追上要咬死，就直接爬上一颗比较高的树上。
　　把旺财放在树枝上，然后傻大个就开始处理起自己的伤口。刚刚冲出来的时候傻大个可没少被咬。
　　半小时后，看着树下锲而不舍的狼群。傻大个皱了皱眉头，看来今天是回不去了。
　　于是傻大个就躺在树枝上睡了起来，而旺财就趴在傻大个旁边。
　　这一夜就会这么过去吗？显然不会。天空中的雨下的非常大了，已经把傻大个与旺财都打湿了。而且还把这片森林上的一条河流引了出来，引发了山洪。
　　轰隆隆隆，山洪的声音惊动了傻大个，也惊动了森林里的动物们。顿时森林的所有生物开始朝外逃去。狼群也不管傻大个与旺财了，急忙往森林外逃去。
　　傻大个在树上看着奔腾而来的山洪，汗都下来了。天灾啊，这可麻烦了。
　　傻大个带着旺财急忙下树，朝着公路跑去。不过人力终究有限，跑不过洪水。傻大个终究被洪水淹没。
　　抱紧旺财，傻大个并没有放弃求生的希望，在洪水中抱着旺财使劲往公路游去......
　　唐雨儿半夜起来上厕所，然后想去看看旺财。发现旺财居然不在了，然后出去找发现傻大个也不在，就觉得出事了。
　　急忙回房间换了一身运动服就骑着唐雨儿老妈送给唐雨儿自行车出门了。
　　出了小区唐雨儿就看见远处爆发了山洪。不知道怎么想的唐雨儿就往那个地方赶去。
　　在经过半个小时的赶路过后，唐雨儿来到傻大个停车的地方。看着自家的道奇战斧，在看看满目疮痍的森林，唐雨儿的心不安了起来。
　　走进森林，到处都是断掉的树枝，树杆。还混合着一些动物的尸体。看上去一副破败的样子。
　　往里面走去，地上越发的湿润。幸好唐雨儿鞋子是防水的，鞋底的质量非常好，不然唐雨儿整个脚都会打湿。
　　走了大概五分钟，从森林里面出来一个人影。人影身上似乎还抱着什么东西。
　　走近一看，原来是傻大个与旺财。唐雨儿心里顿时松了口气，正要询问什么情况。眼前的傻大个在见到是唐雨儿时就倒在地上，昏迷不醒。
　　唐雨儿急忙跑了过去查看，发现傻大个只是昏迷过去，并无大碍。
　　了解狼的都知道，狼是一种很记仇的动物，一般伤害了它或者亲人族群它都会一直记恨你。
　　这不，一条母狼就盯上了傻大个，尾随而来......

第23章 医院小姐姐
　　这条母狼在洪水来临的时候就逃出了森林。但它的配偶却因为追逐傻大个，淹死在洪水里。
　　所以它没有管谁对谁错，尾随傻大个而来，寻找报仇的时机。毕竟傻大个的厉害他是知道的，不敢贸然上去报仇，而是在等待时机。就在刚刚傻大个倒下的那一刻，时机便来了.......
　　母狼从隐藏的地方缓缓的走了出来，走向傻大个。唐雨儿发现这匹狼顿时紧张戒备了起来，毕竟狼是一种很可怕的动物。
　　母狼看了一眼唐雨儿，并没有放在心上，觉得自己随便一吼就可以吓走这个小孩。
　　唐雨儿见母狼往自己这边而来，明显不是冲着自己就是冲着傻大个与旺财而来。看来待会自己有一场硬架要打了。
　　“嚎～”
　　唐雨儿看见对面的母狼朝着自己叫了一声，并没有逃走，而是拿出了剑。
　　而对面母狼见唐雨儿没有被吓走，反而一副要战斗的样子。顿时生气。现在人类都这么狂了吗？小孩都敢与我们狼战斗了。
　　顿时凶性大发，张着大嘴巴就往唐雨儿咬去。这要是咬实了，唐雨儿估计要脱成皮。
　　见母狼咬来，唐雨儿丝毫不怂。反手一剑砍了过去，砍在了母狼的牙齿上。
　　见咬不到唐雨儿，母狼迅速变招。用爪子抓向唐雨儿。唐雨儿闪躲不及，手臂被抓伤了。
　　唐雨儿吃痛，急忙后退一剑扫向母狼。可惜母狼迅速避开了头，只在身上刮了一道伤口。
　　母狼痛了起来，顿时激发了凶性，不要命的咬向唐雨儿。唐雨儿也使用剑招与母狼缠斗起来。
　　一记横扫扫向母狼，然后一个翻滚从母狼身上滚过去又一剑刺向母狼。母狼也是反应迅速躲开这一击反手给了唐雨儿一爪。
　　唐雨儿与母狼分开，两个身上都多了一些伤口。母狼已经收起了轻视的心，不然恐怕要翻车。
　　而唐雨儿已经是满头大汗，手臂和小腿被多处刮伤，疼得不行。
　　母狼再一次凶猛的向唐雨儿扑来，唐雨儿急忙举剑抵挡，被母狼撞飞了出去，在地上滚了好几圈。
　　看着满身狼狈不堪的唐雨儿，母狼一步步走过去，想要急忙结束战斗，因为它的体力也消耗巨大，所剩不多了。
　　唐雨儿看着向自己走来的母狼，说不怕肯定是假的。但不能怂啊！虽然力气所剩不多，但唐雨儿还是要保护傻大个与旺财旺财。
　　从地上站了起来，握紧手中的剑。唐雨儿再一次与母狼战了起来。
　　横、劈、刺、挑、砍。《雪之剑法》的招式被唐雨儿尽数使出，让人看的美轮美奂。
　　母狼渐渐露出疲态。毕竟经历过一场天灾，又死了配偶。精神什么的都很累了。
　　当然，唐雨儿在这么高强度的战斗下精神也是疲惫不已。但有一种本能在驱使着唐雨儿在战斗。
　　渐渐的，母狼身上伤口越来越多，意识也越来越模糊。地上一大滩血大多数是母狼流出来。
　　看着母狼越来越不行，唐雨儿强行咬了咬舌头，让自己清醒一点。
　　最终，唐雨儿抓住母狼一个恍惚，一剑刺向母狼的肚子。母狼吃痛，用仅剩的力气抓向唐雨儿，想要以命换命。被唐雨儿一个回旋转身躲开了。
　　母狼缓缓闭上了眼睛，整个脑袋无力的垂在地上，最终还是离开了人世。唐雨儿战胜了母狼。
　　看着母狼已死，唐雨儿直接瘫坐在地上。心里充满着第一次杀生的恐慌和心乱。
　　大口大口的喘着气，过了五分钟唐雨儿缓过劲来。拿出了手机打了120，还打了110让他们把这里处理一下。
　　半小时后，十几个警察找到了唐雨儿这里。看着满目疮痍的森林与倒在地上的母狼。所有警察一头问号，这是什么情况?
　　唐雨儿见警察来了，就把自己遇见的情况微微改动了一下告诉了警察。
　　不时，有几个医护人员抬着担架把傻大个与旺财抬上了救护车。当然，旺财是唐雨儿要求抬得。唐雨儿当然也进了医院。
　　来到医院，医生们傻大个送进了急救室。而旺财去了兽医那里包扎去了。
　　而唐雨儿则是在一群护士小姐姐的照护下进行包扎伤口，幸福的要死。
　　看着周围都穿着护士制服，年纪大概才18～21的小姐姐们。唐雨儿感觉像活在梦里一样。当然，是噩梦。
　　“嘶，护士，能轻点吗？”
　　“啊?对不起对不起，我扎错地方了。”
　　“呀，小王，我来我来，看你都把小萝莉弄疼了。”
　　唐雨儿听见这话在心里吐槽：恩?把我弄疼了?小姐姐要不要这么污?
　　“小妹妹，这个药敷上去有点疼，你忍一下哈！”
　　“哦，好....啊～”唐雨儿直接疼得叫了出来，整个医院都回荡的唐雨儿的萝莉音.......
　　到了中午，苏云和周小雪来到了医院，先是去看了看傻大个。发现傻大个没事后才去看了看唐雨儿。
　　“雨儿姐姐，我们来看你啦！还给你带了好吃的土豆丝。”
　　而唐雨儿现在一脸享受的枕在护士姐姐的大白腿上，由护士喂着吃着葡萄，就跟古代大老爷一样。
　　“恩?云儿你来啦！”
　　“不止是云儿哦！小雪姐姐也来啦！来，抱抱。”
　　说完周小雪就抱住了唐雨儿，唐雨儿手上脚上都缠着纱布，根本没有办法反抗。
　　苏云见周小雪抱着唐雨儿，也过去抱住唐雨儿。护士小姐姐见这样的场面，顿时玩心大发，也抱住了唐雨儿。
　　所以在一间特护病房里就出现了三个小美女抱着唐雨儿这种怪异的场面。
　　不一会，三个小美女似乎是抱够，纷纷放开唐雨儿，让唐雨儿终于可以喘一口气了。虽然被三个美女抱着很舒服，但压力太大了。
　　苏云与周小雪陪着唐雨儿聊了一会便离开，还把包扎好的旺财带回了家。
　　“护士姐姐，你是经常在这里工作吗？”唐雨儿闲着无聊，便和护士姐姐聊起了天。
　　“我呀！我是临时在这来工作的。”护士姐姐边给唐雨儿轻轻的捶腿，边说道。
　　“临时?那你是做什么的？”
　　“我是大学生，暑假出来打点临工挣点钱。”
　　“噢！那小姐姐你家是做什么的?”
　　“我家是农村的，家里只有我妈妈把我拉扯大的。”
　　时间匆匆而过，来到晚上十点钟。唐雨儿吃完饭，而那个x护士小姐姐吃完饭依旧在照顾唐雨儿。
　　“小姐姐，你不回家吗？”
　　“今天我不能回去，护士长说今晚照顾你一晚上，就给我两倍工资。嘻嘻，我还得感谢你呢。”
　　“呀，你用的，都是我害的小姐姐回不了家。”
　　“不不不，这机会可不是很好得的。”
　　“噢。”
　　“恩。”
　　两人沉默了一会，唐雨儿又开始说话了。
　　“小姐姐你有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“想不想找一个?”
　　“不想。”
　　“要不要我当你男朋友，我可以养你哦！”
　　“哎，你是女孩子哎。”
　　“嘻嘻，没事的，我养你。”
　　“不不不。”
　　唐雨儿看着脸红的像个苹果一样护士姐姐，顿时玩心大发。直接抓住护士姐姐的手一个翻身把她压在了身下。
　　“中午抱着我舒服吧！”
　　“呀，你干?嘛放开我啦。”
　　唐雨儿邪魅一笑：“嘿嘿，我要执行男朋友的义务。”
　　“你是小孩，还是女孩，执行什么义务?而且你也不是我男朋友。”
　　“嘻嘻，让我摸摸。”
　　“啊～”护士姐姐顿时娇喘一声：“你个小坏蛋，连姐姐都敢撩。”
　　“嘻嘻，摸着真舒服啊！”
　　“小坏蛋，把你的小手拿开。”
　　眼看护士姐姐脑羞成怒，唐雨儿急忙把手拿开，从护士姐姐身上下去。
　　看着唐雨儿那贼兮兮的盯着自己胸部看，又想起刚刚的暧昧场景。护士小姐姐气就不打一处来，脑子上头直接反过身把不注意的唐雨儿压在身下，嘴巴直接亲上了唐雨儿的嘴唇。
　　唐雨儿被突然袭击直接遭了。感受着嘴巴上传来的润滑甜蜜，和胸前传来的挤压。唐雨儿渐渐迷醉了......
　　看着近在咫尺的唐雨儿萌萌的红到耳根的脸庞。护士小姐姐得到了一丝报仇的快感。
　　渐渐的，唐雨儿回过神来。看着那张清纯动人的脸庞，唐雨儿说出来让护士姐姐吐血的话........
　　“你要对我负责。”
　　“哎，我为什么要对你负责?”
　　“你亲了我。”
　　“你还袭了我的胸呢。”
　　“那我对你负责。”
　　“你......好，那你以后养我，还要照顾我妈妈。”
　　“真的?”
　　“恩，反正我懒上你了。”
　　“那我们先睡觉。”
　　唐雨儿直接抱着护士姐姐睡了一晚上，护士姐姐也没有反抗。
　　不一会，唐雨儿就睡着了。毕竟昨晚的大战对于唐雨儿来说很累。
　　看着近在咫尺的可爱面容，还有一股股热气呼在脸上。护士姐姐的心乱糟糟的........

第24章 唐雨儿有小媳妇了
　　“她会不会真把我当她女朋友吧?应该是假的。毕竟她是女孩，还是小孩子，这应该是开玩笑的。”
　　护士小姐姐就这样胡思乱想中睡着了.......
　　第二天早上，唐雨儿准时七点半起床。看着躺在自己旁边的小护士姐姐，想起昨晚的暧昧自嘲的笑了笑。
　　拍了拍小护士姐姐的小屁屁，把她叫醒。
　　“小姐姐，起床啦！”
　　“唔，谁在拍我屁股占我便宜?”
　　“当然是你老公我。”
　　“呸，昨晚只是开玩笑的。”
　　“可我当真了，反正现在你是我媳妇。”
　　“你.....随你怎么说吧！”
　　“小媳妇，我饿了。”
　　“哦，我给你去食堂拿吃的。”
　　大概过了五分钟，那个小护士姐姐拿着两个盒饭回到了病房。
　　“来，给你带吃的回来了。”
　　“谢谢老婆。”
　　小护士姐姐直接白了唐雨儿一眼。
　　过了一会，两人都吃好了，小护士姐姐把饭盒放回饭堂，然后回到了病房。
　　“小妹妹，我要走了，我该下班了。”
　　“老婆，去哪啊?”
　　“当然是回家啊！”
　　说完小护士姐姐就把护士服拖了，换上了自己平时穿的衣服。
　　“再见。”
　　“呃，再见。”
　　看着小护士姐姐出了病房，唐雨儿直接打了一个电话给院长说要出院然后就跟着小护士姐姐出去了。
　　小护士姐姐在医院外正等着车，忽然感觉手好像被人抓住了。低头一看，原来是唐雨儿出来了抓着小护士姐姐的手。
　　“你不在病房里呆着出来干嘛？”
　　“我出院了啊，老婆。”
　　周围路人听着一个萝莉音传出老婆这样的字眼纷纷朝唐雨儿这里看去，发现原来是个小女孩就没当回事。
　　“你就这样出院?”护士姐姐无视周围人的目光用惊奇的眼光瞪着唐雨儿。
　　“咳咳，我伤都好了，衣服你改天帮我取哈。”
　　“好啊！那你先卖个萌。”
　　唐雨儿很听话，直接眼睛瞪圆，嘴巴鼓鼓的卖了个萌。
　　护士姐姐看着唐雨儿萌萌哒的样子，开心的不行。用手捏了捏唐雨儿嘟嘟的脸颊。
　　“现在我们去哪?”唐雨儿问道。
　　“当然是各回各家，各找各妈啊！”护士姐姐回答道。
　　“不行，你是我老婆，你得跟我回家。”
　　“只是开玩笑的。”
　　“可我当真了。”
　　唐雨儿打电话叫了另一个司机把自己的车子开过来，因为傻大个还在医院躺着。
　　十几分钟后，一个司机就把唐雨儿那辆非常醒目的宝马车开了过来。下车后站在唐雨儿身后，跟傻大个一样面瘫。
　　看着这辆与众不同的宝马，护士姐姐的小嘴巴张的老大。还有这种宝马?好可爱。
　　唐雨儿直接把护士姐姐拉进了车，问了她家在哪之后直奔而去。
　　在车上，唐雨儿开始了解护士姐姐的基本情况了，因为她真要包养护士姐姐。
　　“老婆，你叫什么名字呀?”
　　“我叫王小萱，你呢?小妹妹。”
　　“我啊！我叫唐雨儿，你以后得叫我老公，老伴或者相公都行。”
　　王小萱白了唐雨儿一眼，而司机听到这话并没有什么表情，一脸冷酷的开着车。
　　十几分钟后，目的地到了。唐雨儿也问清楚了王小萱的基本情况。王小萱是农村人，是她妈妈一手养大。考上了S市的知名学府青春大学，平时没事就打打临工挣点家用。
　　“雨儿，你来我家干嘛？”
　　“当然是搬东西啊！”
　　“干嘛要搬?搬去哪?”
　　“去我家，给我暖床。”
　　“才不要呢。”
　　“你都是我老婆了，我想干嘛就干嘛！”
　　“那只是开玩笑的。”
　　“可我当真了，反正要么我对你负责，要么你对我负责。”
　　“你.....”王小萱看着一脸傲娇的唐雨儿，无语了。
　　“雨儿，我们是女的，不可以那样的。”
　　“没事，反正你这辈子我养了。我现在就打给我老妈，让她开你工资，这样在外面你就是我的助理。”
　　说干就干，唐雨儿直接拿出了手机，打给了自己的老妈。不一会通了过后，唐雨儿把自己要取儿媳妇的意图并把王小萱当助理的一系列想法通通告诉了自己的老妈。弄的唐雨儿老妈哭笑不得，只好说只要那个女孩同意，全都依你。毕竟就一个女儿，宠嘛！
　　旁边的王小萱满头黑线，而那个司机还是一脸冷酷。但你仔细看就会发现，司机头上也有几滴冷汗。
　　“老婆，我老妈答应了，以后你就是本小姐的老婆，哈哈。”
　　无奈的看了看唐雨儿，只好先答应唐雨儿，等她玩够就好了。再说不是有工资拿不是。
　　然后唐雨儿就开始帮王小萱搬家。其实也没多少东西。一箱衣服，一套被褥和一些日用品。三个人一趟就把东西搬完了。
　　“老婆，你能给我换件衣服吗？”看着身上的病号服，唐雨儿无奈的说道。
　　看了一眼唐雨儿穿的。恩，是该换。于是王小萱就把自己的休闲衣休闲裤给唐雨儿穿
　　一行人坐着车，来到了唐雨儿的大别墅。而当王小萱看见唐雨儿家时，整个人都是呆住的。想过她有钱，可没想过怎么有钱啊！
　　看着呆住的王小萱，唐雨儿内心是毫无波澜的。毕竟只是看到自己别墅有点惊奇，习惯就好了。
　　“老婆，别傻站着了，进屋啊！以后这就是你的家。”
　　王小萱激动的问到：“以后我就住这?”
　　“别这么大惊小怪，以后你想去哪住哪你老公我都可以带你去哦！”
　　看着唐雨儿那一脸贼兮兮的表情，王小萱没好气的说：“呸，小坏蛋。明明是个女孩偏偏要学男孩子泡妞，小心以后嫁不出去。”
　　“我都有老婆了还嫁什么啊！要不你叫我老婆，我叫你老公也行。”
　　“你.........”
　　看着如此‘强大’的唐雨儿，王小萱无语了，决定先不理唐雨儿。
　　两个人走进屋子，苏云和周小雪正在看西游记。正在放的是猪八戒几个女的调戏的那一段。
　　见唐雨儿回来了，苏云直接从沙发上跳了起来。急忙跑过去抱住唐雨儿说：“雨儿姐姐，我好想你想你啊！”
　　“云儿，我们昨天才见过......”
　　“呀，云儿就是想你。嘻嘻，来，抱抱。”
　　说完苏云直接抱住了唐雨儿，挂在她身上，像一个树袋熊。
　　周小雪笑呵呵的看着两个小萝莉，问唐雨儿：“雨儿，这个姐姐是........?”
　　“她叫王小萱，是我老婆。以后就帮我们洗衣做饭打扫卫生了。”
　　周小雪听见唐雨儿说王小萱是她老婆哭笑不得，听到后面眼睛都亮了。帮忙干家务好啊！那以后我就解放了。
　　“大家好。”王小萱跟大家打着招呼。
　　“你好。”
　　“小萱姐姐好。”
　　两个人纷纷回应。
　　一群人正在客厅愉快的聊着天的时候，旺财一瘸一拐的跑了过来，蹭了蹭唐雨儿裤脚，以示亲昵。
　　看着旺财这到处抱着纱布，唐雨儿一阵心疼。还没让旺财过两天安稳日子就又让它受伤了。唐雨儿表示非常心疼。
　　检查了一下，发现旺财伤恢复的非常快，都已经结疤了。
　　摸了摸旺财的头，唐雨儿就准备安排王小萱住的地方。
　　安排好了之后，一群人就坐在沙发上聊天看电视。直到中午，王萱去做午饭，而唐雨儿老妈的助理也把王小萱的合同送了过来。
　　唐雨儿见助理来了，正好可以一起吃个饭。助理也是跟唐雨儿熟悉，并没有客气，直接留在这吃饭了。
　　吃完饭，那个助理把合同给了唐雨儿，而唐雨儿看完后便给了王小萱。
　　王小萱接过合同，仔细的阅读起来........几分钟过后，王小萱读完发现这不是卖身契，就把合同签了。
　　助理见合同已经签了，就带着一份合同回公司了。而另一份合同则在王小萱手里。
　　这件事情就这么定下来了，王小萱成为了唐雨儿的助理兼保姆。
　　看着王小萱身上的衣服，唐雨儿觉得应该给王小萱换一身行头了。于是说道：“老婆，走，我们出去逛街。”
　　唐雨儿不由分说的拉起王小萱白暂润滑的小手就出了别墅，周小雪与苏云急忙跟上。当然，也有旺财.......
　　坐着唐雨儿的车来到步行街，四个美女组成了最靓丽的风景线。周围的男的都露出了一副猪哥样。当然，是看周小雪和王小萱两个大美女，而不是看两个小萝莉。
　　虽然两个小萝莉萌出天际，但是男人还是喜欢看有身材的美女。
　　三个小时后，四个小美女已经把整个步行街逛遍了。给王小萱和苏云买了超多衣服。虽然苏云网上买了一些衣服，但女孩子会嫌自己衣服多吗？
　　这可就苦了那个司机。不停的往返唐雨儿与车，放好东西回到唐雨儿这又要把衣服放进车子。不停的来回跑，跑了三个小时都累成狗了。
　　在唐雨儿她们准备回去的时候，有一只苍蝇出现了........

第25章 活下去
　　“几位美女，能和我吃个饭吗？”
　　这时，不知道从什么地方冒出来一个五颜六色，一副妖魔鬼怪的年轻人来到唐雨儿她们旁边。
　　“滚。”周小雪二话不说，直接一句滚字真言送给那个年轻人。
　　“yo，小妞，不要这么暴躁嘛！让哥哥好好疼爱你。”说完年轻人就把自己的咸猪手申向了周小雪，而那个司机保镖又不在这.......
　　眼看周小雪要被吃豆腐，唐雨儿直接拿出了自己的剑架在年轻人的脖子上。
　　那个年轻人流汗一下子就下来了。这小姑娘这么凶，出门居然带着兵器。
　　带着比哭还难看的笑容说道：“小妹妹，这个东西不是你该玩的，把它给哥哥，好吗？”
　　唐雨儿没说话，冷冷的看着这个人。不一会，唐雨儿的司机来了。看到这种情况也是一脸莫名其妙，不过司机的职业素养还是不错的，什么都没问就站在一旁。
　　唐雨儿见司机来了，便说：“你把这个人揍一顿然后扔开。”
　　“是，小姐。”司机很听话的把那个人揍了一顿，扔在了马路边。
　　坐在马路边鼻青脸肿的年轻人开始放狠话了：“你们给我等着，看我怎么找人收拾你们。”
　　全部人无视这个说逗比，走向停车的地方。
　　来到停车的地方，四个小美女和旺财都上了车。而司，回到别墅时已经是机见所有人都上车了也上了车。而唐雨儿直接说回家司机就发动汽车开了出去。
　　一路无话，回到别墅已经是下午四点了。苏云和王小萱回房间试衣服。客厅只剩下唐雨儿和周小雪。
　　看着唐雨儿那粉嘟嘟的嘴巴，周小雪最终没忍住问了出来：“雨儿，云儿说你嘴巴的甜的，真的吗?”
　　唐雨儿听见这话满头黑线，苏云你这个大嘴巴。
　　“才没有呢，”
　　“没有吗?那云儿说你嘴巴是甜的，以前我都没有尝过，要不你给我尝尝吧！”
　　唐雨儿看着周小雪那女色狼的眼睛，使劲摇头说道“不不不，不能尝的。”
　　“都是女孩子，怕什么？”说完周小雪就直接抱住唐雨儿，亲了上去。唐雨儿再一次被强吻了......
　　感受着嘴巴上的湿润与胸前两个庞然大物的挤压。唐雨儿是反抗也不是，不反抗也不好，只好闭上眼睛。
　　周小雪似乎觉得亲唐雨儿嘴唇不够，直接把香舌伸进了唐雨儿嘴巴里。两个舌头交缠在一起，产生出美妙的感觉......
　　一分多钟后，周小雪的嘴巴退了出来。看着身下可爱的人儿，那微微颤抖的睫毛显示出唐雨儿心里的紧张和不安。
　　过了一会，唐雨儿睁开眼睛。看见周小雪看着自己，没好气的说道：“小雪，赶紧起来。”
　　看着唐雨儿脸扑扑的，周小雪直接抱住了唐雨儿的脑袋。
　　唐雨儿直接瞪大了眼睛，因为唐雨儿的脑袋直接和周小雪的双峰来了个亲密接触。
　　感受着脸上的柔软，唐雨儿的脸红的都快能滴出水来。
　　不一会，周小雪便离开了唐雨儿。看着唐雨儿呆萌呆萌的样子，周小雪哭笑不得。都是女孩子你至于嘛？
　　时间来到晚上七点半。唐雨儿她们已经吃好饭，而唐雨儿则准备开始直播。其他人都坐在客厅看电视。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”唐雨儿依旧是这句开场白。
　　不一会，直播间人数直到到了二万人。
　　“小萝莉昨天你又鸽了。”
　　“小鸽子，鸽王啊。”
　　“厉害了我的鸽。”
　　唐雨儿看着这些弹幕，微微无语。至于吗？不就是没几天没开播吗？
　　但观众才是老爷，唐雨儿只好道歉。并提出今天玩什么游戏听观众的。而观众们纷纷选了.....吃鸡。
　　“吃鸡呀！好吧，那今天就玩吃鸡。”
　　打开吃鸡软件，唐雨儿眼咕噜转了转，想到了一个好玩的玩法。
　　“今天我给大家带来一种娱乐玩法。我这个号隐藏分低，遇到的都是一些有趣的人。”
　　唐雨儿登录账号，直接一个人开始单排。而直播间的观众们也纷纷期待起来，小萝莉说的玩法到底是什么呢？
　　来到出生岛，这时候唐雨儿又开始说话了：“大家都知道，有时候玩到最后都会遇到天命圈和天谴圈。遇到天命圈当然是开心无比的。但遇到天谴圈，估计心态都是炸的。毕竟眼看就要吃鸡了，却不够欧皇也是让人很烦恼。而今天我们就来拼运气，拼我够不够欧皇。一路捡药苟到最后，看运气在不在我们这。好了，飞机起飞了。”
　　直播间的观众纷纷期待着，看唐雨儿用这个办法能不能吃到鸡。
　　唐雨儿直接随便找了个人少的地方就跳了下去，也不管这个地方资源多不多。
　　来到这个地方，唐雨儿直接搜完东西就往圈的中心跑了一会。然后就趴在一个树下的草丛里。
　　不一会，毒圈开始刷新。唐雨儿操控着人物开始跑毒，跑到安全区的边缘然后继续趴着。
　　直播间的观众无语的看着这一幕。这不就是新手玩法吗？被你说的那么大高上。
　　唐雨儿并没有看弹幕，而是一脸认真的当着伏地魔。
　　忽然，在唐雨儿右方的房子群枪声大作。吓得唐雨儿急忙换了个地方。
　　又开始刷毒。这次唐雨儿找了一辆吉普车，继续开向中心。不过，这一次可没有那么顺利。
　　在经过一片草坪的时候唐雨儿开车的声音吸引到这些萌新。有好几个开枪打唐雨儿的车，直接打爆了。要不是唐雨儿跳车跳的快，这一把就直接GG了。
　　吃着所剩不多的药，唐雨儿静静趴在圈的边缘观察情况。突然，发现那边有枪声，唐雨儿急忙向反方向逃去。怂出一片天。
　　就这样一直苟，苟进了前十。趴在一棵树下面，等待着毒圈的刷新.......
　　毒圈再一次刷新，唐雨儿发现自己在圈外。于是继续往圈内跑去，嘴里还一直“你们看不见我，你们看不见我”。
　　结果这一路真的没有人发现唐雨儿这个移动的盒子。
　　进了圈，唐雨儿继续找了个树边的草丛趴着，继续等待天命圈的出现。此时场上只剩下六个人了。
　　时间一到，毒圈继续刷新。可惜的安全区并没有刷在唐雨儿这里。
　　看着这段遥远的距离，唐雨儿实在有点不敢过去。但随着时间的流逝，后面的毒圈原来远近。唐雨儿只好操控着人物往安全区跑去。
　　忽然，唐雨儿跑到一半时枪声大作，直接把唐雨儿打成了塞子。
　　看着电脑变成盒子的自己，唐雨儿叹了口气。而直播间的观众则是乐疯了。毕竟看着别人要吃鸡却吃不了是一种很有快感的事情。
　　从新开始一把，唐雨儿这次选择的双排。进入出生岛呆了一会后飞机便起飞了。
　　这一次唐雨儿是开了麦的，问另一个跳哪?
　　那个人听着唐雨儿唐雨儿的萝莉音一阵诧异。不过也没有过多在意，说了跳机场就不在说话。
　　听着耳机里传来的声音唐雨儿也是一阵诧异。居然是个妹子，这么神奇的吗？
　　那个妹纸真跳了机场，而唐雨儿就找了个人少的地方跳了下去。
　　来到地上，看着周围浓雾弥漫唐雨儿觉得自己这把能吃鸡。然后就随便了个房子搜了起来。
　　不一会，唐雨儿的队友被提示被击杀。唐雨儿急忙问什么情况?
　　那人并没有回答，而是把视角切换到唐雨儿这边来了。
　　过了一会，那个妹纸问唐雨儿能不能带自己吃鸡?而唐雨儿则滔滔不绝的吹起牛逼来。
　　“放心，我们能吃鸡。只要一直苟到最后把别人打死就可以吃鸡了。很简单的。”
　　看着直播的唐雨儿这样，水友们纷纷发着弹幕吐槽。
　　“没想到你是这样的小萝莉。”
　　“不要脸主播，关注了。”
　　“萌主，你这样好萌啊！”
　　“舔屏走一波。”
　　看着这些弹幕我，唐雨儿又好气又好笑。我怎么了嘛？不就是带个小姐姐跟她说，这把可以吃鸡而已啊！唐雨儿决定不理这些坏人。
　　搜完所有房子都没有发现一个人。恩，很稳。唐雨儿就准备去找之前在公路上看到的一辆碰碰车。结果因为迷雾太大，唐雨儿迷路了。
　　找了一会找到那条公路，但并没有找到那辆碰碰车，而找到一辆摩托车。
　　骑上摩托车往森林开去，然后打开地图一看。唐雨儿发现自己正在圈的中心。
　　于是又倒回去把车放在马路上就找了个树边的草丛趴着。跟队友小姐姐聊起了天。
　　那个小姐姐似乎是嫌唐雨儿太啰嗦了，亦或者是嫌唐雨儿玩的太无聊了。退出游戏返回大厅了。
　　只剩下唐雨儿一个人百般无聊的趴在那。
　　不一会，毒圈开始刷新。唐雨儿又回去找那辆摩托车。发现自己居然找不到了，于是只好步行。
　　还是跑到安全区的边缘找到一个草丛趴着，这时候人数已经来到29。还在不停的减少。
　　静静趴着，等待毒圈的刷新。不一会，毒圈继续刷新。现在场上的人数已经不足十五个人了。
　　在路过一片房子群的时候里面还有枪声。唐雨儿只要绕着着，走到安全区边缘发现有一辆面包车。
　　于是唐雨儿就坐了上，等待毒圈的刷新。不得不说新手真的很萌萌哒。车子周围到处都有枪声就是没人发现这辆车上有人.........

第26章 与林悦音‘约会’
　　毒圈再一次开始刷新，这一次是决赛圈了。
　　唐雨儿依旧趴着，在草丛里瑟瑟发抖。而其他几个人也是躲着，不敢随意出来。
　　忽然，枪声大作，唐雨儿依旧还是趴在那。
　　安全区又开始刷，并不在唐雨儿这边。
　　“唉，天谴圈啊！”唐雨儿叹了口气，然后往圈内跑去。
　　跑到一半，一梭子弹扫过来，把唐雨儿的游戏人物打成了麻花。
　　看着已经变成盒子的自己，唐雨儿欲哭无泪。都怪这圈刷的不好。
　　而直播间都是一些幸灾乐祸的弹幕。
　　“嗨呀！又死了，好气呀！”
　　“气气哒！”
　　“537819336
  
。”
　　“萌主不哭，抱抱。”
　　“怎么可能吃鸡，小萝莉想太多了。”
　　看着这些弹幕，唐雨儿娇哼一声，又开始了一吧.......
　　直到晚上九点半，玩了四把的虽然都苟进了前十，但没有一次吃鸡的。这是最气的。
　　“今晚就到这吧！我要下播了，大家晚安。”唐雨儿见时间已经到了九点半，便准备下播了。
　　“萌主晚安。”
　　“晚安。”
　　“祝萌主好梦。”
　　“小萝莉要不要暖床。”
　　“滚滚滚，死变态。”
　　下播后，唐雨儿便准备去厨房热牛奶。路过客厅的时候发现周小雪回房间玩游戏去了。王小萱在打扫卫生。而苏云也是一副昏昏欲睡的样子。
　　走过去看着苏云，苏云见唐雨儿出现在自己面前眼睛一下子就亮了。直接一蹦跳到了唐雨儿身上挂着。
　　“雨儿姐姐，你下播啦?”
　　“恩，云儿是不是困了。”
　　“是。”
　　“那我去热两杯牛奶，然后睡觉好不好?”
　　“好。”
　　把苏云从自己身上放下去，唐雨儿看着忙忙碌碌把家打扫的一尘不染的王小萱说道：“好了老婆，你已经打扫的够干净了。”
　　“哦，好吧！”说完王小萱就回房间准备洗澡睡觉。
　　看着王小萱走进房间，唐雨儿进厨房热了两杯牛奶。然后就和苏云回房间了。
　　把牛奶放好，然后唐雨儿就进了洗手间洗了个澡。出来时发现牛奶已经少了一杯，而苏云正盯着另一杯看。
　　看着苏云这样子真是又好气又好笑。唐雨儿过去点了一下苏云的额头，然后无奈的说：“想喝就喝吧！”
　　苏云使劲摇头说道：“不行，这是雨儿姐姐的，云儿不可以喝。”
　　“想喝就喝吧！我不介意的。”
　　“真的?喝了这杯牛奶雨儿姐姐不会生我气?”
　　“恩，真的。喝吧！”
　　苏云听到这话直接抱起被子就喝了起来。唐雨儿看着苏云这馋猫样，哭笑不得。牛奶有那么好喝吗?
　　喝到一半，苏云就停了下来。唐雨儿疑惑的问：“怎么了?怎么不喝了?”
　　“雨儿姐姐你也喝啊！”
　　看着苏云递过来的杯子，里面还有一半牛奶。再看看苏云一脸认真的表情，嘴角似乎还有一点残留的牛奶。
　　接过杯子把剩下的牛奶喝光，然后用纸帮苏云的嘴角擦干净。苏云静静享受着唐雨儿的爱护与温柔。
　　擦干净之后，唐雨儿就说：“好了，赶紧睡觉吧！”说完唐雨儿就躺上了公主床。
　　苏云见唐雨儿上床了就进洗手间洗了个澡。换上睡衣也钻进被窝。
　　一夜无话.......
　　第二天早上，唐雨儿依旧是七点半起床。然后进洗手间洗脸刷牙。之后来到客厅闻到了一股香味。
　　原来王小萱早已经起床做了早餐，香味便是王小萱放在桌子上的早餐发出来的。
　　“呀！老婆你好能干啊！”
　　王小萱白了唐雨儿一眼说道：“别贫了，赶紧过来吃饭。看看你小萱姐姐的手艺怎么样?”
　　“好啊！”唐雨儿跑过去尝了尝：“真不错啊！好吃，老婆你真厉害。”
　　“那是，我的手艺可都是跟着我妈学的。”
　　“嗯嗯。”
　　不一会，苏云也起来了。周小雪也被香味吸引起来，四个人度过一个美妙的早晨。
　　当然，吃早餐的时候也会发生一些小插曲.......
　　“雨儿姐姐，今天早上我都没有尝你的嘴巴，你起的太早了。”苏云嘴巴里嚼着东西，含糊不清的说着。
　　唐雨儿听到这话，差点把喝下去的牛奶喷出来。急忙用纸擦了擦嘴巴说道：“云儿，不可以尝雨儿姐姐的嘴巴。”
　　“为什么?”
　　“没有为什么，就是不行。”
　　“才不要呢，我就要尝。”说完唐雨儿直接跳下凳子跑过去抱住唐雨儿就亲了上去。
　　感受着苏云嘴巴里传来早晨的味道和舌头的润滑，甚至有一点被苏云嚼烂的食物进了唐雨儿嘴巴里。
　　唐雨儿急忙推开苏云，一脸的遭逼。而苏云则一脸开心的看着唐雨儿说道：“雨儿姐姐，你的嘴巴变成了牛奶味的了！好好吃啊！”
　　旁边的王小萱一脸震惊的看着唐雨儿与苏云。而周小雪则一副跃跃欲试的样子，也想尝尝唐雨儿的嘴巴.......
　　吃完早饭，四个小美女坐着客厅的沙发上看着电视。而正当唐雨儿看的起劲的时候，手机响了起来。
　　“喂，那位?”
　　“小萝莉，是我，我是你的签约人林悦音啊！”
　　“噢，你好。有什么事啊?”听着林悦音酥酥麻麻的声音，唐雨儿正想直接挂掉电话。
　　“唔，能陪姐姐玩一天嘛？姐姐好无聊。”
　　“呃，好吧！”
　　“耶，那我在浪漫咖啡厅等你哟！”说完林悦音就挂掉了电话。
　　“谁呀?”苏云见唐雨儿打完了，于是问到。
　　“熊猫直播平台跟我签约的人。”
　　“找你干嘛?”
　　“叫我陪她出去玩。”
　　“哦。”苏云似乎有一点不开心，发着闷气。但唐雨儿并没有注意到这些。
　　“你们就在家玩，我先出去了。如果你们要出去玩记得跟我打电话说一声。”
　　说完唐雨儿就出了别墅，坐着车直奔浪漫咖啡厅.......
　　来到浪漫咖啡厅门口下了车，唐雨儿直接走了进去，而司机则开着车去了停车场。
　　找到林悦音，然后在她对面坐下。看着林悦音。
　　而林悦音也看着唐雨儿，整个眼睛都是桃花状。
　　“悦音姐姐，你想去哪玩?”
　　听到唐雨儿问自己，林悦音从花痴样醒悟过来。正了正身子说道：“我带你去爬山。”
　　“噢，好。”
　　于是两人便出了咖啡厅。唐雨儿跟司机打了招呼，就坐着林悦音的车走了。
　　一路无话，车子开了很久，来到了乡下一个山清水秀的山间。
　　两个人都深呼吸了一口气，都感叹着空气真好。
　　往山上爬去，两人一路欣赏着风景，一路聊着天。
　　“雨儿，你家是做什么的?”
　　“呃，我妈做企业的，具体做什么我也不知道。”
　　“那应该很有钱啊！那你干嘛还开直播。是为了出名吗？”
　　“我只是觉得好玩，反正整个暑假也没有什么事情做。”
　　“真舒服啊！我们读书的时候可没有这么悠闲。”
　　“噢，那悦音姐姐小时候都做什么？”
　　“上各种补习班。学钢琴画画古筝，还有各种礼仪。”
　　“噢，那好惨啊！”
　　“是啊！”
　　一路走到山顶，来到了山顶。吹着山顶的风，两人一阵神清气爽。
　　坐在山顶的草坪上，两个人静静的吹着风。不一会不，林悦音便说话了。
　　“喜欢这份宁静吗？雨儿。”
　　“喜欢。”
　　看着唐雨儿天真烂漫的笑容，林悦音也笑了。
　　“雨儿长大之后想做什么?”
　　“呃，不知道。”
　　“那打不打算找男朋友结婚生子啊?”
　　“不会。”唐雨儿非常果断回答道：“悦音姐姐，你问我这些干嘛？”
　　“也对，你还小，不用考虑这些。”
　　听着林悦音的话，唐雨儿一脸的莫名其妙。
　　“雨儿，你唱歌给我听好不好?你唱歌最好听了。”
　　“你听过?”
　　“恩。”
　　“什么时候?”
　　“你直播的时候。”
　　“噢。”
　　“唱不唱啊?”
　　“好吧！悦音姐姐要听我就唱吧！”
　　等了半天，都不见唐雨儿唱歌。林悦音疑惑的转过头看向唐雨儿。
　　“我...我不知道唱什么。”
　　“噢，好吧！那就唱小燕子吧！”
　　“噢，好。小燕子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来。”
　　林悦音噗了一声就笑出来了，唐雨儿看见林悦音的笑容直接呆了。一生笑，百媚生，天地为之失色。
　　“雨儿，你唱错啦！”
　　“噢，那悦音姐姐你先教教我。”
　　“好吧！”林悦音清了清嗓子，就唱了起来：“小燕子，穿花衣。年年春天来这里........”
　　听着林悦音那犹如天籁的嗓音，唐雨儿为之一醉。
　　不一会林悦音唱完了，唐雨儿便感叹道：“悦音姐姐你唱歌真好听啊！”
　　“才没有呢，没有雨儿你唱的好。”听见唐雨儿夸自己，林悦音还是很开心的，不过表示上却很谦虚。
　　“别谦虚了，唱的比我好听我多了。”
　　“没有。”
　　“好了，林悦音姐姐饿了吗？我去给你找点吃的。”
　　“我们没带吃的啊！”
　　“有吃的，放心。”说完唐雨儿就跑向远处的丛林。
　　大概过了五分钟，唐雨儿用外套包着一些野果回来了。手里居然还抓着一只小兔子。
　　“哇！雨儿，你这些都在哪找的?还有这只兔子，怎么来的?”
　　............

第27章 无敌的宫本
　　“哇！雨儿，你这些那找到我的?还有这只兔子，怎么来的?”“越”
　　“这些是我在森林里打的野果。而这小兔子是我捡的，腿好像受伤了。”
　　“雨儿你好厉害啊！兔子给我抱抱，我看看它的腿。”
　　“噢，好。”唐雨儿把小兔子递给了林悦音，而自己则吃了野果。
　　“没有什么大概，包扎一下修养几天就好了。”林悦音看了一会说道。
　　“悦音姐姐，你还懂给小动物看病啊?”
　　“会一点点吧。”
　　“好厉害。”
　　看着唐雨儿一脸崇拜的表情，林悦音很享受。不过，看见唐雨儿要把野果吃完了，林悦音丝毫不顾淑女形象的从唐雨儿手中抢过野果。
　　看着手里空空如也，唐雨儿欲哭无泪。我吃的好好的你干嘛抢我的吃?
　　吃完野果，林悦音就说：“雨儿，我们该下山了。”
　　“啊?那这兔子怎么办?”
　　“我抱回家养，你没意见吧?”
　　“没有。”
　　“那好，我们下山。”
　　上山难下山就同意多了。不一会唐雨儿与林悦音便来到山下林悦音停车的地方。
　　把小兔子给唐雨儿抱着，然后林悦音便打开车门坐进了驾驶位。唐雨儿则是在副驾驶位。
　　“悦音姐姐，我们去哪?”
　　“先去帮小兔子处理一下伤口，然后吃饭。”
　　“噢，好。”
　　林悦音直接带着唐雨儿进了一家宠物店，跟老板说了一下情况老板非常愿意让店里的兽医砍这只小兔子。毕竟付钱的.....
　　大概过了十几分钟，兽医抱着腿上抱着纱布的小兔子出来。林悦音付了钱便离开了这里。
　　“悦音姐姐，我们去哪?”
　　“去××西餐厅吃饭。”
　　“西餐啊！”
　　“怎么了?雨儿不喜欢吃?”
　　“没有，我们走吧！我快饿死了。”
　　“恩，上车。”
　　两个人坐上车便往一家著名西餐厅开去......
　　来到西餐厅门口，服务员过来帮林悦音去停车。而另一个服务员则带两人找了个位置坐下。
　　“两位小姐，想吃点什么？”
　　“菲律宾牛排，蔬菜干果沙拉。”
　　“好的，请问这位小姐要什么?”
　　唐雨儿迟疑了一会，后来发现自己实在看不懂菜单。于是就跟林悦音要的一样。
　　“好的，两位小姐稍等，菜马上就上来。”
　　不一会，两人点的东西便上来了。但是有一个问题横在了唐雨儿面前，牛排怎么吃?
　　看着对面吃的津津有味的林悦音，唐雨儿最终放下了刀叉。
　　“怎么了雨儿?”
　　“我不会用刀叉。”
　　“呃，那我教你吧。”
　　于是林悦音就慢慢示范牛排怎么吃。不过看着唐雨儿那艰难的样子，林悦音忍不住笑了起来。
　　“好啦！我来喂你。”
　　“啊！哦！”
　　“来，啊。”
　　“啊。”看着亲手喂自己的林悦音，唐雨儿都不明白自己心里在想什么。一片乱糟糟的......
　　吃完饭后，林悦音直接把唐雨儿送回家，然后就走了。说是有工作要忙。
　　回到家中，看着三个百般无聊的小美女坐在沙发上看着无聊的电视。苏云看到唐雨儿回来，惊喜的从沙发上蹦了起来。
　　直接穿上拖鞋跑过去抱住了唐雨儿：“雨儿姐姐，我好想你啊！”
　　“云儿，我们才几个小时没见而已。”
　　“可云儿就是想你，想你陪我玩。”
　　“好好好，陪你玩。”
　　陪着三女玩了一会，时间就来到七点半了。唐雨儿这个时候又要开直播了。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”唐雨儿依旧还是这句开场白。
　　“小萝莉晚上好啊！”
　　“萌主晚上好。”
　　“哇塞！萌主今天居然没鸽?”
　　唐雨儿看着直播间疯长的人气，嘴角微微扬起。这么多人得多少萌点啊?
　　“今天玩王者荣耀，大家想看什么英雄?”唐雨儿问着大家。
　　“李白。”
　　“猴子猴子。”
　　“韩信。”
　　“小萝莉我爱你。”
　　“宫本宫本。”
　　唐雨儿看到这条弹幕，于是说道：那这一局就玩宫本吧！话说宫本还是比较热门了，也是峡谷被削的最多的英雄。天美的敌人啊！”
　　进入游戏，唐雨儿在一楼。常规ban完人之后唐雨儿就选了宫本，带的斩杀。
　　过了一会，游戏进入加载页面。和唐雨儿对线的是马克波罗和老夫子。
　　”欢迎来到王者荣耀。“
　　唐雨儿买了双神速之鞋就往上路走去，来到河道把河蟹那了。
　　唐雨儿打完河蟹对面两个人也来到线上，唐雨儿急忙操控宫本往塔下逃去，以防被打一套。
　　在塔下静静补兵等待四级。而在这期间唐雨儿这边打野配合中路把对面中单打死，拿下一血。
　　打野抓完中路又来到上路，让唐雨儿发起进攻。唐雨儿一个二技能向前，而打野也是一个位移出来控住射手，
　　老夫子一个大招想要拴住宫本，宫本直接大招大到射手身上，躲过了老夫子的狗链。
　　看到这有人会问了，老夫子就在宫本面前，宫本是怎么大到射手身上的？
　　首先射手并没有超出宫本大招范围，而唐雨儿把操作方式改了一下。打人的时候会出现英雄头像，只要反应够快划到那上面就可以防止宫本大招这一类技能打错人。
　　对面射手被打野和宫本直接秒了，老夫子也是被追到塔下打死。
　　完美开局，现在对面两个人已经不敢在宫本面前耀武扬威了。不见到对面打野的动向根本不敢压太深。
　　唐雨儿出了双护甲鞋，然后直接暗影战斧无尽之刃。纯粹的暴击流宫本，一个大招一个小朋友。
　　时间来到十一分钟，两方直接在中路开团。宫本绕后开大，直接把对面射手打死。
　　但因为唐雨儿这边两个C位有点浪，被对面打野切死。打了播三换一，唐雨儿这边血亏。
　　而在接下来的团战中，射手似乎是上头了，总是冲在最前面。还喷辅助没有保护她，不会玩。
　　时间来到十九分钟，唐雨儿因为射手心态炸了挂机了。所以处于大逆风。而打野开始点投降了.....
　　不过这一波团战宫本配合打野直接以血肉之躯秒掉了对面三个脆皮。场上只剩下四个人，因为唐雨儿这边有法师，又比较会玩没有被对面上单切死。
　　这一波打了个二换五，唐雨儿这边赚了。
　　团灭对面之后那两个人直接拿了暴君。拿了暴君双方都复活了，继续在中路僵持。
　　唐雨儿忽然抓住一个机会大了进去，又一波团战打响。
　　宫本直接二刀秒掉射手，然后靠着大招打死法师。最终被打死。
　　局面渐渐被宫本打了回来，不过因为少个人，还是很难打。
　　不过呢，游戏总有一些人顺风笑呵呵，逆风立马不能玩了，就挂机。但局面一旦顺起来，他又能玩了。这不，唐雨儿这边的射手又‘奇迹’般的动了起来。
　　时间来到二十二分钟，唐雨儿这边射手还是傻的可爱。直接站在前面输出。唐雨儿都怀疑他是不是代打上来的了。
　　不过宫本依旧是那个宫本，无论砍了多少刀依旧无敌。直接绕后开大秒脆皮。
　　不过已经是后期了，人人都有慧月复活甲名刀，所以宫本有点难切死人了。
　　不过那也要看谁操控宫本。而此时操控宫本的是唐雨儿，是小萝莉。
　　唐雨儿直接二技能贴在法师脸上。法师以为宫本要开大，慌忙按下慧月。
　　但宫本并没有开大，而是依靠走位躲了出去。对面法师顿时恼羞成怒，追向宫本。
　　宫本微微一笑，反身就给了他一个二天一流。法师顿时绝望了......
　　杀完法师，宫本又盯上射手。直接一副将士一去不复返的姿态冲向射手。不是他死，就是他死。
　　一技能砍掉射手的一波伤害，然后二技能近身。快速砍出三刀，刀刀暴击，然后一手斩杀干掉射手。
　　不过宫本正要逃走，被对面打野给杀了。唐雨儿秒换慧月骗了一波技能，然后又换名刀潇洒离去。
　　最终这一波由唐雨儿天秀的宫本落下帷幕，对面直接被团灭退掉水晶。
　　返回大厅，唐雨儿长长呼了口气。王者局四打五还是很有压力的。而直播间被满屏的666刷屏了。
　　看着直播间疯涨的人气，已经来到十多万人了。唐雨儿有一些疑惑。怎么自己的人气涨的那么快?
　　当然是林悦音的功劳。她直接打电话给熊猫平台的负责人打电话，说给唐雨儿一个首页推荐位。
　　还有一些是B站看了唐雨儿唱歌过来的，还有别人介绍等等等......
　　唐雨儿又开了一局，这一次是在五楼，八成打辅助。于是直播间的水友们希望唐雨儿玩大乔。峡谷第一美腿。
　　“大乔啊！好吧”
　　于是唐雨儿就选了个大乔。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　唐雨儿买了个学识宝石，就陪着射手往下路走去......

第28章 傻大个出院
　　来到线上，唐雨儿一级学的是三技能。两个人躲在草丛里准备阴对面上单一波。
　　对面上单来到线上发现没有人，以为对面两个人在拿红。于是买了打野刀打起了河蟹。
　　正当河蟹最后一点血的时候，唐雨儿这边射手一记平A把对面上单辛辛苦苦打的河蟹收掉。
　　对面顿时炸毛，直接冲向射手想打一套。刚要出手就被大乔三技能沉默了，然后射手疯狂怼他。
　　对面上单见情况不妙，只好交闪现走人。但唐雨儿会让他怎么容易离开吗？当然不会。
　　因为有了一个河蟹的经验唐雨儿两人比对面上单先到二级。唐雨儿一个一技能把对面上单控了一下。而射手直接输出拿到一血。
　　“FirstBlood”
　　一血到手，两个人靠着兵线疯狂推塔。等对面上单复活过来时塔已经只有一半血了。
　　双方进入正常发育，两个人疯狂压着对面上单。而对面的塔也快没血了。
　　两人来到五级，对面六级打野带着红蓝bsff来抓。大乔第一时间没有开大，而是捏了一手。
　　二打二，并没有出现一边倒的情况。对面中单见情况僵持下来，急忙过来支援，想要以多打少。
　　唐雨儿见对面中单来了，时间已经成熟。直接闪现进对面后面，然后开大。
　　对面想秒掉大乔，奈何大乔出的是肉，伤害又不足，没有秒掉。
　　不一会，唐雨儿这边五个人便把的三人包围起来一阵拳打脚踢。最终惨死在河道。
　　之后大乔开始疯狂游走。冲进野区用一三技能把对面打野引到河道，然后开大。对面打野想走奈何控制技能太多最终没跑掉。
　　大乔又看上路两个人压的那么凶直接绕后开大。然后用一三技能缠住二个人，撑到了三个队友的到来。
　　立马一波反打，对面两个人直接跪了。
　　而接下来大乔疯狂带节奏，对面只好抱团。
　　但大乔又跑去单带，对面一个人又不敢抓。抱团去吧大乔又一个二技能回城，根本抓不住。
　　最终，对面在中路团时大乔一个大招带着射手拆了对面水晶，赢下了这一局比赛。
　　之后又玩了几个英雄，总是会被唐雨儿玩出不一样的玩法。逗的直播间水友们哈哈大笑，纷纷表示学到了。
　　到了九点半，唐雨儿照常下播。然后去厨房热了两杯牛奶，就回房间了。
　　看着躺在床上露出一双贼兮兮的眼睛的苏云，唐雨儿无奈的笑了笑。把牛奶递给了她，然后也上床睡觉了。
　　第二天早上，唐雨儿感觉自己嘴巴里进了一个东西。不用想，肯定是苏云在搞事情。
　　睁开眼睛，只见苏云正趴着自己身上.......
　　出了房间，客厅的桌子上正摆放着四份早餐。而王小萱见唐雨儿出来，连忙叫她过来吃。
　　吃完早餐，唐雨儿叫司机带自己去医院看看傻大个怎么样了。
　　半小时后，医院便到了。进了医院问了傻大个在哪个房间之后唐雨儿直奔傻大个病房而去。
　　找了一会，转了几个圈唐雨儿便来到了傻大个房间。而傻大个正在看杂志，见唐雨儿来了傻乎乎的把旁边的水果递给唐雨儿，什么话也没说。
　　唐雨儿接过水果吃了起来，边吃边问：“那天是怎么回事?你和旺财怎么受伤了?”
　　傻大个迟疑了一会，便把自己追刺客的全部过程告诉了唐雨儿。听的唐雨儿是心惊肉跳。没想到傻大个和旺财那晚这么刺激，看来自己与一条母狼搏斗简直太小儿科了。
　　你在想什么呢?问题的重心不是应该关心是谁要杀自己吗？唐雨儿用力甩了甩头把刚刚的想法给丢了出去。
　　陪着傻大个坐了一会，发现傻大个并无大碍，就放心了。于是出了病房去找午饭吃，顺便给傻大个带一份。
　　来到外面的一家饭店，唐雨儿点了一份土豆丝一份小青菜一个西红柿鸡蛋汤就独自一个人吃了起来。
　　吃完过后唐雨儿给傻大个带了一份回去。回到病房，正看见傻大个在看时尚杂志。恩，很神奇，傻大个居然会看这种东西。
　　见唐雨儿进来了，傻大个急忙把杂志收了起来。那样子看的唐雨儿哭笑不得。
　　“傻大个，给你带吃的回来了。”唐雨儿把带回来的饭菜递给了傻大个。
　　傻大个啥也没说，就闷头吃了起来。吃到一半，傻大个停下来缓了缓说道：“我可以出院了。”
　　“恩?你伤好了?”
　　“差不多好了，这点小伤不碍事。”
　　“哦，那待会给你班里出院手续。”
　　傻大个吃完饭后就换了身衣服，然后就随着唐雨儿去办理出院手续。
　　办完出院手续，唐雨儿果断抛弃了那个司机，让傻大个来开车带自己去通灵市最大的图书馆。唐雨儿觉得自己应该多看看书，读书使人进步嘛！
　　十多分钟后，傻大个就把唐雨儿带到了图书馆门口。z
　　走进图书馆，迎面吹了一股凉风混杂着书香气。让人为之一醉。
　　看着书架上犹如繁星的众书，唐雨儿随意挑了一本。恩，《海的女儿》，海哪来的女儿，难道是精卫?唐雨儿就带着疑惑看了起来。
　　看了一会，发现并不好看。又把书放了回去，拿了旁边的《鲁滨孙漂流记》。
　　这次唐雨儿看进去了。毕竟看一个人这么倒霉还是很有快感的。
　　渐渐的，夜幕降临。唐雨儿已经在图书馆呆了一下午了。一直在看《鲁滨孙漂流记》，眼睛都看花了。
　　站起来揉了揉眼睛，唐雨儿就走出了图书馆。出来就看见傻大个坐在图书馆旁边一个卖冷饮供客人坐的凳子上，眼睛直勾勾的盯着卖冷饮的妹纸，连唐雨儿来到他身边都没注意。
　　“喂，看过了吗？”
　　傻大个吓了一跳，直接从凳子上摔了下去。惹得唐雨儿一阵阵哈哈大笑。
　　傻大个脸红了红，然后指了指他自己点的冷饮说道：“你有钱吗？”
　　“你没钱吗？”
　　“恩。”
　　“没钱你还喝人家饮料。”
　　傻大个低下了头哦，没说话。唐雨儿没好气的白了傻大个一眼。去把钱开了，还给自己买了一杯。
　　坐上车，唐雨儿跟傻大个说了回家车子便驶了出去....
　　在路上，唐雨儿问傻大个：“是不是喜欢那个姑娘?”
　　“没有。”
　　“那你盯着她看，你以前可不会盯着女孩子看。”
　　“你是小孩子，不懂。”
　　“这样说你就是喜欢那个姑娘咯?”
　　傻大个没说话，表示默认了。
　　“好啊！没想到你是这样的傻大个。问到电话了吗？”
　　傻大个摇了摇头。
　　“没问到?”
　　“没敢问。”
　　唐雨儿无语了。你长的那么勇敢居然不敢问一个女孩子的电话。好失败哦！
　　“唉，我帮你问来了。”
　　车子呲一下停了下来，傻大个回头盯着唐雨儿问：“真的?”
　　“哎呦，你是想撞死我啊！”唐雨儿说道：“当然是真的，本姑奶奶出马这种小女生还有搞不定的?”
　　傻大个盯着唐雨儿，并没有说话。
　　唐雨儿无奈的摇了摇头，把那个女孩的电话号码告诉了傻大个，傻大个拿出按键手机记了下来。
　　回到家中，王小萱已经做好了饭菜。而周小雪与苏云正在玩着游戏，是在电视上玩的那种手柄游戏。
　　大家见唐雨儿回来了，就开始准备吃饭......
　　吃完饭后，一大伙人就躺在沙发上看电视。唐雨儿打算今天又鸽真的是很任性。
　　“雨儿姐姐，我们出去玩吧！”
　　唐雨儿想了想，几天没陪苏云了。于是就答应了。
　　“好啊！去哪?”
　　“就去外面的公园玩羽毛球吧！”........
　　来到公园，大妈们正跳着广场舞。小朋友们也在追逐嬉戏。一片祥和安宁的样子。这些可都是解放军的功劳。
　　拿着羽毛球，唐雨儿和苏云找了块空地就打起了羽毛球。而上次几个小女孩也过来和苏云唐雨儿玩了。
　　看着几个小萝莉总是盯着自己，唐雨儿一阵心惊肉跳。这里太没有安全感了，我要赶紧逃离这个地方。
　　陪着苏云玩到九点钟，唐雨儿一直就没踏实过。总害怕几个小萝莉袭击自己，自己又不能动手。
　　回到家中，唐雨儿悬着的心终于放了下来。热了两杯牛奶就回房间洗澡了。
　　出来的时候牛奶少了一杯，不用想，肯定被苏云喝了。但还剩了一杯，这就比较神奇了。
　　看着玩着自己手机的苏云，唐雨儿问道“云儿，怎么不喝了?”
　　“这杯是雨儿姐姐的，云儿不能喝。”
　　“之前你不就喝了吗。”
　　苏云脸红了红说道：“那是之前，以后不会了。”
　　“没事，想喝就喝。”
　　“不行。”
　　“好吧！随便你。在玩什么呢？”
　　“看小说呢。”
　　“在看什么小说?”
　　“《穿越成超萌小萝莉》。”
　　“好看吗？”
　　“还不错，有点无厘头。”
　　“别看了，早点睡吧！”
　　“噢，好吧。”
　　苏云放下了手机睡觉了，而唐雨儿上了公主床帮苏云盖好被子之后也睡觉了。
　　一夜无话，而第二天早上，来了一位客人.......

第29章 有人的地方就有江湖
　　唐雨儿的属性可是跟成年人一样，力道可不小，直接把那肥女人的脸都打红了，还掉下一层厚厚的粉，露出了满是麻子的脸。
　　“小孩，你居然敢打我。”周围人见肥女人被打，纷纷拍手叫好。肥女人则是恼羞成怒，大喊大叫起来：“你完了，这场子是我老公罩的，我这就打电话叫她过来收拾你们。”
　　“好啊！，我等着。”
　　这时林悦音买水回来了，见那么多人围着就问苏云发生了什么?
　　苏云就把前因后果全告诉林悦音，听的林悦音秀眉紧皱。听完后也是用厌恶的眼神看着肥女人，静待事情的发展。
　　不一会，溜冰场门口来了一个矮矮黑黑贼眉鼠眼的......逗比。后面跟着三五个五大三粗的汉子，浑身都有刺青，一看就是社会人。
　　小矮子一进来就看见林悦音和王小萱，两眼放光。毕竟两个都是大美女啊！那个男的看见都会动心的。当然，也不排除一些例外。
　　小矮子来到那个肥女人旁边问什么情况，眼睛却盯着林悦音王小萱周小雪还有那个女孩乱看，眼睛里有着淫秽的目光。
　　“老公，她们欺负我，这个小女孩还打我。”肥女人见小矮子来了说道。周围人听见那肥女人撒娇的声音再次干呕下来。
　　“就是你把我老婆弄伤的?”小矮子对着地上的女孩问道。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“道歉没用，要么赔钱。要么，嘿嘿，陪我玩两天吧
　　。”
　　女孩还没说话，唐雨儿就骂了起来。
　　“给你三秒钟，滚。”
　　“哟，小丫头一会在.......”
　　小矮子话还没说完，唐雨儿直接拿出了剑架在了小矮子脖子上。
　　“呵，小女孩你敢.......”
　　小矮子话还没说完腿上就被唐雨儿挑一剑。
　　“卧槽，你能等我把话说完吗？疼死了。”
　　“滚。”
　　“兄弟们，给我把这几个女的都抢走。妈的居然不让我说台词，你和作者都该死。”
　　唐雨儿见那么多人，打起来肯定很累。于是........
　　“傻大个。”
　　嗖，傻大个不知道从什么地方出来直接以百米冲刺的速度来到了唐雨儿身后站好，一脸面瘫的样子来显示他的高冷。
　　“把这些人都给我赶出去。”
　　傻大个直接三下五除二，把小矮子的小弟们通通解决。正要解决小矮子，结果他又开始BB了。
　　“能打是吧！看我.......哎呦，你怎么也不等我把话说完。”
　　傻大个看着他，没说话。
　　“哎，这就懂事多了嘛！能打是吧！看我叫我小弟来。啊！”
　　傻大个看他说完直接揍了上去，小矮子不停躲着，还打着电话。傻大个乘他打电话时一个擒拿手把他扣在了地上一阵暴打，直接打晕了过去。
　　“立即向这位女孩道歉，或者你赔五万块。”唐雨儿跟肥女人说。
　　“你们不怕吗？”
　　“怕，什么要怕?”
　　“我老公叫了二三十人过来啊！”
　　肥女人话刚落下，溜冰场门口就多出一些妖魔鬼怪，至少在唐雨儿看来这群头发染的五颜六色身上到处是刺青的应该属于妖魔鬼怪这一类。
　　“老大，你怎么了?”混混们见老大躺着地上，纷纷过去看是什么情况。
　　那小矮子见小弟们来了，瞬间醒了过来。周围人都怀疑这小矮子是不是一直在装晕。
　　“兄弟们，那其他人赶出去，今天我要好好收拾一下这些人。”
　　于是混混们开始清场，场上只剩下唐雨儿一行人还有那个女孩，还包括肥女人小矮子和一众混混。
　　“上。”小矮子这次没有废话了，直接就开打。
　　“上吧！皮卡丘。不是，傻大个。”
　　周围人顿时晕倒一片，而傻大个脸似乎更黑了。
　　没有理会唐雨儿这雷人的话。直接一记飞身踢从滑冰的地方飞出场外踢到一群小混混。然后反手抓着一拖，直接把那两个人弄骨折。
　　一个空翻躲开小混混的攻击，然后拿起供客人休息的椅子砸了过去。
　　小混混们傻大个如此凶猛，纷纷把目光盯向了几个姑娘。
　　唐雨儿见有人想抓她们，直接用剑横扫逼退众人。然后欺身而上刺伤一人，反手架住两把砍来的西瓜刀。
　　这时傻大个已经把围攻他的人都打趴下了。一个飞身来到唐雨儿这边几招就解决了围攻唐雨儿的人。话说会武功就是厉害，在溜冰场的冰面上还能行动无阻。
　　唐雨儿再次来到那肥女人身上说道：“要么道歉，要么赔钱。”
　　那女人早已经吓呆，见唐雨儿过来就说：“对不起对不起，我错了。您大人不记小人过，放过我行吗？”
　　唐雨儿反手就是一巴掌：“跟我道什么歉，跟那个女孩道歉。哎呦，你脸皮咋这么厚啊！疼死我了。”
　　唐雨儿打肥女人一巴掌把自己手打疼了，还跳了起来，惹得其她几个女孩一阵白眼。
　　肥女人转向已经站起来满脸泪痕我见犹怜的女孩说：“对....对不起，我不该推倒你的。”
　　看见肥女人向自己道歉，女孩一阵手足无措。最终还是太善良了，原谅了这个肥女人。
　　“我才应该道歉，是我不小心撞到你了。”
　　肥女人并没有理会女孩，而是把目光看向唐雨儿。
　　“你滚吧！不想看见你，太吓人了。”
　　肥女人急忙跑过去扶起小矮子，小矮子居然奇迹般的醒了过来。又开始BB道：“你们这些坏人，等着我的复仇吧！青山不改，绿水，后会有期。老婆，撤。”
　　周围人听到这话都被雷到了。难道这小矮子是武林中人?
　　走到门口，小矮子又来了句：“我一定会回来的........”
　　麻烦解决，唐雨儿这个时候去问溜冰场的工作人员洗手间在哪。众人纷纷疑惑，苏云则是问了出来：“雨儿姐姐，你去洗手间是去上厕所吗？”
　　“不是，那肥女人满脸的粉，弄的我手脏死了。”
　　看着唐雨儿使劲甩手萌萌哒的样子，那个教唐雨儿与苏云滑冰的女孩终于破涕为笑。其他几个女孩也笑起来，连傻大个都似乎被传染了一样，傻傻的笑了起来。
　　看着周围人都在看着自己笑，唐雨儿一脸的莫名其妙。你们在笑什么?
　　..........
　　回到家中，已经是中午了。王小萱买了一大堆菜回来，而林悦音来到唐雨儿家蹭饭。
　　看着在沙发上苏云和林悦音两人窃窃私语，唐雨儿忍不住过去偷听了。
　　“悦音姐姐，你尝过雨儿姐姐的嘴巴吗？”
　　“没有啊！云儿你尝过?”
　　“那当然，我每天早上都尝雨儿姐姐的嘴巴的。”
　　“哇！云儿你好幸福。”
　　“那当然，雨儿可宠我了。”
　　“真好。那雨儿嘴巴滋味如何?”
　　“雨儿姐姐嘴巴是甜的。”
　　“甜的?”
　　“对呀！甜滑甜滑的，而且有天我吃早餐的时候我尝雨儿姐姐的嘴巴居然变成了牛奶味。”
　　“牛奶味?这么神奇的吗？”
　　“对呀！甜牛奶，比糖好吃多了。”
　　“苏云。”唐雨儿最终听不下去了，揪起苏云的耳朵就吼了起来。当然，揪的不是很用力。
　　“啊?雨儿姐姐你什么来了?”
　　“我好像说过这种事情不要乱说吧?”
　　“雨儿姐姐我错了。”
　　看着低着头认错的苏云，唐雨儿最终还是心软了：“以后不能乱说，知道吗？”
　　“恩。”
　　看着旁边眼睛放光的林悦音，唐雨儿觉得此地不能就留。于是急忙逃去厨房帮王小萱做饭。
　　回头看了看苏云诺无其事的样子，唐雨儿很担心苏云根本没把自己话放在心上。
　　走进厨房，王小萱正在忙前忙后，唐雨儿进来了也不知道。
　　“老婆，要不要我帮你啊?”
　　王小萱吓了一跳，见是唐雨儿没好气白了她一眼。
　　“你进来不会先敲门啊！”
　　“门?厨房有门?哪呢？”
　　“那也不能一声不吭就进来啊！”
　　“好吧好吧！你赢了。”
　　“哼，你进来干嘛?”
　　“我进来看有什么可以帮忙的。”
　　“帮忙?你别给我添乱就好了”
　　“不会的。”
　　“那你把那堆菜洗了。”
　　“噢，好。”
　　于是唐雨儿就开始帮王小萱洗菜，王小萱在旁边看了一会，见没什么问题就继续弄肉。
　　半小时后，一桌香喷喷的饭菜就做好了。糖醋排骨、辣子鸡、青椒肉丝、酸辣土豆丝、西红柿鸡蛋汤、葱花四季豆、小青菜。非常丰盛。
　　“哇！好丰盛啊！”苏云看着这一大桌，惊叹着。
　　桌子上一大桌妹纸全都细嚼慢咽起来。当然，除了苏云这个小可爱。
　　她是小孩，根本不顾虑什么淑女形象。抱着碗疯狂吃，活脱脱的一个小吃货。连饭都吃在脸上了都没有察觉，还是唐雨儿用纸巾帮苏云擦干净。
　　“吃慢点，没人跟你抢。”
　　“雨儿姐姐，这些太好吃了。”
　　“好吃就多吃点。”
　　“恩。”
　　半小时人，全部都吃好饭躺在沙发上。剩着一大堆饭菜没人处理......

第30章 户外直播
　　“桌子那一堆谁去搞定?”唐雨儿看着那一堆剩菜和用过的碗筷问道。
　　“放一会吧！一会我去洗。”王小萱这时候说话了。
　　唐雨儿：“不行，你已经做饭了，应该休息一下。”
　　王小萱：“我不去那你去?”
　　唐雨儿：“我也帮忙洗菜了啊！”
　　王小萱：“那谁去?”
　　唐雨儿：“悦音姐姐是客人，所以只剩下.......”
　　苏云：“啊?”
　　周小雪：“啊?”
　　唐雨儿：“啊什么啊！你们两个去收拾。”
　　“好吧！”周小雪和苏云极度不情愿的走向桌子。
　　林悦音：“雨儿，下午我们去哪玩啊?”
　　唐雨儿：“不知道，外面好热的。”
　　林悦音：“那我们去水族馆吧！”
　　唐雨儿：“看海洋生物?”
　　林悦音：“对呀！”
　　唐雨儿：“别吧！今天在溜冰场玩溜冰，又遇到那种事情。很累了。”
　　看着唐雨儿一脸疲惫的样子，林悦音只好心软。
　　林悦音：“好吧！那我下午就在你家玩。我还要蹭晚饭，中午的菜真好吃啊！”
　　于是两个人就讨论起中午饭菜的味道起来，东撤西聊。度过了一个平稳安静的下午。
　　..........
　　到了晚上，林悦音吃完晚饭就回去了。而唐雨儿与苏云坐在沙发上看动画片，王小萱则是被周小雪拉去陪她打王者荣耀去了。坑人二人组，为还在白银青铜的大佬们默哀一秒。
　　看着懒羊羊再一次被灰太狼抓住唐雨儿觉得好无聊。
　　唐雨儿：“云儿，这到底有什么好笑的呀?”
　　苏云：“啊?雨儿姐姐你不喜欢看吗？”
　　唐雨儿：“呃，不是太喜欢。”
　　苏云：“那我们换，看什么?”
　　唐雨儿：“不知道。”
　　苏云顿时盯着唐雨儿，看的唐雨儿一脸无辜。
　　唐雨儿：“云儿，你看着我干嘛?”
　　苏云：“雨儿姐姐，既然你不知道看什么，那我们看熊出没吧?”
　　唐雨儿：“好....好吧！”
　　最终两个人不在看喜洋洋，而是看起了熊出没......
　　熬到七点半，唐雨儿逃到了书房，准备开始直播。那动画片唐雨儿实在看不下去了。
　　“大家好，欢迎来到武林萌主的主播间。”
　　水友们纷纷涌入直播间，不一会人气就来到了五六万人。
　　“小萝莉，你昨天为何又不直播?”
　　“萌主昨天又鸽了。”
　　“赔偿我们。”
　　“小萝莉，你要赔偿我们。”
　　“对对对，今天必须直播一点不一样的。”
　　唐雨儿看着这些纷纷‘恐吓’自己的弹幕微微无语，只好随着他们。想了想，那户外直播应该不错吧?
　　唐雨儿：“那今天我户外直播吧！带你们去公园玩，看看大爷大妈们的‘夜生活’，怎么样?”
　　水友们纷纷发着弹幕同意这个提议，于是唐雨儿就开始顺便户外直播。
　　调整手机，让手机可以直播。然后找王小萱当摄影师，戴上手持稳定器就出了别墅，直奔公园而去。当然，去的过程中是开着直播的，水友们纷纷看见了小区里的风景。
　　“哇！萌主你家附近好漂亮啊！”
　　“是啊是啊！”
　　“小萝莉包养我好不好?”
　　“滚，死变态。”
　　“萌主千秋万载，一统逼界。”
　　“统你妹，滚。”
　　“哎呦，敢骂我妹，小子看枪，向阳菊花爆。”
　　唐雨儿看着和谐的直播间，开始说话了：“我是住在一个小区里，这小区绿化还是不错的。”
　　一路走一路拍，不一会便来到了唐雨儿与苏云玩的那个公园。场上正放着一些流行音乐，大妈们也是跳的不亦乐乎。
　　唐雨儿：“大家看，这就是我常来玩的地方，这里居住着一些老人和孩子。每天晚上都会来这个公园玩，散散心。”
　　上次那几个小女孩见唐雨儿与苏云带着一个大姐姐过来了。纷纷跑到唐雨儿身边问这是在干嘛?
　　唐雨儿：“我在直播。”
　　几个小女孩纷纷兴奋起来，这可是上电视啊！
　　唐雨儿见光这样拍也没意思，于是就叫苏云和几个小女孩玩老鹰捉小鸡，王小萱则在一旁拍摄。
　　水友们看见萌主与几个小萝莉开始玩老鹰捉小鸡，纷纷炸毛。看你们玩我们有什么意思啊?
　　唐雨儿又只好去拍大人。毕竟小孩子做游戏可没有什么观赏性。
　　看了看大妈在跳舞，唐雨儿觉得自己应该跳不出来。又看了看在路灯的照耀下还在博弈的老爷爷们，顿时有了主意。
　　拍自己和这些老人家下棋水友们应该爱看吧?说干就干，唐雨儿直接跑过去问自己可不可以和你们博弈一局。
　　水友们和把群老爷爷纷纷疑惑，这样一个小女孩下象棋能有多厉害?不被这些历经沙场的老爷爷杀穿九不错咯。
　　不过老爷爷们还是让唐雨儿玩了。毕竟年轻人喜欢国粹是件好事，改支持一下不是。
　　至于唐雨儿，下象棋会一点，不是太厉害。属于中等偏下的水准。可唐雨儿是谁?那可是小萝莉，而且是一只系统的小萝莉。虽然系统有点坑，但也是系统不是?
　　唐雨儿：“系统，我有多少萌点了?”
　　系统：“十万一千三百二十一点。”
　　唐雨儿：“那我要提升智力。”
　　系统：“主人智力已满十点，如要增加一点则需一千萌点。”
　　唐雨儿：“这么贵?不过，咱现在是有萌点的人了，不用省。把智力提升到20。”
　　系统：“确定吗?”
　　唐雨儿：“确定。”
　　系统：“提升成功。”
　　智力提升时候去，唐雨儿感觉自己以前想不通的游戏难题能想通了。记忆力也变强了，脑子转的野快了。
　　棋局摆开，与唐雨儿博弈的是一个看起来七十多岁的老人家。面目和蔼可亲，让人忍不住就想亲近。
　　老人家：“小姑娘，请。”
　　唐雨儿：“好。”
　　..........
　　十几分钟后，老人家满头大汗躲着唐雨儿双车的将军。惊掉了周围老爷爷的眼睛，也亮瞎的直播间水友的24K铝（lǚ）合金狗眼。
　　双车向前，马逼将位，后面架炮，彻底把老人家将死了。
　　老人家：“小小年纪有如此棋艺，前途无量啊！小姑娘。”
　　唐雨儿：“老人家过奖了。”
　　老人家：“胜不骄败不馁，将来必成大器。”
　　唐雨儿：“缪赞了老爷爷。”
　　老人家：“好了，不要浪费时间了。那一位还要和这小姑娘下棋?”
　　而其中出来了老爷爷也跟唐雨儿下了一局。
　　结局也是一样，十几分钟后便被唐雨儿杀穿了。而最终的结果就是没有人和唐雨儿下棋了。开玩笑，最厉害的两个都被唐雨儿KO了，我们上去送死给人虐吗？
　　唐雨儿见没人跟自己下棋，又头疼起来。这又该直播什么?
　　这时候直播间的水友们开始刷着“小萝莉跳广场舞”等字眼，唐雨儿看着更头疼了。
　　唐雨儿：“大家不要闹，我不会跳广场舞。”
　　水友们根本不买账，就是要求唐雨儿跳广场舞。
　　唐雨儿煮好慢吞吞的走向大妈的行列，站在最后面看着大妈们‘挥洒青春’。
　　然后唐雨儿就开始笨手笨脚的学着大妈们摆动肢体。周围人和水友们看着唐雨儿那滑稽可笑的样子，心中莫名快感，太好笑太萌了。半小时，唐雨儿停了下来。浑身香汗淋漓，整个头都是晕的。
　　看着在树下吹着风的苏云，唐雨儿气就不打一处来。我跳着累了，你这树下吹着风?呀！心里不平衡。
　　于是唐雨儿走了过去说：“云儿，看着雨儿姐姐出糗是不是很好笑。”
　　苏云：“没有啊！雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“我不管你也要跳。”
　　苏云：“好吧！”
　　唐雨儿：“还有你们三个，也要。”
　　唐雨儿把目光转向和苏云一起躺在树下乘凉的三个小萝莉。几个小萝莉极度不情愿的来到了大妈们后面，跳起来广场舞。
　　谁看过一群小萝莉跳广场舞?今天唐雨儿直播间的观众们就有幸见到了这一幕。
　　看着几个小女孩扭扭捏捏的跳广场舞，人们都会觉得这事很荒缪，很好笑。毕竟现在的年轻人又有几个会去陪着家人朋友去跳广场舞呢?但这种事情发生在别人身上而你又是一个旁观者你就会觉得很好笑。
　　看着活泼可爱的她们，唐雨儿很享受这种生活。安宁、平静。没有任何的烦恼。天天和朋友们一起玩耍、嬉戏。我想这是大多人向往的生活。
　　可唐雨儿的生活注定，因为生活，总会在你的生命中开一些玩笑。
　　.........
　　时间已经是晚上九点了，唐雨儿早已把直播关了。安安心心的和几个女孩玩。
　　苏云：“雨儿姐姐，你到底上不上。”
　　唐雨儿：“这怎么上啊?”
　　苏云：“我和她们在下面让你上啊。”
　　唐雨儿：“真的吗？”
　　..........

第31章 咏春，叶问
　　唐雨儿：“真的吗？”
　　苏云：“当然啊！我们把你垫上树，然后你就拉我们上去就可以了。”
　　唐雨儿：“云儿，树上真的没啥好玩的啊！”
　　苏云：“我们就要上去嘛！”
　　唐雨儿：“你们到底上树干嘛?”
　　苏云：“看星星。”
　　唐雨儿：“好吧！那你们垫者，我上去之后拉你们上去。”
　　于是四个女孩搭起了人梯，唐雨儿就依靠她们搭起的人梯往树上跑。
　　唐雨儿：“你们别晃啊，我都站不稳，不好上啊！”
　　苏云：“雨儿姐姐，你太重啦！”
　　唐雨儿：“我重?”
　　苏云：“是啊！我们快支撑不住了。”
　　几个女孩搭起的人梯最终支撑不了唐雨儿的重量，散架了。几个女孩都摔在了地上。唐雨儿还砸在了众女孩身上，手还摸到了不该摸到的地方。结果........
　　“啊～”
　　响彻云霄的尖叫声.......
　　苏云：“雨儿姐姐，你在下面，我在最上面。”
　　唐雨儿：“好吧！”
　　这一次唐雨儿在最下面垫着，没有在不稳会摔倒。不过.....因为苏云身高不够，够不到树枝。
　　爬树再一次失败，几个女孩苦恼的站在树下。而唐雨儿则不知道跑那里去了。
　　正当几个女孩要放弃的时候，唐雨儿回来了，还带回来一样东西。什么东西呢?当然是梯子啦！唐雨儿去了那么长时间便是去别人家借梯子。
　　几个小姑娘一阵欢呼，有梯子就可以轻轻松松的上树。
　　架好梯子，不一会年迈的老树上就多了几个活泼可爱的小萝莉。
　　“雨儿姐姐，夜空真的好美啊！”在大树上其中一个树枝上，苏云枕着唐雨儿的腿发出梦呓般的感叹。
　　“是啊！真美。”唐雨儿也同样发着感叹，赞叹这夜空的幽蓝和那吸引人的神秘。
　　时间到了十点钟，唐雨儿与苏云已经回到了家中。苏云已经熟睡，而唐雨儿正在跟系统交流。
　　唐雨儿：“系统，现在可以修炼凌波微步了吗？”
　　系统：“当然可以。因主人你智力提升，六个小时就可以完成了。”
　　唐雨儿：“那我还要在学一样武功。”
　　系统：“请主人选择。”
　　唐雨儿：“那就咏春拳吧！”
　　系统：“将花费一万五千萌点。”
　　唐雨儿：“啊?为什么这么贵?难道咏春拳比《雪之剑法》和凌波微步还厉害?”
　　系统：“《雪之剑法》是打折过的，凌波微步是身法所以不是很贵。”
　　唐雨儿：“哦，那就买咏春拳。”
　　系统：“好的，请问现在要学习吗？”
　　唐雨儿：“现在学习吧！”
　　系统：“好的，十二个小时后主人将会达到两种武功的最高境界。”
　　..........
　　这一次，唐雨儿进了一个满是机关的走道。各种暗器打在唐雨儿身上，并没有伤害一丁点唐雨儿，但就是无比的疼。
　　回想着脑中的关于凌波微步的各种信息与感悟，开始尝试着躲避这些机关暗器。
　　半小时后，唐雨儿浑身都是汗，微微喘着气，身上的疼痛让她难受不已。
　　三小时后，唐雨儿浑身酸疼，意识开始模糊了。身上疼得已经开始麻木了。
　　五小时后，唐雨儿已经感受不到疼了，浑身麻木。意识已经不清醒了，全凭一丝意志和本能在躲闪机关暗器了。
　　五小时四十五分，机关发射暗器的速度已经快到了一般人肉眼无法看清。唐雨儿已经完全模糊了，纯粹靠着本能躲闪着。但神奇的是，在如此速度攻击下却没有多少暗器打中唐雨儿。
　　六小时后机关已经停止，唐雨儿已经彻底学会了凌波微步这门绝学。
　　突然，场景一变。唐雨儿面前出现了一个大褂的男子。见到唐雨儿就摆出了咏春拳的起手式，然后说：“咏春，叶问。”
　　唐雨儿顿时被雷的不行，这可是大名顶顶的叶问啊！
　　叶问可不管唐雨儿振业，直接踩着步伐便向唐雨儿袭来。唐雨儿一边用凌波微步闪避，一边想着一个问题，为什么叶问和自己一样高?
　　低头一看，原来已经换了副男子的身体，身高跟叶问差不多。所以才会跟叶问一样高。
　　唐雨儿搞清楚了立马转守为攻，一拳砸向叶问。叶问直接手一拖，一顶，然后脚往唐雨儿肚子上一揣。唐雨儿又捂着肚子回到了原地。
　　叶问得势不饶人，向前双手一推。见叶问又要袭来，唐雨儿想用脑中关于咏春的招式接下一招，被叶问反手扣住，然后往自己这边一带。顿时唐雨儿摔了个狗吃屎。
　　见唐雨儿倒在地上，叶问退后两步又摆起了咏春起手式，然后说道：“咏春，叶问。”
　　唐雨儿站了起来也摆出咏春起手式，不过并没有说话。
　　这次唐雨儿先打先手，踩着八字步便向叶问攻去没。而叶问丝毫不懂，马步一扎双手一阵变换。
　　等唐雨儿一掌拍向叶问时，叶问直接脚踢唐雨儿的膝盖。唐雨儿吃痛速度一缓，叶问极快扣住唐雨儿手臂，往旁边一摔。
　　接着便是经典的寸拳，一套快拳打的唐雨儿胸口疼得不行。幸好唐雨儿身体是男的，不然胸部被这样.........咳咳。
　　见唐雨儿没有反抗能力了，叶问就退开让唐雨儿恢复一点体力。
　　休息了五分钟，唐雨儿从地上站了起来，体力也恢复的七七八八。
　　叶问见唐雨儿起来了，又摆出了咏春拳的起手式。然后继续：“咏春，叶问。”
　　唐雨儿再一次摆出咏春起手式，然后向叶问攻去。不到一分钟，又被打退了。
　　唐雨儿依旧站了起来，然后微微回想了刚刚叶问打自己的招式。想了一会，唐雨儿又向叶问打去。
　　这样过了五个小时，可唐雨儿感觉过了无数年。一直和叶问对手无数遍，但无论多少次，总会被叶问打退。只不过有时候坚持的时间长一点，有时候短一点。
　　不过这一次，唐雨儿似乎有点明白何为咏春了。再一次摆出咏春起手式，身上的气势也发生了变化。似乎....似乎和叶问身上的气质很像。
　　看着有着明显变化的唐雨儿，叶问眼神渐渐凝固了起来，开始认真对待。
　　唐雨儿脚踩碎步，化手为掌轰向叶问。叶问身体一侧，抓向唐雨儿手臂，想把他摔在地上。
　　唐雨儿后退两步，撤出叶问攻击范围。叶问扶摇直上，只取唐雨儿心窝。
　　双臂一合，挡住叶问这一拳，在反手攻向叶问下三盘。叶问双腿前弓，用膝盖把唐雨儿的手顶了回去。
　　手也没有消停，抓向唐雨儿衣领。衣领被抓住，唐雨儿想用头顶开叶问。而叶问早已料到，直接双腿一蹬，腾空而起，往后退去。
　　唐雨儿脚步一扎，止住了叶问把自己带的失去重心。叶问见唐雨儿没有被带动，从空中落了下来。然后一拳轰向唐雨儿。
　　唐雨儿化手为爪，抓向叶问轰来手的手臂。叶问见唐雨儿想抓自己手臂，立马变换招式。由拳变掌躲过唐雨儿抓来的手臂，就势一靠逼退唐雨儿。然后抓着唐雨儿手臂往自己这边一带，脚顺势一踢。唐雨儿再一次被打到在地。
　　时间来到五小时四十五分钟，唐雨儿体力已经完全恢复，再一次从地上站了起来。
　　看着满脸疲倦眼里全是血丝的唐雨儿，叶问再一次摆出咏春起手式。
　　“咏春，叶问。”
　　“咏春，唐雨儿。”
　　这一次唐雨儿也说话了，而且脸上渐渐多了一丝自信的笑容。
　　看着唐雨儿的笑容，叶问脸上也有了一丝笑容。
　　叶问：“来。”
　　唐雨儿：“好。”
　　唐雨儿陷入一种奇妙的境界，玄之又玄。看着明明已经成为一位历史著名的武术宗师的叶问，唐雨儿总感觉他就在面前。像对手、像师傅、像朋友、像知己。
　　唐雨儿直到现在已经修练咏春五小时五十八分钟了。唐雨儿已经能和叶问打个平手了，谁也不能胜谁半招。
　　叶问停了下来，唐雨儿见叶问停了自己也停了下来。
　　叶问：“希望你能好好利用这门功夫，将它交给更多善良需要保护人，拜托了。”
　　看着淡淡消失的叶问，唐雨儿淡淡的点了点头，看着叶问化为无数星光消散而去。
　　.........
　　从修练中起来，已经是白天十点了。苏云早已经起了床，不知干什么去了。
　　去洗手间洗漱了一番之后，唐雨儿来到了客厅。见苏云和周小雪正在沙发上上看着回村的诱惑，而王小萱则是在逗旺财玩。
　　三个女孩见唐雨儿出来，全都直翻白眼。
　　苏云：“雨儿姐姐，你怎么有时候起的那么早，有时候要睡懒觉啊?”
　　见苏云问自己，唐雨儿并没有想出什么理由。只好傲娇起来。
　　唐雨儿：“我就这样，咋滴！”
　　苏云：“行行行，你最厉害，你爱咋咋地。”
　　唐雨儿：“嘻嘻，你老大就是这么不讲理。”
　　............

第32章 钩鱼
　　唐雨儿：“我饿了。”
　　王小萱：“厨房里给你留了碗面。”
　　唐雨儿：“真的?老婆你真好。”
　　王小萱：“别贫了，饿了就快去吃吧！”
　　把厨房的那一碗面条干掉之后，唐雨儿就把碗洗了也坐在客厅的沙发上看着电视。
　　看着电视里小三变正室，正室变小三。然后又变回正室，小三又成了小三。唐雨儿看的索然无味，但其她三个女孩却一会哭，一会笑。
　　“这样呆着真无聊，还不如钓鱼。对，我干嘛不去钩鱼?说去就去。问问雨儿他们去不去。”唐雨儿心里就在想这些。
　　唐雨儿：“云儿，你喜欢吃鱼吗？”
　　苏云：“喜欢啊！怎么了?雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“那我们去钓鱼吧！”
　　苏云：“好啊！”
　　唐雨儿：“好，那我们走。”
　　于是唐雨儿就带着苏云和旺财坐着车出门了，家里只剩下周小雪与王小萱两个人。
　　..........
　　一个小时后，唐雨儿她们来到了一个湖泊。湖中许多的鱼跳出水面，阳光照耀的鱼鳞上反射出一道道光。
　　苏云：“雨儿姐姐，你有鱼竿和鱼饵吗？”
　　唐雨儿：“呃，好像没有。家里似乎没有鱼竿和鱼饵。”
　　苏云：“那怎么钓鱼啊?”
　　唐雨儿：“那我去买，你找个阴凉的地方等我，不要乱跑。”
　　苏云：“噢，好。”
　　于是唐雨儿就去买鱼竿、鱼饵、零食、遮阳伞和桶。回来看见苏云在附近的一棵树下站着，唐雨儿满意的笑了笑。苏云还是很听自己话的嘛！
　　唐雨儿：“云儿我回来了。”
　　苏云：“雨儿姐姐，你买这么多东西干嘛?”
　　唐雨儿：“反正用的着，就都买了。云儿快来帮我忙啊！我快拿不动了。”
　　苏云：“噢，好的。”
　　苏云跑了过去，拿了鱼竿鱼饵和桶。唐雨儿则是扛着遮阳伞，看着苏云拿的脸红脖子粗。唐雨儿哭笑不已，明明力气小还要拿那么多东西，逞能吗？
　　唐雨儿：“好了，鱼竿和桶还是我来拿吧！你就拿零食和桶吧！看把你累的。”
　　苏云：“雨儿姐姐，我是不是很没用啊?”
　　唐雨儿“恩?为什么这么问?”
　　苏云：“你看我拿这点东西都拿不动，雨儿姐姐却拿的动全部。”
　　唐雨儿：“我跟你不一样。”
　　苏云：“什么不一样?”
　　唐雨儿：“忘记了吗？我会魔法喔！”
　　苏云：“雨儿姐姐你会魔法?”
　　唐雨儿：“那当然。”
　　苏云：“那也教教我魔法好不好?”
　　唐雨儿：“这个嘛.....学魔法可是跟累很累的，而且会吃很多苦。”
　　苏云：“云儿不怕吃苦，雨儿姐姐你就教我嘛！”
　　唐雨儿：“好！那我就教你。等有时间就教你，我们现在快把东西摆好钓鱼吧！”唐雨儿已经打算把自己刚学会的咏春拳教给苏云，让她以后至少有一点防身的手段。
　　摆好遮阳伞，放好零食，调好鱼饲料。在这个阳光明媚的中午唐雨儿坐在草地上开始了她人生中第一次钓鱼。
　　鱼饵挂上鱼钩，任何将鱼钩抛向湖泊中间。做完之后唐雨儿就手拿鱼竿坐在那里闭上眼睛，开始回想起昨晚学习武功的过程。
　　苏云在一旁居然发现唐雨儿在发呆，顿时醉了。但也没有好做的，只好抱着旺财也开始发呆。
　　不过苏云终究是坐不住的。在发呆十分钟后苏云推了推唐雨儿说：“雨儿姐姐，怎么还没有钓到鱼啊?我快无聊死了。”
　　感受到有人推自己，唐雨儿立马醒了过来。见旁边的苏云无聊的开始发牢骚了，哭笑不得。
　　唐雨儿：“云儿，钓鱼，是要有耐心滴！”
　　苏云：“可我好无聊啊！”
　　唐雨儿：“那我把手机给你玩吧！”
　　苏云：“可我不会玩手机啊！”
　　唐雨儿：“那你慢慢学呗！”
　　苏云：“好吧！”
　　于是苏云就在唐雨儿旁边玩手机，唐雨儿则开始认真钓鱼。至于旺财.......可能泡妞去了。
　　五分钟过后，唐雨儿有点不耐烦了。毕竟一直盯着鱼竿那浮标很无聊。至于苏云在一旁抱着手机傻傻的直笑，不知道在干一些什么?
　　唐雨儿：“云儿，你在干嘛?”
　　苏云：“啊?我没干嘛啊！”
　　唐雨儿：“真的?给我看看。”
　　苏云：“不嘛！”
　　唐雨儿：“为什么?”
　　苏云：“就不行，云儿就不想给雨儿姐姐看。”
　　唐雨儿：“快点给我，不然我就要抢了。”
　　苏云：“抢到就给你，嘻嘻。”说完苏云就跑开了。
　　唐雨儿：“别跑，小坏蛋。”
　　一分钟后，苏云被唐雨儿提着衣领抓回了钓鱼的地方。苏云被提着还在挣扎，王小萱给她扎的马尾辫来回不停的摆动。
　　唐雨儿：“小坏蛋，手机交出来。”
　　苏云：“那你先放我下来。”
　　唐雨儿：“那你不许跑。”说完唐雨儿放开了苏云，苏云一落地就想逃走，被唐雨儿一个饿虎扑食给扑倒在草地上。
　　唐雨儿：“小坏蛋还想跑，看打。”
　　苏云：“雨儿姐姐我错了。啊～”苏云的小屁股被唐雨儿轻轻的拍了一下，可苏云故意叫的很惨很大声。
　　可唐雨儿听见苏云的声音，以为自己用力过大，打疼苏云了。急忙从苏云身上起来问：“云儿你怎么了?是不是雨儿姐姐打疼你了?”
　　苏云就地一滚，急忙站了起来。逃离了唐雨儿旁边。
　　苏云：“哈哈！雨儿姐姐你上当啦！”
　　唐雨儿：“好啊！云儿你居然还骗我。不过嘛！嘿嘿，手机我已经拿回来咯！”
　　苏云：“呀！雨儿你什么时候拿回去的?你不可以打开手机看的。”
　　唐雨儿根本不听苏云的话，解锁手机看了起来。没有什么异常，就是QQ消息有点多。打开QQ一看，唐雨儿吓了一跳。有一个群里，全是自己QQ和那天去游乐场玩的三只小萝莉的聊天记录。自己最近可没有和他们聊天，只有........
　　唐雨儿：“云儿，你都和她们聊了什么?”
　　苏云：“没聊什么啊！”
　　唐雨儿：“你不说我自己看了，待会要不看到什么......小心你的屁股。”
　　苏云：“雨儿姐姐我错了，我只是说了我们在这钓鱼，她们吵着要来。按照时间......应该到了。”
　　唐雨儿：“云儿啊！你这不是给你雨儿姐姐找麻烦嘛！”
　　苏云：“啊?为什么?”
　　唐雨儿：“她们过来就会烦我，我们就钓不成鱼了。”
　　苏云：“啊！可雨儿姐姐到现在都没有钓到鱼啊。”
　　唐雨儿：“可他们来了我就更钓不到鱼了。”
　　苏云：“没关系的雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“好吧！随你。”
　　正当唐雨儿与苏云说话的时候，从马路上的出租车上下来三个小萝莉。不用想都知道他们便是王枫琳、高倩与邓丽三人。
　　王枫琳：“雨儿，好久不见。”
　　唐雨儿：“没多久啊！”
　　高倩：“雨儿，好久不见好想你，来，抱抱。”
　　唐雨儿：“打住，给你们介绍一个朋友。苏云，我的妹妹。”
　　高倩：“知道啦！在QQ上我们和她聊过了。”
　　唐雨儿：“那好，那你们去那边找旺财玩吧！我要继续钓鱼了。”
　　邓丽：“旺财是谁?”
　　唐雨儿：“就是趴在那边睡觉的小狗。”
　　于是四个小萝莉就去折腾旺财去了。而旺财本来睡觉睡的好好的，突然有一种不详的预感。急忙张开狗眼，看见苏云她们直奔自己而来，不详的感觉就是从她们身上发出来的。旺财想也不想，拔腿就跑。
　　而四个的女孩见旺财想跑，纷纷分散开来开始包围旺财。而在钩鱼的唐雨儿看到这慕欣慰的笑了笑，看他们玩的多开心啊！
　　话说自己为什么钩鱼的鱼钩半天没有反应，不应该啊！于是唐雨儿就把鱼竿提了起来，发现.....鱼钩没有鱼饵，貌似......已经被鱼吃了。
　　唐雨儿左右看了看，发现并没有人注意到这里，不然让别人知道自己拿一个空钩钓了半天鱼还不笑死。
　　从新把鱼钩挂上鱼饵，唐雨儿再一次把鱼钩扔了出去，扔向湖水中间。
　　唐雨儿这边在静静的钩鱼，而旺财我就惨了。它已经被四个小萝莉抓住了，正在高倩的屁股下哀嚎，似乎是在怪唐雨儿卖队友。
　　而唐雨儿可没空管这些，她现在正一脸兴奋的提着鱼竿。因为她钓到东西了。
　　使劲一提，唐雨儿就把鱼竿提起来了。而在鱼钩上挂着一样东西。仔细一看，原来是只王八......咳咳，乌龟。
　　唐雨儿顿时如同泄了气的皮球一样，焉了。而正巧不巧........

第33章 烤鱼
　　而正巧不巧，四个小萝莉拖着旺财的尾巴回到了唐雨儿钓鱼的地方，正好看见唐雨儿钓起乌龟的这一幕。
　　苏云：“雨儿姐姐你钓到东西了?”
　　唐雨儿：“是啊！可惜不是鱼。”
　　苏云：“那钓到什么东西?”
　　唐雨儿：“一只小乌龟。”
　　苏云：“小乌龟?我看看。”
　　苏云走了过去，去看桶里的的乌龟。而其她三个女孩见唐雨儿居然钓到乌龟，好奇心纷纷被激起，全都跑过去看乌龟。
　　苏云：“雨儿姐姐，你钩了半天鱼没有钓到就钓到只小乌龟?”
　　唐雨儿：“钓鱼可是一门技术活，是需要耐心的。这次是乌龟，下次就能钓到鱼。”
　　苏云：“那我们看雨儿姐姐你钓鱼吧！”
　　唐雨儿：“不行，你们在这会把鱼吓走的。”
　　苏云：“不会的。”
　　唐雨儿：“那好吧！你们可以在这为，但不可以吵哦！”
　　于是在这湖边，四个小萝莉看着唐雨儿钓鱼。而旺财被折腾的够呛，像一条死狗一样趴在那。
　　忽然，鱼竿的浮标微微颤动起来，应该是有什么东西咬住鱼钩了。唐雨儿急忙将鱼竿提起，鱼钩被提出水面。而在鱼钩上，挂着一条小鱼，还在不停的摆动身躯，妄图摆脱鱼钩。
　　将鱼线收回，唐雨儿与众小女孩看着这条还在不断挣扎的小鱼纷纷无语，都看着唐雨儿。
　　苏云：“雨儿姐姐，这鱼.....太小了吧?”
　　唐雨儿：“这个.....这次是小鱼，下次一定是大鱼。我们把乌龟和小鱼都放了吧?”
　　苏云：“好啊！”
　　于是唐雨儿就把自己好不容易钓到的小乌龟和小鱼都放回了湖里然后从新给鱼钩挂上鱼饵，再一次抛了出去。
　　五个小女孩都把目光盯向鱼竿的浮标，静待鱼儿上钩。
　　可五分钟过去，浮标依旧浮在水面一动不动。
　　王枫琳：“雨儿，怎么还没有鱼上钩啊?”
　　唐雨儿：“嘘，别说话，说话会被把吓鱼儿跑的。”
　　高倩：“鱼儿胆子真小，我们说话它都怕。”
　　唐雨儿：“呵呵哒！”
　　唐雨儿听见高倩这样说鱼不知道该怎么解释，只好呵呵。
　　邓丽：“雨儿，这样好无聊呐！”
　　苏云：“雨儿姐姐，这样老是看鱼竿好无聊啊！”
　　唐雨儿：“那我给你们讲笑话吧！”
　　苏云：“好啊！”
　　唐雨儿：“当年二年级我们班有一个哥们，白天睡觉，晚上自学，成绩一直前三名。。。结果期末考试考的时候睡着了！”
　　苏云：“不好笑。”
　　唐雨儿：“好吧！那我换一个。一个高中理科生，受韩寒、郭敬明等人的启发，放弃理科，决心靠写小说致富。第一部小说写了三章之后被父母发现，被迫中止。哦，对了，这部小说叫《霸道寝室长爱上我》。”
　　苏云：“还是不好笑啊！”
　　速运儿：“这还不好笑的啊?那我再说一个。初中时，我有个女同学替别人考试，写名字时下意识写了自己的姓，然后意识到错了，就把自己的姓划掉又写了被替考人的名字。
　　正巧被监考老师看到了，老师说：“你还能把自己的名字记错啊！”
　　同学急中生智地说：“我爸妈。。。离婚了。。。”
　　老师沉默了。。。就没再过问。”
　　苏云：“还是不好笑。”
　　唐雨儿：“我的天呐！这还不好笑，你是不是听不懂。”看着王枫琳、高倩、邓丽笑得前仰后翻，唐雨儿就想不通为什么只有苏云觉得不好笑，智商的差距吗?
　　苏云：“我好像真的听不懂。”说完苏云傻傻的笑了，像一个孩子。不对，她就是孩子。
　　唐雨儿：“云儿，你听不懂早跟我说啊！”
　　苏云：“呃....人家忘记了嘛！”
　　唐雨儿：“你呀你！”唐雨儿轻轻的戳了戳苏云的额头。
　　高倩：“雨儿你看，浮标好像动了。”
　　唐雨儿：“哇！钓到鱼了，我提。”
　　唐雨儿使劲一提，鱼钩随着鱼竿飞出水面。而在鱼钩上，则挂着一样东西。拿过来一看，一只非常小的小鱼，给人塞牙缝都不够的那种。
　　苏云：“雨儿姐姐，这个能吃吗？”
　　唐雨儿：“太小了，从新钓。”
　　苏云：“可雨儿姐姐，我饿了。”
　　唐雨儿：“我们不是买的有吃的呀！”
　　苏云和其他三个小萝莉听到这话，全部都去翻装零食的口袋去了。五分钟过后，口袋里的零食只剩零食口袋，而零食则被四个女孩装进了肚子。
　　唐雨儿：“喂喂喂！你们别吃完啊！我吃什么?买东西的地方很远的。唐雨儿跑了过去，看了看已经焉掉的零食口袋欲哭无泪。我也饿了啊！
　　唐雨儿默默回到鱼竿旁边，继续钓鱼。而肚子却一直在叫，陪伴了唐雨儿一下午。
　　似乎是老天爷都在可怜唐雨儿，六点半天黑了唐雨儿迎来了一波丰收。
　　苏云：“雨儿姐姐，这都一整天了你一条大鱼都没钓到，我们回去吃晚饭吧，我好饿。”
　　唐雨儿机械般的转过头，看着苏云说道：“我也饿啊！我中午都没吃东西。
　　苏云：“那我们回家吃饭吧！小萱姐姐做了很多好吃的。”
　　唐雨儿：“不，我今天一定要钓到大鱼，云儿相信我。”
　　苏云：“雨儿姐姐.......”
　　唐雨儿：“你们看，浮标动了，钓到鱼了，我提。”
　　唐雨儿的鱼竿浮标一阵晃动，唐雨儿直接用力一提。鱼钩带着一样东西飞出水面你。仔细一看，居然是一条大鱼。
　　唐雨儿提上来之后急忙收线，然后把鱼从鱼钩上取下来。一不留神，鱼从唐雨儿手中逃了出去，摔在地上，还在不停的逃向湖水。
　　五个小萝莉慌忙追向大鱼，结果都因为鱼太滑没抓住。反而互相装在了一起，一阵手忙脚乱。最终大鱼要成功逃回湖水中时，唐雨儿一个恶狗铺食抓住了大鱼。然后小心翼翼的把鱼放在桶里。
　　唐雨儿：“哈哈哈哈，云儿我说什么，我就说能钓到大鱼吧！哈哈哈哈哈哈！”唐雨儿双手叉腰，笑得非常夸张，萌萌的脸上都快写上得意忘形了。
　　苏云：“哇！雨儿姐姐好棒！可是......雨儿姐姐，这活鱼该怎么吃?我们可不敢杀鱼，雨儿姐姐你敢吗？”
　　唐雨儿：“呃，我也不敢。让我想想办法。”
　　苏云：“那钓得鱼有什么用?”
　　王枫琳：“雨儿，我们好饿啊！”
　　唐雨儿：“对了，我有办法了。”
　　邓丽：“什么办法?”
　　唐雨儿：“我们可以叫傻大个来烤鱼，你们喜欢吃烤鱼吗？”
　　四个小萝莉异口同声都说“喜欢”，毕竟烤鱼很香，小孩都很喜欢香喷喷的食物。
　　唐雨儿：“傻大个～”
　　傻大个直接出现在唐雨儿后面，吓了众女孩一跳。
　　唐雨儿：“傻大个，你想吓死我啊！会瞬身术了不起啊！”唐雨儿直接过去踢了傻大个一脚。而傻大个看着蛮不讲理的唐雨儿，并没有说话，等待着唐雨儿的吩咐。
　　唐雨儿：“傻大个，你会烤鱼吗？”
　　傻大个点了点头。
　　唐雨儿：“我们这有一条鱼，你把它烤了，那个口袋里有调味包。”
　　于是傻大个就去找了很多干柴，准备生火烤鱼。而唐雨儿则是回到了鱼竿那里，继续钓鱼。
　　苏云：“雨儿姐姐你加油钓，一条鱼可不够我们吃。”
　　唐雨儿：“看你雨儿姐姐的吧！”
　　五分钟过后，唐雨儿再一次钓起一条鱼。而在这之后，唐雨儿运气爆棚，钓起了无数的大鱼。而苏云的声音也不断响起。
　　“哇！雨儿姐姐好棒！”
　　“又一条，雨儿姐姐好棒！”
　　“哇！好多鱼，雨儿姐姐棒棒哒！”
　　而傻大个则在一旁不断破鱼、洗鱼、烤鱼。脸上全是汗水，不知道是累的还是热的。其她三个女孩则是在帮傻大个烧火，一个个脸都碳黑了。
　　半小时后，唐雨儿已经把吃的鱼钓够了，还多了几条。傻大个也把要吃的鱼全烤好了，用纸巾包着，散发出诱人的香味。
　　五个小女孩洗了手后，通通吃了起来。唐雨儿见傻大个还站着，也叫他吃。
　　唐雨儿：“傻大个，一起吃鱼啊！”
　　傻大个迟疑的一会，然后也坐在草地上吃了起来，加入了消灭烤鱼联盟。
　　不一会，十几条鱼被六个人吃的一干二净。五个女孩挺着圆鼓鼓的肚子坐在草地上，傻大个则是站在一旁保护唐雨儿。
　　唐雨儿：“大家都吃饱了吧?我们该回家了。”
　　高倩：“可现在没有出租车，我们该怎么回去啊?”王枫琳和邓丽纷纷点头。
　　唐雨儿：“没事，我送你们回去。”

第34章 乒乓球
　　唐雨儿：“没事，我送你们回去。”
　　王枫琳：“好啊！”
　　高倩：“好啊！”
　　邓丽：“好啊！”
　　三个女孩纷纷同意这个决定，毕竟现在只有这个办法能回家了。
　　唐雨儿：“那把这里收拾一下，然后带上东西回家。”
　　众人齐声答应，纷纷开始打扫‘战场’。把吃剩下的鱼骨头丢进垃圾桶，燃烧的柴用水浇灭。然后把鱼竿、桶、遮阳伞，还有撑得像个死狗的旺财带上，所有人就坐了唐雨儿的宝马车回家。
　　在路上，傻大个听着后面五个小萝莉叽叽喳喳的吵个不停。再一次加快了速度，只希望赶紧送他们回家。
　　一个小时后，唐雨儿把王枫琳、高倩、邓丽一一送回家之后，也回到了家。
　　回到家打开门，周小雪和王小萱正在看《来自动物园的猩猩》。貌似看的很入迷，连唐雨儿与苏云回来了都没察觉。
　　“小雪姐姐小萱姐姐，我们回来啦！”苏云直接大叫了一声，吓里两人一跳。连旁边的唐雨儿都差点把桶扔出去。
　　王小萱：“雨儿、云儿，你们回来啦！钓到鱼了吗？”
　　周小雪：“对呀对呀！钓到鱼了吗？”
　　唐雨儿正要说话，苏云先开始叽叽喳喳的说了起来，搞的唐雨儿一脸不开心。这不是应该我先说的吗？
　　苏云：“两位姐姐我跟你们说，雨儿姐姐可厉害了，今天白天一整天都没钓到鱼。”
　　这话听的二女一针无语，没钓到鱼还厉害?而唐雨儿则是感觉心被插了一刀，想说话却说不出来。
　　苏云：“也不是没钓到鱼，小鱼钓到两条。对了，雨儿姐姐还钓到一只小乌龟呢！”
　　唐雨儿听着前面的话本来伤口开始愈合，结果听到后面的话又感觉被插了两刀。一刀心脏，一刀脖子，疼得更厉害了。
　　苏云：“不过到了晚上，雨儿姐姐钓了好多鱼。我们还让傻大个烤鱼给我们吃呢！对立，当时枫琳姐姐、高倩姐姐、邓丽姐姐也在，和我们一起吃了烤鱼，那烤鱼可真的很想香啊！我们还把没烤完的鱼带回来了。”
　　三个女孩站在那里看着苏云滔滔不绝的讲诉着今天的事情全都目瞪狗呆，之前怎么没发现苏云是个话唠呢？
　　唐雨儿：“这是我们今天钓的鱼，明天煮了吃吧！”
　　苏云：“对呀对呀！明天弄好多好多鱼吃。”
　　王小萱接过装鱼的桶说道：“好好好，明天做鱼给你这小馋猫吃，行了吧！”说完还轻轻刮了刮苏云的小鼻子。
　　然后王小萱就拿着桶走进了厨房放进水盆里。还数了数鱼的数量，五条，很多了。做完这些王小萱出了厨房。
　　唐雨儿：“既然鱼处理好了那我就回房间睡觉了。今天钓了一天的鱼，困死了。”
　　说完唐雨儿就回了房间，而苏云也跟着唐雨儿回了房间。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们一起洗澡吧！”
　　唐雨儿：“这.......不好吧。”
　　苏云：“都是女孩子，怕什么，走啦！”
　　说完苏云直接拉着唐雨儿进了洗手间。
　　唐雨儿：“云儿，我们这样一起洗澡不好吧?”看着正在脱衣服的苏云，心里万分纠结。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们都是女孩子，怕什么？赶紧洗澡啦！”
　　看着光溜溜的苏云，唐雨儿都不知道自己该不该脱衣服陪苏云一起洗。
　　苏云：“雨儿姐姐，你不会还要我帮你脱衣服吧?”
　　唐雨儿：“谁说的?脱就脱，不就是和云儿你洗个澡嘛！”
　　说完唐雨儿也把衣服脱了。不一会，唐雨儿也光溜溜的站在苏云面前。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们一起洗澡咯！”说完苏云直接拉着唐雨儿进了装满热水的浴缸，把唐雨儿压在了身下。
　　唐雨儿：“云儿，你这样是不是很舒服?”
　　苏云：“是啊是啊！趴在雨儿姐姐身上很软很舒服。”
　　唐雨儿：“可我不舒服啊！云儿从我身上下去啦！”
　　苏云：“噢，好吧！”
　　苏云就从唐雨儿身上下去，躺在旁边。
　　........
　　洗完澡换上睡衣，两个小可爱就躺上了公主床。
　　苏云：“雨儿姐姐，你再给我讲个笑话吧！”
　　唐雨儿：“白天不是说过了吗？”
　　苏云：“可我白天并没有笑啊！”
　　唐雨儿：“好吧！那我再给你讲笑话。”
　　苏云：“恩！”
　　唐雨儿：“一个财主请了一位老师教儿子识字。第一天老师教写“一二三”，“一”字就是“一横”，“二”字就是“两横”，“三”字就是“三横”，财主的儿子一想“原来字这么简单”，就跟财主说他已经学会写字了，财主非常高兴，就考一考他，叫他写个“百”字，他随即拿起笔写了好久才写好，拿给财主看，财主当场气晕了过去，原来他在纸上画了100条横线。”
　　苏云：“哈哈哈哈哈哈，太逗了。”
　　唐雨儿看着旁边笑得前仰后翻的苏云，唐雨儿有些不懂了，这有什么可笑的?云儿你笑点太低了吧！
　　苏云：“雨儿姐姐，你讲的太好笑了，再讲一个。”
　　唐雨儿：“好，既然云儿你喜欢听那我就喜再说一个。两个刚抵达纽约的苏格兰移民在旅馆过夜，他们整个晚上被蚊子搅得十分恼火，最后一个说：“仙蒂，用被子蒙住头，蚊子就咬不到我们了。”过了一会儿，仙蒂伸出头来呼吸新鲜空气，这时他看见了以前从未见过的萤火虫，于是他叫道：“上帝啊，蒙住头也没有用，蚊子打着灯笼找我们呢。”
　　苏云：“哈哈，那个人太笨了，把萤火虫当蚊子。”
　　唐雨儿：“好了云儿，该睡觉了。”
　　苏云：“雨儿姐姐，明天我们去公园玩吧！”
　　唐雨儿：“玩什么？”
　　苏云：“打乒乓球，我还不会打乒乓球呢。”
　　唐雨儿：“那明天雨儿姐姐教你，赶紧睡吧云儿。”
　　苏云：“那晚安雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“晚安。”
　　.......
　　第二天早上，唐雨儿感觉到自己身上有一个热乎乎的东西，而且嘴巴里还有一个湿润湿润滑溜滑溜的东西在自己嘴巴里不断搅动。
　　不用想，又是苏云这个小坏蛋在占自己便宜。睁开眼，正好与苏云眼睛对上。苏云见唐雨儿醒了，就把舌头退了出来。
　　苏云：“雨儿姐姐，早上好。”
　　唐雨儿：“唉，云儿早上好，赶紧从我身上下去吧！”
　　苏云：“噢，好。”
　　两个人起床洗脸刷牙，然后就出了房间。
　　苏云：“小雪姐姐早上好，小萱姐姐早上好。”
　　王小萱：“云儿早上好。”
　　周小雪：“云儿早上好。”
　　苏云又跑到外面的狗屋前跟旺财打招呼：“旺财，早上好啊！”
　　旺财并没有理她，而是懒羊羊的翻了个身继续睡。
　　苏云见旺财不理她，并没有生气。而是跑回别墅客厅，因为开饭了。
　　唐雨儿：“小雪，你居然起的这么早，今天太阳打中间出来了?”
　　周小雪：“我早起一次不行啊？”
　　唐雨儿：“行行行，你开心就好。”
　　四个人吃完早餐，王小萱收拾桌子，周小雪回房间睡回笼觉。至于苏云和唐雨儿，则是带着乒乓球去公园玩，傻大个也跟着去了。
　　来到公园唯一的乒乓球台，唐雨儿就开始教唐雨儿打乒乓球。
　　唐雨儿：“云儿看好，乒乓球就是这么发球。”
　　唐雨儿拿着横拍把乒乓球打了过去，苏云想去接，结果直接把乒乓球打飞出去了。
　　唐雨儿看着乒乓球划过一条优美的弧线掉到一颗树下微微无语。云儿你乒乓球打的真棒！
　　苏云：“对不起雨儿姐姐，我马上去捡回来。”说完苏云就跑去把乒乓球捡了回来，交给了唐雨儿。
　　唐雨儿：“云儿，你现在试一下发球。”
　　苏云：“不好啊雨儿姐姐，我刚刚没看清。”
　　唐雨儿：“那我再来一遍。”
　　说完唐雨儿再一次发球，而且动作很慢。
　　唐雨儿：“看清了吗？”
　　苏云：“看清了。”
　　唐雨儿：“那你打一次。”
　　苏云拿着球想了想，然后就把球一抛，一拍，直接略过球台，砸在了唐雨儿眼睛上。
　　唐雨儿：“苏云........”
　　苏云：“对不起，雨儿姐姐，我不是故意的。哈哈哈哈哈哈！”
　　唐雨儿：“你还笑。”
　　苏云：“不是雨儿姐姐，你的眼睛好像熊猫啊！好可爱！”
　　唐雨儿：“还不都是你害的。”
　　苏云：“对不起嘛！”
　　唐雨儿：“这次你看好，别在又弄错了。”
　　苏云：“是，雨儿姐姐。”
　　........

第35章 比乒乓球
　　唐雨儿再一次把球打了过去，而苏云看到球慌的一匹，直接用力一拍。把球拍了回去，砸在了唐雨儿另一只眼睛上面。
　　唐雨儿：“苏云，你要死啊！”
　　苏云：“哈哈哈哈哈，对不起雨儿姐姐我不是故意的。噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　唐雨儿：“你还笑，看我怎么惩罚你。”
　　唐雨儿直接跑过去挠苏云痒痒，苏云笑得更厉害更夸张了。
　　苏云：“雨儿姐姐别挠啦！我快笑断气啦！”
　　唐雨儿：“错了没？还敢拿乒乓球砸我吗？”
　　苏云：“我错了我再也不敢了。”
　　唐雨儿：“不敢就好。嘿嘿，原来你怕痒。”
　　看着笑得眼泪都出来了的苏云，嘿嘿直笑。活脱脱的一个小狐狸。
　　唐雨儿：“看懂了吗？你来一遍。”
　　苏云：“哦，好。”
　　这一次，苏云成功发好了球。只不过......不是打过去的，而是叼过去的。怎么说呢？她把球攥在手里，然后一放让乒乓球自由落体在乒乓球台上。再次弹起来的时候球拍往前一推，乒乓球受到推力就这样飞过了，弹在了唐雨儿那边的乒乓球台上。
　　苏云：“耶！雨儿姐姐，我成功了。”
　　“恩，很好。现在来学接球。”说完唐雨儿把球丢给了苏云：“来，再发一次。”
　　苏云“恩。”
　　苏云再一次用刚刚的发球方式把球打向了唐雨儿。唐雨儿轻轻一拍，把球拍了回去。
　　苏云看着向自己飞来的乒乓球，心中一片慌乱。眼看乒乓球就要来到眼前，苏云用力一挥，把乒乓球拍出一条弧线，飞了出去。
　　唐雨儿：“云儿，你又把球打飞了。”
　　苏云：“恩。”
　　唐雨儿：“去捡回来。”
　　苏云：“好的。”
　　苏云跑出去找乒乓球，唐雨儿则是百般无聊的坐在乒乓球台上。
　　五分钟过后，苏云终于找到了乒乓球跑了回来。唐雨儿估计苏云如果在不回来自己都要睡着了。
　　苏云：“雨儿姐姐，我回来了。咱们继续玩。”
　　唐雨儿：“好。”
　　半小时后，苏云已经能接一些慢球了。不过稍微快一点她就接不到了。
　　正当两个小萝莉玩的正开心的时候，来了三个小学生。你没有听错，就是纵横王者荣耀，一言不合就开骂，英雄联盟的大魔王遇到也要跪的小学生。
　　“你们滚开，这里我们玩的地方，不是你们这种辣鸡可以玩的地方。”
　　唐雨儿听到这句话转过头，看见一个流里流气还在挖鼻孔的小孩顿时吓了一跳。
　　唐雨儿：“何方妖怪，胆敢光天化日之下在这吓人。”
　　苏云听完这话已经捂着嘴大笑了起来，那个男孩后面的两个男孩也是憋着笑。看那脸红脖子粗的应该憋的很辛苦。
　　“你居然敢骂我妖怪，看我怎么收拾你。”男孩害羞成怒，把自己的咸猪手伸向唐雨儿，想要抓住唐雨儿的手臂然后打她。
　　看着伸向自己想吃自己豆腐的咸猪手，唐雨儿想也没想直接用脚踹出七分力。直接踹在那个男孩的肚子上，踹飞了出去。男孩被踹在地上哀嚎不已，一直喊疼。
　　唐雨儿：“敢跟本姑奶奶动手，还想碰我吃我豆腐，找打啊你。”
　　苏云：“雨儿姐姐威武，老大威武。”
　　其他两个男孩见唐雨儿这么厉害，都不敢动了。唐雨儿也没理他们，继续和苏云打着乒乓球。至于那个男孩，就让他躺着吧！
　　几分钟过后，那个男孩悠悠转醒。看见唐雨儿她们又玩了起来，顿时火冒三丈。但是又打不过唐雨儿，只好智取。对，智取。
　　小男孩：“咱们都是文明人。”
　　唐雨儿：“能动手尽量别动口是吧?”
　　小男孩：“是......不，不是。我们别打架，我们来比乒乓球，谁输了谁走。”
　　唐雨儿：“好啊！怎么比?”
　　小男孩：“两边的人谁先全输算谁输。”
　　苏云：“哇！不要脸，你们那边人多明显占便宜。”
　　小男孩：“到底比不比?不比滚蛋，辣鸡。”
　　唐雨儿：“比，为什么不比?要赢你们太简单了。云儿，上。”
　　小男孩：“好，果然是女中恶霸。小明，你先上，让她们见识一下我们的厉害。”
　　小男孩指了指叫小明的跟班，让他去对战苏云。小明站了出来，来到乒乓球台看见非常可爱的苏云顿时魂都丢了，一直盯着苏云看。
　　苏云可不管这些，直接招牌式发球把球打了过去。而小明也是轻轻的将球挡了过去，大战就此打响。
　　五分钟过后，乒乓球依旧是以一种直线缓慢的飞行在两边的乒乓球台。看的唐雨儿和其他两个男孩一阵无语。这要打多久?
　　唐雨儿：“云儿，赶紧解决他。”
　　小男孩：“小明，你还在磨蹭什么?赶紧解决他。”
　　两个人听到自己老大发话，纷纷更加卖力，乒乓球的速度被提高了一点点。
　　最终，小明似乎是色心上脑，被苏云一个边球ko了小明。非常艰难的赢下了这一局比赛。
　　苏云：“耶！雨儿姐姐我赢了”
　　唐雨儿：“恩，棒棒哒！”
　　小男孩：“小明你怎么搞的?连个女生都打不过。”
　　小明：“对...对不起。”
　　小男孩：“算了，小王你上，干掉那个女孩。”
　　小王：“是，老大。”
　　唐雨儿：“苏云，再接再厉。”
　　苏云：“恩。”
　　这场比赛再一次开始，这一次是苏云对战小王。
　　由苏云发球，依旧是招牌式发球。不过小王打的非常凶，看着这么慢吞吞的球直接竖拍一提，乒乓球以一个极快的速度划过一条弧线弹向苏云那边的乒乓球台。
　　苏云这次似乎是超长发挥，一个横移险而又险的接住这球。
　　见苏云居然接住了这球，小王微微一笑。把飞过来的乒乓球再次用力一抽，乒乓球随着小王的力道飞向苏云那边乒乓球台的边缘。这次苏云并没有接到这球。
　　苏云：“雨儿姐姐，我输了。”
　　唐雨儿：“没事，你才没学多久，已经做的很棒了。”
　　而在另一边，小男孩则是在夸小王。
　　小男孩：“小王，干的不错。”
　　小王：“那当然，我可不像某些废物，连个小女生都打不过。”
　　小明听到这话低下了头。而小男孩似乎觉得这话有点不对劲，但也没有在意。
　　小王：“该你了，小熊猫。”
　　唐雨儿看着故意装的很酷很成熟的小王哭笑不得，你一个小孩耍什么帅?还敢骂我熊猫?待会要你好看。
　　小王首先发球，以一个标准的发球方式把球打了过去。唐雨儿拿着横拍，轻轻一挡，乒乓球受到阻力又弹了回去。又一场乒乓球比赛就这样开始了。
　　两个人你来我往，不一会便进入到白热化阶段。而球的速度也是越来越快，两个人打的力道也越来越大。
　　最终，唐雨儿以一个左右横提之术，也就在先把乒乓球提向左边，然后又提向右边，让人反应不过来，击败了小王。
　　唐雨儿：“小屁孩，该你了。”
　　小男孩：“哟！还敢狂，看我怎么收拾你。”
　　唐雨儿听到这话淡淡一笑，然后就把球发了过去。小男孩见球过来，直接一拍。乒乓球划过一条弧线又飞了回去。
　　看着弹起老高的乒乓球，唐雨儿轻轻一跳，球拍一挥。乒乓球受到巨大推力，飞快向另一边飞去，然后从乒乓球台上弹起，以飞快的速度从小男孩耳边飞了过去。
　　小男孩：“小明，什....什么情况?”
　　小明：“我们好像输了。”
　　小男孩：“我知道，我是怎么输的?”
　　小明：“你好像是被那个女孩一记抽球打输了。”
　　唐雨儿：“还吵啥子嘛！你们现在输咯，赶紧走，不要再让我看到你们这些瓜娃子。（瓜娃子是傻子的意思）”
　　小男孩：“我不服，这局不算。”
　　苏云：“怎么不算?你跟雨儿姐姐打乒乓球输了，我们都看见的。”
　　小男孩：“不行，我说不算就不算。”
　　苏云：“你还讲不讲理啊?”
　　唐雨儿：“没事云儿，看我怎么惩罚他。不算是吧?那再来。”
　　唐雨儿和小男孩又打了一局。结局跟上局差不多，只不过乒乓球这次抽到了小男孩脸上。
　　小男孩：“你妈*，*****。”（咳咳，自己打的星号。）
　　见这小屁孩还骂人，唐雨儿二话不说一脚踢了过去，直接把这三个不学无术的小屁孩打跑了。
　　唐雨儿：“云儿，我们继续玩吧！”
　　苏云：“恩，雨儿姐姐你好厉害。”
　　........

第36章 儿童劫还是火影劫?
　　苏云：“恩，雨儿姐姐你好厉害。”
　　唐雨儿：“那当然，你雨儿姐姐是最厉害的。”
　　苏云：“嗯嗯嗯。”
　　看着旁边一脸小迷妹表情的苏云，唐雨儿心里得到了极大的满足，这就是无形装逼啊！
　　唐雨儿：“来，云儿，我们继续打乒乓球。”
　　苏云：“恩。”
　　唐雨儿把乒乓球发了过去，苏云也学唐雨儿拿横拍。手一挥，把乒乓球用力打了回去，又砸在唐雨儿的额头上。
　　唐雨儿：“苏云，你死定了。”
　　苏云：“啊～对不玩雨儿姐姐，我错了。”
　　这件事告诉我，装逼得释放，过度装逼会遭天谴。无形装逼，最为致命........
　　今天一整天唐雨儿都呆在公园打乒乓球。之后小区里的几个小女孩来了又和苏云教她们打乒乓球，累的不行。幸好今天太阳不算热，不然一群小萝莉就要被晒成人干。
　　晚上六点钟，唐雨儿与苏云回到家中吃饭。而王小萱已经把饭菜做好了，唐雨儿打开门看见周小雪正趴在桌子上盯着菜，图谋不轨的表情的快写在脸上。
　　唐雨儿：“呔，小雪，你想干嘛？”
　　周小雪：“没....没干嘛！”
　　苏云：“胡说，小雪姐姐明明想偷吃。”
　　周小雪：“我没有。”
　　唐雨儿：“图谋不轨都写在脸上了还没有想偷吃?”
　　周小雪：“哪呢？”
　　这时候王小萱出来了，叫大家吃饭。
　　王小萱：“你们别吵了，开饭了。”
　　周小雪：“好哎！终于开饭了，饿死我了。”
　　苏云：“开饭咯！”
　　唐雨儿看着两个兴奋的贪吃鬼微微无语，好吃你们就这样，有点淑女形象好吗?不过对于吃货来说，淑女形象是什么?能吃吗？
　　四人一狗吃完饭，各自忙自己的去了。周小雪回房间‘吃鸡’，王小萱收拾餐具，旺财出去沾花惹草，苏云则是拿起唐雨儿手机玩了起来。唐雨儿都不明白为什么一个八岁的小孩都能玩的懂智能手机了?想当年.......
　　唐雨儿则是坐在沙发上百般无聊的看着电视剧回村的诱惑。
　　时间来到七点半，今天唐雨儿终于要直播了了。
　　调试好设备之后唐雨儿开始了这一次直播。
　　唐雨儿：“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　直播间的人气不一会便来到五万人。
　　“萌主，昨天你又鸽了。”
　　“小萝莉我好想你。”
　　“萌主终于开播了，开心。”
　　“萌主今天直播什么？”
　　“别打王者荣耀，打英雄联盟吧！”
　　“对，打英雄联盟。”
　　“+1。”
　　“+537819336
  
”
　　唐雨儿：“既然有那么多要看英雄联盟的，那我就去借个韩服账号，今天给大家直播打韩服怎么样?”
　　弹幕一片好飘过，水友们看来都愿意看韩服，毕竟水平和素质要高一点嘛！
　　开始匹配.......匹配成功。
　　常规ban完英雄，然后大家就开始选英雄。选完英雄就来到了游戏加载页面。
　　唐雨儿这边阵容是上单刀妹，打野盲僧，AD德莱文，辅助凤女和中单劫。唐雨儿是中单。而对面则是上单刀妹，打野飞天螳螂，AD赏金李猎人，辅助锤石和中单诡术妖姬。
　　“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　游戏开始，唐雨儿控制着劫埋了吧长剑就往中路走去。双方都比较稳，并没有打一级团。
　　看着对面的小鱼人，唐雨儿并没有上去刚一波去跟人家平A。而且慢慢补兵，顺便看起了弹幕。
　　“小萝莉会玩劫？”
　　“萌主不会是儿童劫吧？”
　　“我相信萌主，一定是樱花、火影劫级别的。”
　　“坐等小萝莉超鬼。”
　　“同上。’
　　看见这些弹幕，唐雨儿轻轻一笑。非要逼我打你们脸呢？
　　劫与小鱼人来到二级，唐雨儿刚想一个位移上去消耗。被小鱼人一个走位躲开，反手给了一套。
　　“537819336
  
，逆风了。”
　　“嗨呀，被压了，好气呀！”
　　“小萝莉打不过对面。”
　　“萌主不慌，稳住，我们能赢。”
　　看着对面耀武扬威的小鱼儿，唐雨儿气的牙痒痒。敢打我，待会就要你好看。
　　正常对线，双方和平到三级。唐雨儿按捺不住心里的怒火，又一次位移上去想打一套。这次打到了，唐雨儿操控的解也成了一具尸体。
　　小鱼人见劫上来，并没有闪躲，而是站着让唐雨儿打一套。
　　见对面小鱼人站着不动，唐雨儿顿时亡魂大冒。在这种局唐雨儿可不相信有挂机卡顿的现象，那就只有一个解释：对面打野来了。
　　果然，对面打野螳螂从唐雨儿塔那边的一个草丛钻了出来。唐雨儿刚想逃跑，被小鱼人技能黏住，根本走不快。
　　螳螂也过来把技能全交到劫身上，然后两个人就追着A。螳螂身上有红，普通攻击有减速。唐雨儿控制的劫最终惨死在塔下。
　　而达摩在螳螂出现在中路时就在往中路赶了，赶到时劫已经死在塔下。只好二段Q收掉小鱼人这个残血，然后钻进野区继续刷了。
　　“537819336
  
主播不要逗。”
　　“成功送出一血。”
　　“日常一血，不慌。”
　　“坐等小萝莉的劫超鬼。”
　　唐雨儿看着这些弹幕，更加生气了。不就一个一血吗？看你们哪幸灾乐祸的样子，哼！
　　从泉水复活，唐雨儿控制着劫继续往中路走去，然后开始慢慢补兵发育。对面小鱼人也来到了线上。见劫还敢补兵，顿时上前压他，打的非常凶。
　　这么穷凶极恶的‘大鲨鱼’并没有吓退唐雨儿。而是W拉出一个分身躲开小鱼人一记平A，然后一发Q打在小鱼人身上。小鱼人不甘示弱，Q技能拉近距离。劫见小鱼人在眼前，立马按了E。鬼斩落下，但却没打着人，被小鱼儿的E躲开了。
　　接着小鱼人二段E又回来给了劫一个W，打完就跑了。而唐雨儿看小鱼儿跑掉，心态顿时炸裂，被人秀了啊！多久没有这种生气的感觉了，气气哒！
　　看着自己血量不多，只好回城补一波状态。补好之后来到线上，发现小鱼人不见了。唐雨儿并没有在意，安心补自己的刀。
　　刚补完，小鱼儿从草丛直接问Q技能打在劫身上，拉近了距离。然后一套连招秒了劫。
　　看着已经黑掉的屏幕，唐雨儿怒气值已经快满了。
　　再次复活来到线上，唐雨儿控制的劫已经不敢出塔补刀了。不过这样，也难逃一死。
　　对面小鱼人配合打野直接越塔玩起了劫。两个人直接进塔控住劫，然后技能一通乱砸，劫就这样惨死在塔下。
　　对面两个人残忍粗暴的行为，唐雨儿无能为力。而她的队友们似乎已经放弃了劫，根本没人来帮忙。
　　这一局游戏，在唐雨儿......的四个队友不断努力下去，最终还是把这个儿童劫给带赢了。
　　看着唐雨儿的劫被杀穿，直播间的水友们各种嘲讽，各种笑话。唐雨儿看着这些弹幕都快气上天了。
　　“哟，0___6，差点超鬼。下次努力0___10。”
　　“看着小萝莉的样子我吓得以为是火影劫，结果儿童劫。”
　　“537819336
  
，主播不要逗。”
　　“一顿操作猛如虎，结果战绩0___6。”
　　唐雨儿：“哇！你们这群坏人。下播了，不播了。”
　　水友们顿时呗唐雨儿威胁到，不敢再嘲讽。
　　“呀！主播生气好萌。”
　　“萌萌萌萌萌萌。”
　　“要不直播唱歌吧?”
　　“唱歌唱歌，我最爱听主播唱歌。”
　　唐雨儿：“既然大家想听我唱歌，我偏不唱，气死你们。”
　　看着如此调皮的唐雨儿，直播间得观众们纷纷无语。小孩不是应该很听话的吗？为什么她这么皮?
　　..........

第37章 熊猫嘉年华
　　“萌主大大，你唱歌呗！”
　　“我们错了，你唱歌吧！”
　　“错了错了。”
　　“萌主唱歌，我们给你刷礼物。”
　　唐雨儿看着满屏道歉的弹幕和不停刷的礼物，只好不再耍性子。
　　唐雨儿：“好吧！看在你们这么诚恳道歉的份上，那我就唱一首歌吧！”
　　直播间的观众听到这话哭笑不得。只是嘲讽两句就发脾气，果然是小孩子啊！太萌了。
　　手指滑动鼠标，最终鼠标停留在一首歌上。一首不太出名的歌，《靠近一点点》。
　　“主播大大，这歌好听吗？”
　　“都没有听过，肯定不好听。”
　　“萌主换一首吧，《别看我只是一只羊》怎么样?”
　　“好，这歌好。好听知名度又高。同意楼上大佬。”
　　唐雨儿看见这条弹幕顿时生气：“房管，把他禁言。”
　　“不行啊！他就是房管。”
　　“啊！小萝莉我错了，别禁我。”
　　娇哼一声，唐雨儿便不再理会弹幕，而是清了清嗓子唱了起来。
　　“默默在你的身后守候的我
　　多想看你不经意的笑容
　　或许我的心你不懂
　　我努力让你感动
　　在你眼中有多么笨拙的我
　　决不放弃追逐你的执着
　　只要你能再多些回应我
　　一个笑或点头全接受
　　能不能再靠近一点点
　　大声说出你所有感觉
　　别再紧紧关在只有自己的世界
　　温暖太阳为你迎接
　　能不能再靠近一点点
　　能不能再勇敢一点点
　　就算让我知道我永远只是单恋
　　我也会藏着感谢
　　笑着和你说再见
　　.........”
　　直播间听着唐雨儿唱着这首轻快的歌曲，脑海中不由自主的浮现一个女孩对着一个男孩说着这些话。
　　脸红、羞涩、掘强和对自己喜欢的男孩不顾一切的表白与埋怨男孩的不主动。
　　这一次直播，除了刚开始打了一局英雄联盟外。其他时间都是在和主播间的观众互动，或者唱歌。
　　到了九点半，唐雨儿就下播了。关了直播后出了书房，看见王小萱在客厅看电视，苏云坐在王小萱旁边拿着手机，居然在打游戏。
　　走进一看，植物大战僵尸。恩，很强势。苏云居然会玩游戏了，真神奇。话说自己手机好像没有下植物大战僵尸啊?苏云自己下的?
　　唐雨儿：“云儿，这个游戏好玩吗？”
　　苏云：“啊！好玩呐！”
　　唐雨儿：“第几关了？”
　　苏云：“好像还在第一关。”
　　唐雨儿：“............”
　　苏云：“怎么了雨儿姐姐！你下播了?”
　　唐雨儿：“是啊！我下播了。这个游戏是你自己下的吗？”
　　苏云：“不是，是小萱姐姐帮我下的。”
　　唐雨儿：“噢，怪不得。”
　　苏云：“雨儿姐姐要不要玩?”
　　唐雨儿：“算了，我们得睡觉了。”
　　苏云：“噢，那雨儿姐姐先去洗澡，我再玩会。”
　　见苏云又沉迷游戏去了，唐雨儿只好去洗澡。
　　洗完澡，出来看见苏云还在玩。而王小萱则是抱着苏云在打瞌睡了。走过去一看，苏云依旧奋斗在第一关，而且再一次闯关失败。
　　唐雨儿：“好了云儿，该去洗澡睡觉了，已经很晚了。”
　　苏云：“噢，好的！”
　　说完苏云挣脱王小萱的手臂，然后抱着睡衣就去洗手间洗澡。
　　苏云挣脱一下子惊醒了王小萱。睁开眼见苏云走了，唐雨儿出现在眼前。又直接抱着唐雨儿睡了起来。
　　唐雨儿：“小萱，困了就回房间睡觉啊！在沙发上睡容易着凉。”
　　王小萱：“唔，好吧，那我回房间睡。雨儿晚安。”
　　说完王小萱就回房间了。唐雨儿见王小萱回方季惟，自己也回房间，准备睡觉。
　　就在这时，唐雨儿的手机响了起来。打开一看，未知号码。唐雨儿接了起来：
　　“你好，那位?”
　　“是我啊！雨儿。”
　　“悦音姐姐，有什么事吗？”
　　“明天熊猫有个嘉年华，在A市举行。你要来吗？”
　　“可以带人去吗？”
　　“当然可以。”
　　“那好，我给你报名，一会在QQ上给你地址。”
　　“恩，好。那就这样，挂了。”
　　“晚安，雨儿。”
　　“晚安。”
　　唐雨儿回到房间躺上公主床，不一会便睡着了。而苏云洗完澡回到房间，也上床睡觉了，并没有搞什么怪操作......
　　第二天早上，唐雨儿准时起床。而苏云则是已经在洗手间洗脸刷牙了。今天居然起的比唐雨儿早晚，真神奇。
　　唐雨儿：“云儿，早上好啊！”
　　苏云：“早啊！雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“为什么今天起的那么早啊?”
　　苏云：“因为所以，自然道理。”
　　唐雨儿：“好好说话。”
　　苏云：“睡不着了。”
　　唐雨儿：“噢，那我们去吃早餐吧！小萱应该把早餐弄好了。”
　　苏云：“恩。”
　　两人走出房间，便看见王小萱已经把早餐摆好了。
　　苏云：“早啊，小萱姐姐。”
　　王小萱：“雨儿云儿，早上好啊！”
　　唐雨儿：“早。”
　　三个一狗吃完早饭，就在客厅休息着。至于周小雪，昨晚玩太晚，还在睡觉。
　　坐在客厅的沙发上，唐雨儿在思考熊猫嘉年华该带谁去玩?最后决定，带苏云和旺财去熊猫嘉年华去玩。至于王小萱和周小雪。王小萱要学习，周小雪就算了吧！让她睡到天荒地老吧！
　　唐雨儿：“云儿，我带你出去玩好不好?”
　　苏云：“啊?去哪玩?”
　　唐雨儿：“熊猫举办的嘉年华。”
　　苏云：“熊猫都能举办嘉年华了?”
　　唐雨儿：“是我的直播平台熊猫直播举办的嘉年华，小笨蛋。”
　　苏云：“噢，你自己没说清楚还骂我笨，哼。”
　　唐雨儿：“那你到底去不去?”
　　苏云：“当然要去啊！”
　　唐雨儿：“那好，咱们走。”
　　唐雨儿带着苏云，牵着旺财就上了车，然后跟傻大个说了地址就直奔而去......
　　在高速上极速狂飙一个小时后，唐雨儿她们来到了熊猫直播平台举办的嘉年华现场。而这个嘉年华，是用来庆祝熊猫直播成立三周年的。
　　下了车站在入场门口，然后给林悦音打了个电话。不一会，林悦音便来到门口接唐雨儿他们。
　　林悦音：“你们来啦！”
　　唐雨儿：“恩。”
　　林悦音：“你就带了云儿和.....一条狗?”
　　唐雨儿：“恩。”
　　林悦音：“那就跟着我进去吧！”
　　于是唐雨儿他们就跟着林悦音进了嘉年华会场，顿时热气铺面而来。嘉年华还没开始，会场的人就已经很多了。
　　直接走过观众席，林悦音带着唐雨儿她们进入了后台，而且开始给唐雨儿发布了任务，与熊猫直播平台所有王者大主播solo一局。
　　唐雨儿：“为什么啊？为什么会有这种要求?”
　　林悦音：“为了表演性啊！观众们总是在议论这些事情，我们就这样决出一个，这样就不会再有骂战了。”
　　唐雨儿：“噢，好吧！”
　　进入后台，在这里可以看见许多熊猫的当红主播，无论是游戏还是表演唱歌跳舞等等......
　　林悦音：“你在这到处玩都可以，不要跑远，待会会有工作人员带你参加比赛的。”
　　唐雨儿：“噢，好的。”
　　于是唐雨儿就带着苏云牵着旺财在这瞎逛起来。
　　逛了半天，都没有发现什么好玩的。外面观众的呼声倒是挺大的，好像是请了一个当红明星歌手把观众们弄激动了。
　　怀着好奇心出去一看。我的天呐，人山人海，搞的这好像不是熊猫直播的嘉年华，更像那个歌手的个人演唱会。现在的人类太疯狂了......
　　歌唱完，主持人又上去感谢这，感谢那。一大串的广告词听的人头昏脑胀。
　　终于，广告打完进入正题。比赛开始........

第38章 比赛开始
　　这时候，一个穿着工作制服的女孩来到了唐雨儿面前说：“唐雨儿小姐是吗?比赛开始了，请跟我来。”
　　唐雨儿：“噢，好的。”
　　工作人员把唐雨儿与苏云带进了一个房间。里面摆放着两台电脑，还有一个茶几和沙发。而里面有一个人正双手插裤兜里，双眼透过房间里的大玻璃看着外面的观众。
　　工作人员：“唐雨儿小姐，这便是你第一轮比试的对手，陆仁嘉。陆先生，这便是你第一轮的比赛对手，唐雨儿。”
　　陆仁嘉听到这话转过头来，看见自己的对手居然是一个小女孩惊讶了一下，不过也不在意。毕竟现在直播这么发达小孩直播也很正常不是?
　　把手伸了过去，然后说道：“唐雨儿小姐你好，我是陆仁嘉。”
　　唐雨儿并没有和陆仁嘉握手，只是回了句“你好”便不再和他说话，而是和苏云与旺财玩了起来。
　　手立在空中，陆仁嘉现在要多尴尬就有多尴尬。顿时心中火气滋生：我堂堂一个大主播还不能和你小屁孩握手?待会比赛看我怎么收拾你。
　　其实这人是远望唐雨儿了。唐雨儿不跟他握手并不是不给他面子，而是唐雨儿不想男生碰自己，毕竟男女授受不亲。当然有人会说唐雨儿思想封建，那不好意思，你开放你可以随便让男孩子摸那是你的事，跟唐雨儿没关系。每个人做人做事都有自己的方式，好与坏自有天定，不是吗?
　　不过唐雨儿现在可没有心情管这个陆仁嘉怎么想，现在正和苏云逗着旺财表演杂技呢！
　　苏云：“旺财，来，跳起来。”
　　旺财：“汪汪汪。”
　　唐雨儿：“旺财，咬自己尾巴。”
　　旺财：“汪。”
　　看着旺财追着尾巴不停转圈，二个女孩发出了银铃般的笑声，回荡再这个房间里。
　　而房间里的另外两人。陆仁嘉一个人默默坐在那里没说话，静静等待比赛开始。而那个工作人员小姐姐正看着唐雨儿她们玩，嘴角微微扬起，不知道在想什么。
　　十五分钟后，比赛开始。工作人员拿了部手机分别递给了唐雨儿与陆仁嘉一部手机。至于什么牌子就不提了。
　　工作人员：“请打开王者荣耀，直接登录。账号是我们官方提供的账号，也可以用你们的账号。”
　　唐雨儿直接登录了官方账号，全英雄但没有皮肤。不过唐雨儿并没有在意这些，皮肤嘛！可有可无。
　　而陆仁嘉登录的则是自己的账号，全英雄全皮肤。豪华到极致。
　　工作人员：“登录账号之后请互相加为好友，然后建立房间。”
　　陆仁嘉加了唐雨儿，然后邀请进了房间，1V1墨家机关道。
　　工作人员：“好的，现在房间已经建起。”说完工作人员拿出一个箱子继续说道：“这箱子里有全部的英雄名称，你们两个其中来一个抽，抽到什么就比什么。请问谁来?”
　　唐雨儿：“他来吧！无所谓的。”
　　工作人员：“好的，那请陆仁嘉先生过来抽出你们要比的英雄。”
　　看了唐雨儿一眼，然后陆仁嘉就走过去把手伸进箱子，拿出了一个纸条。打开一看，花木兰。
　　工作人员：“你们本次比试的英雄是花木兰，规则是谁先拿到一血一塔算谁赢。都明白了吗？”
　　唐雨儿：“明白。”
　　陆仁嘉：“OK。”
　　比赛开始，两人直接秒选花木兰就直接进入游戏加载页面。
　　买了双鞋就出了泉水，来到线上看见对面那个花木兰站在那里。二话不说，直接二技能打在他沈上网，然后冲上去就是刚。
　　陆仁嘉根本没想到唐雨儿这么刚，一级就上来刚。不过反应就是极快，秒学一技能一脚踩到唐雨儿的花木兰身上，然后二段接上。
　　在这期间，唐雨儿直接追着陆仁嘉使劲平A，当兵线来到时，二个人已经半血了。
　　见兵线已来，唐雨儿急忙后退。
　　陆仁嘉见唐雨儿想走，嘴角微微一笑：想来想走?想的美，那里走。
　　唐雨儿见陆仁嘉居然还敢追，嘴都笑歪了，直接回头直接刚。
　　双方都是高手，技能都没有空，伤害都打出来了。两个人都在走A，血量不停的往下掉。
　　陆仁嘉看着这样下去，两个人谁先死都说不准。不过玩游戏没有怂的，狭路相逢勇者胜嘛！
　　不过打着打着陆仁嘉的手机屏幕就黑了，而唐雨儿还剩一丝血站在那里。
　　工作人员：“游戏结束，唐雨儿获胜。”
　　陆仁嘉：“额，见鬼。请问唐雨儿小姐，我和你几乎是一样的输出，为什么我死了?”
　　唐雨儿：“你可以看看死亡回放啊！”
　　陆仁嘉打开了死亡回放，发现唐雨儿打了百分之九十八的伤害，而剩下百分之二是小兵打的。顿时恍然大悟，怎么把小兵伤害忘了，真是粗心啊！
　　陆仁嘉怀着遗憾被工作人员带出了房间，房间只剩下唐雨儿她们。
　　苏云：“雨儿姐姐，你赢啦？”
　　唐雨儿：“是啊！我赢了。”
　　苏云：“那我们回家吧，这好无聊。”
　　唐雨儿：“不行的，我还要比赛。”
　　苏云：“啊！可这一点都不好玩。”
　　唐雨儿：“云儿你在耐心等一会，等到中午吃完饭后就会有一群大哥哥大姐姐表演节目。”
　　苏云：“噢，那苏云等。”
　　唐雨儿：“恩，如果觉得无聊那我把手机给你玩，饿了就叫刚刚那个姐姐给你吃的。”
　　苏云：“恩。”
　　不一会，那个工作人员就回来了。对着唐雨儿甜甜的说：“唐雨儿小朋友，你这间房间是一号，待会你的对手会由我们工作人员带到这里，请你耐心等待。”
　　唐雨儿：“好的。”
　　刚刚还叫我唐雨儿小姐，现在又叫我小朋友。谁给你的勇气?梁静茹吗？唐雨儿在心里默默吐槽着。
　　唐雨儿：“你可以拿点水果甜点吗？我们有点饿了。”
　　工作人员：“好的，请稍等。”
　　不一会，进来了三个人。一个是给唐雨儿拿水果的小姐姐。一个人是跟那个小姐姐一样，上这的工作人员。剩下那个贼眉鼠眼的.....应该就是唐雨儿这一轮的对手了。
　　工作人员：“唐雨儿小朋友，你要的水果来了。有苹果、草莓、石榴、橘子和梨。还有，这个人便是你本轮的对手了。”
　　看着嘴巴里塞满草莓说话含糊不清的小姐姐，房间里的人有点无语。你能吃完再说话，可以吗？
　　不过她显然没有在意周围人的眼光，继续拿着水果吃，然后说道：“规则跟上局一样，三分钟后开始比赛。小芳，你可以出去了，这交给我搞定。”
　　小芳（刚刚进来的工作人员）：“好的，那这就交给你咯！拜拜。”
　　她人走后，唐雨儿接过水果，与苏云旺财吃了起来。而那个小姐姐见她们吃的那么开心，也加入了吃水果行列。就只有那个长相特别猥琐的男子傻站在那里。
　　三分钟过后，依旧是那两部手机。唐雨儿还是用的比赛官方账号，那个男的也是。
　　工作人员：“你们谁抽?”
　　唐雨儿：“他吧！”
　　那个男的听到这话直接上前把手伸进箱子，然后拿出纸条。打开一看，蔡文姬。
　　工作人员：“好了，这次solo的英雄便是蔡文姬。”
　　唐雨儿和拿男的见要比的英雄是蔡文姬都皱了皱眉头，这英雄怎么solo?
　　“这英雄怎么solo?能不能从抽?”那猥琐男子直接问了出来。
　　工作人员：“比赛规则就是抽到什么比什么，不能从抽的，我也没办法。”
　　..........

第39章 漫长的solo
　　猥琐男子：“好吧！那就这样比吧！”
　　工作人员：“好的，请你加他为好友，然后建一个房间。”
　　猥琐男子照着工作人员的话一一做好，第二轮比赛就这样开始。
　　来到泉水，买了双鞋子便出了泉水。看着对面萌萌哒的小萝莉蔡文姬，直接冲了上去就是疯狂平A，似乎跟对面那个蔡文姬有不共戴天之仇一样。当然，唐雨儿没用皮肤看上去是绿色。而对面用的是蔷薇王座的皮肤，的确有点正义与邪恶的既视感。
　　猥琐男子见唐雨儿一上来就怼吓了一跳，还以为有什么套路，急忙后撤。发现并没有什么异样后就躲在兵线后面补兵。
　　两个人就这样躲在兵线后面，时不时点对方一下，不痛不痒。
　　时间就这样一分一秒的过去。苏云旺财都趴在沙发上睡着了。而那个工作人员似乎是个吃货，还在吃着水果，根本没有关心比赛怎样。话说她这样吃不怕长胖吗？
　　打到最后，两个人都六神装了，但双方的塔一丝血都没有掉。
　　唐雨儿：“云儿，给我吃颗草莓。”
　　苏云：“啊?哦！”
　　苏云拿了颗草莓给唐雨儿吃，但唐雨儿似乎是觉得不过瘾，亦或者是游戏太无聊了，找点其他事做。所以，唐雨儿就开始了无休止的吃水果。幸好拿来的水果够多，不然早吃完了。
　　猥琐男子几次想趁唐雨儿吃水果的时候偷袭她，但都无功而返。唐雨儿现在基本上可以算得上是一心二用了。
　　最终，猥琐男子憋不住了，直接认输，然后就去上厕所了。唐雨儿获得了胜利，而猥琐男子被一泡尿打败。
　　听见自己赢了，唐雨儿也站了起来。
　　苏云：“雨儿姐姐，你干嘛？”
　　唐雨儿：“那个...厕所在哪?我也想去。”
　　工作人员听到这话噗的一声就笑了出来，苏云也捂着嘴笑了起来。看的唐雨儿一脸莫名其妙，你们在笑什么?
　　最终这局solo变成了憋尿大赛，由于唐雨儿憋的久所以赢下了这局。
　　工作人员带着唐雨儿去上厕所，上完之后回到刚刚那个房间。唐雨儿发现多了一个人，应该是自己的比赛对手了。
　　走进一看，戴着个眼镜，斯斯文文的。
　　眼镜男一看到唐雨儿进来，眼睛都亮了。不用想，肯定是个萝莉控，死变态。
　　眼镜男：“唐雨儿小姐是吗？久仰大名，我经常看你的直播。”
　　唐雨儿：“你好。”看着这个眼镜里冒着桃花的眼镜男，唐雨儿依旧没有和她握手。
　　见唐雨儿没有和自己握手，眼镜男并没有在意这些。而是一直盯着唐雨儿，弄的唐雨儿一阵不自在。心里想着希望抽一个暴力一点的英雄，赶紧解决比赛。
　　工作人员：“你们谁来抽?”
　　眼镜男：“让唐雨儿小姐抽吧！”
　　唐雨儿听到这话直接走过去把手伸进箱子，拿出纸条急忙打开。鲁班七号，便是这局要比试的英雄。
　　工作人员：“规则你们都清楚了，赶紧开始比赛吧！”
　　说完把手机递给两人，然后就去和旺财苏云玩去了。
　　迅速弄好，然后唐雨儿就开始了游戏。
　　再次来到墨家机关道，直接预购攻速鞋就出门了。
　　看着对面穿着电玩小子皮肤的鲁班七号，依旧是刚。走近就是一个预判一技能，把眼镜男眩晕了。接着就是哒哒哒哒，一通乱扫。
　　眼镜男见唐雨儿上前就及时走位了，不过还是被眩晕到了。看着打完就退了的唐雨儿，眼镜男眼神凝聚，看来得认真了。
　　两个人都躲在兵线后面，不停的用二技能轰向对面和不停的躲对手的二技能。
　　出完攻速鞋之后，唐雨儿再出了小吸血。然后就直接无尽之刃。而眼镜男啧是攻速鞋末世，还在做无尽。
　　又一波兵线清完，没有兵线阻挡唐雨儿直接冲了上去。眼镜男见唐雨儿上来立马走位躲开唐雨儿的一技能，然后反手丢了个一技能回去。
　　屁股一扭，躲开这个一技能之后。唐雨儿直接把一技能的被动扫在对面鲁班身上。
　　对面也是一样，把被动打在唐雨儿身上。两个人就开始站撸输出，把技能的三发被动全打在对手身上。
　　打完之后同时离开对方的大招范围。离开之后眼镜男向前走了几步，因为被动比普攻要远，所以不走向前几步打不到唐雨儿。
　　见对面的小鲁班居然还敢走向前，唐雨儿控制着鲁班直接边A边靠近对面。眼镜男觉得不对劲想撤退，但刚好打出被动不舍得，只好想着打完这发被动再退风筝对面。
　　趁着眼镜男打出被动的时候唐雨儿顶着‘枪林弹雨’成功靠近眼镜男，然后按下了召唤师技能眩晕。没错，就是眩晕。唐雨儿没有带闪现，没有带疾跑，更没有带治疗，而是眩晕。
　　把眼镜男晕住之后，点了他三下，加上之前的两下成功打出被动。眼镜男本来一醒过来就闪现了，可惜还在鲁班的扫射范围之内。直接暴击打死对面鲁班，解决了眼镜男。
　　工作人员：“我宣布，这局由唐雨儿小朋友获胜。”
　　眼镜男：“真是遗憾，没能跟唐雨儿小姐多玩一会。”
　　唐雨儿：“姐姐，我还要水果。”
　　工作人员：“好的，我去拿。”
　　见唐雨儿无视自己，眼镜男并没有在意。而是问起了自己输的原因。
　　眼镜男：“唐雨儿小姐，为什么你你好像每一发攻击都能暴击，就算有无尽暴击也不可能这么高吧?”
　　唐雨儿：“因为我符文带的是无双鹰眼夺翠。”
　　眼镜男：“噢，原来如此。怪不得暴击率这么高，还这么疼。”
　　唐雨儿：“好了，也给你解释完了，你快走吧！”
　　眼镜男：“好吧！那唐雨儿小姐再见。”
　　唐雨儿：“恩，再也不见。”
　　眼镜男走了，那个工作人员小姐姐却回来了，还带了一盘子的葡萄。
　　唐雨儿接过盘子放在茶几上，然后头枕在苏云大腿上说道：“云儿，为我吃葡萄。”
　　苏云：“噢，好的。”
　　而工作人员在旁边看着这一幕有点想笑：这算什么?以大欺小吗？这个小朋友实在太老实太单纯了。也只有她才会这么听唐雨儿小朋友的话吧?
　　苏云：“大姐姐，你叫什么名字啊?”
　　见这个呆萌呆萌的小萝莉问自己玩，李琴考都没考虑就说了：“姐姐叫李琴，你呢?小朋友。”
　　苏云：“我叫苏云。”
　　李琴：“噢，真好听。”
　　唐雨儿：“李琴姐姐，还有几局比赛啊?”
　　李琴：“唐雨儿小朋友，你现在已经进入十六强了。”
　　唐雨儿：“噢，那就还有四局”
　　李琴：“对，打完之后就可以看你们这些大主播表演节目了，真期待唐雨儿小朋友的表演啊！”
　　唐雨儿：“你想看呐?”
　　李琴：“是啊！我看过你唱歌，很好听呢。”
　　唐雨儿：“那你亲我一口，我就拿的第二就可以表演节目了。”
　　李琴听到这话，直接俯下身子亲了在沙发上躺着的唐雨儿一口。唐雨儿没想到李琴还真亲，顿时闹了个大红脸。
　　看着脸红的唐雨儿，李琴咯咯直笑，太好玩了。
　　李琴：“我已经亲咯！你要做到哦！不然，哼哼。”
　　唐雨儿：“好吧好吧！我一定表演节目。”
　　李琴：“小小年纪不学好学撩妹，幸好你是女的。”
　　在唐雨儿他们聊天的时候，刚刚那个小芳再一次带了一个人进来。
　　小芳：“琴姐，这是这一轮的比赛选手。”
　　.........

第40章 就是拿了第二
　　房间里的人看着这个阳光掠带点羞涩，头发前带着点刘海的男子有点意外。男主播里居然还有帅哥，还喜欢打游戏，真神奇。
　　而某人看到帅哥就开始发花痴了。不不不，当然不是唐雨儿，更不是苏云，更加不是旺财。而是.....李琴。
　　李琴在这个人进来时眼睛就开始冒金星犯桃花了，看来也是一个怀春少女嘛！
　　李琴：“帅哥你好(๑&&&&&&&&&&&&;؂&&&&&&&&&&&&๑），你叫什么？”
　　张天羽：“你好，我是章天羽，是参赛选手。”
　　李琴：“你好。”
　　唐雨儿：“你好。”
　　苏云：“你好哥哥。”
　　旺财：“汪～”
　　张天羽被旺财的叫声吓了一跳，这里怎么会有狗?看来这个帅哥......很怕狗。
　　唐雨儿：“对不起张天羽，旺财你这是在打招呼?”
　　旺财点了点头，表示自己没有吓他，而是打招呼。看来这果真是一个看脸的时代，人长得帅狗都愿意理。而不像作者.......
　　李琴：“小芳，你走吧！这里交给我。”
　　小芳：“哼，见色忘友。”
　　说完小芳就走了房间，把这里教给李琴负责。
　　张天羽：“那个......比赛能开始了吗？”
　　李琴：“哦哦，好。你们谁来抽?”
　　看着发花痴的李琴，唐雨儿微微无语。李琴你要不要这样啊！见到帅哥就发花痴，有的淑女形象好吗？
　　唐雨儿：“让他抽吧！”
　　张天羽听到这话走向前去，把手伸进箱子拿出纸条，上面写着一个英雄名字-----------姜子牙。
　　看到要比的英雄是姜子牙，张天羽皱了皱眉头。但也不是很在意，什么英雄不是比?姜子牙而已，一样可以玩。
　　唐雨儿见要比的英雄是姜子牙，秀眉也是微微一皱，不过一会就舒展了。蔡文姬都可以solo，还怕姜子牙?不过嘛.........
　　唐雨儿：“先等一会，我去上个厕所。”
　　李琴与苏云听到这话，噗的一声就笑了出来。唐雨儿这是怕又打很久，以防万一吗？
　　唐雨儿上完厕所后，便开始和张天羽比赛。
　　李琴：“规则跟之前一样，比赛开始吧！”
　　“欢迎来到王者峡谷。”
　　买了双鞋子，点了二技能都出门了。看着对面穿着时尚教父的老头，唐雨儿眼睛眯了眯。
　　张天羽直接一个二技能想弹开唐雨儿，唐雨儿一个走位躲开了。然后反手给了个预判一技能，成功命中减速减双抗命中就是跟着一阵A。
　　张天羽没有怂，也站在兵线后面跟唐雨儿互A。两个人A了半天，都到二级，不过张天羽的血量却要比唐雨儿少那么一点。
　　虽然只是一点，但在高手眼里很说明问题了。不过张天羽并没有在意，王者荣耀这个游戏，可是很奇怪的哦！这一点点血量根本代表不了什么。
　　两个人到了四级，都没有回过泉水了，两个人都只剩下半血。
　　到了四级，张天羽直接开大清兵，想回家补一波状态。唐雨儿也开大，不过，是反方向的，朝着自己家塔开大的。
　　张天羽看见这一幕并没有想笑，而是在想唐雨儿要干什么？至于放错了，张天羽可不相信都进八强的选手会出现这样的失误。看着两个英雄都在对方大招范围外，张天羽实在想不出唐雨儿到底想干嘛?
　　不过.......唐雨儿其实是真放反了，因为水果吃多了，刚刚肚子疼了一下，导致大招放反了。
　　不过这种情况，还是有办法的。当一个有闪现的姜子牙，是可以创造奇迹的。君不见当初KPL有人依靠闪现用姜子牙拿了五杀吗？
　　在大招快要满额释放时，唐雨儿直接向前闪现，直接把大招方向改变成往张天羽那个方向。
　　姜子牙满大招有多痛，你们应该没有感受过。不过作者君可是感受过，那是真的疼，比打针都疼的那种。
　　直接把对面血量不多的张天羽刮死，结束了这一局短暂的比赛。
　　张天羽：“这.......这都行?”
　　唐雨儿：“这当然行，你不知道闪现可以调整姜子牙大招位置的吗？”
　　张天羽：“平时不怎么玩姜子牙，没注意还有这种操作。”
　　唐雨儿：“好了，李琴你该宣布接过了。李琴?”
　　叫了半天李琴都没有反应，唐雨儿转过头看向李琴，发现她正双眼桃心，一直盯着张天羽看呢。而苏云正站在旁边双手捂脸，装作不认识李琴。
　　最终实在受不了李琴那火热的眼神，自己提出先离开这里。
　　张天羽：“要不我先走了?”
　　唐雨儿：“好，你赶紧走吧！”
　　李琴：“别呀！小哥哥。”
　　听到这话张天羽冷汗直流，这女孩想干嘛?这可还有别人啊！
　　张天羽：“这个.....我比赛都比完了，还在这里不好吧?”
　　李琴：“啊?都比完啦?那......那我送送你。”
　　就这样，唐雨儿成功进入八强。
　　接下来分别比了花木兰，达摩和后羿，并没有再出现什么怪英雄。当然，全部都是以唐雨儿的全胜而告终，唐雨儿成功杀入决赛。
　　李琴：“唐雨儿小朋友你好厉害啊！都第二了。”
　　唐雨儿：“那当然，我说过拿第二就拿第二。”
　　李琴：“好了，跟我来。”
　　唐雨儿：“去哪?”
　　李琴：“该比赛了，这一次是决赛，所以不在房间里比。”
　　唐雨儿：“噢，走吧！”
　　李琴：“你不紧张吗？”
　　唐雨儿：“有一点点啦！不过反正是拿第二，又没有后顾之忧，所以不是很紧张。”
　　李琴：“噢，你厉害。走吧！”
　　唐雨儿他们被带出了房间，走到了刚刚进来看见的一个舞台旁边。这时，林悦音走了过来。
　　林悦音：“不错嘛！雨儿，居然拿了第二。”
　　唐雨儿：“那当然，也不看看我是谁。”
　　林悦音：“你当然是最最可爱的唐雨儿啦！加油，争取拿个第一。”
　　唐雨儿：“不行，我答应李琴只拿第二好表演节目的。”
　　林悦音：“李琴是谁?”
　　“就是这位姐姐。”唐雨儿指了指李琴。
　　林悦音：“好吧！其实我也想看雨儿表演节目。”
　　这时主持人终于结束了那漫长的开幕演讲，进入到正题，最终决赛。
　　“下面有请本次大赛的决赛选手，唐雨儿小姐与袍冰翼先生上场。”
　　唐雨儿听到这话走上了台，而在舞台的另一边也有一个男子走上了舞台。这应该就是唐雨儿的对手，袍冰翼了。
　　“请问你们两个谁来抽英雄?”
　　唐雨儿：“他吧！”
　　袍冰翼：“噢，好的。”
　　袍冰翼走过去抽英雄，而台下的观众却在议论纷纷。议论是不是有黑幕，唐雨儿这么小应该不怎么厉害居然可以进决赛，这肯定有黑幕。
　　不过.......这小女孩好可爱，好想抱抱。萝莉控们见到唐雨儿都眼睛放光，更有甚者已经开始大喊大叫了。比如.....唐雨儿直播间的水友们也有一些在台下。
　　“萌主大人，我爱你。”
　　“哇，这种比赛居然能遇见这么可爱的小萝莉，赚到了。”
　　“小萝莉，我要给你暖床。”
　　周围人一看，卧槽，抠脚大汉。
　　“我靠，就你这样还给萌主暖床，恶不恶心。”
　　“兄弟们，打他。”
　　刚刚说给唐雨儿暖床的抠脚大汉就被群殴了一顿。
　　“你们为什么叫萌主?”
　　“因为我们都是她直播间的粉丝。”
　　“我去，她直播间多少，我也要看。”
　　“熊猫688。”
　　就这样，因为这一次参加熊猫嘉年华，让唐雨儿收获不少粉丝。人气更旺，萌点也更多了。
　　而唐雨儿现在可无暇顾及这些，而是问起了系统。因为她待会表演需要一些东西。
　　..........

第41章 准备表演
　　唐雨儿：“系统，待会我输了要表演节目，你有没有什么可以帮助我的东西?”
　　系统：“还没有比你怎么知道你要输?”
　　唐雨儿：“因为我答应别人了，所以要说到做到。”
　　系统：“你们人类真复杂。”
　　唐雨儿：“不要扯开话题，有没有那种东西啊?”
　　系统：“当然有。”
　　唐雨儿：“给我看看。”
　　唐雨儿面前出现了一个跟上次一样的商店，只不过东西却少了很多。
　　看了一会，最终选了三样东西。大师级唱功，变换声音和全乐器精通。
　　大师级唱功：可以让主人拥有顶级唱功，驾驭任何歌曲。
　　变换声音：可以变成听过的任何声音，并模仿。
　　全乐器精通：精通各种乐器，在各种乐器的造诣上达到大师级。
　　唐雨儿：“系统，这个变换声音真的可以变换自己听过的任何一种声音?”
　　系统：“当然，无论男人女人甚至是动物都可以。”
　　唐雨儿：“那好，三样全部兑换。”
　　系统：“好的，共计十万五千萌点，现剩余萌点，一千零二十点。”
　　唐雨儿：“唉，辛辛苦苦大半年，又没了。”
　　而这时，决赛要比的英雄已经决定了，兰陵王。
　　两个人被安排在舞台的一个电脑前坐下。然后分别给了一部手机，决赛就这样开始了。
　　进入1V1墨家机关道，舞台的大屏幕上也开始转播唐雨儿与袍冰翼的比赛。
　　预购了一双护甲鞋唐雨儿就控制着兰陵王出门了。
　　来到中间，唐雨儿并没有一出去就刚。而是在塔下等待着兵线的出现。
　　不一会，双方的小兵便拿着斧子气势汹汹的来到中间，然后就打了起来。
　　两个人开始控制英雄补兵走位，时刻观察着对方的走位。
　　两个人都同时到二级，袍冰翼似乎是忍耐不住率先发起了攻击。一个二技能想打中唐雨儿，可惜被唐雨儿躲开了。
　　唐雨儿也用二技能范几万，不过并没有打中，而是打在了一个兵上。两个人就这样躲在兵线后面用着二技能互相消耗。
　　交战一会，唐雨儿因为刚刚的二技能伤害打在兵上，所以率先到四级。不过唐雨儿并没有立刻开大，而是和袍冰翼互相打了一套一二技能。
　　袍冰翼秒升四级立刻开大，然后想找机会秒掉唐雨儿。唐雨儿见他开大，也开了大招。不过她并没有像袍冰翼一样东跑西窜，而是静静的站在那里。唐雨儿的眼睛也是盯着屏幕，似乎在观察什么。
　　忽然，唐雨儿朝着一个方向打出了二技能，然后接大招一技能。一套连招打完，袍冰翼的兰陵王只剩一丝血，但唐雨儿并没有用斩杀，也没有平A。就只是站在那里，并没有下一步动作。看上去就像卡住了。
　　袍冰翼出于本能的把技能都交到唐雨儿身上，杀掉了唐雨儿控制的兰陵王。
　　“游戏结束，袍冰翼获胜。”
　　见胜负已经决出，主持人就宣布了结果。
　　袍冰翼：“等一下，刚刚我的对手卡了，这局不算。”
　　主持人：“刚刚我们检查过了，并没有出现卡顿现象。”
　　袍冰翼：“你是在让我?”
　　见袍冰翼问自己，唐雨儿说道：“没有，刚刚我手抽筋了。这次算你运气好，下次可就没那么好运了。”
　　袍冰翼：“噢，下次我要堂堂正正打败你。不过，刚刚我们都是隐身装太晚，你是怎么知道我在那的?”
　　唐雨儿：“兵线。”
　　袍冰翼：“兵线?”
　　唐雨儿：“对，兵线。兰陵王的隐身还是可以触碰到的，刚刚你碰到小兵导致它前进的轨迹变了，我才敢赌你在哪的。”
　　所有人听到这解释，全都露出一副恍然大悟的表情。当然，也有一些是装的。就比如台下的两位观众......
　　路人甲：“二狗，你听明白了?”
　　炮灰乙：“那当然。”
　　路人甲：“你听懂个屁，老子还不知道你，青铜渣渣一个还听得懂这些。”
　　炮灰乙：“嘿嘿，大家都一副懂了的表情我如果不一样岂不是要被人鄙视，你还揭穿我。”
　　.........
　　“恭喜袍冰翼先生获得熊猫嘉年华王者荣耀比赛冠军，请上台领奖。”
　　袍冰翼走上台领奖去了，而唐雨儿她们则是去吃午饭了。因为现在已经中午十二点了，她们有点饿了。
　　走出嘉年华会场，林悦音带着唐雨儿苏云旺财来到附近的一家饭馆。傻大个也被唐雨儿叫来了，坐在另一张桌子上，并没有和唐雨儿他们一起坐。
　　林悦音：“酸辣土豆丝、糖醋排骨、小鸡炖蘑菇、凉拌豆腐和炒豆芽。你们还要吃点别的吗？”
　　众人摇头，表示有那么多菜够吃了。而傻大个则是唐雨儿给他点的菜，他自己可不愿意说话。
　　........
　　一群人吃完饭，就回到了嘉年华现场。表演还没有开始，大多数人都吃午饭了，所以现场没剩下几个人。
　　林悦音直接把唐雨儿她们带到了后台的休息室，唐雨儿、苏云、旺财、林悦音就在这聊起了天。
　　林悦音：“雨儿，待会你要表演什么？”
　　唐雨儿：“唱歌呗！”
　　林悦音：“唱歌好啊！我最爱听雨儿你唱歌了。话说你要唱什么?”
　　唐雨儿：“保密。”
　　林悦音：“呀！连我都不告诉啊?”
　　唐雨儿：“除非你能把云儿逗笑。”
　　林悦音：“啊?”
　　苏云：“啊?”
　　林悦音：“逗笑云儿你就告诉我你要唱什么?”
　　唐雨儿：“对。”
　　林悦音听到这话直接抱起旁边的苏云说道：“云儿，跟姐姐笑一个。”
　　苏云：“不要。”
　　林悦音：“那你怎样咋肯笑?”
　　苏云：“不知道。”
　　林悦音：“呃......那我给你讲笑话吧！”
　　苏云：“好啊！”
　　唐雨儿听到这话也听了起来，看林悦音说的笑话好不好笑。
　　林悦音：“爸爸：“昨天你男友找我，让我把你嫁给他，我同意了。”
　　女儿：“我不想结婚，我不想离开妈妈。”
　　爸爸：“那把你妈一起带走吧。”
　　林悦音说完看了看两个小萝莉的表情，唐雨儿黑着脸，而苏云则是一脸蠢萌蠢萌的看着林悦音，好像是没听懂。
　　苏云：“悦音姐姐，你讲完了?”
　　林悦音：“恩呐！”
　　苏云：“没有雨儿姐姐说的好笑。”
　　唐雨儿：“悦音姐姐，云儿才八岁，你跟她说这些真的好吗？再说她也听不懂。”
　　林悦音：“好吧！那我换一个。”
　　苏云：“恩。”
　　唐雨儿：“恩。”
　　林悦音：“有一次看见妈妈在夸拉完屎的狗“真棒”，就忍不住说了句“这都能被夸奖，羡慕狗！”
　　结果今天上完厕所从卫生间出来时全家都给我喝彩鼓掌。”
　　唐雨儿：“.........”
　　苏云：“..........”
　　林悦音：“怎么?这都不好笑。”
　　唐雨儿与苏云对视一眼，然后齐声说道：“不好笑。”
　　林悦音：“好吧！你们赢了。”
　　唐雨儿：“你没有逗笑云儿，所以不能告诉你我表演歌曲的名字。”
　　林悦音：“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　三个人静静的坐在沙发上吹着空调，等待着嘉年华表演节目的开始。不过，苏云终究是一个坐不住的主，没呆多久就觉得无聊了，要唐雨儿讲故事给他听。
　　苏云：“雨儿姐姐，我好无聊啊！你讲故事给我听好不好?”
　　唐雨儿：“好吧！既然你觉得无聊想听故事，那我就讲一讲丑小鸭的故事给你听。”
　　苏云：“好啊！”
　　就这样，唐雨儿用她那动听的萝莉音讲诉起了《丑小鸭》的故事。苏云在一旁听的一会哭一会笑的，看的林悦音一脸的莫名其妙。
　　.........

第42章 歌惊四座
　　三个人就这样聊着，唠着家常里短和一些奇闻趣事。时间慢慢过去，嘉年华会场人越来越多，也越来越热闹。
　　林悦音：“走，他们要开始表演了。我们也去看看，肯定很有趣。”
　　唐雨儿：“好，我们走吧！”
　　三人走出了休息室，来到了舞台下第一排座位。至于旺财，正在唐雨儿怀里睡觉，舒服的紧啊！
　　“本嘉年华由×××，×××赞助。下面有请大奶牛表演节目。”
　　主持人说完，从后台走出一个女孩。这女孩个头不大，大概一米六二左右。肤白貌美，最引入瞩目的她胸前的两座山峰，大的都快把胸前的衣服都快撑破了。可以和林悦音的一比大小了。
　　看到这女孩，林悦音有点不淡定。她的大还是我的大?量了量自己的，又看了看大奶牛的。呀！这个问题好难哦！
　　看了看旁边一脸认真看节目的唐雨儿，林悦音顿时计上心来。把唐雨儿怀里的狗狗丢给苏云，然后直接抱起唐雨儿坐在自己的大腿上盯着唐雨儿。
　　这一系列动作弄的唐雨儿一阵疑惑，不是说看节目吗？林悦音这是要干嘛?
　　林悦音：“雨儿啊！你说是悦音姐姐的胸部大一些还是那个大奶牛胸部大一些?”
　　唐雨儿：“啊?我.....我不知道。”
　　唐雨儿没料到林悦音居然问出这种问题，顿时脸红的不行，连说话都结巴了。
　　而接下来，林悦音做了一件更让人脸红的事。她直接把唐雨儿的头按了进去。幸好唐雨儿现在是个女孩，不然........
　　唐雨儿都快晕了，不行，我要喘不过气来了。
　　大概过了十几秒钟，林悦音放开了唐雨儿的头。唐雨儿双眼冒金星，脑袋晕昏昏。而周围男性则是一脸羡慕的看着唐雨儿，看来都是一群色狼。
　　林悦音：“怎么样雨儿，舒服吗？”
　　唐雨儿听到林悦音那酥酥麻麻嗲的不得了的声音，再想起刚刚那软软的混合处子幽香的感觉。怎个头从脸红到了锁骨。
　　林悦音：“雨儿你也感受过了，现在可以说说看是悦音姐姐的大还是那个大奶牛的大?”
　　唐雨儿：“悦.....悦音姐姐的大。”
　　林悦音：“恩，这才是我的好雨儿嘛！”
　　过乐一会，唐雨儿实在快没法出气了，就挣脱了林悦音的双手。林悦音感觉到唐雨儿的挣扎低下了有钱，而唐雨儿也正好抬起了头。四目相对，看着近在咫尺的樱唇个林悦音那微咪的眼睛，在配上瓜子脸。仿佛古代四大美女在世一般，连女人看了都会心生爱慕。
　　唐雨儿又低下了头，不在敢看那让人沉醉的脸红。而林悦音也不在搞那样的怪操作了。把唐雨儿转了个面，然后抱着唐雨儿的肚子看起了节目。
　　而各大主播表演的节目五花八门。唱歌的，跳舞的，甚至连说相声的都有。
　　时间渐渐过去，一个个主播表演完。很快就到了最后一个表演节目，而最后一个表演节目的便是唐雨儿。
　　唐雨儿没有化妆，更没有换衣服。就这样穿着一身白色的休闲服就上了舞台。而台下的观众们纷纷兴奋起来，都期待着这个小萝莉会表演什么?
　　伴奏响起，而这首歌是唐雨儿上台时告诉后台音效老师一首歌，底线。
　　“如果爱你爱到了底线
　　谎言也没有办法解决
　　当时间牺牲了所有一切
　　放弃你是唯一的妥协
　　这是底线
　　你还在推卸
　　把你当成命的人
　　已经走远
　　这是厌倦
　　早就很明显
　　你不想解释
　　那我就敷衍
　　当所有都瓦解
　　已不再能欺骗
　　你的谎言也无法打破
　　我的局限
　　当梦境被毁灭
　　当所有都撕裂
　　掩埋在心底的赤裸
　　都被呈现
　　不要试图挑战我的底线
　　即使我爱你胜过自己
　　一遍一遍浮现
　　那些残忍画面
　　你和她为什么
　　总要出现在我面前
　　你说要我成全
　　考虑过我感觉
　　请你现在就滚出
　　我视线边缘
　　这是我的底线
　　不要触碰底线
　　即使我爱你胜过我自己
　　这是我的底线
　　不要触碰底线
　　当仇恨掩盖了所有一切
　　我成全
　　.............”
　　随着伴奏的响起，唐雨儿直接使用变音模仿出单夕姐姐的声音。很显然，系统卖的东西还是很不错的，真的是一模一样的模仿出来。而且因为有大师级唱功，唐雨儿得声音中还多了一丝空灵和一股温暖人心的感觉，让人觉得神奇不已。
　　一首歌唱完，观众渐渐回过神来。纷纷窃窃私语，都觉得是开了原唱，但好像又不一样。却没有一个鼓掌，觉得这歌是唐雨儿唱的。
　　这时，从观众席站起来了一个经常看唐雨儿直播的粉丝问起了唐雨儿：“萌主，你是在假唱吗？”
　　唐雨儿：“你们觉得我是在假唱?”
　　那个粉丝点了点头，其实不止这个粉丝，在场所有人都以为开了原唱，连那个音效老师都因为原唱没关，检查了老半天。如果不是比原唱多了一点不同的感觉，大家就肯定唐雨儿假唱了。
　　唐雨儿：“你们可以问问音效老师。”
　　听着唐雨儿萝莉音，音效老师从后台走了出来。不过看那样子，他好像焦作。的确，刚刚是那种声音，现在又是萝莉音，又不知道原因。是个人都会思考这件事而很焦虑。
　　音效老师：“虽然我也不明白，但我的确没开原唱啊！见鬼了。”
　　唐雨儿：“咦，这么神奇的吗？”
　　唐雨儿调皮的接了一句，把在场人心里的独白说了出来。
　　听到这话，所有人纷纷把目光看向唐雨儿。
　　唐雨儿：“你们想知道我怎么做到的啊?”
　　在场的人纷纷点头。
　　唐雨儿：“哄我。”
　　就这两个字，再加上唐雨儿那鼓鼓的脸庞，瞬间萌翻征服在场所有人，太萌了。
　　“萌主大人，我们错了。”
　　“哇！萌到我啦！”
　　“好想抱抱。”
　　“小萝莉我们错了，你就告诉我们吧！”
　　“萌主大人最好了，不要生气啦！”
　　看着台下观众纷纷道歉，唐雨儿心情顿时好了不少。
　　唐雨儿：“看着你们这么诚恳哄我的份上，我就告诉你们。我能变音。”
　　全部人：“?????”
　　唐雨儿：“不懂啊?那我给你们示范一下。”
　　说完唐雨儿把声音变成了林悦音的声音说道：“怎么样?厉害吧！”
　　台下的林悦音看见这一幕长大了嘴巴，震惊不已。震惊的不只是林悦音，还有在场的所有人。除了傻大个，他依旧还是那副死人脸。
　　震惊过后，就是全场的掌声和不断的尖叫声，混杂着各种惊叹的声音，络绎不绝。
　　“萌主大人，我们爱你。”
　　“小萝莉，我要给你生猴子。”
　　“歌神啊！收下我的膝盖吧！”
　　仿佛这不是熊猫嘉年华的会场，而是唐雨儿的个人演唱会一般。甚至都有这个年轻女孩子跑上台去跟唐雨儿要签名，合照。
　　看着几个女孩抱着唐雨儿拍照，台下的男同胞们眼红不已。但看着气势汹汹的工作人员和唐雨儿后面一看就不好惹的傻大个，男同胞们顿时打消了这个念头。
　　而唐雨儿现在可不好受，被几个女孩子又搂又抱的难受的不行。但又不好拒绝，只好这样痛并快乐的享受着。
　　等几个女孩拍完，唐雨儿立马逃向了后台。开玩笑，再呆在这里台下那群跃跃欲试的女孩子还不知道把我怎样呢。
　　...........

第43章 露娜?我也会
　　唐雨儿的表演结束，预示着这一次的熊猫嘉年华进入尾声。主持人走上台，说了一大堆的广告之后去，嘉年华就正式谢幕了。
　　而无论是决赛时那惊人的预判，还是后来的表演节目，都为唐雨儿吸音了无数粉丝。毕竟这次嘉年华可不止是现场这点观众，还有官方的直播也让不少人看见唐雨儿的精彩表演。熊猫的官方直播可是挂在首页的，有好几百万人在看呢。
　　走出嘉年华，已经是下午三点多了。但唐雨儿并没有立刻回家，而且带着苏云旺财到处玩，打算就在外面吃完饭了。当然，林悦音也跟着唐雨儿到处玩。
　　到处游山玩水，到处逛街购物。三人一狗加上傻大个，在大街上基本是百分之九十九的回头率。男生看林悦音，女生则是看唐雨儿和苏云。
　　直到下午五点，她们找了一家饭馆坐了下来，走了这么就实在有点累。
　　饭店服务员：“几位客人要吃点什么?”
　　林悦音：“小鸡炖蘑菇、日本豆腐、鸡蛋西红柿汤。雨儿，你要吃点什么?”
　　唐雨儿：“再炒一个青椒肉丝，炖一个排骨汤。云儿，你想吃什么?”
　　苏云：“我想吃土豆。”
　　唐雨儿：“这么喜欢吃土豆啊！那再炒一个土豆丝吧！”
　　饭馆服务员：“好的，请稍等。”
　　说完服务员正准备要走，突然看见趴在唐雨儿脚屏蔽的旺财，于是跟唐雨儿说道：“对不起小朋友，这里不能带狗进来。”
　　唐雨儿：“噢，不好意思，我马上叫它出去。旺财，去车子旁等我，一会给你带好吃的。”
　　旺财似乎听懂了唐雨儿的话，屁颠屁颠的就跑了出去，去到了唐雨儿那辆粉红色宝马胖娃，与傻大个做伴。
　　.........
　　吃完晚饭，唐雨儿苏云傻大个旺财回到了别墅。林悦音则是有事，忙去了。
　　时间来到七点半，唐雨儿又要开始她的直播了。而今天要直播的是王者荣耀。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　唐雨儿直播间没开多久，人气就来到十万，而且人气还在疯狂增长着。因为唐雨儿在嘉年华决赛上惊艳的操作和表演节目时唱的歌征服了看熊猫嘉年华直播的很多观众。
　　“萌主大人晚上。”
　　“小萝莉晚上好。”
　　“萌主今天玩王者荣耀吗？”
　　“萌主不玩英雄联盟了吗？哈哈。”
　　“0----6，呵呵，笑尿。”
　　“0--------6是什么?”
　　“连0----6都不知道，百度搜索了就一下。”
　　唐雨儿：“哇！你们这群怪热，今天不播了。”
　　“别啊，萌主。”
　　“我们错了。”
　　“小萝莉赶紧直播吧！不笑话你了。”
　　唐雨儿见水友们服软，不再傲娇，点开了排位。
　　唐雨儿：“今天玩什么?”
　　“韩信。”
　　“李白。”
　　“鲁班鲁班。”
　　“姜子牙打野。”
　　“露娜露娜。”
　　唐雨儿：“既然有人想看露娜，那今天玩露娜怎么样?”
　　弹幕一片“好”飘过，看来大家都还是比较喜欢露娜这个英雄的。
　　进入ban选页面，禁掉常进小黑屋的几个英雄之后。唐雨儿在一楼，直接选了露娜打野。也是唐雨儿运气好，这一局没人禁露娜，让她选到了。
　　游戏进入加载页面，唐雨儿这边阵容是AD孙尚香，辅助张飞，中单诸葛亮，上单曹操和打野露娜。
　　而对面是AD马可，辅助牛魔，中单火舞，上单花木兰和打野韩信。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　进入到王者峡谷，唐雨儿直接预购了小的符文大剑就出门了，直奔我自己家蓝bsff而去。
　　正打着自己家蓝，对面中单打野辅助AD直接抱团而来。唐雨儿根本没有停留，直接往上路二塔逃去。
　　回了趟泉水，唐雨儿直接放弃了自己家，打起了自己家红bsff。打完红直奔对面蓝bsff而去，而韩信这个时候，正在打着自己家红bsff野区。
　　清完来到蓝这边，正好看见对面露娜打完自己家蓝bsff。顿时火冒三丈，你连四级都没有还敢，就敢过来反蓝?作死。
　　韩信直接二技能过墙，然后一刀滑向露娜。露娜往后退一步，躲开了这一刀。
　　见唐雨儿躲开这一刀，韩信得势不饶人。一技能想上挑露娜，露娜直接被韩信挑到，在空中飞了0.75秒。
　　而在这时，唐雨儿这边的AD和辅助见自己家露娜小妹妹被欺负，瞬间不淡定了。敢欺负我家露娜小妹妹，你找屎。
　　两个人直接冲向韩信。张飞二技能给了露娜一个盾，然后一技能弹开韩信。成功救下被韩信打的不成人样的露娜。
　　孙尚香直接一技能翻滚点了韩信一枪，而露娜二技能拉了韩信一下，还平A了一下。把韩信减速了。
　　不过韩信依旧还是那个跑的飞快的韩信，靠着几段位移直接逃回高地。露娜回到了自己家红bsff野区把鸟和野猪清掉了，到了四级。
　　到了四级，露娜来到上路抓。因为对面上路打的非常凶，曹操都只敢在塔下瑟瑟发抖。
　　见露娜来抓，曹操出塔想打那个马可，被牛魔顶开然后减速控住。旁边的马可疯狂输出，曹操很快就残血了。
　　露娜露娜一技能标到牛魔，然后大招飞了过去。A二技能A接大飘向射手。射手被露娜大到A了一下急忙二技能拉开距离，露娜直接大招跟上。
　　马可一技能扫在露娜身上，却被二技能的盾当掉了大多数伤害。一技能接大A二A大A大，而曹操也开大吸血把血量吸了起来。
　　露娜一套连招，直接把射手马可连死在塔下。而牛魔想把露娜控在塔下打死，被露娜大招躲开。然后两个人直接殴打牛魔。
　　而牛魔则是丝血逃回了塔下，不过他非常跳，居然就在两个人面前按了回城。
　　唐雨儿微微一笑，以为手里捏着控制我不知道?捏着控制又怎样，敢这么跳你就要死。
　　当牛魔回城读条到了最后一点时你，露娜一技能直接打断牛魔的回城。而牛魔直接交出了自己的全部技能，想直接控住飞进来的露娜。
　　而尴尬的一幕出现了，露娜并没有飞进去，牛魔就一个人在那......跳舞。而因为牛魔因为大招的动作直接把自己弄出了塔。
　　曹操过来一平A，直接解决了牛魔。而直播间的观众们看见这一幕，一片“..........”飘过。
　　抓完上路，露娜又打起了蓝。打完蓝，去中路蹲了一波，蹲掉了火舞的闪现。然后又进红bsff野区清了一遍，清完之后来到了下路塔旁边的草丛里蹲花木兰。
　　对面花木兰并没有察觉，等了一波技能CD之后直接闪现二技能打在射手身上。而辅助则是因为没蓝回城补状态去了。
　　眼看射手危在旦夕，露娜直接飘了过去，用二技能拉住这个暴躁的女汉子，但因为花木兰是霸体状态并没有拉住。
　　射手死了，花木兰立马切换轻剑打露娜，露娜直接飘向兵线躲开了花木兰的一技能，没有沉默到。
　　露娜依靠兵线又飘了回去，这时辅助也来了。二个人一阵暴打，我们的花木兰妹妹就倒下了。
　　抓完花木兰露娜就直冲对面蓝bsff野区，正好看见在打蓝的韩信。二话不说直接一技能标到然后大招过去。
　　韩信正美滋滋的打着自己家蓝，没想到对面露娜敢过来反自己野。顿时一技能上挑，但是露娜直接大到鸟上躲过了韩信的上挑。
　　韩信二技能走位想让露娜大断掉，可惜被唐雨儿识破直接预判大招正好落到韩信二技能位移的地方........

第44章 标配 高配 顶配
　　韩信立马大招想挑飞韩信，露娜拉了个二技能，然后大招躲开韩信的大招范围，然韩信一个人在那尴尬的舞来舞去。
　　技能基本交完都没有打到露娜，韩信知道自己不是其对手。急忙用一技能二段跳走。不过唐雨儿可不会这么轻易放他走。直接大招大到那只可怜的鸟上位移朝着韩信逃跑的方向追去。
　　然后一技能大招A二A大A大，有红和二技能，韩信根本走不快，活活被连招连死。
　　入完野区，露娜又配合中单诸葛亮把对面火舞越塔抓死。然后又清了一遍蓝bsff野区之后又去上路抓。
　　利用河蟹靠近马可，然后连招黏住马可。对面牛魔本想救，奈何被曹操缠住，根本脱不了身。直到马可被露娜打死，牛魔都还在和曹操打。
　　说起来短，而露娜把马可打死也很短，前后不过三秒钟，细数的话就会发现露娜在短短三秒钟打了两套连招，而马可总共吃了五次大。
　　直播间的水友们不敢相信，相信一个十二岁的小萝莉居然有单身汗二十年的手速，亮瞎了所有人的狗眼。
　　“你们觉不觉得萌主连招好快?”
　　“是有这种感觉。”
　　“是啊是啊。”
　　“而且在这么快的连招下大都没有断。”
　　“厉害了我的小萝莉。”
　　“如果不是开摄像头直播我都以为是外挂了。”
　　“有点训练营的既视感。”
　　唐雨儿看见这些弹幕呵呵一笑，跟他们解释到：“我带的是36攻速，加上攻速鞋攻速就已经上天了，所以连招才会这么快，不过一般人根本驾驭不了，要苦练才行。”
　　直播间的水友们听到这话，纷纷惊掉了嘴巴。这手速得多高啊?纷纷打出“537819336
  
”来赞叹唐雨儿的牛逼。
　　对面开始抱团抓人，单独出去要被露娜玩死。而唐雨儿这边见对面开始抱团，也开始抱团推塔。只有唐雨儿的露娜在边路单带，一个人在那浪。
　　队友开始打标记，让露娜赶紧撤退，因为对面五个人抱团抓她去了。
　　但唐雨儿仿佛没听见，还是在带线。直到韩信一马当先朝露娜冲了过来，唐雨儿可爱的眼睛眯了眯。
　　飘往兵线躲过韩信上挑，然后大到韩信身上躲过牛魔的一套连控。这时火舞过来想控住这个飘来飘去的妹纸，露娜又大到射手身上，然后飘向牛魔再回到兵线。
　　韩信二技能背水一战划向露娜，露娜又飞快大回牛魔。说起来长，其实这一切都在电光火石间发生了，露娜每次都与死神擦肩而过。一旦被控住就GG。
　　不过没有被控住，没有控住就是对面GG。
　　在唐雨儿这一波天秀的时候，他的队友们并没有喊666，而是直接过来支援了。五个满状态打五个技能都交了七七八八的英雄结局会怎样?不用猜都知道，直接团灭。
　　“KillingSpree”
　　“DoubleKill”
　　“TribleKill”
　　“QuadraKill”
　　“PentaKill”
　　“ACE”
　　唐雨儿依靠对呦喂，直接来回飘，拿了波五杀，团灭了对面。
　　团灭对面之后，五个人直接拿主宰。然后回城补了一波状态，唐雨儿就带着四个队友气势汹汹的直冲对面高地。
　　对面五个人复活之后死守高地，玩命清兵线。而双方就这样僵持下来。
　　“唐雨儿见僵持下来就转头看向弹幕。我的天呐！满屏的537819336
  
还无数夸唐雨儿厉害的挤满了整个电脑屏幕。
　　唐雨儿：“厉害吧！哈哈。我划船从来浆，全靠浪。”
　　说完唐雨儿一马当先，直接越塔杀向射手。唐雨儿的队友们见露娜妹妹如此勇猛，纷纷紧跟其后，往对面高地而冲。
　　然而天道好轮回，苍天饶过谁?露娜飘进去秒掉射手，结果被火舞控住，集火秒掉了。
　　不过唐雨儿的队友还是上了高地，直接团灭对面，赢下了这一局。
　　“537819336
  
，笑死我了。”
　　“哈哈，成祭品了。”
　　“划船不用浆?翻船了吧！”
　　“不过小萝莉刚刚那波天秀真的亮瞎我的眼。”
　　唐雨儿：“好了，这一局结束了。下一局玩什么?”
　　“继续露娜吧！”
　　“露娜露娜。”
　　“我爱看萌主大人的露娜。”
　　唐雨儿：“那好，那我们继续浪。”
　　这一局运气不错，露娜还是没有禁，被放了出来。ban完人之后唐雨儿在一楼直接直接秒选露娜打野，而三楼只好打出“我打野”。
　　见打野被抢，三楼直接选了个雅典拉，看来是准备送人头。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　出生在泉水，露娜买了个小打野刀便奔着蓝bsff野区的狼而去。而雅典拉直接往中路而去，开局不到一分钟便传来雅典拉送出一血的击杀音效。
　　“这周日玩王者荣耀的人脾气都这么大吗？”唐雨儿一边打着野怪，一边吐槽着雅典拉的行为：“不就抢了打野嘛！你就直接送。”
　　因为雅典拉在送，对面中单在捡人头，打野在打野。所以对面辅助和AD并没有过来反野。而不反野的结果是......唐雨儿的露娜到四。注意重点，是唐雨儿的露娜到四。
　　雅典拉虽然在送，把对面中单养的无解肥。但对面上下两路和打野还是正常经济啊！所以........三处被唐雨儿抓崩。
　　游戏就进入了一个奇怪的节奏。对面中单靠着雅典娜送的人头带来的经济疯狂抓人。而唐雨儿也是上野下疯狂抓人，唐雨儿这边中单也跟着唐雨儿喝汤。
　　终究这是一个团队游戏，在实力相差不大的情况下还是难赢。打到后期双方都六神装了，但唐雨儿这边因为少一个人四个技能（不要问我为什么是四个技能）最终在一波团战中输掉了这一局游戏。
　　唐雨儿：“唉，输掉了，可惜了.....”
　　“是啊是啊！这个人也真是，能赢的局非要送。”
　　“不就抢个打野嘛！他就送。”
　　“人渣。”
　　“破坏游戏环境。”
　　“一点电竞精神都没有。”
　　唐雨儿：“算了，不说他了。今天我也没有心情玩了，要不我们聊聊天吧?”
　　“好啊。”
　　“可以。”
　　“可以+1”
　　“+2”
　　“+4250”
　　“麻烦楼上大佬解释一下4250是什么意思?”
　　“你是笨蛋。”
　　“卧槽。”
　　看着这些弹幕哭笑不得，这些弹幕整天没个正形。
　　唐雨儿：“好了好了，我问你们一个问题。你们清楚情侣之间的配置吗？”
　　“不知道。”
　　“情侣之间还有配置?”
　　“不懂。”
　　“不明白。”
　　唐雨儿：“不明白就对了，那我就跟你们说一下情侣配置这个严肃的问题。”
　　直播间的弹幕渐渐少了许多，都静静的等唐雨儿那悦耳的萝莉音来解释情侣之间的配置。
　　唐雨儿：“一般的情况下都是男女在一起，这是标配。而高配呢?”
　　弹幕一片“对啊！高配呢?”飘过。
　　唐雨儿：“高配是女女男，而顶配嘛.......女女女女女男。”
　　“还有这种说法。”
　　“这又是孔子说的?”
　　“这解释，无语。”
　　“标配高配顶配都有了，那低配呢？”
　　唐雨儿：“问得好，既然标配高配顶配都有了，那低配呢？我觉得啊！低配就是男男。”
　　“哇！捂脸。”
　　“这算是开车吗？”
　　“老司机鉴定完毕，不是。”
　　“我还以为一不留神就上车了。”
　　“萌主大大，那女女算什么配置?”
　　唐雨儿：“女女啊?当然算顶配了。”
　　“不行不行，男男都低配了女女应该也是低配。”
　　“凭什么啊？萌主都说顶配了你们凭什么说低配?”
　　“浪费资源就是低配。”
　　“我不管，就是顶配。”
　　看着直播间的男女大战，唐雨儿做了一个很明智的决定，下播。
　　唐雨儿：“你们慢慢吵吧！我下播了，灰灰。（拜拜）”
　　.........

第45章 步行街爆炸事件
　　也不去管直播间的男女大战发展的怎么样，总之唐雨儿这个‘罪魁祸首’已经下播了。反正吵得天翻地覆也管不着。
　　下播后，依旧像往常一样去热了两杯牛奶。而苏云则是在房间里打游戏，周小雪不知道去哪疯了。只有王小萱，一个人坐在客厅的沙发上戴着个眼镜看着书。
　　从远处看满满的书卷气，在灯光的照耀下简直美出天际。而走进一看，皮肤白暂光滑，脸颊两旁带着一丝红晕，似乎是刚刚洗过澡。
　　唐雨儿：“看什么呢?”
　　王小萱：“啊！你要吓死我啊！”
　　唐雨儿：“我可没有吓你，我只是在问你看什么，这算吓你吗？”
　　王小萱：“好像不算。”
　　唐雨儿：“这不就得了，在看什么呢？”
　　王小萱：“噢，在看《红楼梦》。你看过吗？”
　　唐雨儿：“看过一点点。”
　　王小萱：“那你说林黛玉和贾宝玉的爱情是不是很感人?”
　　唐雨儿：“这个......我只是在课本上看过一点点而已。”
　　王小萱：“切，浪费感情。”
　　唐雨儿：“那你给我讲讲呗！”
　　王小萱：“好吧！那我给你说说林黛玉和贾宝玉的故事。”
　　王小萱缓缓说起来《红楼梦》中的故事。不过.....唐雨儿还没听多久，就已经趴在王小萱的大腿上睡着了。
　　看着唐雨儿熟睡的样子，脸红红的可爱极了。王小萱忍不住捏了捏，惹来唐雨儿的小手一阵拍打。
　　玩够了之后，王小萱直接抱起唐雨儿来到了唐雨儿的房间。推开门看见苏云已经睡着了，手机丢在一旁。
　　把唐雨儿放在床上，把苏云也摆好睡姿，再给两个小可爱盖好铺盖。王小萱就退出了唐雨儿的房间，回自己房间去了。
　　........
　　第二天早上，唐雨儿依旧是照常七点半起床。起床睁开眼依旧看见苏云趴在自己身上做着羞羞的事情。
　　洗脸刷牙走出房间便看见客厅的餐桌上摆满了丰盛的早餐。起床就有人做好吃的给自己，这种生活太美妙了。
　　吃完早餐之后看了看窗外的天气，太阳躲在云里，似乎是不让人们看见他的样子。而大地上没有阳光的照射似乎没那么热了。
　　唐雨儿：“我们出门玩吧！呆在家里好无聊。”
　　苏云：“好啊！”
　　王小萱：“去哪玩?”
　　周小雪：“要不我们去逛街吧?”
　　唐雨儿：“好，那我们就去逛街，到处走走。”
　　最终大家一致同意，去逛街走走。
　　走出别墅，叫傻大个把车开过来，然后四个人一条狗加上司机傻大个就上了车。旺财在副座位坐，四个女孩则是坐在后面的三个座位上。汽车发动，直奔步行街而去。
　　.......
　　来到步行街，这里人山人海。虽然没有达到人挤人的地步，可人来人往的也颇为壮观。
　　苏云：“雨儿姐姐，好多人啊！”
　　唐雨儿：“是啊！可能是因为周末吧！人有点多。”
　　周小雪：“走吧！我们到处逛逛，看有什么想买的。”
　　四个女孩缓缓走向步行街中央。王小萱牵着苏云，唐雨儿则是牵着旺财，傻大个则是跟在后面阻止任何雄性动物靠近吃她们豆腐。
　　逛遍大半个步行街，四个女孩都有一些累了。
　　苏云：“雨儿姐姐，好热。”
　　唐雨儿：“热啊?那我们去吃冰淇淋。”
　　苏云：“好啊！”
　　于是四个人就走进了一家冰淇淋店，点了一些甜点和雪糕就坐在店里休息了起来。
　　突然，正当唐雨儿他们休息时，离冰淇淋店不远处的一家店发生了爆炸。惊动了周围的人，也惊动了唐雨儿他们。
　　苏云：“雨儿姐姐，发生了什么？”
　　唐雨儿：“我也不知道，好像是爆炸。”
　　周小雪：“爆炸，太刺激了。那我们去看看吧?”
　　王小萱：“不好吧！太危险了。”
　　周小雪：“没关系的，雨儿你说是吧?”
　　唐雨儿：“我也好奇发生了什么?小萱你不用怕的，应该没有什么危险。再说有危险不是还有我嘛！”
　　王小萱：“好吧！”
　　周小雪：“好，我们走。老板，结账。”
　　走出冰淇淋店，外面的人群到处乱跑一片混乱，都在逃离那个爆炸的店。离那个爆炸的店不远处还有几个因爆炸波及而受伤的人躺在地上。
　　唐雨儿：“小萱，报警。”
　　王小萱：“啊?这大热天的你还要我抱紧你干嘛?”
　　唐雨儿：“我不是要你抱紧我，我是让你打110报警。”
　　王小萱：“哦，不好意思，理解错了。”
　　唐雨儿：“顺便120也打吧！”
　　王小萱：“好的。”
　　在王小萱报警的十分钟过后，便来了几辆警车和几辆救护车二辆消防车。警车上下来的警察急忙开始保护现场，而救护车下来的急救人员抬下几个担架，并开始救治他们做紧急治疗。做完就往车上抬去。而消防车则开始灭火。
　　不一会这里便围满了封锁条和一大群的吃瓜群众。而这时从警车上下来一个人，这人唐雨儿还认识。就是处理苏云那次银行抢劫事件的刑警大队队长，怪蜀黍。
　　刑警队长：“谁报的警?”
　　王小萱：“我。”
　　刑警队长顿时转头看向唐雨儿那边看了看四人，然后对着王小萱说道：“你报的警?”
　　王小萱：“恩。”
　　刑警队长：“你过来一下，做一下笔录。”
　　王小萱：“好的。”
　　说完王小萱就走进了警线内，唐雨儿他们也跟着进去了。
　　“头，要不要把她们几个赶出去?”见唐雨儿他们也进来了，有刑警队员就问刑警队长。
　　看了看后面站着的傻大个，刑警队长摇了摇头说道：“不用了，随她们去吧！只要不破坏现场就行。你给她录一下笔录吧！”
　　“好的。”
　　而在王小萱做笔录的时候，唐雨儿则是观察起了现场。看完现场又跟随着刑警队长进了爆炸的店里面。回头看了看唐雨儿，刑警队长并没有说话，算是默许了这种行为。其他的警察见他不说话也就没有拦着唐雨儿。
　　爆炸的是一家饭店，店里面老板老板娘加两个服务员全都被炸死。从刚刚的报告来看爆炸是由厨房的天然气引起的。
　　刑警队长：“小黄，你觉得这是一次意外事件吗？”
　　小黄：“从现场的爆炸与厨房的报告来看，应该是。”
　　唐雨儿：“不对，这里有很多可疑的地方。”
　　“哦?”刑警队长听到这话转过头看向唐雨儿：“有什么可疑的地方?说说看。”
　　小黄：“对啊！说说看。”
　　唐雨儿：“一般用天然气都会用熄火保护装置。我刚刚去看了厨房，并没有。”
　　小黄：“是啊！并没有发现炸毁熄火保护装置的残骸，证明这家饭店并没有熄火保护装置，导致天然气泄露产生爆炸。”
　　唐雨儿：“但我在被炸毁的灶具上发现了拆解的痕迹，虽然不多，但这说明有什么东西曾经被从灶具上拆下来。”
　　小黄：“这.......也可能是他们觉得熄火保护装置旧了想换呢？”
　　唐雨儿：“你脑子瓦特了，这么大的灶台你会换?”
　　小黄：“我会换。”
　　唐雨儿：“好吧！你厉害。那么请问新的熄火保护装置呢？”
　　小黄：“这.........”
　　唐雨儿：“还有，你会不代表她们也会，像这种饭店灶台一般都会有保修公司，不然根本拿不到营业执照，或者说拿的到也通不过以后的常规检查。”
　　小黄：“这也是。”
　　唐雨儿：“而且少个人。”
　　小黄：“什么人?”
　　唐雨儿：“笨，厨师啊！没有厨师怎么开饭馆。而且从被炸死的四人来看，他们都不像厨师。”
　　..........

第46章 破绽百出
　　小黄：“啊?那厨师呢？”
　　刑警队长听到这话脸都黑了，唐雨儿没好气的白了小黄一眼说道：“我怎么知道，这是你们的案子吧?”
　　小黄：“哦，不好意思。”
　　唐雨儿：“走我们去厨房看看，不能全看报告。”
　　一行人走进被炸毁最严重的厨房，各种味道混杂，让人难受不已。
　　皱了皱眉，唐雨儿捏着鼻子看向整个厨房。做饭炒菜的灶台已经看不出原来的样子，上面还有几片做好的菜叶。被炸毁的水龙头并没有喷水，想来已经被消防队员应该是把水闸关了。
　　走进去，地上满是湿润的水，踩在瓷砖上让人很不舒服。
　　靠近灶台，有一股很重的天然气味道。而上面的灶台上出火的地方的确有过被拆开的痕迹，上面还挂着一个生锈的螺丝。虽然被烧黑了，但还是有一点锈迹可以看见的。
　　唐雨儿：“看吧！我就说应该是被人拆下来不久。而且周围还有被炸毁的菜和一地的盘子，应该不久前使用过。”
　　小黄：“那就是说，这爆炸是有人故意策划的?”
　　唐雨儿：“对，凶手应该是拆掉了熄火保护装置，至于怎么在老板眼皮子底下拆的这个还未知。拆掉之后就把天然气开到最大，然后离开现场在远处引爆天然气弥漫的厨房。”
　　小黄：“你怎么知道?”
　　唐雨儿：“首先，我们已经确定这不是意外爆炸。不是意外那就是人为了。而从造成的爆炸来看就是天然气被引爆，事实也的确如此。”
　　小黄：“那作案手法呢？”
　　唐雨儿：“刚刚不就说了吗？至于点燃天然气的是什么，那要在这好好寻找了。”
　　小黄：“有没有另一种可能，作案者设好了机关让别人引爆。比如门上装上什么只要一推门就会引爆天然气。”
　　唐雨儿看了小黄一眼，看来刑警队的人还是有点本事的。
　　唐雨儿：“也不排除你这种说法，但如果凶手还没有离远就被爆炸波及到岂不是太不安全了。”
　　小黄：“也对，可离开爆炸范围最多要三分钟，这点时间哪怕把天然气开到最大也不足以引发爆炸啊?时间久了又会引人怀疑。”
　　唐雨儿：“问得好，那如果那四个人在爆炸之前就死了呢?”
　　“什么?”全场警察都震惊的看着唐雨儿，除了刑警队长。
　　唐雨儿：“如果凶手在爆炸前便杀了四个人，然后慌忙之下用天然气引发爆炸，让人觉得这是一场意外，这样九可以有充足的时间准备一切了。”
　　小黄：“对啊！这样就可以拆掉熄火保护装置，放出天然气，再安好机关就可以在外面静静等待太客气弥漫然后引爆。”
　　唐雨儿：“好了，这些都只是猜测，现在的证据只能说明现场是人为的。剩下的要看怪蜀黍怎么调查了。”
　　听到这个称呼刑警队长一头黑线，周围的警员都憋着笑，不敢大声笑。
　　刑警队长：“小黄，立即把四具尸体拿回去做验尸报告。还有，去调查这个饭店的厨师去哪了，还有周围的监控都要放在我的办公室你。”
　　小黄：“是。”
　　刑警队长：“留下两个人保护现场，收队。”
　　警察如潮水般退去，场上只有两个小警察在保护现场和一大群吃瓜群众。当然，这种事情也少不了记者们‘新亲’的身影。
　　现场便有几家新闻平台的记者在拍摄爆炸的店面，还在采访警察和周围的群众是什么情况。
　　这种事情唐雨儿可心情去管，也不想去凑这个热闹，所以打算走人。不过......还是被盯上了。
　　记者：“这位小朋友，我们能采访一下你吗？”
　　唐雨儿：“............”
　　虽然被摄像机拍着，但唐雨儿似乎一点都不紧张，一脸淡然的看见这个记者。
　　记者：“请问事发的当时你在做什么?”
　　唐雨儿：“.........”
　　记者：“能回答一下吗？”
　　唐雨儿：“不能。”
　　记者：“这.......可能是这位小朋友绵队摄像机有点紧张，我们换一位吧！”
　　这个记者见唐雨儿不爱说话，便去采访其他人了。
　　唐雨儿：“我们也去招地方吃饭吧！”
　　唐雨儿四个人来到了步行街旁边的一家饭店。这次唐雨儿可没有带旺财进去了，让它和傻大个呆一起，待会再打包给他们带吃的。
　　在吃饭的时候，唐雨儿一直在回想那个爆炸现场。但并没有再发现什么特别的，线索太少了啊！
　　吃完饭，唐雨儿准备再回去看看，看有没有遗漏什么。周小雪和苏云也吵着要进去看，唐雨儿只好也把她们也带进去，但吩咐不能乱动东西。
　　走进这家爆炸的饭馆，难闻的气味已经消失大半。到处都是湿答答的，一副阴暗破败的样子。
　　除唐雨儿外其他三个女孩都一副怕生生的样子，毕竟这里死过人又阴森森的一般女孩都会害怕。至于唐雨儿......他是二班的。
　　突然，旺财在玩闹的时候不小心撞到一样东西，而东西后面啧有一点烧过变黑当然痕迹，一直链接在灶台的天然气出口上。
　　“恩?”唐雨儿急忙走过去蹲下，仔细查看起来。
　　唐雨儿：“这条烧痕应该是一根线造成的，看着痕迹，应该在六个小时内烧的。”
　　王小萱：“噢，那说明什么？”
　　唐雨儿：“我想这应该就是凶手毁尸灭迹的手法了。这根线的一头链接天然气出口，用来引爆天然气。而另一条线应该是通向外面，凶手把线接在外面然后点燃就逃离了。而且应该对这线多久能燃烧多久和对天然气多久会爆都有很精确的计算。”
　　这时王小萱的电话响了起来，上面显示是陌生号码。
　　王小萱：“你好，那位?”
　　小黄：“你好，我是给你做笔录的警察。”
　　王小萱：“噢，有什么事吗？”
　　小黄：“请问唐雨儿小姐在你旁边吗？”
　　王小萱：“是啊！”
　　小黄：“能把电话给一下她吗？”
　　王小萱：“好的。”
　　王小萱把电话递给了唐雨儿。
　　唐雨儿：“谁啊?”
　　王小萱：“你自己问咯！”
　　唐雨儿：“你好，那位?”
　　小黄：“是我，小黄。”
　　唐雨儿：“噢，有什么事吗？”
　　小黄：“是这样的，我们想请你过来帮助我们破案。”
　　唐雨儿：“为什么？”
　　小黄：“因为队长生病了，我们破不了案，只好请你。”
　　唐雨儿：“你们不能破案?”
　　小黄：“应该能，但队长说请你破案要快一点。”
　　唐雨儿：“我有什么好处?”
　　小黄：“这.......我们请你吃饭，肯德基全家桶。”
　　唐雨儿：“我的天呐！谁稀罕啊！不去。”
　　小黄：“那你要怎样?”
　　唐雨儿：“算了，我就帮你们一次，反正也是玩。”
　　小黄：“谢谢，那你现在来警局吧！”
　　十五分钟后，唐雨儿一行人来到了警局门口。小黄正在门口等待唐雨儿来。见他们来了，急忙走上前去迎接。
　　唐雨儿：“验尸报告出来了吗？”
　　小黄：“出来了，都是多处被砍伤而死。”
　　唐雨儿：“噢?带我去看看。”
　　小黄：“这........”
　　唐雨儿：“怎么?不行?”
　　小黄：“不是，你可能不怕死人，但她们三个........”
　　唐雨儿：“噢！你们三个就在这到处转转万一玩吧！不要走丢了。”
　　苏云：“恩。”
　　王小萱：“好。”
　　周小雪：“我也想进去看看。”
　　唐雨儿：“随你，你不怕就进去看吧！”
　　唐雨儿、周小雪和小黄三个人进了验尸房......

第47章 厨师去哪了?
　　仔细的看着四具尸体，唐雨儿在脑中慢慢思量。到底是谁杀了这四个人?那人又在哪?为何要杀这四人?而作案的到底是几个人呢?
　　而一起来的周小雪已经不敢睁开眼睛看了。毕竟被炸的血肉模糊的，虽然处理过但还是很吓人的。唐雨儿也是艺高人胆大才敢壮着胆子看，换作别的十二岁小女孩早吓哭了。
　　看完四具尸体，三个人走出了停尸间。周小雪出去找苏云王小萱吹牛去了，跟她们讲尸体多么多么可怕自己多么多么勇敢云云。
　　唐雨儿：“小黄，周围的监控录像在哪?”
　　听见唐雨儿叫自己小黄感觉有些怪怪，但小黄并没有管太多了。能破案就好，管那么多干嘛？
　　小黄：“在队长的办公室，我带你去。”
　　两个人来到刑警队长的办公室，桌子上放着乱七八糟的文件，还有一杯没喝完的咖啡放在那里。
　　唐雨儿：“你们队长的办公室一直这么乱的吗？”
　　小黄：“不好意思，我马上收拾一下。”
　　小黄急忙过去把咖啡倒掉，把所以文件整理好。
　　唐雨儿：“把那饭店摄像头拍到的都放给我看。”
　　小黄：“好的。”
　　电脑上开始播放那个饭店周围今天一天的场景，人来人往的并没有什么疑点。
　　小黄：“看出什么了吗？”
　　唐雨儿：“并没有么人进入过饭店，那饭店附近有没有摄像头拍不到的地方。”
　　小黄：“有，凶手应该就是躲着摄像头进出的。”
　　唐雨儿：“对，应该是对饭店周围非常熟悉的人。饭店除了老板老板娘外有几人在那上班?”
　　小黄：“除了被炸死的两个服务员就还有一个厨师。而且我们还调查到老板和这厨师似乎有什么矛盾，但是什么矛盾就不得而知了。”
　　唐雨儿：“那厨师呢？”
　　小黄：“这个还没有查到。”
　　唐雨儿：“这样说目前看来这个厨师嫌疑最大了?”
　　小黄：“应该是。”
　　唐雨儿：“那走，找这个厨师。”
　　二个人出了办公室，准备去这个厨师的家。
　　唐雨儿：“云儿、小雪、小雪，要不你们先回去吧?这样跟着我很无聊，而且还很恐怖可怕。”
　　苏云：“好吧！我听雨儿姐姐的，回家玩玩手机，嘻嘻。”
　　王小萱：“我也回去吧！”
　　周小雪：“我不想回去，跟着雨儿当侦探感觉很好玩很刺激。”
　　唐雨儿：“唉，青春期，随你吧！”
　　周小雪：“嗯嗯嗯，话说雨儿你怎么知道那么多的?那么多证据都是被你找出来的。”
　　说起这个问题唐雨儿也很疑惑，只好去问系统：系统回答说这是智力提升加神级战斗意识带来的观察力获得的这些。
　　小黄：“今天那个厨师并没有上班，我们是不是去他家里找。”
　　唐雨儿：“恩，走吧！”
　　三四辆警车浩浩荡荡的驶向那个厨师的家，傻大个则是去送苏云王小萱回家。唐雨儿和周小雪则是坐在警察和警察们一起去。
　　车子一共开了十多分钟才到那个厨师家，到了之后几辆警车上的警察迅速包围这附近各个通道，唐雨儿小黄周小雪直奔那个厨师住的地方而去。
　　这是一个四层的小楼，而厨师住的地方在二楼。来到这，小黄敲了敲门说道：“你好，有人在家吗？”
　　不过敲了半天，门并没有打开。反倒是旁边的门打开了，出来一个中年妇女。
　　中年妇女：“你们找谁?”
　　小黄：“你好，我们是公安。请问这户人家的主人去哪了?”
　　中年妇女：“不知道，他从早上出去就没有回来过。”
　　唐雨儿：“他早上几点出去的?”
　　中年妇女：“大概七点半。”
　　小黄：“好的，谢谢你的配合。如果他回来了你就通知我们，这是我的电话。”
　　中年妇女：“好的。”
　　走出这栋小楼，小黄有点迷茫了，现在该去调查什么?
　　小黄：“唐雨儿小姐，我们现在该怎么做?”
　　唐雨儿：“等。”
　　小黄：“等?”
　　唐雨儿：“对，等。就在这等那个厨师回来，话说那个厨师叫什么?”
　　小黄：“叫王土。”
　　唐雨儿：“我们就在这等王土，随便派出人通缉王土，封锁各个高速路口和火车站，不要让他出去。记住，一定要大张旗鼓。”
　　小黄：“为什么？”
　　唐雨儿：“我们这样搜查肯定会惊动王土，加上各个出口出不去他就只能回来。因为我们这样找他他就会感觉各个地方都不安全，只有这个地方最安全。因为最危险的地方就是最安全的，他八成会回来在做打算。”
　　小黄：“厉害，那我们现在就是等咯?”
　　唐雨儿：“服哦我们现在就是找一个不引人注意的地方等待他回来。”
　　于是小黄就照唐雨儿说的吩咐了下去，而唐雨儿他们自己三个人便换了辆私家车停在进小楼的路边，静静的等待妄图的出现。
　　在车上，小黄坐在驾驶位，而唐雨儿和周小雪则开始在后面打起了王者荣耀。毕竟一直等待太枯燥了，盯人这种事情就交给小黄不就行了吗？
　　时间缓缓过去，一转眼就来到了下午五点半。周围的住户都开始做饭了，而做饭的香味飘进三个人的鼻子里，把他们的食欲也钩动了起来。
　　周小雪：“雨儿，你饿了吗？”
　　唐雨儿呃：“饿了。”
　　周小雪：“那我们去吃东西吧！”
　　唐雨儿：“好啊！”
　　小黄：“我请你们吃饭怎么样?肯德鸡全家桶。”
　　周小雪：“雨儿，刚刚我们进来的时候我看见有一家饭馆，我们去那吃吧！”
　　唐雨儿：“好，走吧！”
　　两个人直接无视了小黄的提议，走出了车外，径直朝周小雪说的那个饭馆走去，让小黄尴尬的不行。
　　唐雨儿：“小黄，你还呆车里干嘛？跟我们吃饭去啊！”
　　小黄：“哦....哦，来了。”
　　三个人都去吃饭去了，并没有留下人继续监视。结果就错过了抓王土的机会，引发了另一场命案。
　　三个人刚走，王土就骑着个破破烂烂的自行车驶入小楼。把自行车扔在一旁就急急忙忙上楼去了。
　　吃完饭，三个人依旧守在那里。唐雨儿和周小雪继续玩手机，小黄也是继续苦逼的看着。
　　匆匆一夜过去，周小雪趴在唐雨儿的大腿上流着口水熟睡不已。唐雨儿和小黄一夜没合眼，一直盯着小楼的入口。发现除了多了一辆自行车以外没有任何变化。
　　这时，唐雨儿的手机响了起来。把手机从充电器上取下一看，是王小萱打来了。于是唐雨儿就接了起来。
　　唐雨儿：“小萱啊！什么事？”
　　王小萱：“还问我什么事？你昨晚一夜未归啊！说，干什么去了?”
　　唐雨儿：“这不是调查案子嘛！昨晚一夜守在嫌疑人附近。”
　　王小萱：“在哪?我马上来。”
　　唐雨儿：“你来干嘛?”
　　王小萱：“要你管，快点说。”
　　唐雨儿把这里的地址告诉了王小萱就听见电话里传来一阵忙音，苦笑的摇了摇头，唐雨儿并没有在意这些，继续看向小楼的出入口。
　　大概十几分钟，傻大个开着车带着苏云王小萱还有旺财来到了唐雨儿这，还带来了早餐，包子加豆浆。
　　唐雨儿：“你们怎么来了?”
　　王小萱：“怎么，不行啊？”
　　苏云：“雨儿姐姐。”
　　苏云直接扑到唐雨儿撒起娇来。看着王小萱眼圈红红的，昨晚一定没睡好。心里一阵心疼和甜蜜，这种身边有人关心牵挂的感觉真好。
　　.........

第48章 王土自杀?
　　王小萱：“还没吃早餐吧?来，我给你们带了包子，快吃吧！”
　　唐雨儿：“谢谢小萱。”
　　周小雪：“谢谢小萱。”
　　王小萱：“你们调查的怎么样了?”
　　唐雨儿：“我们一晚上都在等嫌疑犯王土回来，可一整天王土都没有回来。我都有点怀疑我的推断是不是错了?”
　　王小萱：“或许是他早就回来了，只是你们错过了或者没注意。”
　　唐雨儿：“有这种可能性，那我们现在再去王土的房间看看，看他在不在。”
　　唐雨儿、苏云、周小雪、王小萱、小黄再加上两个警员七个人再次来到了王土门。
　　小黄：“你好，有人在吗?”
　　并没有人回应，不过门却没有锁。唐雨儿记得昨天是锁上的，今天却没锁证明有人在里面。
　　唐雨儿：“门没锁，我们进去看看。”
　　小黄：“好，我们进去看看。”
　　“啊！”
　　推开门，王土正躺在床上，心脏上插了一把刀，而王土的手正握在刀柄上。床上和地上流了很多血，苏云周小雪王小萱就是看见这一幕被吓得尖叫起来。唐雨儿也不好过，看见这一幕也是面色苍白，心中一阵翻江倒海。
　　没过多久，这里便被小黄叫来了的警察给包围起来了。
　　唐雨儿：“小黄，此事你怎么看?”
　　小黄：“从现场来看很像自杀。无论是王土死的样子还是桌子上发现的遗书，都感觉他是自杀。”
　　唐雨儿：“的确，从现场看就可以说成自杀，但我有一点不明白。”
　　小黄：“什么不明白?”
　　唐雨儿：“王土死后的表情。”
　　小黄：“表情?”
　　唐雨儿：“对，表情。一般人自杀情绪一般是很稳定。当然，也不排除受了极大刺激而自杀的。但自杀或者送死前一秒绝对不会出现惊恐，害怕等情绪。所以死后一般眼睛都是闭上的，但王土........”
　　小黄：“你是说王土不是自杀，是他杀?”
　　唐雨儿：“对，他这种表情只有是跳楼、上吊、自焚等自杀，死前极为痛苦的才会有。如果是刀插进心脏，如果没有插歪的花是不会有太多感觉的。”
　　小黄：“你懂的还真多了。那接下来我们该怎么办”
　　唐雨儿：“现在就是等验尸报告，看王土是多久死的。再把这小楼的监控调出来看一下。”
　　小黄：“是，我马上去办。那你现在去哪？”
　　唐雨儿：“我?我当然是回家睡觉啊！”
　　小黄：“哦。”
　　唐雨儿：“努力吧！少年，我先走了，拜拜。”
　　说完唐雨儿一蹦一跳的走出了小楼，坐上了自己的车。
　　小黄：“拜....拜。”
　　看着已经走远的唐雨儿，小黄欲哭无泪。好嘛！你们都去休息，就我一个人苦逼的查案。呜呜，都是坏人。
　　.......
　　回到家中，唐雨儿洗了个澡换上睡衣就直接跳上了公主床呼呼大睡起来。而这一睡，就到了晚上。
　　而在唐雨儿睡觉的时候，小黄开始调取监控录像，并且询问小楼的居民昨晚有没有听到什么声音。昨晚这些小黄也回到了警察局的办公桌上休息起来。
　　晚上六点，唐雨儿悠悠转醒。起来肚子就饿得不行，急忙洗脸刷牙然后出房间找吃的。
　　刚打开门，就闻到一股饭菜的香味。原来是王小萱正在做饭，而且赶巧不巧，刚刚做好饭。
　　王小萱：“你醒啦?赶紧过来吃饭。”
　　唐雨儿：“恩。”
　　吃完饭，唐雨儿便回房间换上休闲服准备出门。因为刚刚小黄来电话了，说验尸报告已经出来了，而且小楼的监控录像也已经拿过来了。
　　王小萱：“你又要出去啊?”
　　唐雨儿：“对啊！刚刚小黄又来电话了，说验尸报告和监控录像已经出来了，我想去看看，你就和苏云周小雪在家等我，我很快就回来了。”
　　王小萱：“哦，好吧！那注意安全。”
　　唐雨儿：“恩，那我走了，拜拜。”
　　说完唐雨儿走出了别墅，坐着车直奔警察局而去。
　　一路无话........
　　来到警察局，小黄正一脸憔悴的站在门口，一看就是没睡好。
　　唐雨儿：“你没休息吗？”
　　小黄：“不，我休息了。”
　　唐雨儿：“休息还这副样子，看来你要英年早逝啊！”
　　小黄顿时青筋暴起，我这么憔悴还不是你和队长害的。还英年早逝，我呸。
　　小黄：“不要说这些了，赶紧把案子破了。”
　　唐雨儿：“好吧！那走，去验尸房。”
　　来到验尸房，看着王土那瞪大的眼睛，唐雨儿还是有点害怕的。毕竟验尸间阴气很重，阴气森森的是挺可怕的。
　　唐雨儿：“验尸报告呢？”
　　“这呢？”小黄从验尸官那里把验尸报告拿了过了。
　　小黄：“验尸报告我看过了，王土是心脏中刀立即毙命。从身体的僵硬程度来看，应该是昨晚一点钟左右自杀的。”
　　唐雨儿：“走，我们再去看看监控。”
　　两人来到刑警队长办公室，开始观看起昨晚一点左右的录像。不一会，录像便看完了。
　　小黄：“看出什么了吗？”
　　唐雨儿：“一点之前的录像呢？”
　　小黄：“十二点之前的都被洗掉了，那的录像每一个星期洗一次，昨晚刚好一星期。”
　　唐雨儿：“这样看来，线索全断了。”
　　捏着下巴慢慢思量。无论是从验尸报告还是监控录像亦或者现场来看，都透露着王土是自杀，而不是他杀。遗书上也证明步行街爆炸案是王土做的。一切都看着这么自然，这么浑然天成。但唐雨儿总觉得有一丝不对，王土平白无故的干嘛要自杀?还有那个表情，并不是那样自杀该有的表情。
　　小黄：“要不我们结案吧?”
　　唐雨儿：“你觉得王土是自杀?”
　　小黄：“现在线索全断了，而且王土本就该死，这样不挺好的嘛！”
　　唐雨儿：“你是警察，随你吧！”
　　小黄：“那我写报告，申请结案了。”
　　唐雨儿什么话也没说，走出了警察局。然后叫傻大个把车开过来，准备回家了。
　　在路上，唐雨儿问起了傻大个。
　　唐雨儿：“傻大个，你说一个人杀了该死的人人们就不会追究了对吧?”
　　傻大个：“法律会追究。”
　　唐雨儿：“法律也是人写的。”
　　傻大个：“法律是法律，人是人。这个世界只有一种东西杀了该杀的人没人会追究你。”
　　唐雨儿：“什么地方地方?”
　　傻大个：“战场，这个地方，谁实力强谁说的算，没有该杀与不该杀。”
　　唐雨儿：“噢。”
　　唐雨儿没有再说话了，傻大个也不会自己去和唐雨儿聊天。车内顿时安静了下来。
　　回到家打开门，三女正在看电视剧，回村的诱惑。见唐雨儿回来，纷纷站了起来。
　　王小萱：“你怎么回来了?”
　　唐雨儿：“小黄说结案了，我就回来了。反正也不好玩。”
　　王小萱：“那好，那你陪我玩。”
　　唐雨儿：“玩什么?”
　　王小萱：“反正我们有四个人，来斗地主吧！”
　　苏云：“啊?小萱姐姐我不会啊。”
　　王小萱：“没事，不会可以学。”
　　于是，四个小美女都开始斗起了.....地主。
　　.........

第49章 不要走，决战到天亮
　　唐雨儿：“我们这样斗没意思啊！得赌点什么？”
　　王小萱：“赌什么？”
　　周小雪：“对呀！赌什么？”
　　唐雨儿：“这样，赢的人可以向输的人提一个要求或者问一个问题，不可以太过分。”
　　王小萱：“同意。”
　　周小雪：“可以可以，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　苏云：“不行不行，输的肯定是我，你看小雪姐姐那不怀好意的眼神，输了肯定被她欺负。”
　　周小雪：“我........”
　　唐雨儿：“不会的云儿，你赢了也可以欺负她啊！”
　　苏云：“好吧！那我一定要赢。”
　　唐雨儿：“嗯嗯嗯。”
　　不一会.........
　　唐雨儿：“哈哈哈，我又赢啦！云儿，你赶紧撒娇十秒钟。”
　　苏云：“好吧！”
　　苏云站了起来，双手指着自己的脸颊，脸颊再微微鼓起，对着唐雨儿开始卖萌。
　　唐雨儿：“哈哈，太可爱了。等我拍下来。”
　　咔嚓，唐雨儿把正在卖萌的苏云给拍了下来。
　　唐雨儿：“好了，小雪。嘿嘿，该你了。”
　　周小雪：“说吧！是问问题还是要我干什么？”
　　唐雨儿：“唔，你也卖萌十秒钟。”
　　周小雪：“好。”
　　周小雪直接趴在茶几上，双手捧着下巴，嘴巴微鼓眼睛瞪大看着唐雨儿。
　　唐雨儿：“哈哈，还是小雪会卖萌，云儿你得好好学学。不行，我也要拍下来。”
　　说完唐雨儿又要周小雪拍了下来，王小萱一直在旁边捂着嘴巴偷笑，周小雪和苏云卖萌实在太可爱了。
　　唐雨儿：“好了，该小萱玩了。”
　　周小雪：“恩，我下。”
　　正准备开始，王小萱趴在苏云耳边窃窃私语，不知道在说一些什么。
　　斗地主开始，这一局是王小萱的地主，唐雨儿和苏云队友。
　　五分钟过后，两个小萝莉输了，地主获胜。
　　唐雨儿：“云儿，小萱姐姐是地主，你炸我干嘛?”
　　苏云：“对不起雨儿姐姐。”
　　王小萱：“好了，苏云你先剥个橘子给我吃。”
　　苏云乖乖的剥了个橘子，拿给了王小萱。
　　唐雨儿：“那我呢？”
　　“你嘛?”王小萱看着唐雨儿那洁白无瑕带点红晕的脸说道：“你自拍卖个萌发到微博上。”
　　唐雨儿：“这.........”
　　王小萱：“怎么?输不起?”
　　唐雨儿：“不是，我做就是了，哼。”
　　唐雨儿也拿起手机，然后对着手机卖萌。咔嚓，手里里顿时出现唐雨儿刚刚卖萌的样子。
　　然后直接分享到微博上面去了。没多久，唐雨儿的微博便炸了锅，关注唐雨儿的粉丝们看见唐雨儿居然发动态了，纷纷点进去一看。哇，瞬间被萌化。
　　“萌主大人好萌啊！”
　　“哇，福利福利。”
　　“萌主大人我爱你。”
　　“没想到小萝莉发的第一条动态就是自己的萌照，福利啊！”
　　动态没发出去多久，评论大楼便高高建起，迅速突破999+
　　不过唐雨儿可没心情管这些，她现在正想着报仇呢！
　　唐雨儿：“今天谁都不准走，决战到天亮。”
　　王小萱：“好啊！”
　　再一局斗地主开始，这次还是王小萱的地主。只不过这次唐雨儿的队友换成了周小雪，苏云要下一轮才能玩了。补过，，王小萱在开始的时候也跟周小雪窃窃私语了一番。
　　毫无疑问，这一局唐雨儿依旧被周小雪坑输了。周小雪打的感觉王小萱不是地主，唐雨儿才是，跟苏云打法一样。
　　唐雨儿没说话，再次开始了一把地主。王小萱也只是笑眯眯的看着唐雨儿，也没说话，陪着唐雨儿继续玩。
　　五分钟过后，唐雨儿又输了。
　　唐雨儿：“你们是不是在合作打我?”
　　王小萱：“是又怎样?”
　　唐雨儿：“好啊！你们合作耍赖，不玩了。”
　　王小萱：“别走啊！决战到天亮。”
　　唐雨儿：“你们都合作坑我了，我怎么玩?”
　　王小萱：“那好，刚刚你输了两局，你得答应我两个要求。”
　　唐雨儿：“好吧！你说。”
　　王小萱：“你先不要动十分钟。”
　　唐雨儿：“好。”
　　见唐雨儿答应，王小萱又趴在苏云和周小雪耳边说了什么，应该是商量怎么整唐雨儿。
　　不一会，三女便商量好了。直接抬起唐雨儿往唐雨儿房间走去。
　　唐雨儿：“喂，你们要干嘛？”
　　王小萱：“别动就是了，管这么多干嘛？”
　　来到唐雨儿房间，苏云去衣橱把唐雨儿的校服加腿袜拿了出来，而周小雪和王小萱则开始......脱唐雨儿衣服。
　　唐雨儿：“喂，你们干嘛？不要脱我衣服啊！”
　　王小萱：“小雪，压住他不让他动。”
　　周小雪：“恩。”
　　周小雪直接把唐雨儿压在床上，不让唐雨儿乱动。王小萱则是把唐雨儿的休闲服脱了，然后从苏云手里接过校服和丝袜。再给唐雨儿穿上。
　　不一会，一个真人版二次元萌物便出现在三女面前。
　　苏云：“哇，雨儿姐姐好漂亮啊！”
　　王小萱：“哈哈，真人版二次元。”
　　周小雪：“雨儿，抱抱亲亲。”
　　唐雨儿急忙把想过来占便宜的周小雪推开，从床上站了起来。感受着自己大腿两侧凉飕飕的，唐雨儿就脸红不已。这可是她第一次穿裙子啊！
　　看着面前穿着蓝色领子白色衣身校服，胸口系着红绳，身下穿着天蓝色裙子，腿上穿着纯白腿袜的唐雨儿。王小萱觉得可以使用第二个要求了。
　　王小萱：“好了，跟我出来。”
　　四个人出了唐雨儿房间，坐在了客厅的沙发上。
　　王小萱：“好了，我的第二个要求是卖萌摆造型，至少三个。”
　　唐雨儿：“哦。”
　　脸红红的做完三个卖萌姿势，唐雨儿急忙回房间把衣服换下来。而唐雨儿刚刚卖萌的照片被王小萱拿唐雨儿的手机全拍了下来，发到了微博上。
　　这下唐雨儿的微博彻底沸腾了，网友们看见这样的萌物纷纷点了进来。然后瞬间被萌化，点赞评论加转发迅速让唐雨儿的微博登上了热搜榜第一。
　　“我的天呐！福利啊！”
　　“我爱萌主大人。”
　　“今天萌主大人好大方啊！”
　　“校服小萝莉，好想舔屏。”
　　“已舔屏。”
　　“卧槽，死变态，哈哈我也舔了。”
　　“内部消息，萌主是因为输了才要这样穿校服卖萌的。”
　　“那来的内部消息?”
　　“萌主堂姐周小雪告诉我的，他们正在玩游戏。”
　　当然，人红是非多。评论里面也有一些喷子道貌岸然的说唐雨儿。
　　“伤风败俗。”
　　“小小年纪不学好干这些。”
　　不过很多就被唐雨儿的粉丝大军给骂走了。
　　“萌主护法在此，何方妖怪在此咬人?”
　　“是敌军，开火。”
　　“二营长，用我的意大利炮轰这狗娘养的。”
　　“哟，人家穿个水手服卖萌发个照片就伤风败俗了?你算什么东西。”
　　“那来的水军，滚。”
　　“人家发个照片管你屁事，滚。”
　　当然，唐雨儿根本没管也不想管自己的照片发出去会引发什么轰动。现在唐雨儿已经把校服脱了进了洗手间洗澡去了。
　　看着镜子里光溜溜的自己，唐雨儿脸更红了。赶紧洗完澡换上睡衣就走出了房间。
　　出了房间，见周小雪王小萱和苏云又在看回村的诱惑。唐雨儿翻了翻白眼，这到底有什么好看的嘛？女孩的心思，猜不透。
　　王小萱：“雨儿，你干嘛脱了啊？挺好看的啊！”
　　唐雨儿没说话，而是拿起放在茶几上的手机。
　　王小萱：“嘻嘻，我已经把你刚刚的照片都发微博上去了。”
　　唐雨儿：“啊?我看看。”
　　打开微博，看着疯狂的粉丝们，唐雨儿无语了.......

第50章 杀人必须承担法律责任
　　关掉微博，唐雨儿可没心情管这些事情。虽然自己的照片的确很好看，自己都快忍不住舔屏了。但他们吵自己也管不着，也不想管。人红谁没被喷过啊?爱喷就喷吧！
　　打开QQ，唐雨儿就开始和魔仙堡群里的三个小萝莉聊起天来。
　　唐雨儿：“有人在吗？”
　　邓丽：“有我。”
　　高倩：“我也在。”
　　唐雨儿：“都在干嘛呢？”
　　高倩：“看巴啦啦小魔仙。”
　　邓丽：“看书呢。”
　　唐雨儿：“你们都好悠闲啊！”
　　高倩：“对了雨儿，你是不是在直播?”
　　唐雨儿：“是啊！怎么了?”
　　高倩：“真厉害啊！我见好多人看你直播呢。”
　　邓丽：“哇！雨儿出名啦?”
　　高倩：“那当然啊！都有好几十万人看雨儿直播了呢。”
　　邓丽：“真厉害。”
　　唐雨儿：“没有那么夸张啦！”
　　高倩：“雨儿你都出名了，以后在学校零食都得你买。”
　　邓丽：“对对对，都得你买。”
　　唐雨儿：“(“▔㉨▔)好吧！ ”
　　高倩：“不聊了，我妈叫我睡觉了。”
　　邓丽：“晚安。”
　　唐雨儿：“晚安。”
　　高倩：“晚安。”
　　顿时，群里只剩下二个人还在冒泡，显得冷清了许多。
　　唐雨儿：“丽，你长大之后想干什么？”
　　邓丽：“不知道，不是还早嘛。”
　　唐雨儿：“也对。”
　　邓丽：“雨儿，你说这个世界上真的有爱情吗？”
　　唐雨儿：“爱情就跟鬼神一样，信则有不信则无。”
　　苏云：“那喜欢一个人，为他付出一切算爱情吗？”
　　唐雨儿：“这........以后再告诉你吧！现在很晚了，你要早点睡。”
　　邓丽：“哦，那你不许骗我，一吼一定要告诉我。”
　　唐雨儿：“恩，晚安。”
　　邓丽：“晚安。”
　　聊玩QQ，唐雨儿就回房间准备睡觉了。而苏云刚刚已经回房间洗澡去了。周小雪和王小萱则是说还要在看一会，让唐雨儿她们俩先睡。
　　一夜匆匆而过.......
　　第二天早上七点，唐雨儿被一阵电话铃声吵醒。打开手机一看，是一个未知号码打来的。
　　唐雨儿：“喂，那位?”
　　刑警队长：“唐雨儿小姐是吗？我是刑警大队大队长。”
　　唐雨儿：“你好，有什么事?”
　　刑警队长：“那个.....你能回来协助破案吗？”
　　唐雨儿：“你们不是结案了吗？”
　　刑警队长：“杀王土的凶手还没抓到。”
　　唐雨儿：“不是说自杀吗？再说王土本就该杀，死了不就行了。”
　　刑警队长：“不，杀人必须要承担法律责任，王土这样的人因为由法院来宣判。至少在中国，必须这样。”
　　唐雨儿：“你说的好有道理，我竟无言以对。可是你自己不是能破吗？”
　　刑警队长：“这个......局长给我下了命令，三天破案。我现在对着案子一点头绪都没有，三天破案肯定不够啊！不能三天破案我的奖金.......就没了。”
　　唐雨儿：“跟我有什么关系?”
　　刑警队长：“算我欠你一个人情，行了吧?”
　　唐雨儿：“这样啊！那我就陪凶手玩一玩。”
　　唐雨儿直接从床上坐了起来，把睡衣脱了，换上了休闲服。
　　苏云：“雨儿姐姐，你醒啦?”
　　唐雨儿：“是啊！我有事得出去一会，如果云儿还犯困就在睡一会吧！”
　　苏云：“恩，雨儿姐姐拜拜。”
　　唐雨儿：“拜。”
　　砰，唐雨儿出了房间顺便把门关上。苏云则又迷迷糊糊的睡过去了。
　　来到客厅，王小萱刚起来正在做早餐。看见唐雨儿居然起来了表示很惊奇。
　　王小萱：“雨儿，你怎么起来了?”
　　唐雨儿：“我有事得出去，早餐就不吃了。”
　　王小萱：“什么事?”
　　唐雨儿：“刑警队长要我帮他破案。”
　　王小萱：“不是结案了吗？”
　　唐雨儿：“他还想查，就帮他咯！”
　　王小萱：“怎么这样啊！再说他就这么肯定你能破案?”
　　唐雨儿：“我也奇怪，不过待会我问问他。”
　　王小萱：“噢，好吧！注意安全。”
　　走出别墅，傻大个带着唐雨儿便往警察局开去。
　　不一会，警察局便到了。而刑警队长正带着小黄在门口等着，见唐雨儿来了，立马迎了上来。
　　刑警队长：“唐雨儿小姐，麻烦你了。小黄的这种思想我已经批评教育过了，你放心。”
　　唐雨儿：“好了，我只想问你一个问题。”
　　刑警队长：“什么问题?”
　　唐雨儿：“你怎么就确信我能破案?”
　　刑警队长：“现在除了你三天内能破案没有其他人了。我不行，小黄他经验不够也不能。”
　　唐雨儿：“死亡现场没有被破坏吧?”
　　刑警队长：“没有，我们派人保护着，没有被破坏。”
　　唐雨儿：“那好，我们去看看现场。。”
　　刑警队长、唐雨儿和小黄三人再次来到王土死的小楼。傻大个依旧跟在唐雨儿后面保护唐雨儿，如影随形。
　　走进王土房间，除了躺在躺在床上死了的王土被运走了其他没有一点变化。而床上则有一条王土的身描。
　　唐雨儿：“遗书是王土的笔记吗？”
　　小黄：“验证过了，是王土的无误。”
　　唐雨儿：“现场有查出其他人的指纹吗？”
　　小黄：“没有，只有王土一个人的指纹。”
　　看着现场，没有一丝打斗的痕迹。也没有被翻过的痕迹。凶手到底是为了什么而杀人呢?
　　唐雨儿转了一圈，就把目光锁定在床上。床上的被单被王土躺过的地方非常凌乱，皱皱巴巴的。但四边却显得非常平整。这就很可疑了。
　　唐雨儿：“你们搬动尸体的时候动了床单吗？”
　　小黄：“没有，我们用二个人一人抬脚一人抬头平稳的抬出去的，那床单在王土抬起来的时候就那样。”
　　捏着洁白的下巴慢慢思量。按理说自杀应该不会弄乱床单，只有......被他人杀害时产生反抗才会弄乱床单。
　　小黄：“怎么样?看出什么线索了吗？”
　　唐雨儿：“自杀一般是不会弄乱床单，我们先假设为他杀。从现场来看并没有打斗的痕迹，也就是说这个人王土认识所以没有设防。地上各处和王土尸体上也没有并拖过的痕迹，这说明王土死的时候就在床上。小黄，王土平时都有一些什么亲戚朋友?”
　　小黄：“他是孤身在这个地方，并没有什么亲戚。要说朋友也只有饭店的人和这小楼里的人了。”
　　唐雨儿：“这就对了，凶手很清楚这个小楼的监控录像规律。除了这个小楼里的人清楚就只有那种高级杀手才会了解这些。而高级杀手一般是不会为了这种小角色而大冒风险的。那就只有小楼里的人了。”
　　小黄和刑警队长目瞪狗呆，这点蛛丝马迹就可以推断出这么多东西，还把凶手所在的地方都推断出来了。现在的小萝莉都这么聪明了吗？
　　唐雨儿：“还有，从遗书看来这个凶手是知道王土杀掉饭馆四人的。或许有可能......这场谋杀就是他策划的。”
　　刑警队长：“什么?”
　　小黄：“什么。”
　　唐雨儿：“当然，这一切都只是假设，我们并没有证据。”
　　小黄：“那接下来该怎么查?”
　　唐雨儿：“按着假设来查，看有什么结果。”
　　小黄：“那我们现在就调查小楼里的人?”
　　唐雨儿：“对，去吧！”
　　于是小黄就开始安排人手调查小楼里的居民，刑警队长则是跟在唐雨儿身边。
　　待续.........

第51章 你就是凶手
　　唐雨儿从新扫视了一遍房间之后就退了出来，来到了走廊。左右看了看，唐雨儿就来到了上次那个中年妇女的家门口。
　　唐雨儿：“你好，有人在家吗？”
　　中年妇女：“有，什么事啊?小朋友。”
　　唐雨儿：“阿姨，我想问你几个问题。”
　　中年妇女：“好，问吧！阿姨知道一定告诉你。”
　　唐雨儿：“你的邻居王土死了你知道吗？”
　　中年妇女：“知道啊！那天来了很多警察小楼里的人都知道了。”
　　唐雨儿：“那你住在她旁边，你就没有听见什么动静?”
　　中年妇女：“没有啊！”
　　唐雨儿：“那你知道王土是几点回来的吗？”
　　中年妇女：“两天前下午五点左右回来的。”
　　唐雨儿：“好了就这些，如果有问题我还会请教阿姨的。谢谢阿姨啦！”
　　中年妇女：“不客气小朋友。”
　　问完中年妇女，唐雨儿又回到了王土死的房间。不一会，小黄便回来了。
　　唐雨儿：“调查的怎么样?”
　　小黄：“他们都说王土事发当天晚上并没有听见什么声音。平时也没有跟王土有什么交集。整个小楼的人就只有隔壁张蓉跟王土有关系。对了，张蓉就是隔壁的中年妇女。她和王土之间有一丝说不清道不明的关系。这些都是从小楼里的住户问来的。”
　　唐雨儿：“全部都是这样说的?”
　　小黄：“对，全部居民都是这个意思。”
　　唐雨儿：“那就张蓉的嫌疑最大了。”
　　小黄：“目前来看是的。”
　　唐雨儿顿时不再说话，捏着下巴思考起来。房间一下子安静了下来。
　　思考了一会，唐雨儿便对着小黄说：“小黄，你先去找一根跟张蓉头发差不多的头发来。”
　　小黄：“要头发干嘛?”
　　刑警队长：“叫你去就去，哪来的那么多废话。”
　　小黄出去找头发去了，唐雨儿又转过头对刑警队长说：“待会叫张蓉进来谈话，你一定要录音，知道吗?”
　　刑警队长：“没问题。”
　　不一会，小黄便拿着根头发回来了。
　　唐雨儿：“用密封口袋像装证物一样装起来。”
　　小黄：“好的。”
　　唐雨儿：“给我。然后去把张蓉叫进来。”
　　小黄把头发给了唐雨儿，然后出去把张蓉带了进来。
　　唐雨儿：“阿姨你好，我想我们得继续刚刚的谈话了。”
　　张蓉：“小朋友。你还有什么问题啊?我可是很忙的，快一点。”
　　唐雨儿：“那好我先问你，整个小楼是不是就你跟王土有关系?”
　　张蓉：“是啊！怎么了?”
　　唐雨儿：“那你就是杀害王土的凶手。”
　　张蓉：“王土不是自杀的吗？再说你说是我杀的，证据呢？”
　　唐雨儿：“王土躺的那张床上四周平整，只有王土躺的那个地方凌乱不堪。王土死前表情惊恐，这两点明显不是自杀。而这个凶手明显跟王土关系要好，所以王土并没有对这个人设防，以至于在熟睡时被杀害。而且这个人很了解王土的字迹，能够模仿出近乎一模一样。我们调查过，王土在这个地方根本没有多少亲戚朋友。除了被杀害的四个人以外，王土认识的人就只有你。所以，凶手只有你。”
　　张蓉：“我的天呐！你这推理很厉害，可并没有什么证据啊！”
　　唐雨儿：“的确，凶手作案时带着手套，现场也没有留下任何证据。这一次作案可以说是天衣无缝。可百密一疏，人终究有疏忽的地方。在我们细心查看下，在床上找到了一根长头发。”
　　说着唐雨儿呃就把头发拿了出来，在张蓉面前晃了晃。
　　张蓉：“你就这么肯定是我的?”
　　唐雨儿：“那我们现在就去化验和你的头发对比一下?”
　　看着唐雨儿那天真无邪的笑容，张蓉实在有点不敢相信自己做的那么天衣无缝居然被一个小孩给破了。
　　张蓉：“好吧！我承认凶手是我。”
　　说完张蓉就开始哭了起来。
　　唐雨儿：“你为什么要杀他?”
　　张蓉：“杀他只是灭口而已。”
　　唐雨儿：“灭口?那步行街饭店的那一起爆炸案跟你有关咯?”
　　张蓉：“是的，是我叫王土去执行那场爆炸的。”
　　唐雨儿：“为什么?”
　　张蓉：“因为他们害死了我的女儿。”
　　唐雨儿：“你的女儿?”
　　张蓉：“对，我以前是在他们家餐馆上班。有一次，我女儿过去玩。当时有客人说菜有问题，老板就拿我女儿试菜。结果我女儿被查出得了癌症。但是是早期还可以治。但那老板不愿意出钱，我也借不到钱。所以........”
　　唐雨儿：“所以你就策划了这次爆炸杀人事件?”
　　张蓉：“对。”
　　唐雨儿：“那老板这样的确该丝袜，可你想过没有，那两个服务员是无辜的。”
　　张蓉：“对不起。”
　　唐雨儿：“算了，你说你女儿得了绝症，你女儿呢?”
　　张蓉：“在医院。”
　　唐雨儿：“你有想过你进监狱了你女儿咋办?她应该很小吧?”
　　张蓉：“她今年十三岁。”
　　唐雨儿：“十三岁，他爸爸呢?”
　　张蓉：“她爸爸早在生她前就走了，不知所踪。”
　　唐雨儿：“她就只剩你来。”
　　张蓉：“恩。”
　　唐雨儿：“呼，队长，都录下来了吗？”
　　张蓉：“录什么?”
　　唐雨儿：“录音。”
　　张蓉：“你没不是有头发吗?还录音坐什么?”
　　小黄：“那头发是我找来的，并不是你的。”
　　张蓉转过头盯着唐雨儿说：“你诈我?”
　　唐雨儿“你做的的确天衣无缝，如果要在三天内破案的确很难。但如果往王土遗书查还是可以破案。”
　　张蓉：“怎么破?”
　　唐雨儿：“遗书上如果每个字每个字的查，就能查出线索。”
　　张蓉：“好吧！”
　　无力的坐在地上，张蓉哭了起来。
　　“刚刚的录音都在这呢。”说完刑警队长把手机拿了出来：“看，都录下来了。”
　　唐雨儿：“真的都录下来了?你好好看看。”
　　刑警队长听到这话看向手机，手机录音并没有按开始。
　　小黄：“.........”
　　张蓉：“..........”
　　刑警队长：“这这这这这......”
　　唐雨儿：“好了，你没录音我录了，我传给你。”
　　刑警队长：“下次一定注意，嘿嘿。”
　　唐雨儿：“你女儿在那所医院?”
　　张蓉：“你要干嘛？”
　　唐雨儿：“你犯了杀人案肯定要坐牢，你女儿不打算管了，还有她的癌症也得治啊！”
　　张蓉：“你愿意帮我?”
　　唐雨儿：“嘿嘿，正好我却一个暖床的助理。”
　　三个人听到这话脸都黑了，你一个女孩子怎么能说这么流氓的话呢？
　　步行街的爆炸就算这么结束了。刑警队长把张蓉带回了警察局，相信不就就会迎接法院的宣判。
　　唐雨儿则是坐着车，往张蓉说的医院而去。
　　来到医院，在前台问了几号房唐雨儿就直奔而去。不一会便来到张蓉女儿张晴的病房。
　　“你们是谁?”张晴正在看书，见唐雨儿傻大个进来便问道。
　　“傻大个你去门口等我。”说完唐雨儿转过头走向张晴，并说道：“我是你妈妈的朋友，来帮你治病的。”
　　张晴：“妈妈的朋友?那我妈妈呢？”
　　唐雨儿：“你妈妈因为杀人被警察抓走了。”
　　张晴：“不，不可能。你怎么知道的?”
　　唐雨儿：“你妈妈的案子是我侦破的。”
　　张晴：“你是警察?”
　　唐雨儿：“不是，因为你妈妈我当了一会侦探。”
　　张晴：“不，我不信，我妈妈才不会杀人呢！”
　　待续.........

第52章 结案
　　唐雨儿：“要不我现在打电话给你妈妈确认一下?”
　　张晴：“好。”
　　唐雨儿拿出了自己的手机，给刑警队长打了电话。
　　唐雨儿：“喂，怪蜀黍。”
　　刑警队长（汗）：“什么事?”
　　唐雨儿：“张蓉在你旁边吗?”
　　刑警队长：“在啊！怎么了?”
　　唐雨儿：“叫她接一下电话。”
　　刑警队长：“哦。”
　　刑警队长把电话递给了旁边拷着手拷的张蓉。
　　张蓉：“什么事?”
　　唐雨儿：“你女儿就在我旁边，我把事情都告诉她了。你要不要跟她说说话?”
　　张蓉：“好。”
　　唐雨儿把手机递给了张晴说道：“你妈的电话，你接一下吧！”
　　张晴半信半疑的接了起来：“喂?”
　　张蓉：“小晴。”
　　张晴：“妈，你还好吗？”
　　张蓉：“妈没事，只是可能要离开你很久，你就乖乖听那个妹妹的话，知道吗?”
　　张晴：“她说的都是真的?你真的杀人了?”
　　张蓉：“恩。”
　　砰，张晴直接把手机扔了出去，抱着腿痛哭了起来。嘴巴里不断重复着“假的，一定都是假的，呜呜。”
　　看着被扔出去砸在墙壁伤的手机，唐雨儿心疼不已。不过现在可不是关心这些的时候，得帮这个小萝莉缓解情绪。
　　唐雨儿直接抱着张晴的双臂使劲摇到：“你哭什么啊？别哭啊！”
　　张晴：“我妈妈杀了人，会被抓进牢里枪毙的。”
　　唐雨儿：“不会被枪毙，只会坐牢。”
　　张晴：“坐牢?那还能出来吗？”
　　唐雨儿：“这个得看以后了。”
　　张晴：“能出来就行，能出来就行。”
　　唐雨儿：“唉，可怜的孩子。你稳定一下情绪，我去给你安排手术，把你病治好。”
　　张晴：“你为什么要帮我?是因为害得我妈妈坐牢感到内疚吗？”
　　看着一脸冷漠的张晴，脸上泪痕还清晰可见，皮肤白的都跟粉笔似的，不带一丝血色。这是长期营养不良加上病痛折磨而造成的。
　　“这个世界是不公平的，你妈妈是一个平民。国家并没有授予她击杀罪犯的权利。她也不是正当防卫，还害死了两个无辜的人。你说该不该坐牢?”看着张晴那张明明很漂亮，很萌的脸，唐雨儿如此说道。
　　张晴：“那为什么你要帮我?”
　　唐雨儿：“因为你是小萝莉啊！”
　　看着唐雨儿一脸开心，张晴一阵错愕。因为我是小萝莉?别逗了好吗？你不也是吗？
　　唐雨儿：“好了，我去给你准备手术。”
　　走出了病房，唐雨儿直奔前台而去。
　　唐雨儿：“帮XXX号病房张晴做癌症手术。”
　　前台：“恩?小朋友，做手术要很多钱的，你有吗?”
　　唐雨儿：“有啊！”
　　前台：“还要监护人签字才行哦！”
　　唐雨儿：“这么麻烦?”
　　傻大个一直在唐雨儿后面站着，见唐雨儿嫌麻烦，就站出来说道：“大小姐，你可以打电话给院长。这家医院是你妈妈名下的产业。”
　　唐雨儿：“哦?可我不知道院长电话啊！”
　　傻大个把目光看向前台。前台的小姐姐刚刚听到唐雨儿居然是这家医院的千金也是一惊，后来想起傻大个得声音就笑了出来。不过职业素养还是有的，把笑意强忍了下去。
　　前台：“你要我们院长的电话?”
　　唐雨儿：“嗯嗯嗯。”
　　前台：“那堵墙就有。”
　　唐雨儿：“噢，谢谢。”
　　来到那堵墙下，上面有很多医生的照片。还有院长的照片和电话，电话是用来给医院提意见的。
　　唐雨儿按照这歌号码打了过去，不一会便打通了。
　　医院院长：“你好，哪位?”
　　唐雨儿：“我是唐雨儿，你能帮我朋友做一些手术吗？”
　　院长：“动手术应该先挂号........不对，你说你叫什么?”
　　唐雨儿：“我叫唐雨儿啊！”
　　院长：“大小姐，你怎么来了?都不跟我说一声，我好去迎接你啊！您稍等我，我马上下来。”
　　说完电话里传来一阵忙音，院长已经把电话挂了。
　　不一会，一个大概四五十岁的中年男子从楼上走了下来。见到唐雨儿，三步作两步快速走到唐雨儿面前行了一礼说道：“大小姐，你好。我就是本院的院长，胡国桦。”
　　唐雨儿：“你好，胡国桦。”
　　胡国桦：“大小姐，请问是你的那位朋友要做手术?”
　　唐雨儿：“xxx病房的张晴，做癌症手术，要多少钱?”
　　胡国桦：“我怎么能收你钱呢？”
　　唐雨儿：“怎么不能收我钱?看病就要花钱，你们也要吃饭啊！再说反正钱也是进我妈的口袋，没关系的。”
　　胡国桦：“好吧！小李（胡国桦助手），带大小姐去付钱，按成本费收，我去安排人做手术。”
　　小李：“好的，大小姐，请跟我来。”
　　唐雨儿：“好，麻烦了。”
　　付完钱，唐雨儿拿着收据单走到了手术室门口。看着收据单上那三十多万的医药费，唐雨儿感觉自己心都在滴血。这么久直播赚的钱加上合约的钱全没了，呜呜。
　　不一会，一大群医生推着躺在手术推车上的张晴疾行而来，唐雨儿抬手把人拦了下来。
　　胡国桦：“大小姐，有什么事?”
　　“他就是给张晴主刀的医生?”唐雨儿指了指胡国桦旁边的一个男的。
　　胡国桦：“是的，他是我们院最好的手术医生。”
　　唐雨儿：“可他是个男的，待会张晴做手术应该不穿衣服吧?”
　　胡国桦：“这........”
　　主刀医生：“我是医生，没关系的。”
　　唐雨儿：“别说你是医生，就算你是真的天使不能随便看异性身体。如果人的身体可以随便给人看，那和动物有什么区别?”
　　周围的医生护士包括那个主刀医生都低下了头。人们已经习惯了，医生是可以随便看病人身体的。特别是现在很多接生、动手术的都是男医生。所以人们渐渐不介意这种情况。
　　人们不介意不代表唐雨儿不介意，现在自己可是女孩子。女孩子什么最重要?当然是贞洁了，别的女孩可以不在乎她可做不到。
　　唐雨儿：“院长，麻烦你给我换一个女的主刀。还有，手术室不允许出现任何雄性。记住，是任何雄性。”
　　胡国桦：“好的，我马上去办。”
　　胡国桦把那个男医生带走了，不一会便带回一个女医生。然后众人急急忙忙的把张晴推进手术室，手术就这样开始了。
　　唐雨儿在手术室外等了大概一个小时，手术室外面那个红色的灯便灭了。那个主刀的女医生走了出来。
　　唐雨儿：“怎么样?手术成功了吗？”
　　主刀女医生：“手术非常成功，张晴的癌症已经治好了。”
　　唐雨儿：“噢，太好了。”
　　主刀女医生：“病人现在身体很虚弱，最好在医院静养三天，买一点补品补一补。”
　　唐雨儿：“噢，好的，谢谢。”
　　说完这个女医生便走了，去忙自己的事去了。
　　在女医生走后不久，一众护士小姐姐便推着张晴走了出来。唐雨儿看了一下，张晴现在是昏迷的。唐雨儿用疑惑的眼睛看向一众护士。
　　见唐雨儿疑惑，一个好心的护士给唐雨儿解释道：“她刚刚打了麻药，随意现在是昏迷的。”
　　唐雨儿：“哦，谢谢。那你们推她回病房吧！”
　　解决了张晴的病，唐雨儿带着傻大个出了医院。
　　唐雨儿：“傻大个，你说我们现在去哪比较好？”
　　傻大个：“回家。”
　　唐雨儿：“那好，我们回家。”
　　待续........

第53章 王者峡谷三闺密
　　一路无话.......
　　回到家中，已经是下午三点钟了。唐雨儿没吃午饭，现在饿的不行。
　　见苏云王小萱坐在沙发上，唐雨儿对着王小萱问道：“小萱姐，还有吃的吗?”
　　王小萱：“知道叫小萱姐了啊！不错不错。”
　　唐雨儿：“小萱姐姐～我饿了啦！”
　　王小萱：“好好好，我去给你做吃的，小馋猫。”
　　王小萱从沙发上站了起来，进厨房准备给唐雨儿下面吃。而唐雨儿则是坐在沙发上，陪苏云聊了起来。
　　唐雨儿：“云儿，你想不想有一个姐姐啊?”
　　苏云：“什么姐姐?那来的姐姐?”
　　唐雨儿：“那件案子破了，那个凶手是一位中年妇女。她有一个女儿被步行街爆炸的那家饭馆老板害的得了癌症。”
　　苏云：“啊?那干嘛不去治?
　　唐雨儿：“因为木有钱，那个中年妇女吧借不到钱，找那个老板要钱又不给。所以利用别人炸了那家饭馆。”
　　苏云：“那她女儿咋办?”
　　唐雨儿：“我去医院帮她女儿治好了癌症，但她要坐牢。所以她女儿就会没人管吃住，跟云儿一样。”
　　苏云：“啊?那该怎么办啊?”
　　唐雨儿：“哎呀，笨云儿，我刚刚不是问你了吗？”
　　苏云：“问我什么?”
　　看着一脸呆萌的苏云，唐雨儿无奈的倒在她怀里。苏云是不是太笨了?刚刚说的话都忘了。
　　唐雨儿：“我刚刚不就问你了吗？你想不想要个姐姐?”
　　苏云：“噢，要啊！雨儿姐姐你要把那个姐姐接回家住吗？”
　　唐雨儿：“对呀！”
　　苏云：“好噢！雨儿姐姐要开后宫啦！”
　　唐雨儿：“云儿，谁教你说这种话的?”
　　苏云：“电视剧，那些古装戏里面的皇上就是三妻四妾，后宫三千佳丽。”
　　唐雨儿：“害人的古装戏，云儿以后别看这些东西。”
　　苏云：“那看什么?”
　　唐雨儿：“可以看《喜羊羊与灰太狼》啊！或者《熊出没》。”
　　苏云：“好啊！”
　　说完苏云就把电视调到在播放《熊出没》的台。看着光头强又被熊大熊二逮住给揍了一顿，唐雨儿好无语。自己这是作啥孽啊！叫苏云看这么无聊的东西干嘛?
　　不一会，王小萱段着玩热气腾腾的面出了厨房。然后把面放在唐雨儿面前的茶几上说道：“吃吧！给你做的鸡蛋面。”
　　唐雨儿：“恩，谢谢小萱姐。”
　　说完唐雨儿便吃了起来。没多久，面被唐雨儿吃光了。
　　见唐雨儿吃完王小萱就把碗端进厨房洗了。然后出了厨房也陪着苏云看《熊出没》。
　　时间来到七点半，唐雨儿吃完晚饭就开始准备直播了。毕竟这几天因为案子好几天都没开播了，再不直播唐雨儿的微博就要炸了。
　　“欢迎来到武林萌主的主播间。”
　　开播没一会，直播间的人气就不断上涨，很快就突破了十万大关。
　　“萌主大人，奴家好想你。”
　　“小萝莉这几天去哪了?”
　　“这一次鸽了几天，呜呜。”
　　“萌主大大干嘛去了?”
　　看着纷纷问自己去干嘛的弹幕，唐雨儿想了个理由说道：“这几天我有一个朋友住院了，我在医院陪她。所以没开播，抱歉抱歉。”
　　观众们听到这解释，都原谅唐雨儿这几天鸽了。毕竟人家是真有事，这你都要怪人家那就过分了。再说唐雨儿在微博上不是还发了福利嘛！
　　“萌主大大，今天玩什么?”
　　“对呀对呀！玩什么游戏?”
　　“吃鸡吃鸡吃鸡吃鸡。”
　　“王者王者王者王者。”
　　“英雄联盟。”
　　唐雨儿：“今天啊！还是玩王者荣耀吧！可以遇见很多有趣的人。”
　　唐雨儿拿出了手机，把画面链接到电脑，点开王者荣耀。不一会，便进入了游戏界面。
　　唐雨儿：“我一个玩太无聊了，要不要加两个人一起玩呢？”
　　“好啊好啊！”
　　“叫人一起开黑，美滋滋。”
　　“一起坑人，哈哈。”
　　唐雨儿：“那好，你们稍等一下。”
　　唐雨儿走出了书房，见王小萱苏云周小雪都在看电视，于是问道：“我玩王者荣耀要找人开黑，你们谁来?”
　　周小雪：“我吧！我和你一起玩。”
　　唐雨儿：“好。”
　　王小萱：“我玩我怕坑你，我根本不会。”
　　唐雨儿：“没事，游戏而已，又不是比赛，没关系的。”
　　王小萱：“好吧！那算我一个。”
　　苏云：“我也要玩。”
　　唐雨儿：“你太小了，不适合玩这种游戏。等你十岁了再玩好不好?”
　　苏云：“好吧！”
　　就这样，唐雨儿带着王小萱周小雪进了书房。两个人拿出各自的手机，登录王者荣耀。
　　见王小萱手机上也有王者荣耀唐雨儿表示很惊奇，不过也没有太多在意。毕竟王者荣耀在中国太火了，基本大多数年轻人都在玩，甚至有一些女孩子玩的比男生还要玩的六。
　　唐雨儿从新登录了个账号，是一个白银号。毕竟而且去白银黄金玩玩也会发现有很多乐趣。
　　登好之后唐雨儿就把王小萱和周小雪邀进了房间。周小雪依旧还是白银，不过从二变成一了。王小萱的段位倒是把唐雨儿惊了一下，铂金二，大神啊。
　　唐雨儿：“你们玩什么?”
　　王小萱：“我玩王昭君。”
　　周小雪：“我玩妲己。”
　　王小萱看了周小雪一眼，又对唐雨儿说：“要不我玩别的?”
　　唐雨儿：“没事，娱乐而已，选什么都没关系的。”
　　王小萱：“好吧！你玩什么?”
　　唐雨儿：“你们都玩妲己王昭君了，那我当然玩安琪拉啦！哈哈，王者荣耀三闺蜜。”
　　直播间的观众听到这话纷纷发着“666”来表达自己的感叹。明明是峡谷三草丛表被你说成闺蜜，这也是没谁了。
　　唐雨儿可不管弹幕，直接开始了匹配。三个人花了五秒便匹配成功了，进入了选英雄界面。
　　刚进，其他两个队友便秒选鲁班后羿，然后打出“来个坦克”。看的唐雨儿她们一阵无语。
　　没管二个队友，三个人直接选了峡谷三闺蜜，妲己王昭君安琪拉。
　　“欢迎来到王者峡谷。”
　　五个人出生在泉水，唐雨儿往上路走去。王昭君往中路走去，妲己往下路走去。而两个射手还在泉水，并没有动。
　　不一会，公屏上便出现了其中一个射手打的字。
　　“三个辣鸡，叫你们玩肉不玩要玩法师，输定了。”
　　周小雪立马就怼了回去。
　　“你为什么不玩?”
　　“老纸玩肉带不动你们这群辣鸡。”
　　而另一个射手见这个人一口一个辣鸡，也骂了起来。
　　“你算个****，****。”（星号是我自己打的。）
　　说玩这个人就直接退出游戏，而刚开始骂的那个人也直接退出游戏了。这一局游戏直接变成了三打五。
　　王小萱：“雨儿，这还能玩吗？”
　　唐雨儿：“能啊，三个人刚刚好。”
　　直播间的观众听到这话，纷纷开启嘲讽模式嘲讽唐雨儿。
　　“哟，三打五还想赢啊?”
　　“萌主大大你是看不起白银大佬吗？”
　　“这逼装的，小心上天。”
　　“坐等萌主打我们脸。”
　　“小萝莉加油。”
　　“刚刚那个小姐姐声音好好听啊！求给小姐姐镜头。”
　　“+1”
　　唐雨儿：“哼，想看小姐姐?想得美。都给我看好，看我怎么打你们脸。”
　　来到上路，看着对面耀武扬威的鲁班和后羿，唐雨儿的安琪拉直接一技能打了过去，打掉后羿一小节血。
　　后羿见对面安琪拉两个人都敢动手打自己，顿时不乐意了。一个二技能就撒了下去，被安琪拉退后躲开了。
　　后羿跟着进塔平A，想打到安琪拉。结果全打在塔上，还被塔打到只剩半血了。
　　待续........

第54章 三打五，输还是赢?
　　后羿急忙跑出了塔，回自己家塔捡药包去了。而他旁边的鲁班看着后羿神乎其技的操作也是赞叹不已。这是得快新手啊?
　　双方进入和平发育，通通都到了二级。鲁班直接一个二技能砸向安琪拉，被安琪拉屁股一扭就躲开了。后羿也想用二技能打安琪拉，结果因为距离不够没打着。
　　就这样到四级，场上除了周小雪被杀了一次王小萱把对面高渐离单杀一次以外就在无人头爆发。
　　看着对面两个呆萌的射手，唐雨儿眼珠子转了转，顿时计上心来。控制着安琪拉直接站在塔旁边一动不动连兵线进来也不清。
　　两个射手在塔的攻击范围外看见安琪拉不清兵也不动。顿时以为她挂机了纷纷进塔想杀安琪拉。
　　见两人进来唐雨儿控制着安琪拉一个二一技能打向后羿，后羿被二技能眩晕减速，被塔打了几下加上安琪拉一技能的伤害直接回了泉水。
　　解决后羿安琪拉直接大招扫向鲁班，但因为鲁班走的早所以只打了半血。
　　可唐雨儿不打算放过他，再一波兵线来到线上。安琪拉直接从塔旁边的草丛绕到河道的草丛。而对面鲁班见兵线来了正美滋滋的清兵呢结果被旁边草丛安琪拉打出了一二技能顿时打了一套，血量只剩下五分之一了。
　　看着还在火球中挣扎的小鲁班，唐雨儿控制着安琪拉一阵狂A。不过鲁班始终醒了过来，没有被A死。
　　刚从控制中醒来鲁班九交了自己的闪现，往自家塔下跑去。不过安琪拉和他同时闪现跟进，一个预判一技能打死了鲁班，斩获双杀。
　　清完兵线，唐雨儿控制着安琪拉去打了个蓝bsff。然后来到上路河道那个草丛里。
　　后羿并没有发觉旁边草丛已经有人了，还在卖力的清者兵线。安琪拉直接二三一带走了后羿，让他再一次免费回了泉水。
　　正当唐雨儿草丛阴人的时候，中路的王小萱也蹲草把对面中单高渐离给阴死了。
　　两个人经济起来开始疯狂游走，各种草丛阴人，只要对面敢出塔靠近草丛必死。搞得对面五个人都对草丛有阴影了。
　　不过三打五始终是少两个人，少两个人不止是少八个技能，还有就是带线推线能力，唐雨儿他们选的又是法师，点塔非常慢。所以渐渐的，唐雨儿这边的外塔都没了。
　　对面好像有一个会玩的指挥着。唐雨儿三个抱一起对面就分开推线，一分开对面就抱团抓。五打一，专以人多打人少。
　　见场上局势不妙，节奏一直被对面带着走。唐雨儿玩玩一笑，叫周小雪王小萱跟着自己在中路蹲着。
　　对面见三个人不见了，也不敢随便出来了。全部人都在一起，以防被偷袭。对面五个人来到中路，想要抱团推唐雨儿这边的中路。
　　不过，刚走过河道。周小雪控制妲己一个二技能，晕住了射手，一套把射手打残了。
　　王小萱也控住法师，直接大招，把对面五个人笼罩在大招范围里。以前的王昭君大招伤害有多高，一个大招打残五个人是没问题的，特别这还是顺风王昭君，装备好的不行。
　　对面直接被大招打的只剩下三分之一的血，连肉也只剩一半的血量。不过对面急忙把技能丢向妲己和王昭君，两人直接被秒了。
　　安琪拉正二一技能把残血的射手打死呢。结果见两个好闺蜜一下子魂归西国，吓得急忙逃向对面蓝bsff和中路塔之间的过道逃去。
　　对面四个人当然不愿意放过这个杀安琪拉的大好机会，直接四人农作一排往安琪拉追去。眼看就要控住，唐雨儿向前闪现然后反身直接二一技能加大招。
　　对面四个人直接被二技能减速，退也来不及了。安琪拉大招直接贯穿四人身体，熊熊火焰不断燃烧，四个人最终倒在了地上。安琪拉直接依靠地形把四个人全都打死了。
　　“666，还有这种操作?”
　　“服了服了，安琪拉还可以这样玩?”
　　“主播脑洞太大了。”
　　“秀的我一脸血。”
　　“这种操作，输的不冤啊老铁们。”
　　“537819336
  
”
　　直播间的弹幕上全部充满了观众们对安琪拉这一波操作的惊叹，满屏的537819336
  
不断飘过。
　　而接下来，唐雨儿这边三个人装备已经远超对面了。一人一路开始推了起来。对面抱团唐雨儿呃三人也抱团。因为装备差距对面五打三都还打不过。
　　渐渐的，三个人也把对面的塔推光了。双方都只剩下高地，而双方在中路僵持着。
　　不一会，对面实在忍受不了对对面三个可爱的妹纸的怒气和屈辱。全部出塔，朝着三人气势汹汹的冲了过来。
　　周小雪立马就慌了，王小萱也是秀眉微皱。毕竟对面五个人打三个人，赢面始终要大一点。
　　只有唐雨儿脸上始终挂着微笑，仿佛对面五人不是冲着自己来的，而是别人。自己只不过是一个旁观者一样。
　　对面打野率先而来，不过还没靠近三人，就被王昭君减速。安琪拉和妲己两个一技能相继而上，直接把对面打野打的只剩一丝血了。
　　三个人一记评委A，就把这个人打死了。不过后面四人也来到眼前，团战就此打响。
　　三个人退了一点，然后分别把控制技能交了出去。王昭君直接发动大招，妲己也一套秒掉一人，安琪拉操控着火柱疯狂扫来扫去。
　　对面也通通使出技能，场面上各种技能特效飞舞，一片混乱。
　　双方大招通通用光，对面还有一个半血的射手，而唐雨儿这边只剩下她一个人，王小萱和周小雪已经倒在了血泊里。
　　安琪拉一技能打向射手，射手也趁这个时候A了安琪拉两下，直接打出了安琪拉的复活甲。
　　不过射手也只有五分之一的血量，想赶紧回泉水补一波血量然后推塔。但没有听到击杀音效就知道安琪拉没有死，急忙回头。
　　迎接她的是安琪拉的二技能混沌火球，巨大的火球打在射手薄弱的身躯上，彻底把射手血量清空。
　　不过射手并没有死，他也买了复活甲，两秒之后又从地上站了起来。一起来就是把自己已经好的技能疯狂砸向安琪拉，结果安琪拉慧月了，技能通通打在慧月的金身上，并没有起任何效果。
　　见自己技能被安琪拉用慧月躲掉了，射手狄仁杰就站在那对着金身的安琪拉一阵A，安琪拉出来就会死。
　　不过唐雨儿在金身的时候又秒换名刀，撑过了一下。急忙后退，狄仁杰现在A不到安琪拉了。进了
　　狄仁杰疯狂向安琪拉追去，似乎跟安琪拉有深仇大恨一样。
　　见狄仁杰还敢追，唐雨儿嘴边笑意更浓。你要找死就怪不得我了。
　　直接停了下来给了狄仁杰一个一技能，把他的血量打到了冰点。然后安琪拉闪现进了草丛，躲过了一记平A。
　　视野丢失，狄仁杰打到了兵线上。顿时小兵加炮车仇恨来到了狄仁杰身上，直接把一丝血的狄仁杰打死了。
　　唐雨儿控制着安琪拉回了城，把血量补满。然后带着两个挂机的射手直冲对面高地。（不要问我挂机为什么还能动。）
　　推掉对面中路高地就开始推水晶。不过对面第一次买先死的打野已经复活了。急急忙忙出了泉水，阻止唐雨儿推水晶。
　　不过这个打野还没蹦哒多久，就被安琪拉二一三一套直接秒了。
　　而对面第二个人刚复活走出泉水门口，水晶血量就已经被唐雨儿清空爆炸了。
　　待续.........

第55章 带水友吃鸡
　　最终，这一局被唐雨儿艰难的打赢了。成功的打了直播间观众们的脸，装了一波逼。
　　唐雨儿：“怎么样?我说能赢就能赢，现在被我打脸了吧！嘻嘻。”
　　不过唐雨儿始终还是低估了水友们的无耻程度。
　　“哎呀，我被小萝莉打脸啦！”
　　“萌主，要不你真的用手打我的脸吧！”
　　“好想被萌主大大打。”
　　“求萌主揉练我吧！”
　　“被萌主打也是一种幸福啊。”
　　“别说让萌主这样打脸，就是真打脸或者打哪都可以。”
　　看着这些弹幕，唐雨儿无语了。你们就这么想被我打吗？这是得多‘贱’啊！
　　唐雨儿：“不许再说了，再说打你们哦！”
　　这一波卖萌瞬间打到很多水友。
　　“哇，萌化。”
　　“嗯嗯嗯我最听萌主的了。”
　　“萌了我一脸血啊！”
　　“好想抱抱。”
　　唐雨儿：“好了好了，我们继续看游戏。”
　　“不要，我要看萌主大人卖萌。”
　　“卖萌唱歌都可以。”
　　“看这个没意思，萌主三打五都能赢，你已经无敌了。”
　　“换个游戏玩呗。”
　　见大家都不想看王者荣耀了，唐雨儿眼珠子转了转，想着该玩什么。
　　周小雪：“要不我们玩绝地求生吧?”
　　唐雨儿：“恩?”
　　周小雪：“既然他们不想看王者荣耀了，那我们玩绝地求生，他们应该爱看。”
　　唐雨儿：“可电脑不够啊！”
　　王小萱：“没关系，我正好要去看书了，不想玩游戏了。而且还可以陪陪苏云。”
　　唐雨儿：“好吧！想看的扣波一。”
　　顿时弹幕上一片1飘过。见大家都想看吃鸡唐雨儿就登录的绝地求生，周小雪也回自己房间登吃鸡去了。
　　不一会，两个人便在同一个队伍中了，耳机里还传来了周小雪的声音。
　　周小雪：“雨儿，双排还是四排?”
　　唐雨儿：“四排吧！我找两个观众一起玩。”
　　周小雪：“好。”
　　唐雨儿：“有谁要和我一起玩游戏的?想要的话就把你的吃鸡用户名发到我QQ上，我会随机抽取的。”
　　唐雨儿拿出手机打开手机QQ，顿时手机一直“滴滴滴”响个不停，已经有上百人发消息给唐雨儿了，数字还在不断增加。
　　打开一看，全是各种各样的吃鸡用户名，看的唐雨儿眼花缭乱。
　　唐雨儿：“请yeliangcheng和zhaoritian登录游戏。”
　　不一会，电脑的游戏界面上提示这两个人加自己。直播间的水友们还是比较好的，没有抽中就没有加唐雨儿的吃鸡用户名，不然又要麻烦半天。
　　同意之后，把这两个人邀进了队伍中。这个两个水友一进来就激动的不行，因为他们已经在手机的直播画面上看见自己了。这可是上‘电视’啊！而且还是和这么可爱的小萝莉开黑吃鸡，我想大多数人都会兴奋的。
　　yeliangchen：“你好萌主大大，我是你的粉丝。”
　　唐雨儿：“好的，谢谢支持。”
　　zhaoritian：“我也是我也是，小萝莉能带我们吃鸡吗？”
　　唐雨儿：“这个.....看运气吧！”
　　两位水友听到唐雨儿软萌软萌的声音其实就已经很满足了，吃不吃鸡都已经不在乎了。能吃鸡最好，不能也无所谓。
　　四个人来到出生岛，无数杂音交杂在耳机里。
　　不一会，飞起便起飞了......
　　周小雪：“雨儿，我们去哪？”
　　唐雨儿：“去G港吧！”
　　yeliangchen：“哇，这么刚?”
　　飞机飞到G港上空，顿时飞机上无数人从飞机上跳了下来，大概有二十多个。而这其中，唐雨儿四个人也在其中。
　　zhaoritian：“这样会不会太飘了，搞不好我们直接落地团灭啊！”
　　yeliangchen：“卧槽，看你的ID你连天都敢日你还怕啥？”
　　zhaoritian：“又跑去，不服是不是，信不信我打你。”
　　yeliangchen：“哈哈，在下叶良辰，不爽你打我啊！”
　　zhaoritian：“哈哈，我赵日天服了。”
　　听着两个活宝耍宝，唐雨儿和周小雪也是醉了，，你们这样聊天真的好吗？当我俩不存在?
　　唐雨儿：“你们俩也是够了，好好玩游戏。”
　　yeliangchen：“是，萌主大人。”
　　zhaoritian：“是，萌主大大。”
　　降落伞撑开，唐雨儿转动鼠标移动视角，看着有这么多人跳G港也是秀眉微皱。是不是真的太刚了?这么多人我们会不会直接团灭?
　　四个人落地，急忙分散开来，在周围的房子搜了起来。
　　唐雨儿进了一个三层高的楼，在一楼搜到一把散弹枪，几个绷带和一个一级包。还有一个二倍镜。
　　上了二楼，几个房间搜下来唐雨儿身上便多了一把m4，一个四倍镜，一个急救包，还有各种子弹和配件。
　　上了三楼，捡到一个三级包和几个药之外就没有捡到什么有用的东西了。
　　唐雨儿直接上了楼顶，拿出了散弹枪准备作战，因为她刚刚听到了楼顶传来了脚步声，应该是刚从飞机上和唐雨儿他们一起跳的那些人。
　　登上楼顶唐雨儿就看见一个人趴在地上，拿着手枪对着上楼顶的通口。一看见唐雨儿就是疯狂开枪射击，不过大多数都空了。
　　唐雨儿见他拿着手机就敢伤害本萌，冲上去就是几喷子，直接把那个人的血量清空了。不过并没有死，还在不停的扭动妖娆的身姿，想躲开唐雨儿的射击然后从边缘摔下去。
　　不过想法是美好的，现实是残酷的。他还没有接近楼顶边缘，就被唐雨儿一枪结束了生命，完成了落地成盒。
　　不过这里的枪声也吸引了各处人的注意，全部都把戒心放在了这里。
　　唐雨儿急忙下来，不然万一有人有倍镜了打自己可不好玩，位置太显眼了。
　　从通道回到了一楼，准备和其他三个队友会和。
　　唐雨儿：“请求集合。”
　　周小雪：“雨儿，你那边怎么会有枪声?”
　　唐雨儿：“刚刚我在楼顶遇见个人。”
　　zhaoritian：“啊?那有没有事啊?”
　　唐雨儿：“没事，被我打死了。”
　　yeliangchen：“你这问题简直是多余的，我们萌主实力强劲，又福星高照。怎么会有事呢？”
　　周小雪：“马屁精。”
　　zhaoritian：“马屁精。”
　　两个人一句马屁精，直接噎到yeliangchen，搞得刚刚想好的台词又憋了回去。
　　唐雨儿：“你们都有什么?”
　　周小雪：“一个二级包和很多的药，还有能量饮料。”
　　唐雨儿：“没有枪吗？”
　　周小雪：“没有，有一把小手枪。”
　　唐雨儿：“好吧！你们俩呢?”
　　yeliangchen：“我有一把AKM和四倍镜，二个急救包和五个绷带。二级包还有消音器，平底锅加小手枪。”
　　zhaoritian：“满配M4加一把散弹枪，几个药包加几瓶饮料。还有一把大砍刀。”
　　唐雨儿：“好，既然都有枪那我们就刚。”
　　“好。”两个水友听的热血沸腾，没想到小萝莉这么可爱却这么刚，我喜欢。
　　唐雨儿一马当先开始找人，两个水友紧跟其后，周小雪在最后面当着医疗兵。
　　没走多久，隐藏在各处的小队看见居然有一小队大摇大摆的走在路上，简直是当他们不存在。顿时把怒气加在子弹上，倾泻而出。
　　周围枪声大作，吓得唐雨儿四个人急忙四处找掩体。
　　待续......

第56章 屠‘神’
　　周小雪：“雨儿，我们现在该怎么办?”
　　“是啊是啊，怎么办?”两个水友也问起了唐雨儿这个问题。
　　唐雨儿：“我们先找个房子躲起来，跟着我。”
　　唐雨儿带着三个队友躲进了旁边的一个房子。
　　刚打开门就听见很多脚步声，应该是有其他小队在这个房子里，而且因为开门声应该发现有人进来了。
　　唐雨儿：“准备战斗。”
　　拿出自己的散弹枪，唐雨儿随时防备着有人偷袭自己。四个人就这样围成一团，徐徐前进。
　　路过一楼的房间时，唐雨儿看见躲着一个人。立马就端起枪打他，那个人也立马还击，楼上也有二个人冒出了头打唐雨儿他们，火并一触即发。
　　唐雨儿他们四个依靠房间里的物品和走位边打边躲，刚开始唐雨儿把躲在房间里的那个人给秒了，现在正趴着地上没有任何战斗能力。所以现场还是唐雨儿他们占据优势。
　　忽然，从刚刚唐雨儿他们进来的门外从进一个人对着唐雨儿四人一阵突突，周小雪和zhaoritian直接阵亡了，倒在了地上失去了战斗能力。
　　zhaoritian：“我的法克，这人那来的?”
　　唐雨儿：“是他们的人，应该是刚开始从二楼跳下去包我们。”
　　yeliangchen：“不慌，看我大杀四方。”
　　哒哒哒哒哒哒，场上无数子弹横飞。yeliangchen直接站在场中央，手中的枪不断吞吐火舌。不过，他还没威风多久，就被对面三人打成了塞子。
　　zhaoritiang：“啧啧啧，我以为多厉害呢，结果气势够了，一个人没杀。”
　　yeliangchen：“我........”
　　周小雪：“好了，别吵了。雨儿加油，打死他们来救我们。”
　　zhaoritian：“三打一，已经凉凉了好吗?”
　　唐雨儿：“我尽量吧！”
　　唐雨儿从新把M4换了波子弹，然后压枪扫射把冲进来的那个人打死了，接着急急忙忙躲进刚刚那个房间里。
　　才这么一会，唐雨儿的血量都快被对面打光了。赶紧吃个几个药，把血量补起来。然后就出了这个房间，和外面两个人对起枪来。
　　下蹲、瞄准、射击、压枪，一起喝成。对面两个人刚冒头开枪就直接被唐雨儿打死，完成了一波惊艳的双杀。
　　赵日天：“537819336
  
，这么强。”
　　yeliangchen：“哈哈，是不是被打脸了。还凉凉了，你妹的凉凉了。”
　　周小雪：“耶，雨儿棒棒哒！”
　　不仅三个队友在夸唐雨儿，直播间的水友们也不停的刷666，惊叹着唐雨儿这一波拯救世界。
　　边看弹幕边把三个队友救起，然后说道：“哈哈，添完盒子咱们继续扫荡下一家。”
　　“好。”三个队友已经彻底听唐雨儿的了，太厉害了。
　　出了那座房子，四个人继续摸向另一间房子。
　　打开门，这栋房子只有一个人的脚步声。而这个人听到脚步声立即停了下来，应该是找了个角落躲了起来。
　　周小雪：“雨儿，那个人躲起来了。怎么办?”
　　yeliangchen：“他一个，我们四个，直接冲进去灭了他，怕啥？”
　　唐雨儿：“对，赶紧灭了他不然等他队友来了就麻烦了。”
　　四个人直接蜂拥而入，找到刚刚发出声音的地方。见正有个人蹲在墙角，一下子冲进四个人来直接吓傻了，连枪都忘记开就被打死了。
　　刚打死这个人，外面就传来了开门的声音，应该就是这个人的队友了。
　　唐雨儿二话不说，直接端起枪就往外走去，这就是要怼到底的节奏。
　　两个水友紧跟其后，为自己可爱的萌主保驾护航。而周小雪则是外最后面当医疗兵，谁没了药了就给谁。
　　哒哒哒哒哒哒，又是一次火并打响。双方子弹横飞，你来我往，就跟两个黑白一样，好不热闹。
　　没过多久，对面三个人直接团灭。毕竟唐雨儿的枪法可是很厉害的，三打三一个一个打死还是很轻松的。
　　就这样，唐雨儿他们把整个G港只要有人的房子都清理了一遍。来到了G港最边缘，这里还有一个人躲在厕所里瑟瑟发抖。
　　四个人直接端着枪包围了这个厕所，正要破门而入，就听见公共频道离传来这要的声音，一下子就停了下来。
　　“私を殺してはいけない、私は降伏して。（不要杀我，我投降了。）”
　　yeliangchen：“哟，还是个日本女孩子啊！听这声音年纪应该不大吧?”
　　zhaoritian：“死变态，滚。话说这个日本妹纸在说什么?”
　　唐雨儿和周小雪表示也听不懂。
　　唐雨儿：“你懂中文吗？”
　　那个日本妹纸听到唐雨儿的萝莉音先是一愣，然后用不太流利的中文回答道：“我会一点点中文。”
　　唐雨儿：“噢，那你刚刚在说什么?”
　　日本妹纸：“别杀我，我投降。”
　　唐雨儿：“可我们不杀你就没法拿第一啊！”
　　日本妹纸：“也对，那我自雷好了，下把可以带我一起玩吗？”
　　唐雨儿：“可以。”
　　那个日本妹纸听到这话，直接掏出破片手雷自杀了。不过出去的时候搜索了唐雨儿的LD加了好友。
　　zhaoritian：“咱们这样做是不是有点太残忍了?”
　　周小雪：“恩，那你陪她自雷啊！”
　　zhaoritian：“呃，不残忍不残忍，咱们这样一点都不残忍。”
　　周小雪：“哼。”
　　唐雨儿：“走吧！咱们该跑毒了。”
　　四个人在公路旁边找了辆吉普车，就往安全区开去。不一会，便进了安全区。
　　周小雪：“雨儿，我们现在该干嘛?”
　　唐雨儿：“就找个地方躲着，等安全区刷新了在走。”
　　zhaoritian：“啊?那样也太无聊了吧！”
　　yeliangchen：“你厉害你可以去刚啊！没人拦你。反正我是听萌主的，萌主去哪我去哪。”
　　zhaoritian：“好吧！我也听萌主的。”
　　四个人就这样躲着，静静的等待时间的流逝。而场上的人数减少的非常快，有一个人已经杀了二十多个了，而全部人数也只有三十七人。
　　毒圈开始缓慢缩小，安全区开始刷新了。
　　yeliangchen：“哇，那个人好凶，看来我们是遇到神仙了。”
　　周小雪：“什么是神仙?”
　　zhaoritian：“就是外挂，这把想吃鸡，难咯！”
　　唐雨儿：“走，跑毒，决赛圈了。”
　　而现在场上，只剩下十个人了.....
　　唐雨儿一行人来到安全区边缘，场上只剩下l两个小队八个人了，刚刚那两人又被那个人打死了。
　　赵日天：“我去，要凉凉了，遇到神仙。”
　　直播间也是各种“要输咯！”“凉凉凉凉”“这种外挂狗最讨厌了”这样的弹幕飘过。
　　不一会，毒圈继续刷新，就在不远的平原草地。
　　周小雪：“雨儿，怎么办?”
　　唐雨儿：“走，屠神去。”
　　“屠神。”两个水友和直播间的观众们听到这话都觉得唐雨儿太疯狂了。那可是外挂啊！人真的能战胜电脑吗？
　　刚进入安全区，枪声顿时，直接把周小雪击倒在地。唐雨儿反手用手中98K甩了一枪，打死一个。
　　双方迅速找石头掩护，然后又开始火并。双方你来我往，打的激烈异常。
　　唐雨儿控制着游戏人物蹲在一个石头后面，枪一直瞄准着树后面的那个‘神仙’，对其他连个人打来的子弹充耳不闻。
　　砰，两个人同时开枪。唐雨儿以超快的手速躲了过去，只打中手臂。而对面那个人也没死。两个人都躲着，不在出来。
　　两个水友和对面两个人倒是打的非常激烈，子弹横飞，疯狂突突突。
　　不过两个水友还是有点实力的，和那两个人对枪居然赢了。不过赵日天也死了，拉不起来那种。
　　待续.......

第57章 带日本萌妹吃鸡
　　现在场上还剩下三个人，毒圈再过三十秒就刷新了。
　　yeliangchen：“萌主，现在我们该怎么办?”
　　唐雨儿：“二打一你说怎么办?”
　　yeliangchen：“要不我冲上去，当他冒头当然时候你打死他?”
　　唐雨儿：“这个可以啊！”
　　yeliangchen：“万一你打不中咋办?”
　　唐雨儿：“凉拌加鸡蛋，你怎么怎么多问题?到底上不上啊?”
　　yeliangchen：“那我上了，你可一定要打死他啊！”
　　唐雨儿：“..........”
　　说完yeliangchen架着枪，从掩护自己的石头后面走了出去。一步一步，一步一步似魔鬼的步伐。不过，还没有魔鬼多久，只听见一声枪响。砰，yeliangchen的游戏人物就只能在地上摩擦了。
　　砰，对面开了一枪唐雨儿也随后开了一枪打向那个人。不过对面反应也很快，躲过了头只打中手臂。
　　这一幕，看的所有人都直着急。直播间的观众不停的发弹幕以显示他们的焦灼，周小雪不停的捏着头发。仿佛这一枪打不中的不是唐雨儿，而是他们一般。
　　yeliangchen则是一脸幽怨看着旁边手机直播间里的唐雨儿，说好的一定打死他呢?
　　唐雨儿现在可没心情管这些，正一脸紧张的看着对面树后面。
　　忽然，两个人同时跳出掩体。开镜、瞄准、开枪。两个人同时开枪，而胜利者只有一个。是谁呢?
　　...........
　　当然是唐雨儿获胜，唐雨儿开枪的同时屏幕上就出现了“大吉大利，今晚吃鸡”的字样，代表着这一次的对枪唐雨儿获胜。
　　周小雪：“耶，赢了。”
　　唐雨儿和两个开黑的水友被周小雪尖叫的声音吓到了一下，太刺耳了。
　　唐雨儿：“小雪，你能别那么激动吗？”
　　周小雪：“我们吃鸡了哎！我能不激吗？”
　　zhaoritian：“我们可是打赢了神仙，外挂，激动一点也是正常的嘛！只不过那声音的确有点太吵了。”
　　唐雨儿：“那个人不是外挂，应该是一个高手。”
　　“不是外挂?”所有人听到唐雨儿这个头上都冒出一个大大的问号。这都杀了这么多人还不是外挂?
　　唐雨儿：“对，应该是排名前几的高手买了个小号虐菜。”
　　周小雪：“你怎么看出来的?”
　　唐雨儿：“因为真正外挂的反应速度我现在根本跟不上，而且这一把我还只是运气好才赢得。”
　　“哦。”直播间的观众们听到顿时心里平衡了很多。自己打不过外挂别人打过了心里总会有点不平衡，毕竟外挂一般人根本制裁不了，更何况还有更厉害的外挂。什么锁血、飞天、遁地、上帝视角、穿墙、瞬移等等等.......这些一个人根本打不过。
　　返回游戏界面，唐雨儿便看到有一条加好友的提示信息。点开一开，原来是刚刚那个日本小朋友加自己。
　　也没多想便同意了，毕竟答应人家要带人家一起玩的。
　　刚同意一会，那个日本妹纸便把唐雨儿邀了过去。唐雨儿过去之后把周小雪也邀了过去，三个人在同一队伍中，可以互相听到对方的声音了。
　　日本妹纸：“你好。”
　　唐雨儿：“你好，现在就开始玩吗？”
　　日本妹纸：“还少一个人，开不了。”
　　唐雨儿：“那我找一个人来。”
　　日本妹纸：“好。”
　　“还是刚刚那样，我会在刚刚发的用户名里抽一个的。”唐雨儿打开了手机QQ，准备在刚刚发用户名的水友里面挑一个。
　　选了一会，唐雨儿便选了一个用户名叫“xiaoxiannv”的水友。
　　唐雨儿：“麻烦用户名为xiaoxiannv的水友登录游戏。”
　　不一会，这个叫xiaoxiannv便登录了游戏，加了唐雨儿好友。唐雨儿同意之后直接把他邀进队伍里。
　　唐雨儿：“你好，听的见吗？”
　　xiaoxiannv：“你好你好，萌主大大，我听得见。”
　　唐雨儿和直播间的水友们听到这声音都是一愣，这是个妹纸啊！直播间的水友们纷纷激动起来。四个妹纸开黑吃鸡会怎样?看完就知道咯！
　　日本妹纸：“现在开吗？”
　　唐雨儿：“开吧！”
　　游戏开始，四个妹纸来到出生岛，不过都没动，而是在聊天。
　　唐雨儿：“日本小朋友，你叫什么名字?”
　　山田樱雪：“我叫山田樱雪，你呢？”
　　唐雨儿：“我叫唐雨儿。”
　　周小雪：“我叫周小雪，和你一样有个雪字哦！”
　　孙敏：“我叫孙敏。”（希望孙敏美眉不要怪我用你网名，嘿嘿。）
　　唐雨儿：“水友你叫孙敏?这个游戏你玩的多吗？”
　　孙敏：“我才刚玩没多久。”
　　山田樱雪：“我也是。”
　　唐雨儿：“噢，那这把可能悬了。”
　　山田樱雪：“啊?我们会拖累你吗？”
　　唐雨儿：“无所谓，玩游戏嘛！开心就好。”
　　山田樱雪：“恩。”
　　飞机起飞，这一次是机场的航线。
　　周小雪：“雨儿，我们去哪?”
　　唐雨儿：“这一次我们要猥琐，不和他们打架。我们可是代表和平的天使，怎么能打打杀杀呢？”
　　直播间的水友和三个队友听到这话微微汗颜，刚刚你大杀四方把G港的都清理了一遍的时候怎么不说爱好和平，还天使。不过，这种话只能想心里想想，谁敢说出来唐雨儿肯定会怒怼他。
　　飞机飞过大半个地图，唐雨儿也没有要跳的意思，似乎还在等待着什么?
　　唐雨儿：“好，现在跳。”
　　三女听到这话分别按了F，跳出了机舱外。
　　四个女孩控制着游戏人物飘到空中，而这个地方除了唐雨儿这个小队就没有任何小队跳这个地方了。
　　周小雪：“雨儿，我们为什么要跳这个地方啊?”
　　唐雨儿：“因为这个地方跳的人少，或者说除了我们就没有了。非常的安全。”
　　周小雪：“哦。”
　　孙敏：“上一局你那么刚，这一局干嘛怂了?”
　　唐雨儿：“因为这把我要带你们吃鸡。”
　　山田樱雪：“好，我还没有吃过鸡呢！”
　　唐雨儿：“哈哈，你雨儿老大一定带你吃鸡。”
　　山田樱雪：“老大?”
　　唐雨儿：“对，以后我就是你老大。以后玩这个游戏你叫我，我们一起玩。”
　　山田樱雪：“是，老大。以后你来东京玩一定来我家玩，让我好好招呼你，我的中国朋友。”
　　唐雨儿：“好了，到地了。我们赶紧去把附近的房子搜了。”
　　四个女孩纷纷散开，开始搜起这个地方仅有的几座房子。
　　不一会，众人都把房子搜完了，纷纷在唐雨儿找来的吉普车这集合。众人通通上车，唐雨儿见三女已经上车便发动汽车往安全区中心开去。
　　孙敏：“萌主大大，我们这是要干嘛?”
　　唐雨儿：“我们去安全区中心找个地方躲着，然后等到毒圈刷新。如果安全区刷在我们外面就跑毒，如果我们还在安全区就继续躲着。”
　　孙敏：“这样能吃鸡?”
　　周小雪：“我以前就是这样玩的。”
　　唐雨儿：“只要运气好点，应该能吃鸡。”
　　不一会，唐雨儿他们便来到第一个安全区的中心。不知道是她们运气好还是女孩都有游戏光环，这一路都没有人打他们。
　　待续........

第58章 被‘狙击’了?
　　时间一分一秒的过去，唐雨儿四个女孩分别在不同的地方苟着，等待着时间的流逝。而游戏里的人数也随着时间而慢慢减少着。
　　周小雪：“雨儿，好无聊啊！”
　　孙敏：“我估计直播间里的人都要疯了，一大群人看我们四个躲猫猫。”
　　唐雨儿：“这样躲着是无聊，可想吃鸡这是比较稳妥的办法。”
　　孙敏：“萌主大人，你今年多大了?”
　　唐雨儿：“十二岁，你问这个干嘛？”
　　孙敏：“没事，随便问问。”
　　山田樱雪：“雨儿，我比你大呢！”
　　唐雨儿：“哦?你多大?”
　　山田樱雪：“我十三岁哦！比你大一岁，你得叫我姐姐。”
　　唐雨儿：“不可能，我是你老大，你是我跟班。”
　　山田樱雪：“我比你大，你应该叫我姐姐。”
　　唐雨儿“哎哟，说话居然不卡顿流畅起来了。不过我可能叫你姐姐，你得叫我老大。”
　　山田樱雪：“叫姐姐。”
　　唐雨儿：“叫老大。”
　　周小雪：“你们俩也是够了。”
　　唐雨儿：“闭嘴。”
　　山田樱雪：“闭嘴。”
　　周小雪：“哼(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　在唐雨儿他们聊天的这一会，安全区开始刷新了。这一次安全区并没有刷很远，唐雨儿他们还在安全区边缘。而唐雨儿见还在安全区内，就继续趴着躲着。
　　周小雪：“雨儿，我们就这样趴着?是不是太无聊了?”
　　唐雨儿：“你开心的话，可以拿着枪出去和那些人打。”
　　周小雪：“呃，其实这样趴着挺好。”
　　四个女孩的游戏人物静静的躲着，场面显得极其无聊。
　　周小雪：“雨儿，你饿吗？”
　　唐雨儿：“有点，怎么了?”
　　周小雪：“我也饿了，待会等你下播了我们出去吃夜宵吧?”
　　唐雨儿：“好啊！吃什么?”
　　周小雪：“去吃上次你带我们去的那个地方。”
　　唐雨儿：“好。”
　　孙敏：“哇，吃夜宵啊！我也想吃，可惜我是穷人。”
　　唐雨儿：“我们也是穷人。”
　　孙敏：“哼，明明是个小富婆还要装穷，都是坏人。”
　　唐雨儿：“你想吃也可以来啊！”
　　孙敏：“才不去呢。”
　　山田樱雪：“中国美食，我也很喜欢。”
　　唐雨儿：“噢?你喜欢吃中国菜?”
　　山田樱雪：“对呀！余香肉丝，公抱鸡丁，还有火锅等等等.......我都想尝一尝。”
　　唐雨儿：“有机会来中国，我带你吃遍中国的大江南北。”
　　山田樱雪：“那我一定来，你可不许骗我哦！”
　　唐雨儿：“恩，不会骗你的。好了，毒圈又要刷新了，安全区已经不在我们这了，我们赶紧进安全区吧！”
　　在唐雨儿四人说话的时候，安全区由开始刷新了，毒圈正在缩小。
　　四个人一起跑进了安全区的边缘，然后又找了个地方躲着。现在场上还有十一个人，三支队伍。
　　忽然，枪声四起。其他两个队伍发现了对方，直接打了起来，仿佛有深仇大恨一样。
　　渐渐的，安全区又要开始刷新。而那两个队伍打起来的枪声也是越来越少，应该是决出了胜负。
　　周小雪：“雨儿，我们要不要跑毒?”
　　唐雨儿：“当然要跑毒啊！毒来了为什么不走?”
　　周小雪：“对哦！”
　　唐雨儿也是被周小雪打败了，居然问出这样的问题。而其他人听到也通通表示醉了，周小雪还有这么呆萌的一面?
　　唐雨儿：“走走走，把对面的敌军消灭。”
　　唐雨儿带着三个女孩就往刚刚枪战的地方杀去，而安全区也是在那。
　　跑进安全区，这个地方出了一座只有一层高的平房外在无他物。刚刚那两个小队应该就是在房子内遭遇到，才打了起来。
　　唐雨儿：“GOGOGO，直接冲进去打死他们。”
　　四个女孩扛着枪就冲了进去，打开门只看见两个人躲在角落里对着两个倒在地上的人不断的左右左右左右，应该是把那个人拉起来。
　　二话不说，四个人对着两个人一阵突突，这两个就这样在救队友的时候被四个女孩残忍的‘杀害’。
　　“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　杀完这两人，四个人的电脑上就出现了这样的字样。
　　山田樱雪：“耶，拿了第一。”
　　听着山田樱雪兴奋的声音，孙敏也挺高兴的。自己可是没有多久就吃鸡了，真开心。唐雨儿真厉害啊！
　　唐雨儿：“还玩不玩?”
　　山田樱雪：“玩。”
　　周小雪：“当然还要玩，今天我要三连吃鸡。”
　　孙敏：“继续玩，继续玩。”
　　唐雨儿：“好，我们四个继续玩。”
　　直播间的水友们听到这话不愿意里。孙敏她不是应该和刚刚那两个老铁一样吗？为什么她还可以玩?这不公平。于是纷纷发弹幕.......
　　“萌主大大，孙敏该下了。”
　　“从新抽一个水友。”
　　“从新抽从新抽。”
　　“萌主大大你不能区别对待。”
　　“男女平等，不能歧视男性。”
　　孙敏：“这......萌主要不我下了换别人上来和你们开黑?”
　　唐雨儿：“不用，我懒得换了，反正也是最后一局了。至于从抽一次......驳回。”
　　“...............”直播间观众纷纷无语，这都可以驳回的，你已经无敌了小萝莉。
　　唐雨儿：“好了，开吧！我们就不抽了，太麻烦了，请水友们见谅。”
　　大家发着弹幕都说没事。毕竟人家玩游戏你不可能强求人家陪你玩吧?那也太不讲理了。
　　不过，直播间的观众们另辟捷径。不可以和唐雨儿玩当队友，那就只好当对手咯！虽然唐雨儿很厉害可能会被虐，但是只要能唐雨儿玩不就好了嘛！管它那么多干嘛?
　　在网吧或者家里有电脑的纷纷登录吃鸡，和唐雨儿同时开始游戏。他们要狙击唐雨儿........
　　不一会，唐雨儿‘F4’吃鸡女团再次来到出生岛。至于直播间的水友们要狙击自己这件事情，唐雨儿完全不知情。
　　飞机起飞，唐雨儿标记了一个地方便把目光看向弹幕。
　　“萌主萌主，我们来为你保驾护航了。”
　　“萌主大军在此，神魔鬼怪速速退散。”
　　“萌家军为萌主保驾护航吃鸡。”
　　看着这些弹幕，唐雨儿头上出现一个大大的问号，根本不明白观众们在说一些什么。于是问道：“你们在说什么?”
　　“萌主大大，有一些大佬登录电脑狙击你了。”
　　“对呀对呀，我现在就在和萌主在同一局游戏里。”
　　“哇，你运气真好，我就没排到萌主。”
　　“我也没排到。”
　　“我排到了，和萌主一起玩还能上电视，兴奋。”
　　知道原因之后唐雨儿哭笑不得，不就是和我玩一局游戏嘛！你们至于不?
　　打开公共频道，里面各种叫着萌主的声音不计其数，不过全是男的。唐雨儿急忙就把公共频道关掉。
　　落地没多久，便看见远处一个穿着黑衣黑裤黑皮鞋开着摩托车的男子往唐雨儿这里开来，然后停在了四人面前。
　　“你好萌主，我是你直播间的观众，也是你的粉丝。”
　　唐雨儿：“呃，你好，谢谢支持。”
　　待续......

第59章 干物女
　　“萌主大大放心，我来为你保驾护航，一定让你吃鸡。”
　　唐雨儿：“不...不用这样。”
　　那个人不在说话，而是去找了把唐雨儿他们不要的散弹枪和东西把自己武装起来，然后就跟着唐雨儿他们。
　　这还只是个开始，因为有那个人报坐标和从直播知道土语儿他们在哪，结果在接下来的时间里源源不断的有人来到唐雨儿这当起了‘保镖’。
　　人数越来越多，没一会成功狙击到唐雨儿的人便全在这了。细数一下，居然有二十人左右，这还是没有加上被误杀的。
　　当然，这游戏里面不全是唐雨儿直播间的水友，也有其他人的。而其他人听的坐标想去杀了唐雨儿，结果可想而知。一个小队四个人直接被十几把枪打成‘狗’，那场面简直残忍到天际。
　　就这样，一大群人几辆车子保护着唐雨儿一路吃鸡。凡是遇到任何阻碍就是一大群人冲上去群殴。搞得其他人的游戏体验极差。
　　最后只剩下狙击唐雨儿的水友和唐雨儿他们了，其他人通通被打死。然后壮观的一幕便出现了。狙击到唐雨儿的水友们，纷纷开始自雷。每个小队或多或少拿出一二个手雷，然后站在一起让手雷炸死。没死的就去其他小队，和其他一起炸死。唐雨儿居然还看见zhaoritian也在里面。
　　游戏人物各种被炸飞的样子就出现了场面极其‘血腥’，唐雨儿都快觉得自己是不是有点对不起他们?
　　“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　当所有人都自雷炸死之后，唐雨儿四女的电脑上便出现了这样的字样。
　　周小雪：“哈哈，四连吃鸡。”
　　唐雨儿：“这....谢谢水友们的帮助，但以后别这样了。我们这是在破坏游戏环境，不好的。”
　　观众们纷纷发着弹幕，保证以后只要不是什么特殊情况，就不狙击唐雨儿了。
　　“放心，以后我不狙击萌主了。”
　　“我听萌主的。”
　　“除特殊情况就不这样了。”
　　“萌主四连吃鸡了。”
　　“537819336
  
。”
　　“我们帮萌主四连吃鸡，而且还没有计较萌主没有抽水友开黑，是不是该补偿什么啊?”
　　“是啊是啊。”
　　“+1”
　　“同意，求补偿。”
　　唐雨儿：“这样啊！你们想要什么补偿?”
　　观众们听到这话纷纷说“唱歌”，唐雨儿只好打开音乐给大家唱歌。
　　唐雨儿：“既然你们想听我唱歌，那我就唱吧！不过唱什么我要自己选。”
　　鼠标在列表上滑动，最终停在了一首歌上，《干物女》。这首并不是太出名但节奏比较轻快的歌曲。
　　点击伴奏，唐雨儿清了清嗓子，就开始唱了。
　　“模糊的城市一座模糊的夜景
　　模糊的雨点落在不知名的街亭
　　读着手机最后一条你的回信
　　有点麻痹告诉自己都会过去
　　远处的灯塔上面
　　游客们欢声笑语
　　这里都能听见
　　谁动了恻隐之念
　　还是打给了你却没接
　　就这样喂喂喂
　　雨点听着喂喂声
　　它们滴答滴答化在喂喂里
　　是我喂喂地被困在喂喂中
　　想说的太多都变成了喂喂喂
　　记起一段你总哼的调调
　　那年这大街上阳光普照
　　我想打了这通
　　这是最后一通
　　结果根本停不下来
　　..........”
　　唐雨儿并没有变音，用的是她自己的声音。悦耳的萝莉音加上《干物女》轻快的曲子，给人一阵青春懵懂又带一丝童真的感觉，让人不由自主的进入那个场景。一个女孩站在路边，眼睛不停在手里的手机和远处的风景来回看。周围下着小雨，女孩拿着伞等着他，但他却迟迟未来.......
　　唐雨儿：“好了，已经很晚了，我要下播了，拜拜。”
　　“萌主晚安。”
　　“主播晚安。”
　　“祝萌主好梦。”
　　“拜拜。”
　　下播之后，唐雨儿就出了书房来到客厅。苏云和王小萱正在沙发上看《花千骨》。正播着花千骨被师傅吊打的那一段，两个人哭的稀里哗啦的。
　　唐雨儿：“你们俩怎么了?哭成这样?”
　　王小萱：“雨儿，花千骨实在太惨了。”
　　苏云：“是啊是啊！被打成那样，那些人好坏啊！”
　　唐雨儿：“是是是，但你们别哭呀！被打的是她又不是你们，她都没哭你们哭啥？”
　　王小萱：“哦，有点入迷了，好了不哭了。”
　　苏云：“可是真的很惨啊，我还想哭，哇..........”
　　整个客厅都回荡着苏云的哭声，唐雨儿最见不得女孩子哭了，所以急急忙忙走过去哄她。
　　唐雨儿：“云儿，这些都是假的，只是剧情需要她才这样。但不是真的被打，这些使用特效做出来的。”
　　苏云：“真的吗？”
　　唐雨儿：“当然是真的，雨儿姐姐会骗你吗？”
　　苏云：“恩，我相信雨儿姐姐。嘻嘻。”
　　唐雨儿：“以后多看看喜剧，这些都不好看。看喜剧多笑笑，你看你笑起来多好看呐！”
　　苏云：“恩，我听雨儿姐姐的。”
　　唐雨儿：“明天我带你出去玩好不好?”
　　苏云：“好啊！去哪玩?”
　　唐雨儿：“我们先去医院看上次跟你说的那个姐姐，然后再去上海博爱动物园看熊猫，听说那的熊猫生了一胞龙凤熊猫，老可爱了，去看不?”
　　苏云：“好啊。”
　　王小萱：“我也要去。”
　　唐雨儿：“嗯嗯嗯，很晚了，早点睡吧！”
　　苏云：“好。”
　　王小萱：“好。”
　　说罢苏云就进了洗手间洗澡，王小萱则是等苏云洗好了再去洗。虽然都是女孩子可以一起洗，可王小萱不喜欢和任何人或者说任何生物一起洗澡。
　　唐雨儿则是去厨房热牛奶，然后回了房间。今天她不打算洗澡了，偷懒一次。
　　唐雨儿：“系统，我有多少萌点了?”
　　系统：“现在宿主有三万五千一百二十一萌点了。”
　　唐雨儿：“哦，不是很多啊！”
　　系统：“告诉宿主一个秘密，我要升级了，在接下来的七天无法使用。”
　　唐雨儿：“你还会升级?都升级什么?”
　　系统：“升级之后各种东西都会有价格上的调整。”
　　唐雨儿：“变便宜?”
　　系统：“变贵。”
　　唐雨儿：“.........”
　　系统：“而且以后只会发布一些救世济民，帮助弱小且危险度极高的任务。任务的触发都会视周围情况而定。”
　　唐雨儿：“Zzzz........”
　　系统：“呃，睡着了。主人晚安。”
　　一夜无话.......
　　第二天早上，唐雨儿准时七点半醒来，苏云则是在一旁抱着唐雨儿呼呼大睡。微微的鼾声显示着苏云睡的很熟。
　　起床洗脸刷牙，然后换了身黑色休闲衣，戴了个浅蓝色的鸭舌帽就出了房间。
　　来到客厅，王小萱已经把早餐做好了。她和周小雪正坐在餐桌上吃着呢。
　　唐雨儿也急忙走到餐桌，然后坐在凳子上也吃了起来。
　　吃好早餐，王小萱就回房间换衣服。唐雨儿则是回房间去把苏云叫醒，因为要去门了。
　　唐雨儿：“云儿，该起床啦！”
　　苏云：“唔～雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“我们要出门玩啦！”
　　苏云：“啊！那我马上起床。”
　　唐雨儿就坐在床上，看着苏云洗脸刷牙忙来忙去，也看到了不该看到了一幕。
　　苏云洗好脸刷好牙就直接在唐雨儿面前换起了衣服。看着苏云的白色小内内和胸前的两个红点，唐雨儿脸红不已。（很黄很黄很暴力，未成年勿看。）
　　然后换了一身根唐雨儿差不多的休闲服，只不过帽子不是浅蓝色，还是纯白色。
　　唐雨儿：“云...云儿，你要不要吃点东西?”
　　苏云：“出去吃吧！免得让你和小萱姐姐等我。雨儿姐姐你怎么结巴了?”
　　待续........

第60章 确认过眼神
　　唐雨儿：“没有，我怎么会结巴呢？”
　　苏云：“没有吗？可你刚刚说话是结巴了一下，而且脸还红了。”
　　唐雨儿：“都说没有结巴啦！脸红只是因为天气热而已。”
　　“天气热?”苏云转头看着不断吹出冷气的空调满是疑惑。有空调吹着还热?雨儿姐姐这么怕热啊?看来要多吃一点冰淇淋才行。
　　唐雨儿：“好了云儿，我们该出门了。”
　　苏云：“哦。雨儿姐姐，我穿这衣服是不是跟你一样酷?”
　　唐雨儿：“是是是，一样酷。”
　　苏云：“嘻嘻，我经常看电视里有些人就是穿着一身黑衣黑裤戴个帽子不停的唱歌，小萱姐姐说那种唱歌是说唱，好像很厉害。”
　　唐雨儿：“你的雨儿姐姐也会哦！”
　　苏云：“真的啊?那你给我唱唱。”
　　唐雨儿：“哟，哟，切克闹，我说云儿你说到，云儿。”
　　苏云：“啊?”
　　唐雨儿：“你干嘛不说到啊?”
　　苏云：“哦，没反应过来。”
　　唐雨儿：“那再来一次。哟哟，切克闹我说云儿你说到，云儿。”
　　苏云：“到。”
　　唐雨儿：“云儿。”
　　苏云：“到。”
　　.........
　　在两个人边走边聊，不一会就来到了别墅外。傻大个和王小萱正在汽车旁边等着，旺财也跟来了，正趴在傻大个旁边呢。
　　众人上车，直奔张晴住的医院而去。不过去医院要十几分钟，苏云就跟唐雨儿聊天打发时间。
　　苏云：“雨儿姐姐，为什么你的耳机跟小萱姐姐的不一样。那么大，跟电脑上的差不多。”
　　唐雨儿：“云儿，这不叫耳机，这叫耳麦，或者说是耳戴式耳机。不容易坏，而且听音乐更舒服。是我前两天从网上买的。”
　　苏云：“看起来好酷啊！”
　　唐雨儿：“那当然，花了我好多钱呢。”
　　苏云：“雨儿姐姐最酷啦！云儿是你的小迷妹，来抱抱亲亲。”
　　唐雨儿：“不要........唔。”
　　苏云直接翻过身坐在唐雨儿身上，嘴巴直接亲了上去。动不动就强吻唐雨儿，看来苏云的未来很有可能是百合。王小萱在旁边看着，心里悠悠的想到。
　　不一会，医院便到了。唐雨儿直接带着苏云王小萱进了张晴房间，旺财和傻大个在外面晒太阳等唐雨儿他们。
　　当然，进医院之前唐雨儿戴着个苏云去吃了早饭，还给张晴也带了一份。毕竟看病人不能空着手去不是?
　　不过，还没有进病房，就听见病房里传来张晴恼怒的声音和一个男生的声音。
　　打开门一看，一个看起来大概十四五岁的正跪在地上一脸猪哥的看着张晴，嘴里说的似乎在跟张晴表白?
　　唐雨儿：“这........小晴，他是?”
　　张晴：“我的同学。”
　　黄天阳：“你好，我是黄天阳，是晴儿的男朋友。”
　　张晴：“滚，你才不是我男朋友。”
　　唐雨儿：“小晴，这是烦你的苍蝇。”
　　张晴：“是吧！”
　　唐雨儿：“黄天阳是吧?请你现在出去。”
　　黄天阳：“我呆在我女朋友病房都不行?你这也要管?”
　　唐雨儿：“小萱，去把保安叫来。”
　　王小萱：“哦，好。”
　　王小萱出了病房急急忙忙去找保安去了。
　　黄天阳：“保安也管不着，我看望我女朋友没有任何错。”
　　张晴：“都说了我不是你女朋友。”
　　唐雨儿：“听见了?你不是。”
　　黄天阳：“呵，今天我就不走了，你本事你叫保安把我轰走。”
　　张晴：“你，不要脸。”
　　唐雨儿急忙走了过去把愤怒的张晴安抚下来。
　　唐雨儿：“小晴，你现在身子还很弱，不要生气。”
　　张晴：“呼～”
　　苏云：“雨儿姐姐，这个人好烦啊！”
　　唐雨儿：“没事，一会等保安来了就把他赶出去。”
　　黄天阳：“哼。”
　　苏云：“恩。雨儿姐姐，这就是你说的那个姐姐?”
　　唐雨儿：“是啊！就她。”
　　苏云：“姐姐你好，我叫苏云，姐姐你呢？”
　　张晴：“我叫张晴。”
　　苏云：“噢，张晴姐姐，你好漂亮啊！”
　　张晴：“呵呵，你也很可爱啊！”
　　苏云：“以后云儿又多了一个姐姐喽！”
　　在众人说话的时候，王小萱带着保安进来了。
　　唐雨儿：“保安，把这个人赶走。”
　　保安队长：“是，大小姐。”
　　黄天阳：“我是来看我女朋友，你们凭什么赶我走啊?”
　　保安众人听到这话，纷纷把目光看向唐雨儿。
　　唐雨儿：“这里没有你女朋友，滚。”
　　黄天阳：“张晴就是我女朋友。”
　　张晴：“我才不是。”
　　黄天阳：“好，你们等着。****，***。”（还是我打的星号爱情，骂脏话我都会自己河蟹的。）
　　唐雨儿眉头一皱，刚想说话保安队长直接吼道：“把这个臭小子给我轰出去打一顿，妈的连我们大小姐都敢骂，找死，给我拖出去狠狠揍他丫的。大小姐，麻烦给您解决了，我就先退下了。”
　　说完这个保安队长带着剩下的几个保安就出去了，而几个女孩看着这一幕都是美目圆睁，目瞪口呆。现在的保安都这么社会了吗？这到底是保安队长还是土匪头子啊?
　　唐雨儿：“小晴，你饿不饿，我给你带了好吃的。”
　　苏云：“对，云儿已经尝过了，很好吃哦！”
　　唐雨儿：“小馋猫。”
　　张晴：“好吃你就吃吧！我不饿，不想吃。”
　　苏云：“那可不行，雨儿姐姐说了，你现在身体很弱，要多吃一点。”
　　张晴：“可我真的不饿，不想吃呀！”
　　苏云：“那云儿喂你。喂你你就想吃了。”
　　说罢苏云直接跳到病床趴在张晴身上，这一幕在场的所有人都吓一跳。
　　“来，云儿喂你。”苏云拿过唐雨儿手中的给张晴吃的早餐，然后打开用手递到张晴嘴边。
　　张晴眼睛呆呆的看着苏云，嘴巴靠近早餐，轻轻的咬了一口。
　　这一咬就停不下来了，尝了一口之后张晴直接就抢过苏云手中的食物吃了起来，丝毫不顾淑女形象。
　　苏云看着张晴吃东西了眼睛都笑成了月牙状，可爱极了。
　　不一会，张晴便把唐雨儿带给她的早餐吃光了。
　　苏云：“怎么了晴儿姐姐，好吃吗？”
　　张晴：“好吃，这是什么包子啊?怎么和我以前吃的不一样?”
　　苏云：“是啊雨儿姐姐，这是什么包子?”
　　唐雨儿：“这是天津灌汤包，那一家灌汤包做的很正宗，也会卫生。下次如果想吃我带你们去。”
　　苏云：“恩。”
　　张晴：“恩。”
　　唐雨儿：“好了云儿，赶紧从床上下来。我们该走了，下次我们就来接张晴出院。”
　　苏云：“恩。”
　　苏云从床上跳了下来，来到了唐雨儿身边挽住了唐雨儿的手臂。
　　唐雨儿：“好了小晴，我们该走了，下次来接你出院。”
　　张晴：“好，再见。”
　　唐雨她们出了病房，来到了医院外面。看见那个黄天阳正站在医院大门外，不知道在干什么?不过看那一脸鼻青眼肿，应该被揍得不轻。
　　见唐雨儿他们出来，黄天阳跑到唐雨儿三女面前说道：“你们给我等着，看我不找我哥收拾你们，你们等着，我哥马上就来，把你们三个揍得满地找牙。然后.......嘿嘿，强迫你给我当女朋友。”黄天阳指着唐雨儿，竟然想强迫唐雨儿当她CP，呃，女朋友。
　　唐雨儿怒极反笑，直接一脚把黄天阳踢到在地。
　　黄天阳：“哎呦，你竟然敢打我。”
　　唐雨儿：“最近有句歌词特别火，送给你。”
　　黄天阳：“什么歌词?”
　　唐雨儿：“确认过眼神。”
　　黄天阳：“你遇上对的人?”
　　唐雨儿：“我遇上一头猪，傻大个。”
　　傻大个嗖的一下就来到了唐雨儿身后。
　　唐雨儿：“把他给我赶走。”
　　待续.......

第61章 你是熊大还是熊二?
　　傻大个扭了扭脖子，直接一手提起黄天阳。刚准备扔，就被一个人打断了。
　　黄太阳：“放开我弟弟。”
　　黄天阳：“哈哈，你们几个丫头完了，我哥来了。嘿嘿，看我待会怎么收拾你们。”
　　唐雨儿：“真吵。”
　　傻大个听到这话直接给了黄天阳一巴掌，唐雨儿看到满意的点了点头。看来傻大个也不傻嘛！
　　黄太阳：“我叫你放开他你居然还敢打他，太不把我放在眼里了。兄弟们，上，把这几个丫头和这黑大个教训一顿。”
　　唐雨儿：“真无聊，傻大个赶紧解决，我在我们车上等你。”
　　说完唐雨儿带着王小萱和苏云便往停车的地方走去，有几个黄太阳的手下想拦，结果傻大个直接把黄天阳扔向他们，吓得黄天阳大喊大叫，
　　黄天阳飞了过去砸到几个人，随后傻大个几个越身来到黄太阳面前。一拳砸向黄太阳，黄太阳还没有反应过来就已经被打晕了过去。
　　剩下的几个虾兵蟹将傻大个没用多久便全收拾了。然后回到了停车的地方与唐雨儿她们会和。
　　唐雨儿：“傻大个，去上海博爱动物园。”
　　傻大个直接坐上驾驶位启动汽车，然后往唐雨儿说的上海博爱动物园开去。
　　在路上，苏云闲的无聊又开始和唐雨儿聊起天来。
　　苏云：“雨儿姐姐，你说熊猫宝宝可爱吗？”
　　唐雨儿：“当然可爱啊！跟云儿一样可爱。”
　　苏云：“雨儿姐姐，你是说我像熊猫吗？”
　　唐雨儿：“是一样可爱，不是一样，笨云儿。”
　　苏云：“嘻嘻，那你说它们会不会跟功夫熊猫里面那只熊猫一样会功夫会卖萌啊?”
　　唐雨儿：“当然不会，功夫熊猫只是动画片，是假的。真正的熊猫是不会功夫的，不过卖萌它们还是很精通的。”
　　苏云：“那它们吃包子吗？要不我们再去买点那个包子给它们吃?”
　　唐雨儿：“云儿，熊猫是吃竹子不吃包子。你老师没有教过你吗？”
　　苏云：“我没有上过学，以前都是奶奶教我认字的。”
　　唐雨儿：“对不起。”
　　苏云：“没事，都过去了。”
　　唐雨儿：“恩，既然你没有上过学那等开学了我送你去我们学校上课好不好?”
　　苏云：“好啊！”
　　唐雨儿：“那你就好好学习咯！把一年级的知识补上。我记得家里还有我以前一年级的书还在，可以给你用。”
　　苏云：“恩。”
　　唐雨儿：“如果有什么不懂的可以问小萱姐姐和小雪姐姐，知道了吗？”
　　苏云：“噢。”
　　王小萱：“干嘛不问你?”
　　“因为我是小孩子啊！”说完唐雨儿还对王小萱卖了个萌，惹的王小萱一阵白眼。想偷懒还用这种借口，你也是够了。
　　在唐雨儿聊天的时候，动物园已经到了。傻大个把车停在了路边，三女下车后傻大个就把车开去停车场了。
　　三女走向动物园大门，买了三张票之后便进去了。
　　现在是夏天，动物园内绿意盎然，到处都可以看见各种动物在喝水或是慵懒的趴在石头上晒着太阳。
　　苏云：“雨儿姐姐，那个尾巴像扇子的是什么鸟啊?”
　　唐雨儿：“那是孔雀，现在正是它开屏的时候。”
　　苏云：“好漂亮啊！水里居然还有鹅，动物园原来也养鹅啊！”
　　唐雨儿：“那叫天鹅，是鹅的一种。不过比家养鹅的毛发更白，而且会飞。家养鹅是不会飞得。”
　　苏云：“我家已经也有鹅，是不是因为它腿短才不能像天鹅一样飞啊?”
　　唐雨儿：“鹅不会飞并不是腿短，而是因为鹅翅膀的力量不足以支撑它长时间飞行。”
　　苏云：“哦，那个嘴巴长长的也是天鹅吗？为什么跟那些鹅不一样?”
　　唐雨儿：“那是鹤，是鸟类的一种，并不是天鹅。”
　　苏云：“噢，长的真好看。”
　　三女走走看看，一路看着各种动物。有说有笑的走在动物园内，好不舒服。
　　苏云：“雨儿姐姐，你说的熊猫宝宝呢？”
　　王小萱：“对呀！整个动物园都快走完了还没有找到熊猫。”
　　唐雨儿：“这个.......要不我们问问工作人员？”
　　王小萱：“好啊！你去问。”
　　唐雨儿：“哼，我问就我问。”
　　唐雨儿走向旁边一个正在照养动物女工作人员问道：“大姐姐，你知道熊猫在哪吗？”
　　工作人员：“你们要看熊猫？”
　　“我们要看可爱的熊猫宝宝。”说完苏云还双手捧头卖了个萌。
　　工作人员：“好吧！请跟我来。”
　　工作人员带着唐雨儿三人左拐右拐，不一会便把三人带到一个竹林。这里到处都是竹子，看上去绿匆匆的非常适合熊猫居住。
　　工作人员：“到了，你们从这条路进去，会有人招待你们的。”
　　三个人听从工作人员的话，从林中唯一的小路走了进去。没走多久，便看见大概一个二十一二的女孩半蹲在地上，手在抚摸着一只小熊猫。
　　唐雨儿三人的走进，似乎是惊扰到这位姑娘。她一下从地上站了起来，看着唐雨儿三人。
　　陆葑：“你好，我是这里的工作人员陆葑。你们是？”
　　苏云：“你好姐姐，我们是来看小熊猫的。”
　　唐雨儿：“云儿，别闹。你好，我们是来看熊猫的游客，请问现在可以看熊猫吗？”
　　陆葑：“当然可以，请跟我来。”
　　陆葑把唐雨儿三人带到了那只大熊猫身边，而那只大熊猫脚下还有两只特别小的小熊猫。
　　陆葑：“你们可以看熊猫，和熊猫玩。但是不可以喂它们任何东西，听见了吗？”
　　“听见啦！”说完苏云直接跑去和小熊猫玩去了。
　　唐雨儿则是有点想不通。之前很多人都来看过熊猫，但所以唐雨儿有点不明白为什么她们可以这样？都是远处观看熊猫，哪有这种歌待遇。就因为它们是小萝莉大美女，所以有特权？这果然是个看脸的社会。
　　不过这些疑问唐雨儿不可能去问陆葑的，毕竟这样不挺好的嘛！管那么多干嘛？
　　唐雨儿走过去也和熊猫玩起来了。不过大熊猫似乎是生产后没什么精神，一动不动的不理唐雨儿和苏云。倒是两只小熊猫挺好动的，和唐雨儿苏云跑来跑去玩的不亦乐乎。
　　苏云玩了一会便累了，倒在草地上。两只小熊猫则是趴在苏云身上，舔着苏云的手掌。惹得苏云咯咯直笑，唐雨儿则是在旁边看着。
　　不一会，苏云抱起两个小熊猫问出了一个雷到唐雨儿的问题。
　　苏云：“两只小熊猫啊！你们谁是熊大谁是熊二啊？”
　　唐雨儿：“...........”
　　王小萱：“............”
　　陆葑：“...........”
　　三女对着苏云一阵无语，两只小熊猫则是瞪着圆圆的眼睛一脸呆萌看着苏云。
　　唐雨儿：“云儿，它们不是电视里的那两只熊，熊猫和熊大熊二品种都不一样好吗，你是有多笨啊！”
　　王小萱：“看来你是要多读读书了。”
　　陆葑则是无语着看着，这小朋友看起来也有七八岁了怎么连熊和熊猫都分不清。这........没什么好说的了。
　　苏云：“陆葑姐姐，熊猫一般都怎么生活的?”
　　陆葑：“熊猫的生活用三个词解释，竹林隐士、善于爬树、嗜好饮水。”
　　苏云：“昂?”
　　唐雨儿：“她听不懂，哈哈。”
　　陆葑：“好吧！我给你详细说。
　　（1）竹林隐士
　　大熊猫生性孤僻，常分散独栖于茂密的竹丛中，故得雅号“竹林隐士”。仅在春暖花开时节，为了爱，它们才各自打破鸿沟，相互追逐，热恋成婚。
　　（2）善于爬树
　　熊猫善于爬树，以便逃避敌害、沐浴阳光、嬉戏玩耍、求偶婚配。别看大熊猫个体肥胖，爬树却是能手，这是他们食肉祖先的本能，有利捕食，也能躲避敌害。幼年大熊猫爬树多为玩耍。
　　（3）嗜好饮水
　　熊猫常生活在清泉流水附近，有嗜饮的食性。有时，也不惜长途跋涉到很远的山谷中去饮水。一旦找到水源，好似一个酗酒的醉汉躺卧溪边，没命的畅饮，以至“醉”倒不能走动。因此有“熊猫醉水”之说。懂了吗？”
　　苏云：“还是不懂。”
　　陆葑：“我........你还是回去多看看书吧！”
　　待续.........

第62章 cf是怀恋
　　唐雨儿：“云儿你笨死了。”
　　苏云：“嘻嘻，笨就笨吧！反正雨儿姐姐也不会不要我。”
　　唐雨儿：“你呀你，没我你可咋办啊？”
　　苏云：“那我就永远不离开雨儿姐姐。”
　　唐雨儿：“嗯，我们永不分离。”
　　王小萱：“好了，熊猫咱也看了。这都中午了，该去吃饭了。”
　　唐雨儿：“好吧！那陆葑姐姐，我们吃饭去了。”
　　陆葑：“再见，我也要吃了咯！”
　　唐雨儿：“再见。”
　　苏云：“陆葑姐姐再见。”
　　王小萱：“陆葑再见。”
　　陆葑：“再见。”
　　三个人告别了陆葑，走出了动物园，来到了动物园外的一个餐馆里面。
　　进入餐馆，三个人随便点了几个菜就吃了起来。
　　不一会，三个女孩便吃好了。唐雨儿去结了账就走出了餐馆。
　　苏云：“雨儿姐姐，现在我们去哪玩?”
　　唐雨儿：“小萱姐如果想回家就回家，如果想去玩就去玩吧！我带苏云去图书馆。”
　　王小萱：“你们要去图书馆?那我也去。”
　　唐雨儿：“好吧！那就去图书馆。”
　　三人来到停车场，傻大个则是坐在车里休息。感觉到有人靠近便睁开了眼睛，见是唐雨儿她们便主动把车门打开了。
　　唐雨儿：“傻大个，去最近的图书馆。”
　　傻大个听到这话，把车缓缓驶出停车场，开往最近的图书馆而去。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们去图书馆干嘛？”
　　唐雨儿：“给你补充一点知识。”
　　苏云：“噢。”
　　唐雨儿：“小萱姐去图书馆干嘛？”
　　王小萱：“《红楼梦》我看完了，我现在得去借《三国演义》。”
　　唐雨儿：“噢，你要把四大名著都看一遍吗？”
　　王小萱：“前面三本我都看过了，只剩下《三国演义》了。”
　　唐雨儿：“哇，厉害。那你为什么不看电视剧版的呢？”
　　王小萱：“看电视剧和看书感觉不同的，我比较喜欢用文字表达出来。”
　　唐雨儿：“噢，学霸。”
　　在唐雨儿三女聊天的时候图书馆到了。傻大个把车停在了图书馆门，唐雨儿她们下车之后傻大个就开着车找停车位去了。毕竟不是每个地方都有停车位不是?
　　就这样，王小萱一直在看《三国演义》，唐雨儿则是在帮苏云恶补各种常识。太阳渐渐落下山去一个闷热的下午匆匆而过。
　　下午五点，唐雨儿她们已经回到家中。王小萱做饭去了，唐雨儿则是抱着苏云在看电视剧，《菊花信大战醉酒白》。
　　没多久，王小萱便把饭菜做好了。四个女孩就开始吃饭，不一会四个女孩便吃饱了躺在沙发上。
　　苏云：“雨儿姐姐，你给我笑话听呗！电视剧好无聊啊！”
　　唐雨儿：“又讲啊？”
　　苏云：“嗯嗯嗯，好不好嘛雨儿姐姐！”
　　唐雨儿：“哎呀，别发嗲了，我讲不行嘛！我想吃嗯........有了。弟：“怎样叫进步？”
　　姐：“今天比昨天做的事情多。”
　　弟：“爸爸有进步，昨天他抽烟在衣服上烧了一个洞，今天烧了三个。”
　　苏云：“哈哈哈，太好笑了。果然进步了，厉害。”
　　唐雨儿：“云儿你笑可以，但可以拍自己的大腿吗？”
　　苏云：“嘻嘻，拍自己大腿很痛哎！”
　　唐雨儿：“拍我的也疼啊！”
　　苏云：“拍雨儿姐姐的很舒服。”
　　唐雨儿：“哼。”
　　苏云：“云儿姐姐，你再说一个笑话呗！”
　　唐雨儿：“哼，不讲了，我生气了。”
　　“雨儿姐姐。”苏云直接抱起唐雨儿手臂摇了起来，声音嗲的不行，显然对唐雨儿展开了撒娇攻势。偏偏唐雨儿很吃这一套，很快就败下阵来。
　　唐雨儿：“好了好了，我在讲就是了。”
　　苏云：“嘻嘻，我就知道雨儿姐姐最好了。”
　　“你呀你。”唐雨儿轻轻的点了点苏云的额头：“那我就再说最后一个。”
　　苏云：“嗯嗯嗯。”
　　唐雨儿：“公公有老年痴呆，不太认识儿媳妇，只认识老伴和儿子~~偶尔公公也会问儿子：“她是谁？”老公：“我媳妇！”有天去买菜，刚到门口公公追过来：“你去哪？”儿媳妇：“买菜！”公公一把拽住我：儿子快来！她想跑！快抓住她，别让她跑了！儿媳妇~~公公~~您儿子是不帅，但我真的不是买来的。”
　　唐雨儿说完砖头看向苏云，发现苏云则是一脸呆萌的看着自己。很明显，她没听懂。
　　唐雨儿：“没听懂？”
　　苏云：“嗯，雨儿姐姐你在讲一个，那个不好笑。”
　　唐雨儿：“好吧！我想想.......一天，一只麻雀对鸽子说:“你敢去打老鹰吗?”
　　“当然敢了”说完鸽子就飞走了，过了一会鸽子飞了回来，身上的羽毛一根也没了。麻雀问:“出了什么事?”鸽子说:“那小子不服气，我光着膀子揍了他一顿。”
　　苏云：“哈哈，这鸽子打肿脸充胖子，还死撑。明明是被老鹰修理扒光了毛，还说光着膀子和它打。”
　　两个人有说有笑，不一会时间就到七点半。这个时候唐雨儿又该开直播了。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　没多久，唐雨儿的直播间人气不断飙升，不一会便突破十万大关。
　　“小萝莉今天居然没鸽，真神奇。”
　　“开心，萌主居然开直播了。”
　　“萌主千秋万载，一统江湖。”
　　“膜拜。”
　　“膜拜+1”
　　“+2”
　　看着满屏的弹幕，唐雨儿还是挺有成就感的。这才直播多久就有这人气，我是不是该飘一下？不行，做人要低调，低调。
　　唐雨儿：“今天玩什么？LOL还是绝地求生，或是王者？”
　　“王者王者王者。”
　　“LOL。”
　　“吃鸡吃鸡”
　　弹幕上不停的刷着三个游戏名字，唐雨儿眼睛转了转，最终有一条弹幕引起了她的注意。
　　唐雨儿：“刚刚我看见有人说CF，CF就是穿越火线，我们就玩穿越火线吧！”
　　水友们听到这话纷纷质疑，唐雨儿会玩CF吗？
　　唐雨儿：“我不会玩？你们不知道穿越火线是怀恋，英雄联盟是传奇，绝地求生是潮流吗？至于王者荣耀，呵呵哒！”
　　水友们纷纷赞同，这话还是有那么一丢丢道理的嘛！没想到这个小萝莉懂得这么多，厉害厉害。
　　“那么问题来了，这跟萌主你的CF技术有半毛钱关系吗？”
　　“呵呵。”唐雨儿看到这条弹幕神秘一笑：“没有关系。”
　　“切”顿时飘满整个直播间，水友们纷纷鄙视唐雨儿。没有关系你说啥？
　　唐雨儿：“我的技术好不好，看过才知道。你们先等一下，我去借个CF账号。”
　　唐雨儿直接上租号的网站，租了个全英雄的账号。不一会，这个账号就登了进去。
　　唐雨儿：“打什么模式？”
　　“生化生化”
　　“爆破走起”
　　“打排位赛”
　　“刀战”
　　唐雨儿：“问你们也是白问，还是自己决定了，玩生化吧！”
　　观众也没什么意见，反正都是看嘛！
　　待续.....

第63章 游戏少女
　　不一会，CF便登录进去了，进入到选择模式界面。唐雨儿点进生化模式二，然后又随便进了一个频道。
　　随后点进个人仓库一看，映入眼球的全是英雄武器。六烈龙六盘龙，激光毁灭黑神黑龙应有尽有，让很多玩CF的平民玩家看到一定眼红不已。（比如我.......）
　　唐雨儿直接装了六烈龙斯特尔，毕竟花钱了的肯定要玩最爽的。至于会被人说斯特尔狗？唐雨儿根本就不在乎，嘴巴长在别人身上，爱咋说咋说。
　　滑动鼠标开始找房，没多久唐雨儿便进了一个房间。寂静村，也俗称‘寡妇村’，是生活模式里面比较热门的模式。
　　进入游戏，加载过后就进入到了游戏中。唐雨儿运气不错，刚进去这一回合刚好结束。
　　所有游戏人物出生在平台，唐雨儿控制着游戏人物往出生平台旁边的高点跳了过去。并没有和大多数人一样去钟楼和花店，更没有去天台。
　　二十秒过后，生化幽灵出现。并不是唐雨儿，是一个三颗星的人。
　　唐雨儿按兵不动，依旧守在高点。
　　不一会，一个母体绿巨人发现了唐雨儿。挥舞着幽灵之刃就从楼梯上向唐雨儿冲来。
　　斯特尔在刚出来的时候压制力非常强，特别是配上六烈龙简直无敌。而唐雨儿现在玩的就是以前没改的版本，那个绿巨人好像不是太会玩，也没有多少身法。直愣愣的向唐雨儿冲去，唐雨儿站在楼梯旁边蹲着，扫了绿巨人一个弹夹，而且大多数都打在了头上。
　　打完一个弹夹绿巨人也才走完楼梯的一半，由此可见斯特尔可怕的压制力是有多强。
　　打了唐雨儿往后退去，边退边换子弹。绿巨人趁着这个时候开着G技能，绿巨人加速疾跑迅速接近唐雨儿。
　　靠近唐雨儿之后绿巨人把手中的幽灵之刃狠狠抓向唐雨儿，以报刚刚‘羞辱’之仇。
　　唐雨儿直接四十五度向前走了几步，躲过了这致命的一钩。然后迅速往后退去，小小的秀了一个简单V字形的身法。
　　在用身法的时候，唐雨儿已经把斯特尔的子弹换好了。毕竟斯特尔换子弹可是很快的，要不了多久。
　　绿巨人的头又迎来一阵狂风暴雨，无数的子弹洒在头上，疼的不要不要滴！
　　边打边退，风筝到高点后面的台阶上时子弹打完了，而这个母体绿巨人也红了。唐雨儿直接掏出屠龙宝刀.......屠龙尼泊尔就是一刀，结束了这只绿巨人短暂而又悲惨的一生。
　　这一回合的终结者非常给力，在唐雨儿解决这个母体的时候终结者已经抓了三四个人了，幽灵开始多了起来。
　　唐雨儿直接跳回出生的那个平台，跳回四处寻找幽灵，疯狂输出。
　　很多幽灵见这个人这么跳，纷纷冲向出生平台想把唐雨儿抓了。不过总是被花店和钟楼的大炮打死，两处的火力都在掩护唐雨儿。
　　没过多久，钟楼守点的人被一只比较会玩的疯狂母体给破了点，顿时幽灵更多了，场上存活的人压力增大。
　　不过唐雨儿依然在浪，不停的在出生平台上疯狂输出。这样的后果就是.....无数的小幽灵前赴后继往唐雨儿冲去，似乎跟这个拿斯特尔的有深仇大恨一般。
　　唐雨儿从出生平台逃到了钟楼，在钟楼上面的边缘防守起来。无数幽灵开始冲击钟楼，后面还有个蓝色的怪物紧跟其后，那便是终结者。
　　守了一会，最终势单力薄防守不住，让幽灵们上来了。唐雨儿一个侧身后跳蹲，逃到了钟楼后面的那个高点上。
　　接着一路打一路退，逃到了高台下面。期间有很多幽灵想包唐雨儿偷袭她，不过都被唐雨儿蛇形后退步躲开了。边退边走S型步伐，让很多幽灵都勾了个空。
　　唐雨儿来到天台下直接切换近身武器从小台阶上跳上了天台，然后拿出斯特尔再次防守起来。
　　斯特尔不停咆哮的声音在整个寂静村回荡，而在唐雨儿守点的时候场上只剩下花店有三个人在防守，其他人类都被抓了。
　　没过多久，唐雨儿所在的天台也守不住了。有几个幽灵已经上了天台，迅速接近唐雨儿想把她感染。
　　唐雨儿扔了个生化手雷就跳到天台旁边的那个大货箱上。而那颗生化手雷爆炸，成功炸死三个小幽灵。
　　跳到货箱上唐雨儿并没有停止她跑酷的脚步。切换了近身武器之后一个侧身跳蹲，从出生平台边缘的那个角跳了上去。
　　接着又开始输出起来，幽灵从四面八方冲向唐雨儿，场面颇为壮观。
　　斯特尔的声音还在不停咆哮，唐雨儿拿着鼠标的手不停滑动，瞄准着各种幽灵的头射击着。
　　而花店的三个人并没有帮唐雨儿的打算，毕竟只要唐雨儿被抓了他们就可以变幽灵猎手了。甚至其中有一个人为了变幽灵猎手，不仅不帮唐雨儿掩护，还扔了个闪光弹过来。
　　不过这也是个人才，扔的闪光不仅把唐雨儿闪了，也把自己和旁边两人闪了。顿时四个人的屏幕一片空白。
　　唐雨儿因为装了闪光护目镜，很快就从空白中醒了过来。不过那三个人就惨了，毕竟闪光护目镜这种高级货不是人人都有的。他们被闪光闪了并没有立马就从闪光中醒来，结果就是被一只绿巨人抓了，连幽灵猎手都没有来得及变。
　　他们三个被抓唐雨儿的游戏界面上就显示自己可以变成幽灵猎手了。不过唐雨儿看了看子弹还有两个弹夹的。既然还有弹夹那就再浪一会，唐雨儿在心里想道。
　　在出生平台上打了一会唐雨儿又跳到上花店的那一堆箱子上。然后几个连跳从箱子上跳到了另一边，钟楼与花店之间的那两面墙那里。
　　把追过来的小幽灵打死，唐雨儿控制着游戏人物又逃到了钟楼。正要蹲在边缘开始防守，结果游戏人物一下子变成了幽灵。
　　唐雨儿：“我.........我这射手浪遍天下最终还是死在了兰陵王手里啊！”
　　转过头看了看弹幕，无数的“537819336
  
”霸满了整个屏幕。
　　唐雨儿：“好了好了，不要刷屏了。”
　　观众们听到这话，纷纷停止了发666，看来大家还是很听唐雨儿话的。
　　“能把斯特尔玩成这样也很厉害了。”
　　“真的是划船不用浆，全靠浪啊！”
　　“真的秀。”
　　“秀上天了。”
　　“***都没你秀。”
　　“只要我注意到主播最后那句话吗？537819336
  
。”
　　“王者荣耀、绝地求生、穿越火线、英雄联盟，会的真多啊！”
　　“天才游戏少女。”
　　“天才小萝莉。”
　　“+1”
　　唐雨儿：“好了，让我们继续玩游戏。”
　　唐雨儿注意力刚回到游戏上，就出现了尴尬的一幕。原来在唐雨儿和观众们聊天的时候，这个游戏房间里面的人不知道是谁发起了投票踢唐雨儿，唐雨儿刚看到时就已经被踢出去了。
　　“537819336
  
被踢出去了。”
　　“哇，玩不起。”
　　“不是玩不起，萌主这样已经像外挂了。”
　　“可能被当成外挂踢了。”
　　“人形外挂。”
　　“用斯特尔的确容易被踢。”
　　唐雨儿：“既然被踢了那我们换个房间吧！”
　　在接下来的时间分别玩了生化、爆破、个人竞技、团战竞技各个模式，纷纷都是屠杀。生化有斯特尔不用多说，个人和团队这种钢枪的模式唐雨儿有技能。爆破也是，神级战斗意识加枪械精通让唐雨儿玩这个游戏不要太简单。
　　不过唯独没玩的就是刀战，毕竟这个模式唐雨儿真不太精通。
　　待续.......

第64章 学开车
　　时间一分一秒的过去，很快时间就来到了九点半。这个时候唐雨儿又该下播了。晚安。
　　唐雨儿：“我又要下播咯！大家晚安。”
　　“萌主大人晚安。”
　　“晚安。”
　　“早点休息，萌主。”
　　唐雨儿下播后跟往常一样去厨房热牛奶，然后把牛奶放在房间就去洗澡去了。
　　苏云在床上拿着书正在认真学习，王小萱也是拿着新借的《三国演义》坐在客厅的沙发上看着书。
　　不一会，唐雨儿便洗好澡换上睡衣回了房间。苏云依旧拿着书一副认真学习的模样，不过两杯牛奶少了一杯半预示着苏云刚刚偷吃过。
　　唐雨儿：“云儿，好喝吗？”
　　苏云：“啊？好喝，不.....不是，不好喝。”
　　唐雨儿：“小馋猫。”
　　苏云：“嘻嘻，雨儿姐姐不会怪我偷吃吧？”
　　唐雨儿：“你吃东西我怎么会怪你呢？傻丫头。”
　　“嘻嘻，我就知道雨儿姐姐不会怪我。”苏云嗲嗲的说道：“雨儿姐姐你把剩下半杯喝了吧！”
　　唐雨儿：“你喝吧！喝完睡觉。”
　　苏云：“不行，那是雨儿姐姐的，雨儿姐姐快喝。”
　　“好吧好吧！”唐雨儿把剩下的半杯喝了：“好了，快睡觉吧！”
　　苏云：“嗯，雨儿姐姐晚安。”
　　唐雨儿：“云儿晚安。”
　　苏云直接抱着唐雨儿睡觉，两个小萝莉不一会就进入了梦乡。
　　一夜无话.......
　　第二天早上七点半，唐雨儿感觉自己身上有一个东西在挪动。不用想，肯定是苏云在自己身上。
　　睁开眼一看果然，苏云正趴在自己身上，嘴巴正在自己嘴里干着一些羞羞的事情。
　　唐雨儿：“云儿，起来啦！”
　　苏云：“哦！雨儿姐姐你醒啦？”
　　唐雨儿：“你觉得我醒了没有？”
　　苏云：“emmmm，我觉得你醒了。”
　　唐雨儿：“那还不赶紧从我身上下去。”
　　苏云：“噢。”
　　苏云从唐雨儿身上挪开，然后下了床穿上拖鞋走进了洗手间。
　　唐雨儿在床上躺了一会过后也起来了，穿着拖鞋也走进了洗手间。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们今天干嘛？”
　　唐雨儿：“你继续读书学知识，而我呢......也要学一样东西。”
　　苏云：“什么东西？”
　　唐雨儿：“学开车。”
　　苏云：“学开车？好端端的干嘛要学开车呀？开车又不好玩。”
　　唐雨儿：“反正闲着无聊就学咯！技多不压身嘛！万一哪天傻大个不在了我们没有司机咋办？”
　　苏云：“对哦！可技多不压身是什么？”
　　唐雨儿：“.........”
　　苏云：“？”
　　唐雨儿：“云儿，你还是多读点书吧！”
　　苏云：“嗯，我听雨儿姐姐的。”
　　吃过早饭后，苏云拿着唐雨儿以前一年级的书在学习，王小萱则是在旁边指导。
　　唐雨儿则是出来别墅，去找傻大个学开车。傻大个看了唐雨儿半天，最终开车带着唐雨儿去了一个很空旷的地方教她开车。
　　到了之后傻大个讲解了开车最基本的常识，然后给唐雨儿示范了一下踩油门挂档刹车倒车等等等一系列的开车技术之后，就让唐雨儿自己去开了。他则是一个人在那傻站着不在管唐雨儿。
　　坐在驾驶位上去，唐雨儿一阵手足无措，不知道该干什么？
　　傻大个：“发动汽车，然后挂档轻踩油门。”
　　唐雨儿：“这个.......怎么发动，还有挂档是什么？”
　　傻大个：“我刚刚说的你没听吗？”
　　唐雨儿：“这个嘛！要不你再说一遍？”
　　傻大个：“.......好吧！那我给你详细说一次，你要记住了。起步步骤第一步，逆时针走一圈，打开车门；左手放在车门手柄处，右手放在方向盘的12点位置，伸进右脚，坐上位置，收回左脚，关好车门。
　　第二步，调整座位，左脚踩踩离合器，看看你是否很轻松踩到到底离合器第三步，系上安全带，检查手刹，档位，手刹是否抬起，档位是否空挡第四步，打左方向灯，按喇叭，左脚踩离合器，记住是一脚踩到底，右手挂一档，左手放在方向盘的九点位置，右手挂完后放在手刹位置，轻抬离合，半联动状态，记住看仪表上的发动机转码，如果转码没有到1500码，右脚轻下踩油门，车头抖动，右手迅速放下手刹，然后放到方向盘。第五步，车子开始起步后，慢慢松离合完毕，把右脚放在离合左边，右脚轻踩油门，关闭左方向灯。第六步，道路良好的情况下，在加速（右脚踩油门）行驶的过程中，如果发动机仪表显示到了1500码，左脚踩离合，挂进2档，松开离合，让车数适合档位，20公里以上2档，30公里以上3档，40公里以上4档，50公里以上5档；
　　..........”（其实还有三个步骤，但太无聊了我们还是别看了。）
　　听着这些话唐雨儿头都大了，学个车要知道那么多啊！如果不是智力高估计自己都记不住吧？
　　回想着傻大个的话，唐雨儿开始一步一步做了起来。打开车门，坐上驾驶位，然后拉下车刹。再按下发动汽车的按钮，汽车一声轻鸣就被发动了。
　　而尴尬的一幕出现了。唐雨儿腿太短根本踩不下去油门，只能踩下一点点。
　　唐雨儿转过头用求助的眼光看着傻大个，傻大个打开车门看了看。发现唐雨儿踩不到油门，就去后备箱找什么东西去了。
　　不一会，傻大个从后备箱拿出两个垫子和两根皮筋。然后示意让唐雨儿先下来，唐雨儿下来之后傻大个就钻进车里趴在那不知在干些什么？
　　大概过了五分钟，傻大个从车里出来。唐雨儿过去一看，油门刹车上面多了一个垫子。离合器因为唐雨儿踩的到所以傻大个没装垫子。
　　坐上驾驶位踩了踩，发现油门和刹车都可以踩到底了。这让唐雨儿欣喜不已，这样就可以开车啦！后备箱居然有垫子，傻大个真聪明。
　　发动汽车，挂上一挡，然后轻踩油门。车子缓缓的动了起来，随着唐雨儿踩油门的力道加大车子速度也越来越快，最终保持在二十多码左右。
　　唐雨儿松开油门开始踩刹车，不一会车子便停了下来。然后她系上安全带，刚刚是一时忘记了所以没系。开车最好系好安全带，特别是刚学车的朋友，控制不好速度，特别容易急刹。如果不系安全带急刹人容易从挡风玻璃飞出去。所以千万千万要记住，系好安全带。
　　系好安全带之后唐雨儿再次踩动油门，汽车也再次动了起来。
　　转动方向盘，汽车开始变动方向，不再是走一条直线了。
　　不过学开车可没有这么容易，是需要积累经验的。无论任何人，都要有个过程。
　　整个上午，唐雨儿都在熟练开车的各种技巧。加速、转弯、刹车、倒车、过各种各样的弯道和斜坡。当然，这些都是傻大个找各种地方让唐雨儿去尝试。不然就刚开始那个平地根本不行，这些地方当然也是人烟稀少，不然唐雨儿一个没注意很容易把人怼飞。
　　傻大个就经历了很多次，如果不是身手好我想他已经被唐雨儿撞进医院了。
　　如果是第一次开车心里是会很慌的，毕竟普通人的心里素质没那么大。只要慌就会出错，唐雨儿就是这样。总是不会挂档，踩油门的力道也把握不好。如果不是系着安全带我想唐雨儿早就成为‘天外飞仙’了，所以说系好安全带很重要。（不准嫌我啰嗦。）
　　到了中午，唐雨儿就回别墅了。学车要慢慢来，吃饱再说肚子为大。
　　待续........

第65章 唐雨儿的妈妈
　　回到家中，王小萱已经把快把饭菜都做好了很快就能吃了。这证明有个女朋友还是很不错的，回到家就可以吃饭，幸福感爆棚有木有？
　　苏云正坐在凳子上对着桌子上流口水，看来我们的苏云小可爱是个非常爱吃的吃货。
　　唐雨儿：“云儿。口水要掉地上啦！”
　　苏云：“雨儿姐姐，你回来啦！”
　　唐雨儿：“云儿，你盯着菜干嘛？（似笑非笑）”
　　苏云：“这个.......我是防止有什么生物偷吃。”
　　唐雨儿：“是你想偷吃吧！小馋猫。”
　　苏云：“嘻嘻，就知道瞒不过雨儿姐姐。”
　　王小萱：“好了，菜齐了，赶紧吃饭吧！”
　　四个女孩就这样开始了她们的午餐。
　　没吃多久，唐雨儿的手机响了起来。拿出来一看，是唐雨儿的妈妈王语嫣打来的。
　　唐雨儿：“妈，有什么事吗？”
　　王语嫣：“雨儿，我下午要回来咯！”
　　唐雨儿：“真的？”
　　王语嫣：“当然是真的，妈妈会骗你吗？你们在吃饭吗？”
　　唐雨儿：“嗯，妈你吃饭了吗？”
　　王语嫣：“我一会就去吃，你要多吃一点。”
　　唐雨儿：“嗯，你也要多吃一点。”
　　王语嫣：“好，那就这样，我先挂电话了。”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　打完电话，唐雨儿回到了消灭饭菜的队伍中。不一会，四个女孩便吃饱了。唐雨儿王小萱苏云躺在沙发上看电视，王小萱则是一个人去洗碗。
　　王小萱：“刚刚是阿姨打来的？”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　周小雪：“说了什么？”
　　唐雨儿：“她要回来了。”
　　苏云：“啊？雨儿姐姐你的妈妈要回来啦？”
　　唐雨儿：“对呀！”
　　苏云：“那你妈妈会不会嫌弃我啊？”
　　唐雨儿：“怎么会呢？云儿这么可爱我妈妈是不会嫌弃的。”
　　苏云：“嗯。”
　　王小萱洗好了碗，也坐在沙发上休息。四个女孩就这样看着无聊的电视剧，《后宫的女人们》。讲述后宫的勾心斗角，皇帝最终被烦死，驾崩了。
　　大概下午三点左右，门铃响了起来，应该是唐雨儿的妈妈回来了。
　　唐雨儿从沙发上站了起来，急急忙忙跑去门口给自己的妈妈开门。
　　打开门，门口站着一个风韵犹存，气质出众的女人。这就是唐雨儿的妈妈，王语嫣。
　　唐雨儿：“妈。”
　　王语嫣：“雨儿。”
　　两个人抱在了一起。唐雨儿感受着这陌生而又踏实的感觉，心里不免多了些触动。父母或许有时候会为孩子做了一些错误的决定，但是永远不会去害自己孩子，出发点永远是为自己孩子着想。当然，也有一些例外，不过那只是少数。
　　唐雨儿：“妈，咱进家吧！”
　　王语嫣：“嗯。雨儿，你暑假作业写完了吗？”
　　唐雨儿：“写好一半了，怎么了妈妈？”
　　王语嫣：“雨儿，你可不能只记得直播把学习落下，知道吗？”
　　唐雨儿：“知道啦！我的啰嗦妈妈。”
　　王语嫣：“你呀！”
　　唐雨儿：“妈，你也看我直播？”
　　王语嫣：“当然啊！我女儿直播我肯定要看，没想到雨儿你唱歌那么好听。”
　　两个人在说话的时候，就已经走到了沙发这。
　　周小雪：“阿姨好！”
　　王语嫣：“小雪，你是越长越标致了啊！”
　　王小萱：“阿姨好！”
　　唐雨儿：“妈妈，这就是我给你找的儿媳妇。”
　　王语嫣：“你是女孩子，怎么找媳妇？”
　　唐雨儿：“可他就是我媳妇了，哼。”
　　王语嫣：“王小萱对吧？雨儿这段时间非你添麻烦了，请多多海涵。”
　　王小萱：“阿姨您太客气了，这么久是我打扰了才对，该说抱歉的应该是我。”
　　王语嫣：“以后还得麻烦你多多照护雨儿。”
　　王小萱：“应该的。”
　　唐雨儿：“妈，这是苏云。”
　　苏云：“阿姨好。”
　　王语嫣：“苏云小朋友，我经常听雨儿提起你，比雨儿说的还要可爱啊！”
　　苏云：“嘻嘻，阿姨你真好。”
　　王语嫣直接抱起了苏云坐在沙发上说道：“云儿，你的情况我是知道的。以后呢就住在阿姨家，阿姨供你读书，供你生活。你以后就和雨儿好好生活，知道了吗？”
　　苏云：“嗯。”
　　唐雨儿：“妈，过几天家里估计还会来一个人住。”
　　王语嫣：“我知道，张倩嘛！王虎都跟我说了，没想到雨儿居然还是个小侦探啊！棒棒哒！”
　　唐雨儿：“妈，你这次回来住多久？”
　　王语嫣：“明天早上十点就得回公司。”
　　唐雨儿：“这么短啊！”
　　王语嫣：“没办法，公司忙。”
　　唐雨儿：“嗯，我知道，我不会生妈妈的气的。”
　　王语嫣：“我今晚要好好尝尝小萱的厨艺，看好不好吃。”
　　一大家子人正在客厅聊天，旺财从外面跑回来了。应该是在外面浪够了，回来休息休息。
　　唐雨儿：“这是我养的狗，叫旺财。”
　　王语嫣：“旺财你好。”
　　旺财：“汪～”
　　唐雨儿：“旺财，这是我妈，不许乱叫。”
　　旺财：“呜～”
　　王语嫣：“刚刚怎么没看到它？”
　　唐雨儿：“它刚刚应该出去浪去了，现在应该浪够了回来休息。”
　　一家人就坐在沙发上边看电视边聊天，时间很快过去，来到了五点半。
　　王小萱从冰箱里面拿出了昨天买的一些蔬菜洗了起来。之前她还去小区附近的菜市场买了排骨和一只鱼。
　　王小萱在厨房忙了近一个小时，期间王语嫣也进来帮了王小萱一些才把这顿饭做好。
　　王小萱：“饭做好咯！都过来吃饭吧！”
　　王语嫣：“糖醋排骨红烧鱼，清蒸茄子凉拌黄瓜苦瓜炒肉丝还有蟹粉豆腐扣三丝。小萱你厨艺好厉害啊！堪比五星级大厨了。”
　　王小萱：“还好啦！没有阿姨说的那么好。”
　　一家子人边吃边聊，其乐融融满满的都是幸福啊！
　　这顿饭一直吃到七点，苏云的肚子都撑的圆鼓鼓：这证明王小萱做的这顿饭做的真的很好吃，很用心。
　　唐雨儿在沙发上坐着休息，时间很快就来到了七点半。这个时候唐雨儿又该直播了。
　　王语嫣：“雨儿，你是不是该直播了。”
　　唐雨儿：“是啊！怎么了？”
　　王语嫣：“今天妈妈就坐在你旁边看你直播。”
　　唐雨儿：“好啊！”
　　不一会，唐雨儿便把直播间打开了，王语嫣则是搬了个凳子在旁边看唐雨儿直播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　不一会，直播间的人气就飙到十五万了，而且还在不停的上涨。
　　王语嫣：“雨儿你好厉害啊！人气都那么高了。”
　　唐雨儿：“那当然，也不看看我是谁的女儿，嘻嘻。”
　　“萌主这几天都按时直播了，真好。”
　　“萌主我来了。”
　　“今天玩什么？”
　　“刚刚萌主旁边说话的声音是谁？”
　　“听声音肯定是个大美女。”
　　唐雨儿：“刚刚说话的是我妈妈，王语嫣。”
　　“不认识。”
　　“王语嫣都不认识？”
　　“兄弟你太孤禄寡闻了。”
　　“王语嫣很出名吗？求大佬告知。”
　　“华夏过女富豪榜了解一下？”
　　“排名第七的女富豪，所有公司资产加起来有八百多亿。”
　　“而且更重要的事，人家还长的很漂亮。”
　　“对，是一个很富很富的白富美。”
　　“而且现在还多了一个身份，萌主大人的妈妈。”
　　“哇，这么厉害。多谢大佬们解惑。”
　　唐雨儿并没有搭理直播间的观众们，而是打开了王者荣耀准备今天就直播王者荣耀。
　　不一会，便进入游戏了。
　　今天我们来玩日本小萝莉，娜可露露。
　　待续......

第66章 会飞的妹纸
　　直播间的观众其实已经对唐雨儿玩什么英雄已经不在乎了，反正只要拿到T1英雄就基本是赢。当然，前提是队友都正常。
　　开始匹配......匹配成功。
　　唐雨儿成功进入到ban选英雄界面，唐雨儿在一楼。依旧是把那几个强势英雄禁了之后，唐雨儿直接选了露可娜娜打野。
　　不一会，双方整容确认。唐雨儿这边是花木兰上单，火舞中单，AD马克，辅助牛魔和唐雨儿的露可娜娜打野。对面则是上单达摩，中单诸葛亮，AD狄仁杰，辅助张飞和打野韩信。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　伴随着战争女神的声音唐雨儿和她的四个路人队友来到了王者峡谷这个坑爹的地方。没听过毛爷爷那句话吗？一代天骄成吉思汗在王者峡谷竟折腰，被无敌的小学生召唤师坑的不要不要滴！
　　前面都没有什么好说的，除了中路上路送了一个人头以外其他都很和平，至少唐雨儿野区是非常和平的，并没有什么皮皮鳝过来搞事情。
　　到了四级，唐雨儿直接抓上。开大直接过去，一技能打中射手然后大招往对面狄仁杰后面丢了过去。刚好打中用一技能位移了一小段的狄仁杰。
　　接着二技能直接刮中狄仁杰之前狄仁杰血量本就不是满的，这么一套下来直接死了。（在之前的版本露可娜娜的被动并不是现在这样，使用技能会强化普通攻击。所以不要问我为什么主角不用被动打射手。）
　　对面辅助张飞慌忙后撤，毕竟射手死了一个辅助二打一这不现实，至少前期开局是这样。
　　而在唐雨儿抓死上路的时候，对面打野一个人把暴君偷了。对面达摩秒升四级闪现一脚把对面两人踹在墙上，一二技能直接打死马克波罗。辅助牛魔刚醒过来就往后跑，不过被对面韩信赶到留了下来。两个人一阵拳打脚踢，最终我们的牛大哥也倒在了血泊里。
　　唐雨儿这边局势顿时不容乐观，三条路全是劣势。唐雨儿控制着露可娜娜回了自己家野区，开始打钱。
　　唐雨儿：“其实有时候逆风了不要急着去帮忙，打野最重要的是经济领先全场。有时候逆风的打野经济比对面经济还高，这样才有翻盘的机会。当然也不是说不去抓人，但抓人一定要抓出效果来。不然就会耽误自己的发育。逆风抓人你就得考虑队友的伤害和肉度，如果他又没有伤害又站不住那就别去帮了。除非是有那种强控的，控住人你去打一波伤害就够了，千万不要一直呆在线上给对面支援的时间。千万要记住，打野要保证自己经济，这样逆风被反野也能从容逃跑。你才有抓人凯瑞你的资本。”
　　“学到了。”
　　“懂了。”
　　“我去试试。”
　　“膜拜萌主。”
　　唐雨儿控制着露可娜娜把上下野区都刷了一遍，买了肉打野刀和抵抗之鞋。预购了暗影战斧之后就在中路的草丛蹲着，准备抓他一波。
　　火舞见露可娜娜来了一个被动向前位移了一小步，然后二技能接一技能把诸葛亮击飞了。
　　接着就是露可娜娜一技能大招，再加上火舞大招，直接把对面诸葛亮控到死了。
　　诸葛亮刚死，对面韩信急急忙忙过来了。一个上挑接二技能大招，直接把没有技能的火舞打死了。唐雨儿早在韩信来的时候就用二技能逃回塔下，果断卖了火舞。
　　野怪再次刷新，唐雨儿顺着蓝bsff野区往下路刷去，准备抓一波下路。夜对面下路达摩非常跳，动不动就和牛魔马克刚一波。。
　　唐雨儿刚打完红bsff的那只红鸟之后下路就打起来了。似乎唐雨儿的到来给了牛魔和马克勇气一般。
　　不过对面达摩也没有怂，直接依靠走位和两个人战了起来。应该是韩信在他后面，给了达摩勇气。
　　果然，三个人正打激烈的时候，韩信从对面塔后面那个草丛直接二技能过来，然后一技能挑飞牛魔。
　　然后一技能二段向马克波罗杀去，想要大招挑飞马克。
　　见韩信出来，唐雨儿直接控制着露可娜娜开大进场，场上瞬间三打二。
　　韩信大招并没有挑到马克，直接被马克二技能躲过去了。见场上局势不妙，韩信直接用好了的二技能逃了。剩下一个达摩直接被牛魔控住，马克和露可娜娜直接上去一阵殴打。
　　杀完人，三个人准备推塔，结果韩信把兵清了。
　　杀完人露可娜娜回到了野区继续刷，而下路两个则是舒服的发育。
　　再一次把野区清完，买了把暗影战斧后唐雨儿又预购了破军，毕竟露可娜娜就是这两件核心装备嘛！
　　看了一眼小地图，对面上路达摩不在了，塔也没有在守。下路牛魔和马克正舒舒服服的推着塔。而上路花木兰也被对面两个人按到地上摩擦，毕竟二打一还有经济差肯定打不过。
　　不过唐雨儿请完野区又去上路帮或木兰，三路疯狂抓。
　　开启大招，露可娜娜直接被带上天。冲出去一技能打在狄仁杰身上，刚要踩他结果张飞开大把露可娜娜震开了。
　　对面狄仁杰接大直接控住露可娜娜，然后开始走A输出露可娜娜了。
　　露可娜娜一醒来就直接大招往上路塔后面草丛那里逃去，然后二技能逃回塔下。
　　而花木兰也依靠一技能逃回塔下，不然它也得死在那里。
　　没抓到人，露可娜娜只好回了城。回城把血补满之后唐雨儿直接控制露可娜娜往对面蓝bsff冲去，刚好撞见在打蓝的韩信。
　　二话不说一技能标到。然后开启大招往对面二塔进野区那堵墙甩去，刚好打中想用二技能逃回塔下的韩信，顿时三分之二的血没了。
　　不过还是让韩信跑了。毕竟没有控制很难抓住韩信的。不过韩信没打死还是有个bsff作为安慰的，也不算空手而来。
　　反完蓝露可娜娜又从自己家红bsff野区开始刷，两边野区刷完露可娜娜已经是肉打野刀抵抗之鞋暗影战斧破军在手了，见到脆皮一套必死。
　　带着这样的装备露可娜娜直奔上路去找张飞和狄仁杰的晦气，是要把刚刚的场子找回来。
　　露可娜娜技能没多么花俏，就是要注意一技能一定要标到要打的人，这样大招伤害才会最高。
　　唐雨儿直接大招进草然后靠近射手一技能标到然后就是大招，直接把狄仁杰打残。二技能往狄仁杰后面五十码的地方甩了过去，刚好打中想用闪现逃跑的狄仁杰。
　　张飞原本想用大招震开露可娜娜的，不过这次花木兰一套技能沉默了张飞，成功和唐雨儿打了一波配合。
　　张飞见大局已去，只好用二技能跳走。然后呆在塔下，防止对面两个人把塔推了。
　　在唐雨儿抓上路的时候，中路火舞直接把对面诸葛亮单杀了。而马克和牛魔正在推对面二塔。
　　局势开始进入顺风，唐雨儿开始把节奏带回来了。
　　抓完上路唐雨儿带着花木兰进对面红bsff野区，刚好遇见在打野猪的韩信。二话不说就是追上去一阵殴打，这回有花木兰控制韩信没能跑掉，惨死在中路二塔的那个草丛里。
　　唐雨儿：“看见没，这就是会飞的妹纸，到处飞来飞去就可以把对面打崩了。”
　　局势进入顺风，唐雨儿也可以把注意力分散了。顿时开始装起笔来。
　　王语嫣：“雨儿，你玩的这个是王者荣耀吗？”
　　唐雨儿和直播间的观众们听到这话微微汗颜。连这是什么游戏都不知道你还能看这么半天，厉害。
　　待续......

第67章 世上只有妈妈好
　　唐雨儿：“对，这就是王者荣耀！”
　　王语嫣：“我听说这王者荣耀很火，没想到雨儿你也玩。改天我也下一个玩玩，雨儿这样我们就可以一起玩了。”
　　唐雨儿：“好啊！到时候还可以叫小雪小萱苏云一起玩，这样我们就可以直接组成一个队伍了。”
　　看到这会有人疑惑了。怎么当父母的还会支持自己儿女打游戏？这不是毁自己的儿女吗？
　　抱歉，对于王语嫣来说唐雨儿就是她的全部。唐雨儿想干什么就干什么，只要不是伤天害理的事她都会支持。
　　至于打游戏会耽误学业损害身体什么的，书读不读无所谓，身体可以养可以治也无所谓，只要不是太过度就好。反正有那么多钱，唐雨儿未来又不需要考虑什么温饱问题。这就叫有钱，任性。
　　当然，唐雨儿也不会自甘堕落的，她还是一个有梦想的咸鱼嘞！
　　回到游戏上，唐雨儿和队友们保持站位以防被对面五个人围攻。毕竟露可娜娜的上限就是那样，不可能做到一秀五。
　　几波团战下来，唐雨儿每次都是找准时机，等牛魔上了把对面控住前排唐雨儿才去切后排，优势进一步扩大。
　　唐雨儿这边五人集中在对面高地，而对面五人是各种猥琐发育。反正就是把兵线清掉就退，绝不出高地浪。
　　不过，唐雨儿这边的牛魔还是很善于抓住机会的。在双方高地塔僵持时他突然乘对面张飞达摩韩信清兵时站位靠前直接闪现大招，大到三个人。
　　唐雨儿跟上大招无视被大飞的三人直冲对面后排，一脚踩死狄仁杰。紧接着一技能加二技能把旁边残血的诸葛亮打死。不过最后还是被醒过来的韩信一个二技能打死了。
　　露可娜娜虽然死了，但是对面达摩被集火秒掉，张飞因为有大招活了下来。唐雨儿的四个队友直接推了高地，直杀对面水晶。
　　虽然张飞韩信奋力防守，但四打二根本挡不住，水晶还是被推掉了。
　　王语嫣：“雨儿，你赢啦？”
　　唐雨儿：“恩。”
　　王语嫣：“棒棒哒！”
　　直播间除了一大推537819336
  
就是一些神弹幕。
　　“一拜天地，牵红线；二拜高堂，黄泉见；夫夫对拜，来世与君见。”
　　“猪和人说话，是幻想。人和猪说话.......你脑子坏掉了吧？”
　　“天下如棋，定要胜他半子。”
　　“请在多喜欢......非礼啊！”
　　“楼上的chenduxou同学坐下，你挡到后面的lidazhao同学了。”
　　“秀天秀chenduxiu蒂花之秀。”
　　唐雨儿：“喂喂喂喂喂，你们不要搞怪好不好？”
　　顿时观众们不在发一些奇奇怪怪的弹幕，开始认认真真的看唐雨儿直播了。
　　唐雨儿一直直播到九点半，而唐雨儿妈妈王语嫣也一直坐在唐雨儿旁边陪她到了九点半。
　　唐雨儿：“好了，我该下播了。”
　　“萌主别走，妾身舍不得你。”
　　“萌主唱首歌再睡吧！”
　　“日常唱歌来一首。”
　　“唱歌唱歌唱歌。”
　　“+1”
　　唐雨儿：“那好，那我在唱一首歌，就一首哦！今天我妈妈在这里，当然要唱一首《世上只有妈妈好》啦！”
　　“你呀！”王语嫣轻轻的捏了捏唐雨儿的鼻子：“就会哄我开心。”
　　唐雨儿：“当然啦！我可是妈妈的小可爱。好了，我要唱歌了。”
　　王语嫣：“嗯。”
　　直播间的观众们看到唐雨儿有一个幸福的家庭纷纷为她开心，都在心里献上自己的祝福。当然也有一些触景生情的观众，想着自己是不是有点对不起家人，应该抽个时间回去陪陪他们。
　　当然还有一些不幸的人没有一个幸福的家，但他们并没有心里不平衡而去恨上唐雨儿。毕竟世界上有很多事都无法去改变，保持好心态多笑笑。这才是一个乐观的人生态度，这样一切才会好起来。
　　“世上只有妈妈好
　　有妈的孩子象块宝
　　投进妈妈的怀抱
　　幸福享不了
　　世上只有妈妈好
　　没妈的孩子象根草
　　离开妈妈的怀抱
　　幸福哪里找
　　世上只有妈妈好
　　有妈的孩子象块宝
　　投进妈妈的怀抱
　　幸福享不了
　　世上只有妈妈好
　　没妈的孩子象根草
　　离开妈妈的怀抱
　　幸福哪里找
　　...........”
　　唐雨儿并没有变音，用的是自己的声音，而且是用最深的情感去唱这首歌。不仅把直播间的观众唱哭一大片，而且也把旁边的王语嫣给唱哭了。
　　情感，是不需要任何技巧就能感受的到的。所以才有“音乐，不分国界”。因为人类本身把情感唱出来是很容易感染人的情绪的，特别是把真感情注入到歌曲当中的时候。（其实我还有很大一片长篇大论，但一直说下去好像不合适，所以就到这。）
　　关掉直播，唐雨儿听到旁边有哭声。转过头看见王语嫣居然哭了，慌忙问道：“妈，你怎么哭啦？”说完还用胖嘟嘟的小手去擦王语嫣脸上的泪珠。
　　王语嫣：“妈妈没事，这是感动的泪水，雨儿你唱歌真好听。”
　　唐雨儿：“嗯嗯嗯，不哭不哭，乖啦！”
　　见唐雨儿哄起自己，王语嫣噗的一声就笑了出来。双手直接把唐雨儿从电脑椅上抱了起来，用头碰了碰唐雨儿的额头说道：“雨儿长大了，都知道哄妈妈开心了。”
　　唐雨儿：“嘻嘻，妈妈是世界上最好最漂亮的妈妈。”
　　王语嫣：“你也是我最最疼爱的女儿。”
　　一对母女就这样抱着，幸福的味道充满了整个书房。
　　不一会，王语嫣把唐雨儿放在地上说：“雨儿，已经很晚了，乖乖的去洗澡睡觉。”
　　唐雨儿：“嗯，妈你也早点休息。”
　　王语嫣：“知道啦！”
　　唐雨儿走出了书房，回房间拿了套睡衣就洗澡去了。客厅里王小萱还在抱着《三国演义》在看。周小雪和苏云都回房间了。一个在努力学习，一个在努力打游戏。或许这就是人与人之间的区别吧！
　　洗完澡出来去厨房热了两杯牛奶之后唐雨儿就端着牛奶回了房间。苏云已经睡着了，书摆在一旁，身上连被子都没有盖好。
　　走过去把牛奶放在一旁，然后轻轻的帮苏云把被子盖好。之后玩了会手机把牛奶喝光之后唐雨儿也睡了。
　　一夜无话......
　　第二天早上，唐雨儿准时七点半起床。苏云则是在一旁用手撑着头看着唐雨儿，不知道在想什么。
　　唐雨儿：“云儿，看什么呢？”
　　苏云：“在看雨儿姐姐啊！”
　　唐雨儿：“我有什么好看的？”
　　苏云：“雨儿姐姐很好看啊！圆圆嘟嘟的好可爱。”
　　唐雨儿：“没有苏云可爱啦！好了，快起床吧！”
　　苏云：“噢。”
　　两个人同时进洗手间洗脸刷牙，头发直接梳顺就不在管他。
　　回了房间唐雨儿换了一身白色休闲服，苏云则是换了一条蓝色的裙子。
　　来到客厅，王小萱已经把早餐做好了，正和王语嫣吃着呢。见唐雨儿和苏云来了，纷纷打着招呼。
　　王语嫣：“早上好，雨儿云儿。”
　　唐雨儿：“早，妈，小萱。”
　　苏云：“早上好，语嫣阿姨小萱姐姐。”
　　王小萱：“早，赶紧吃早餐吧！不然都凉了。”
　　两人纷纷坐下开始吃早餐。
　　王语嫣：“雨儿，妈妈待会吃完早饭就得走了。”
　　唐雨儿：“啊？不是说十点钟才走吗？”
　　王语嫣：“公司出了一点事，要妈妈赶紧回去处理。”
　　唐雨儿：“啥事啊？”
　　王语嫣：“我们新研发的手机处理器不见了，董事会怀疑被人偷走了，要我回去处理一下。”
　　唐雨儿：“手机处理器？”
　　王语嫣：“最新的极速855处理器，本来要把它装在最新的智零p20x上的，结果不见了。”
　　待续......

第68章 王语嫣的公司
　　唐雨儿：“那吃完饭我陪你去看一下。”
　　王语嫣：“公司在G省那边，你也要去？坐车可要一个多小时，很无聊的。”
　　唐雨儿：“我要去，没关系的妈妈。”
　　王语嫣：“好吧！那我就看看你这个小侦探能不能找回我的芯片。”
　　唐雨儿：“嗯，赶紧吃饭吧！”
　　吃完饭，唐雨儿就抱着旺财坐上了车，准备出发去G省。至于苏云王小萱等人，唐雨儿通通没带，或者说是他们不想去。毕竟G省在这个季节可是非常热的，或者说每个季节都很热。
　　唐雨儿抱着旺财上了傻大个的车，王语嫣也坐上了傻大个的车，并没有去坐自己的宾利。
　　在路上，王语嫣和唐雨儿闲着无聊，便聊起天来。
　　王语嫣：“雨儿，你长大之后想干什么？”
　　唐雨儿：“不知道，以后再说吧！”
　　王语嫣：“其实都无所谓，等再过几年我就退休了，好好陪陪雨儿你。”
　　唐雨儿：“嗯，以后我们好好在一起。一起聊天一起玩。”
　　王语嫣：“雨儿，云儿和小萱你打算怎么办？”
　　唐雨儿：“云儿嘛！供她长大，看她以后想干嘛就干嘛！至于小萱，她得给我当媳妇。”
　　王语嫣直接轻轻的敲了一下唐雨儿的头说道：“你一个女孩子找什么媳妇？”
　　唐雨儿：“嘻嘻，我就找了，还找到了。”
　　王语嫣：“小坏蛋。那你打算怎么帮我找芯片啊？”
　　唐雨儿：“先去看看吧！”
　　王语嫣：“哦！”
　　两个人又陷入沉默，不知道该聊一些什么。不一会，王语嫣似乎是想到了什么，转过头对着唐雨儿说道：“雨儿，你唱歌给我听好不好？”
　　唐雨儿：“唱什么歌？”
　　王语嫣：“什么歌都行，只要是你唱的。”
　　唐雨儿：“好吧！那傻大个把车载音乐打开。”
　　傻大个听到吩咐，就把车里的音乐打开了。刚打开就听见汽车发动的声音，这是《东京不太热》的前奏。
　　“收藏夹的照片看了又删
　　去年夏天后就没聊过天
　　一盏一盏街灯烘焙了夜
　　只有手中烟在寂寞地渲染
　　人太多大部分是漫无目的的走
　　听着歌想念一个人心痛也不说
　　悄悄看外边的情侣暖昧牵着手
　　你也牵过手是左手牵右手
　　叮叮叮当QQ响起会是谁呢NaYo
　　.........”
　　唐雨儿歌声缓缓响起，开始回荡在车内。这次唐雨儿变音了，变得更像少女的声音而不是萝莉音。声音中有着一丝灵性，独特的嗓音在这夏天仿佛一股清流，让人烦闷的心情不由自主的释放了出来。君不见王语嫣已经沉沦在这歌声中，连心智坚定的傻大个也跟着节拍扭动起来。
　　这一路上，唐雨儿直接唱到了目的地。当然也不是一直在唱，有时候也会和王语嫣说说话，聊聊天什么的。
　　在经过一个多小时之后，王语嫣的公司终于到了。唐雨儿站在公司楼下心里还是挺兴奋的，毕竟无论是谁，看到一栋六十多层的高楼是自己家的都会很兴奋吧？
　　王语嫣：“走，雨儿，进公司。”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　唐雨儿和王语嫣分别走进公司，傻大个则是跟在唐雨儿后面。至于车......自会有人去停车。
　　进了公司之后，王语嫣直接带着唐雨儿坐电梯，坐到了最顶楼的下面一层，六十五楼。
　　电梯打开，门口站着一个带着眼镜大概二十多岁的女孩。这应该是就是王语嫣的助理，李杏林了。
　　李杏林：“王总，董事们正在里面等您。”
　　王语嫣：“全都到了？”
　　李杏林：“全到了。”
　　王语嫣：“那好，雨儿，咱们进去。”
　　王语嫣直接牵着唐雨儿的小手走进了会议室。李杏林看了一眼唐雨儿的背影，也走进了会议室。
　　打开门刚走进去，便看见股东们正在议论纷纷的，都在讨论芯片丢失事件。毕竟这可是投资了五十个亿才开发出来的芯片，不只是给手机用，还有其他一些东西。大家见王语嫣进来，声音渐渐少了起来不在讨论。
　　唐雨儿细数了一下，刚好有十个股东。其他站在他们旁边的应该都是助理一类的人。
　　王语嫣：“小李，什么情况？都给大家说说。”
　　李杏林：“好的。就在昨天晚上十二点，实验室夜班值班的保安例行检查。其中一个保安在检查实验室的时候发现放在实验室的极速855芯片和有关极速855的研究资料全部不见了。于是立即向保安队长汇报。摆在各位面前的便是保安队长递上来的报告的复印件。”
　　各个董事拿起报考看了起来，王语嫣也看起面前的报告。唐雨儿也想看，但因为身高不够根本看不到，急的满头大汗。
　　看着如此可爱的唐雨儿王语嫣心里发笑。不过还是把报告递给了唐雨儿，希望她能看出什么。
　　没过多久，王语嫣便开口说道：“报告大家都看过了，都有什么看法？”
　　董事一：“董事长，我觉得芯片应该是被人给偷了。但是以我们的安保系统，一般人的贼根本偷不走啊！”
　　董事二：“可是那几个有名的神偷根本不会接这种活。”
　　董事三：“是啊！他们也不偷这种东西。”
　　董事四：“可是一般的小偷根本进不来啊！”
　　众人又开始吵了起来，七嘴八舌的讨论芯片到底去哪了。看的唐雨儿与王语嫣头疼不已。
　　王语嫣：“好了好了，别吵了。你们这样吵芯片也回不来，还是赶紧想想怎么找回芯片吧！”
　　众人听到这话纷纷安静下来，都皱着眉头思索着办法。
　　“雨儿，你看出什么了吗？”见董事们都沉默苦思，王语嫣只好去问一直在低头思考的唐雨儿。
　　唐雨儿：“我觉得应该把第一个发现芯片不见的保安叫上来问问。”
　　董事们听到这话纷纷把目光看向声音发出的地方，唐雨儿。见董事长带着一个小孩进来纷纷疑惑，开会带小孩干嘛？
　　董事一：“董事长，这是？”
　　王语嫣：“哦，这是我女儿。”
　　董事一：“令千金啊！请问您带她来.......”
　　王语嫣：“我带她来看能不能找到芯片。”
　　众人听到这话都在心里发笑，不过都是些老狐狸心笑脸不笑的本事可是如火纯青。只有一个比较年轻的股东忍不住笑出了声。
　　这顿时惹毛我们的唐雨儿大小姐，立马就怼了过去。
　　唐雨儿：“你笑什么？”
　　董事十：“我们这么多股东都不能解决你一个小孩.......”
　　唐雨儿：“怎么？你觉得我不能找回芯片？”
　　董事十：“不是觉得，是根本不可能。”
　　唐雨儿：“呵呵哒！你觉得不可能就不可能？自己没用还要扯上别人。”
　　众董事听到这话脸色都不太自然，这是连众人一起骂了啊！不过王语嫣根本不在乎得罪这些股东，反正过几年公司就不开了还怕得罪这些人？
　　王语嫣：“好了，就听雨儿的吧！小李，你去把发现芯片不见得那个保安叫上来。”
　　李杏林：“好的，董事长。”
　　李杏林走出了会议室，去找那个保安去了。
　　待续.......

第69章 调查
　　没过多久，李杏林便带这个穿着保安制服的人回来了，应该就是第一个发现芯片不见的人。
　　王语嫣：“好了雨儿，人来了，你想问什么就问吧！”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　转过头看向这个大概二十一二岁，因为来到会议室而有些紧张的小伙子问道：“你叫什么？”
　　这人听到一个小女孩问自己有些诧异，不过并没有多问什么。能在这里面的人自己可都得罪不起，所以还是别浪为好。
　　田浩：“我叫田浩。”
　　唐雨儿：“好的田浩先生，你发现芯片不见的时候是十二点左右对吧？”
　　田浩：“对。”
　　唐雨儿：“除了芯片和关于芯片的资料丢失外你当时有发现其他东西不见吗？”
　　田浩：“当时我打开实验室的大门就看见放在保密柜里摆放的芯片与资料不见了就急急忙忙去向队长汇报了。”
　　唐雨儿：“你们没有对讲机吗？”
　　田浩：“对讲机是坏的，上面也没通知换就一直没换。”
　　王语嫣听到这话看向李杏林，李杏林则是尴尬的笑了笑。不过唐雨儿并没有在意这些，继续问着保安。
　　唐雨儿：“那当时除了发现芯片不见以外你没有注意其他任何东西？”
　　田浩：“对。”
　　唐雨儿：“好了，你可以下去了。”
　　田浩听到这话急急忙忙走出了会议室，这地方压力太大了。
　　王语嫣：“雨儿，有什么发现吗？”
　　唐雨儿：“现在还不好确认，我们得去看看监控录像。”
　　“好，待会我们就去。”然后王语嫣转过头对着众人说道：“好了，芯片不见的事情我会调查的。你们就先去忙自己的事吧！这次会议结束。”
　　众董事听到这话纷纷离开会议室，而那个年轻的股东哼了一声也走出了会议室。
　　王语嫣：“好了雨儿，我们去看监控录像。”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　三个人出了会议室，傻大个见唐雨儿出来便跟着进了电梯。
　　电梯缓缓下降，来到了三十六楼就停了下来。四个人左拐右走，路上的人见到王语嫣都会说一声董事长好，看来王语嫣在公司威望还是很高的。
　　大概走了五分钟，四个人就来到了保安室门口。推开门进去，只有两个保安坐在监控电脑面前看着各个地方。
　　见王语嫣进来两人都从凳子上站了起来，对王语嫣问好。
　　“董事长好。”
　　王语嫣：“嗯，我要看昨天晚上实验室十二点钟左右的录像。”
　　保安一：“这.......”
　　王语嫣：“怎么？不行？”
　　见王语嫣有些温怒，那个保安汗都出来了，毕竟一个不甚饭碗就要丢了。
　　正当这个人急得满头大汗的时候，保安室的门被打开了，一个人从外面走了进来。
　　保安一：“队长，你回来了太好了！”
　　保安队长：“怎么了？你怎么满头汗啊？虽然天气很热但有空调啊！”
　　保安一：“不是，董事长要看监控录像。”
　　这个人时候这个保安队长才注意王语嫣。这人眼力也是有够差的，不知道怎么当上保安队长的？走后门的吧！
　　保安队长：“董事长好。”
　　王语嫣：“我要看昨晚的监控录像。”
　　保安队长：“这........”
　　这次轮到这个保安队长满头大汗了，他也知道刚刚那个人为什么流汗了。
　　王语嫣：“怎么？不行？”
　　保安队长：“不是，昨晚的录像不知道怎么回事被人洗了。”
　　王语嫣：“什么？昨晚没有值班的人吗？”
　　保安队长：“有....有值班的。”
　　王语嫣：“有还被人把录像洗了？昨晚值班的是谁？你把他叫过来。”
　　保安队长：“就....就我。”
　　王语嫣：“你值班让人把录像洗了？怎么回事？”
　　保安队长：“昨晚不知道怎么，就睡着了。”
　　王语嫣：“你.....等这件事完了再处置你。”
　　监控录像没了，王语嫣只好带着唐雨儿离开了这，回到了自己的办公室休息。
　　坐在沙发上，唐雨儿在思考着王语嫣与那个保安对话的每一个细节。动作、神情、语气、眼神。总感觉这个保安队长似乎隐瞒了什么？
　　王语嫣：“雨儿，我们接下来怎么办？”
　　唐雨儿：“我们先来推理一下。放芯片和资料的那个柜子暴力是破不开的，只能用指纹解锁，对吧？”
　　王语嫣：“对。”
　　唐雨儿：“这栋楼一共几层？”
　　王语嫣：“一共六十六层。”
　　唐雨儿：“那贼是怎么知道芯片放哪的？还有保安室在那他是怎么知道的？”
　　王语嫣：“这.....你是说是我们自己人干的或者有内奸把我们大厦各个位置的分布情况透露出去了？”
　　唐雨儿：“无论那种情况，我们首先要找到这个人。”
　　王语嫣：“怎么找？”
　　唐雨儿：“这个先不急。我们去实验室看看，看能不能找到什么线索。”
　　王语嫣：“噢，那我们走吧！”
　　四个人出了王语嫣的办公室，来到了位于五十层的实验室。这里有好几个实验室，医学、机械、食品、美容等各个方面研究开发。
　　一路走来，很多人看见王语嫣都会说一声董事长好，除非是太忙了没空打招呼。
　　不一会，四人便走进了一个实验室。而里面的人似乎在争吵，应该是在为芯片的事情而吵架。
　　四个人走了进去，而里面的人看见王语嫣进来纷纷不在吵闹，一个个低着头站在那。
　　王语嫣：“你们在吵什么？”
　　众人并没有接话，让王语嫣显得特别尴尬。见没人接自己的话，王语嫣只好自己化解尴尬。
　　王语嫣：“徐老，你们在吵什么？”（徐老是这个研究实验室的老大。）
　　徐老：“我们在讨论芯片不见的事情。”
　　王语嫣：“哦？有什么结果了？”
　　徐老：“我们怀疑上自己人干的。”
　　王语嫣：“我也这样怀疑，所以我过来调查一下。”
　　徐老：“好，董事长，要怎么调查。”
　　王语嫣：“我一个一个问吧！”
　　徐老：“好，我先来。”
　　王语嫣：“不是在这询问，你们全部人先去会议室门口等我。”
　　徐老：“好的。”
　　所有人听到这话纷纷开始走出实验室。不一会，这里就只剩下唐雨儿四人了。
　　在进实验室的时候唐雨儿就一直在看自己妈妈的做法。事实证明，能当上一个公司的董事长没有一个是善茬。如果刚刚直接就来查实验室里面的各个地方肯定会有人不满，现在人都走了，想怎么查就怎么查，万一查到什么也不怕人多眼杂的泄露出去。向到这唐雨儿忍不住给自己的老妈点了个赞。
　　王语嫣：“好了雨儿，咱们到处看看，看有什么线索。”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　唐雨儿和王语嫣开始四处看了起来，傻大个与李杏林则是在门口站着。
　　各种精密的仪器到处都是，一面墙壁上还有两个屏幕超大的电脑。实验室的中央还有一个长方形的操作台，操作台上上有各种各样的机械。而在实验室的角落里面有着一个透明的柜子，里面空无一物。这应该就是装芯片和资料的柜子了。
　　唐雨儿：“妈，那个柜子是怎样打开的？”
　　王语嫣：“那个柜子只有我和三个博士能打开，需要指纹加密码。不然的话除非拿巴雷特把柜子打穿，一般的武器根本打不开。”
　　唐雨儿：“也就是说只有三个人能打开。”
　　王语嫣：“你是说偷走芯片的只有那三个博士中的其中一个？”
　　唐雨儿：“应该是了，但没有证据。”
　　王语嫣：“那我们再找找这里有没有什么蛛丝马迹。”
　　说完两人又开始寻找起来，希望找到什么线索。
　　待续.......

第70章 作案手法
　　不过两个人找了半天，却一无所获。现场并没有什么可疑的地方。
　　王语嫣：“雨儿，找到什么可疑的地方了吗？”
　　唐雨儿：“这里没有第一时间保护，如果是第一时间保护起来不让别人进来应该会有线索。现在就是有线索估计也被进来的人无意破坏掉了。”
　　这时候，旺财从唐雨儿身上跳了下来。毕竟虽然呆在唐雨儿怀里很舒服，可一直这样还是很无聊色。
　　不过似乎是在唐雨儿怀里呆太久了四肢麻木了，跳下来的时候没站稳一下子撞在了操作台上，发出了“砰”的一声：
　　这顿时引起了唐雨儿的注意，操作台是空的？
　　唐雨儿：“妈，这个操作台是空的吗？”
　　王语嫣：“是啊！这些机械手臂都是从外面安上去的，这里面一直都是空的。”
　　唐雨儿：“那能打开吗？”
　　王语嫣：“应该能吧，要不找人试试？”
　　唐雨儿：“傻大个，过来。”
　　傻大个听到唐雨儿叫自己，就走到了唐雨儿身边。
　　唐雨儿：“你能把这个东西打开吗？”
　　傻大个点了点头，走到了操作台旁边。看了一下操作台的结构，然后找了一把螺丝刀就开始拆解操作台的一面。
　　大概五分钟，傻大个就把操作台整体的一面铁板拆了下来。而里面也的确跟王语嫣说的一样，是空心的。
　　唐雨儿钻了进去，发现地上的灰乱七八糟的。而在一个，角落里面放着三瓶大瓶的矿泉水，不过里面却没有一滴滴水。
　　王语嫣：“雨儿，有什么发现吗？”
　　唐雨儿：“这里似乎有人呆过。”
　　王语嫣：“有人呆过？谁会呆在这种地方？”
　　唐雨儿：“不清楚，但地上的灰有被摩擦过的痕迹。角落里还有三个水瓶，我想没人会被空的水瓶放在这种地方吧？”
　　王语嫣：“那我们接下来该怎么做？”
　　唐雨儿：“这里依旧没有任何线索了，我们得去调查一下那三个博士。”
　　王语嫣：“那我们现在回会议室？”
　　唐雨儿：“嗯，走吧！找个什么东西把瓶子装起来。记住，千万不要用皮肤去触碰，免得留下指纹。”
　　傻大个拿起螺丝刀把铁板装了回去，李杏林则是找了个袋子把三个瓶子装了起来。
　　一切弄好之后四人再次来到了会议室，门口一大堆穿着白大褂的研究人员站在门口正在讨论什么，见王语嫣来了纷纷不再说话。
　　王语嫣：“你们都跟我进来吧！”
　　一群人全部走进了会议室，会议室顿时拥挤起来。
　　王语嫣：“好了，我问你们。放芯片的柜子只有我和三位博士能打开，这个偷走芯片的人也很清楚我们大厦的分布情况。所以，偷走芯片的只会是自己人，你们觉得对吧？”
　　众人没说话，只有徐老站了出来说道：“我很认同董事长的话，偷芯片的只能是我们自己人。而我和老周嫌疑最大。前两天小许请假了，所以可以排除在外。”（老周和小许是另外两个博士）
　　唐雨儿：“那好，我先问你。”
　　徐老：“嗯？你是？”
　　王语嫣：“她是我女儿，她问什么你们就回答什么。”
　　徐老：“是。”
　　唐雨儿嗯：“芯片是昨晚十二点丢的，也可能是之前。那么请问谁是最后一个看到芯片的？”
　　徐老：“我们下班之前都看见芯片还在柜子里面。”
　　其他人纷纷符合，都说他们下班之前芯片还在。
　　唐雨儿：“也就是说芯片是在十点到十二点之间不见的。那请问徐老，这个时间段昨晚你在哪？”
　　徐老：“我和大家一起下班了，回到家里休息。大家和保安都能证明。”
　　唐雨儿：“那你呢？”
　　周老：“我和徐老一样，都下班了。”
　　唐雨儿：“你们两个都有不在场证明，那就只剩你了。”
　　小许：“我在三天前就请假了，很多人都知道。”
　　唐雨儿：“那你这三天去哪了？”
　　小许：“有点私事。”
　　唐雨儿：“也就是说你们三个在昨晚都不在公司？”
　　三人齐声说“嗯”。
　　唐雨儿：“也就是说现在就小许的嫌疑最大。”
　　小许：“为什么我的嫌疑最大？”
　　唐雨儿：“因为就你没有不在场证明。”
　　小许：“我请假了啊！”
　　唐雨儿：“有谁能证明你请假这几天干嘛去了？”
　　小许：“这.......我不是说了吗，有些私事。”
　　王语嫣：“雨儿，问出什么了吗？”
　　唐雨儿：“我已经基本确认了偷走芯片的是谁了。”
　　小许：“不会是我吧？”
　　唐雨儿：“就是你。”
　　小许：“呵。”
　　唐雨儿：“不信对不对。我们先来推理一下小偷的作案手法。小偷是在十点到十二点把芯片偷走的，这段时间公司大门应该是关着的对吧？”
　　王语嫣：“对。”
　　唐雨儿：“我想那个小偷不可能爬几十层楼高来偷吧？那就只有早在十点之前小偷便进入了公司。而能打开柜子的三个人其中有两个有确凿的证明十点之后离开了公司。也就是说你有机会去偷走芯片。”
　　小许：“证据呢？还有，你说小偷早在十点之前就到了公司，那就没人发现他？”
　　唐雨儿：“的确没人发现他，因为他早在三天前就躲在公司里面了。”
　　小许：“怎么可能？三天时间就没人发现他？”
　　唐雨儿：“如果找一个地方一直躲着就不会被人发现了。”
　　小许：“那他怎么生活？”
　　唐雨儿：“有点水和压缩饼干至少可以保证三天不会饿死。”
　　王语嫣：“你的意思是小偷早在三天前就躲在公司里面，等到实验室没人了再出来偷走芯片和捣毁监控录像。”
　　小许：“那他怎么进入和离开公司？”
　　唐雨儿：“为什么要离开？”
　　小许：“这.......”
　　唐雨儿：“等人走光后他有两个小时的时间偷芯片，这足够他偷走在躲回去了。等到第二天早上在装出一副刚来上班的样子就好了。”
　　王语嫣：“对，这套作案手法可行。”
　　小许：“证据呢？”
　　唐雨儿：“清楚大厦的分布情况，知道保安的检查时间，更清楚芯片什么时候完成，还能打开柜子。这一切你都很符合。”
　　小许：“没有证据。”
　　王语嫣：“对啊雨儿，这一切只是你的推理。”
　　唐雨儿：“其实我又一点不明白，小偷是怎么销毁监控录像的？”
　　徐老：“对，他是怎么销毁录像的？你解释一下。”
　　唐雨儿：“这个问题我们得去问保安队长了，他应该清楚。”
　　王语嫣：“小李，去把保安队长叫上来。”
　　李杏林：“好的。”
　　李杏林走出了会议室，没多久便把保安队长到来的。
　　保安队长：“董事长。”
　　王语嫣：“监控录像是怎么不见的？”
　　保安队长：“不小心被我销毁了。”
　　唐雨儿：“你最好说实话，如果真的是你销毁的监控录像那你得负法律责任。如果只是玩忽职守顶多就是开除。”
　　保安队长听到这话顿时慌了神，毕竟饭碗丢了是小，坐牢那就麻烦了。
　　保安队长：“当时我喝了点酒，之后就不知道了。”
　　唐雨儿：“哪来的酒？”
　　保安队长：“小许博士送的。”
　　唐雨儿：“小许博士？”
　　保安队长。“对，小许博士说下班了来找我喝点，我就喝了一杯就晕过去了。早上我去找小许博士问怎么回事？小许博士就说我喝醉了，还给了我一千块钱说昨晚的事不要说出去。”
　　顿时，场上所有人都把目光看向小许博士。
　　待续........

第71章 追
　　小许：“这只是你一面之词，没有证据。”
　　保安队长：“你.......”
　　唐雨儿：“你要证据？保安队长他昨晚送你的酒瓶还在吗？”
　　保安队长：“还在。”
　　唐雨儿：“如果那个酒是你送的应该有小许博士你的指纹，如果不是你那应该没有，对吧？”
　　小许：“那酒是我送的。”
　　唐雨儿：“你送酒干什么？而且是在半夜十点。”
　　小许：“这........”
　　唐雨儿：“而且我们刚刚还在实验室找到一样东西。”
　　徐老：“什么东西？”
　　唐雨儿：“我们在操作台的内部发现了三个空的矿泉水瓶，我想应该是小许博士留下来的吧？”
　　徐老：“三个水瓶，干什么的？”
　　唐雨儿：“这就是我找出偷芯片的主要证据。我们当时在操作台中的发现了满地凌乱的灰尘和三个水瓶，这代表着有人进去过。你们实验室是长期有人在的，一般人想恰准时间在你们全部出去的时候躲进去是很难的。只有你们自己人才行，而能打开柜子的只有你们三个。你们俩个都有不在场证明，只有他没有。所以偷走芯片的应该就是你，如果要证据我想这上面的指纹和保安的口供足以证明了。”
　　小许博士：“我承认，芯片是我偷的。”
　　徐老：“为什么小许？这可是我们共同的心血啊！”
　　小许：“是贾仁叫我干的。”
　　唐雨儿：“贾仁？”
　　王语嫣：“就是开会上的那个年轻股东。”
　　唐雨儿：“噢，你是说芯片是他叫你偷的？”
　　小许：“对，他答应给我一千万并放了我的家人我才答应的，方法也是他教我的。”
　　唐雨儿：“怪不得那么多破绽和痕迹，原来不是你自己想的。”
　　王语嫣：“拿芯片呢？”
　　小许博士：“我已经给他了。”
　　王语嫣：“雨儿，走，我们赶紧夺回芯片。”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　王语嫣：“小李，找保安把这两个人控制起来，其他人回到岗位上。还有，叫几个保安跟我去抓贾仁。”
　　吩咐完之后唐雨儿王语嫣傻大个直冲贾仁办公室，李杏林则是去做王语嫣吩咐的事去了。
　　不一会，三人来到贾仁的办公室门口。王语嫣用力的推了推门，却没有推开，应该是锁上了。
　　唐雨儿直接叫傻大个破门。傻大个后退两步一个助跑然后一个飞毛腿直接把门踢开了。
　　门打开，贾仁坐在椅子上头低着，对别人踢开自己办公室的门也充耳不闻。
　　三人走进一看，原来贾仁胸口插了把刀不知死活。看样子应该是被人杀人灭口了，身体还是热的。
　　而办公室的窗帘正呼呼作响，拉开一看，原来是窗户没关。头伸出窗户，唐雨儿正好看见一个人在沿着玻璃逃窜。
　　唐雨儿：“阿西吧，还敢这么玩，这玻璃斜度虽然不是一百八十度也有一百五十度，这样下去不怕摔死吗？”
　　王语嫣：“雨儿，我的芯片还在他手上呢！”
　　唐雨儿：“老妈，你排人保护现场。傻大个，我们追。”
　　说完唐雨儿直接施展凌波微步向凶手追去，傻大个紧跟其后。
　　唐雨儿跳了下去顿时把王语嫣吓了一跳，之后看见唐雨儿居然能在这种斜度上“漂移”顿时又惊又喜。
　　王语嫣：“哇，宝贝女儿你好厉害啊！加油，打倒坏人。”
　　幸好唐雨儿现在在玩高难度动作根本听不见王语嫣的声音，不然听见王语嫣这一手卖萌肯定会惊掉下巴。我没想到你居然是这样的老妈？
　　而那个听见后面的声音跑的更欢了，头都不会直接滑着下去。不过傻大个是垂直跳下去的，并没有像唐雨儿那个踩着玻璃下去。很太大快就追上了那个凶手。
　　离凶手不到一米的时候傻大个直接抓住那个人的肩膀，手一拽就让自己站在了玻璃上。不过由于冲下来的力道很强，直接带着两个人飞快向楼底滑去。不仅如此，这股冲力还差点把两人带倒了。
　　那个凶手急忙脚下发力，希望减缓这股冲力免得摔死。手也没有闲着直接从背后掏出一把三寸长的刀子刺向傻大个的腰部，角度刁钻至极。
　　傻大个不敢硬接这一招，只好双手拍向那人手臂，借此直接退开了躲过了这一刀。
　　两个人还在玻璃上滑行，而唐雨儿依靠凌波微步左飘右飘的也快跟了上来。如果在楼下看上面就会发现，三个人在高耸的大厦上高速向下滑行，就跟中国大片一样壮观至极。
　　没多久，傻大个和那个凶手纷纷落地。那个凶手直接拿出背后一直背着的机械滑板直接喷射了出去，让傻大个的攻击落了个空。
　　不久唐雨儿以一个极美的蜻蜓点水落地，然后看向凶手逃窜的地方。
　　傻大个见唐雨儿也下来了并没有说什么，而是向凶手追去。唐雨儿则是抢了旁边一个路过的小太妹的滑板追了上去。别看只是普通滑板，但在高手手里也能玩出花样来。
　　唐雨儿直接用凌波微步往地上一点，滑板就带着唐雨儿以一种极快的速度飙了出去。惊掉了那个小太妹的下巴，我们玩的是同一种滑板吗？
　　在追凶手的时候唐雨儿居然戴上了一直挂在脖子上耳麦，边听音乐边追人，这样很“骚”。
　　然后在车流中穿梭，玩起了花式滑板。
　　有时一个跳板直接跳到人家车顶上，然后在一个起跳滑板直接开始旋转起来，唐雨儿则是双脚离开滑板腾飞而起。要到地面时双脚一踩刚好踩到滑板正面完美落地。
　　有时唐雨儿直接一个飞身起跳直接从别人车的后尾跳到了车头，滑板则是从家人车底钻了过去。待唐雨儿跳过去落地时刚好接住唐雨儿。
　　各种滑板技巧被唐雨儿施展开来，什么空中转体外转跳内转跳手抓板等等等.......一系列动作居然都被唐雨儿玩出来了。
　　连她自己否不明白自己为何会这些。这就是智力高的好处，唐雨儿碰到滑板的时候脑中不由自主的出现电视里那些滑板动作。然后进行推演，再加上凌波微步的辅助自然可以玩的出这些动作。
　　路上很多人都用手机拍下唐雨儿发到了微博上，期中还有唐雨儿的粉丝。至于会引发什么后果？这些是后话，暂且不提。
　　追了一会唐雨儿和傻大个便追丢了。毕竟机械滑板只好做得好速度还是很可怕的。
　　正当两人苦恼的时候，旺财不知道从什么地方跑了过来。找到唐雨儿之后直接跳到她身上去了。
　　见旺财居然来了，唐雨儿满脸惊喜的问：“旺财，刚才我们追的那个人你能找到吗？”
　　旺财点了点头，然后用头拱了拱一个地方。唐雨儿见此，立马朝着那个方向追去。
　　.......
　　在经过半小时的全力追逐中，终于在一个无人的废厂区追到了那个凶手。
　　那个凶手郑坐在一个台阶上，机械滑板已经冒烟，想必已经坏了。
　　唐雨儿：“把芯片和资料还来。”
　　见是一个小女孩说话那个凶手先是一愣，然后哈哈大笑说道：“现在的小萝莉都这么狂了吗？你让我交我就交出来？那我多没面子。”
　　唐雨儿：“既然你不想交，那我就自己取了。”
　　直接拿出了剑，唐雨儿一剑刺了过去。见唐雨儿上了，傻大个也没闲着。三步作两步杀向那个人。
　　见这个小萝莉居然变出把剑和这黑大个向自己杀来，凶手不敢大意。拿出刚刚那把刀就和唐雨儿与傻大个战在一起。
　　待续......

第72章 被“黑”了？
　　王语嫣：“那当然是我王语嫣的宝贝女儿了。嘻嘻雨儿你今天居然会“飞檐走壁”了，谁教你的？”
　　唐雨儿早料到王语嫣会问这个问题，早就想好了理由。
　　唐雨儿：“是一个很厉害的姐姐教我的，说这是凌波微步。一开始我还不信，后来我看她施展出来之后就信了。比电视里的还厉害。”
　　王语嫣：“还真有这种功夫，我还以为是杜撰的呢。那个姐姐呢？”
　　唐雨儿：“她教完我就说她去云游四方了，以后有缘再见。”
　　王语嫣对此表示深信不疑。毕竟华夏古国人才济济，有一些隐世高手喜欢归隐山林或者云游四方。等到国家危难之际就会出手救世人与水火之中。
　　君不见当年抗战就有很多英雄好汉抗击日本坏蛋。现在连现在总统的保镖都是这些人教的。所以唐雨儿这套说词骗过了王语嫣。
　　唐雨儿：“好了，赶紧吃东西吧！都凉了。”
　　王语嫣：“嗯。”
　　轻轻用勺舀（yao）起馄饨尝了一口，顿时王语嫣脸上一副满足的样子。嫩滑的皮包裹着肉馅，令人忍不住想一口咬下去。却因为太烫不得不一点点吃。
　　唐雨儿：“好吃吗？”
　　王语嫣：“好吃。”
　　唐雨儿：“好吃就多吃点。”
　　王语嫣：“嗯。”
　　看着王语嫣脸颊两边被馄饨塞的鼓鼓的样子，可爱极了。想不到老妈也可以这样可爱，果然只要人美高冷还是卖萌都好看。
　　唐雨儿：“你吃慢点，小心烫。这么大个人了吃东西还这样，不怕人笑话啊？”
　　王语嫣：“哼，雨儿都会教训我了。别人笑话就笑话吧！”
　　唐雨儿：“也对，不过你吃慢点，万一嘴巴烫起泡怎么办啊？”
　　王语嫣：“知道啦知道啦！”
　　两人边吃聊正开心的时候，从另一桌过来一个女生。大概二十岁左右应该是个大学生，晚上和朋友出来吃夜宵的。
　　这女生走到唐雨儿面前又似乎想说什么又不敢说，非常的腼腆。唐雨儿在一旁看的好生无语，你到底要干嘛？
　　最终经过一番挣扎之后鼓起勇气向唐雨儿问道：“请问你说熊猫直播的那个武林萌主唐雨儿吗？”
　　唐雨儿：“我是，请问您是.....”
　　粉丝女：“真的是萌主，我是你的粉丝。”
　　唐雨儿：“噢，谢谢你的支持。”
　　粉丝女：“你能给我签个名吗？”
　　唐雨儿：“当然可以。”
　　见唐雨儿答应自己，这个女孩从随身的包包里拿出了一支笔和一个小本子。唐雨儿看了一下，包包很普通，看来这位女孩的家里并不宽裕。
　　签好名之后，这女孩并没有着急离去，而是一副欲言又止的模样。看的唐雨儿又好气又好笑，我的粉丝这么容易害羞的吗？不是说现在的女孩子追星很疯狂的吗？
　　她不开口，唐雨儿只好开口了，免得二个人一直这么尴尬。
　　唐雨儿：“还有什么事吗？”
　　粉丝女：“微博上的事你知道吗？”
　　唐雨儿：“微博？微博上什么事？”
　　粉丝女：“今天微博上上传一个小女孩在车流中秀滑板。那是你吗？”
　　唐雨儿：“是啊！怎么了？”
　　粉丝女：“有很多人都在微博上骂你，说你不学无术，成天捣乱。扰乱社会治安。”
　　唐雨儿：“........，我看看。”
　　粉丝女：“你自己看看吧！我先走了。”
　　唐雨儿：“好的，再见。”
　　粉丝女：“再见。”
　　这个女孩子回到了自己的座位上和同伴们吹嘘起来，也帮唐雨儿打“广告”说她在哪哪哪直播。游戏玩的如何如何厉害。
　　唐雨儿则是在座位上边吃馄饨边拿手机看着今天的微博。至于王语嫣........她已经沉浸在美食的世界里无法自拔。
　　打开微博，热搜前几的就是关于自己的，小女孩在车道上秀滑板。
　　下面洋洋洒洒的写了唐雨儿如何如何，最下面还附带着唐雨儿追金刚在车流中穿梭的视频。
　　略过这些直接点开评论区，大多数全是骂自己的。当然也有唐雨儿的粉丝出来维护不过人太少并没有什么效果。
　　看着这些不明真相的吃瓜群众的评论，唐雨儿有些想笑。有说自己调皮捣蛋的，有说自己败坏风气的，也有说自己破坏交通捣乱秩序的。反正就是各种站在道德的角度上谴责唐雨儿，由此来诏显自己的高大上。
　　华夏人是一种很奇怪的人。他们谦让不好战，不会于一些小事与人斤斤计较，爱好和平。不像某些国家总想挑起战争破坏和平，更不像某些国家认为自己是宇宙的发源地。
　　但有一点，那就是嘴碎爱说道。无论是从什么角度上他们都能说个一两句，无论知不知晓其中的缘由。甚至有些不讲道理的更加“残暴”，把说别人当成了一种乐趣。最终诞生了一个联盟，“宇宙最强喷子”。
　　扯远了，唐雨儿对于这些不明真相的人并没有做多的解释。解释起来太累，还越解释人家越喷你。还不如省点力气过好自己的人生，陪妈妈一起吃东西多好。
　　不一会，傻大个的馄饨也做好了。老板把它提了过来正准备放在唐雨儿的桌子上，唐雨儿直接说：“老板，你把馄饨直接送给蹲在路边的那个黑大汉。他是跟我们一起来的，只不过不好意思进来吃。麻烦你送过去，待会帐我们来付。”说完唐雨儿还指了指傻大个。
　　老板看到后说道：“好的，小朋友，我去给他送去。”看来这个老板非常善解人意，并没有拒绝唐雨儿这个要求。
　　傻大个正蹲在路边对着天空静静发呆，不知在想一些什么。突然感觉有人靠近。转头一看，馄饨店的老白拿着馄饨走到了他面前。
　　“先生你好，这是哪位小朋友给你点的，说是你们认识但不好意思进去。”老板指了指唐雨儿说道。
　　傻大个看老板指的是唐雨儿，顿时心中五味杂陈。这种她似乎永远记着给自己留一份，似乎变了很多，不像以前那样了。
　　对着老板点了点头，傻大个接过馄饨。老板见傻大个接过馄饨，自己的任务就完成了，走回了店里。毕竟还有其他客人呢。傻大个则是继续蹲在路边，嘴里却开始吃起了唐雨儿给他点的馄饨。
　　十几分钟后，唐雨儿就吃好了。也许是太久没吃馄饨觉得太好吃了，王语嫣居然比唐雨儿还先吃好。
　　两人吃好后王语嫣就去把账结了，然后两人走出了馄饨店。
　　王语嫣：“雨儿，我们现在干嘛？回家休息吗？”
　　唐雨儿：“还早，不如就在这夜市走走消化消化。”
　　王语嫣：“噢，那走吧！”
　　母女就开始在这热闹的夜市逛着，傻大个见唐雨儿他们出来几口把馄饨吃完随手扔进垃圾桶后就跟在两人后面。
　　牵着自己老妈的手，唐雨儿现在觉得自己特幸福。自己家人陪在自己身边唐雨儿就感觉很满足了，功名利禄并不想去强求。
　　走了一会，唐雨儿在一家地摊上停了下来。
　　待续......

第73章 暴涨的人气
　　这是一个卖手链挂件的地摊，卖的都是一些手上脖子上戴的，或是装饰手机的东西。
　　东西还不少，像什么红绳，傣族手链、玉观音、狼牙、骷髅头、古铜钱。还有挂手机上的一些小东西等等......这里都有。当然，玉观音骷髅头古铜钱狼牙这些都是假的，真的不可能在这卖。
　　唐雨儿来这里当然不是发现了什么被埋没的奇珍异宝。来这里看只是单纯的觉得这些东西好看，想买一些回去罢了。
　　有人会问了，唐雨儿家这么有钱干嘛不去珠宝店买？对于唐雨儿来说真品和赝品带着感觉都差不多，她又不是特别爱慕虚荣。再说她只是觉得带着红绳好看想买，毕竟现在很多女孩都喜欢在手上带着红绳，这样更有气质一点。当然，也有些不喜欢这类东西的。
　　至于珠宝店那种贵重东西。必要的时候买一点就可以了，平时就不去买了。虽然钱多的花不完，但也不能乱花。至少唐雨儿是这样认为的。
　　唐雨儿：“老板，这个红绳怎么卖？”
　　老板：“五块钱一根。”
　　唐雨儿：“那这个骷髅头呢？”
　　老板：“这个贵一点，要十五块。”
　　唐雨儿：“噢，红绳给我拿四个，骷髅头给我拿一个。”
　　老板：“好的小朋友。”
　　王语嫣：“雨儿，你要骷髅头干嘛？”
　　唐雨儿：“当然是送人啊！真笨。”
　　王语嫣：“送谁？”
　　唐雨儿：“傻大个。”
　　王语嫣：“噢。”
　　在唐雨儿和王语嫣说话的时候，老板已经把东西装好了。
　　唐雨儿：“多少钱？”
　　老板：“一共二十八。”
　　唐雨儿从口袋里掏出了一大把零钱，给了老板二十八之后又把一大把零钱放了回去。
　　老板数了一下说道：“两位慢走。”
　　唐雨儿和王语嫣继续在夜市的街上逛着，而那条骷髅头唐雨儿已经送给了傻大个。不过傻大个头太大了，骷髅头又不能拆。所以并没有戴在脖子上，而是手上。因为傻大个手很粗，戴在手上居然刚好合适。
　　王语嫣：“雨儿，你哪来那么多零钱的？”
　　唐雨儿：“以前买东西剩下的。”
　　王语嫣：“小富婆啊！那么多零钱。”
　　唐雨儿：“嘻嘻。对了妈妈，你要不要那个红绳？”
　　王语嫣：“我就算了，我比较喜欢紫色，红色不好看。”
　　唐雨儿：“噢。”
　　母女俩在夜市逛了一会便回王语嫣的住所了，在一个高楼的十二楼。
　　唐雨儿：“妈，这房子是我们公司的产业？”
　　王语嫣：“雨儿怎么知道的？”
　　唐雨儿：“我从外面的标志上看见的。”
　　王语嫣：“这你都观察到啦！什么时候这么厉害了？学个武功就变成小侦探了。”
　　唐雨儿：“嘻嘻，我就是这么厉害。”
　　王语嫣：“是是是，你最厉害了。”
　　两个人走进房间，王语嫣拍了两下手房里的灯就自动开了。
　　母女两个在客厅看了一会电视便洗了个澡就睡觉了。至于在洗澡的时候发生了什么羞羞的事情，咱们还是不提了。
　　第二天早上，唐雨儿准时七点半起床。然后开始洗脸刷牙，还把自己昨天买的红绳戴上了。
　　敲了敲王语嫣的门，并没有任何反应。应该是一大早就去公司了，芯片找回来应该就是研发手机和出售芯片等问题了。
　　来到客厅，茶几上放着一份早餐。煎蛋牛奶小米粥，很不错的早餐。早餐旁边还放着一张纸条，因为是王语嫣留给唐雨儿的。
　　唐雨儿过去拿起纸条，上面写着王语嫣上班去了，茶几上是留给唐雨儿的早餐。吃完早餐可以在F省玩，也可以回S市。
　　唐雨儿尝了一口小米粥，清口微甜，应该是放了一点砂糖。米粒糊烂，吃进嘴里根本不需要嚼就可吞食。
　　唐雨儿又尝了一下煎蛋。不生不糊刚刚好，还带有一丝嫩滑。好吃到爆啊有没有。
　　唐雨儿没想到王语嫣做饭手艺这么好，难得啊！难道这就是传说妈妈的味道？
　　吃完早餐，唐雨儿直接和傻大个回了S市。回到家中已经是早上十点了，太阳高高挂。
　　打开门，苏云和王小萱正坐在沙发上看电视，周小雪不知所踪。
　　门一打开两女就把目光看向大门，见是唐雨儿回来了苏云惊喜的从沙发上跳了起来。
　　苏云：“雨儿姐姐你回来了！”
　　唐雨儿：“嗯，回来了，还给你带了东西哟！”
　　王小萱：“事情解决了？”
　　唐雨儿：“解决了，我也给你带了东西。”
　　说完唐雨儿直接给了王小萱一根红绳，苏云则是唐雨儿亲自帮她戴上。
　　苏云见是戴在手上的红绳大失所望，王小萱则是自己把红绳带上了。对于她来说装饰品比什么好玩的要更喜欢一点，毕竟女孩子还是毕较爱美。
　　唐雨儿：“咋了？看你一脸失望的样子不喜欢？”
　　苏云：“这个又不能吃又不能玩，不喜欢。”
　　唐雨儿：“你没发觉你戴上这个更漂亮，更可爱了嘛！”
　　苏云：“真的吗？”
　　唐雨儿：“那当然，雨儿姐姐会骗你吗？”
　　唐苏云：“嘻嘻，谢谢雨儿姐姐。”
　　看着抱着自己手臂一脸开心的苏云，唐雨儿心里满满的自豪。小孩纸貌似挺好哄的嘛！果然那些电视剧都是骗人的。
　　这一天，唐雨儿都在家里呆着。并没有再去哪里浪，老老实实的做宅女。
　　到了晚上七点半，唐雨儿再次打开了直播间准备直播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　这一次直播跟往常不一样。唐雨儿才开播人气就迅速飙升，很快就突破了二十万大关，平时刚开播也就十万左右。
　　唐雨儿百思不得其解，只好去问直播间的观众们。刚准备开口，人气再一次疯狂跳动起来，直接突破四十万大关。搞得唐雨儿以为是不是熊猫官方显示的人气故障了，弄错了。
　　而熊猫官方维护服务器的也很苦逼啊！熊猫平台并不是什么大平台，平时最高的人气也就五十万。而且一般不会像唐雨儿这样流量一下暴增，搞得服务器差点死机。现在好几个程序员正在拼命敲击电脑给服务器加固，不然早瘫痪了。
　　终于，十分钟过后人气稳定在了五十万上下浮动。而唐雨儿在这十分钟内一直在对着摄像头发呆，当然在观众们看来这是在卖萌。
　　唐雨儿：“谁能告诉我这是什么情况？你们都是哪来的？”
　　这时候出来了一个直播间的老人给唐雨儿解释了一下：“看微博。”
　　众人顿时无语，大佬你这么高冷的吗？
　　唐雨儿拿出了点开微博，今天热搜第一赫然是唐雨儿昨晚看的关于自己的视频和文章。唐雨儿更加纳闷，这些人跟这有什么关系？
　　点开评论区，一下子把唐雨儿吓一跳。在评论区第一楼居然有自己直播间的房间号，还有在哪里可以听自己翻唱的歌的链接。
　　第二楼则是G省公安局表示唐雨儿是为梦凌公司（王语嫣公司的名字。）追回最新研发极速855芯片，并不是在车流中作死贪玩。

第74章 可爱颂
　　网友看见居然公安局出来解释澄清，当然是百分百相信。又去听了唐雨儿翻唱的几首歌，顿时纷纷被征服。
　　很多人就在七点半这个时候蹲着唐雨儿，所以唐雨儿一开播才会有这种人数疯涨的情况。
　　搞清楚前因后果之后，唐雨儿便不在发呆。用甜甜糯糯的声音欢迎大家：“欢迎新来的观众。没点关注的点一点关注，这样每晚七点半就可以准时找到我的直播间了。点关注，不迷路。”
　　新来的观众纷纷不买账，纷纷发着弹幕非要唐雨儿唱一首歌之后才点关注。就连一些老观众也跟着起哄，让唐雨儿唱歌。
　　唐雨儿：“你们想听我唱歌啊？那唱什么歌？”
　　观众们纷纷发着各种各样的歌曲名称，最终唐雨儿挑了一首歌曲，，《可爱颂》。这首曲风很是俏皮，非常适合女孩子卖萌的一首歌。
　　唐雨儿：“好了好了，我唱可爱颂吧！怎么样？”
　　观众们都同意，反正他们只要唐雨儿唱的好听就行，唱什么都无所谓的。
　　唐雨儿：“Kikikiyomikikikiyomi
　　周末小雨海盗船比往天更好
　　三色球爆米花独享没人打扰
　　紧拉着你的手啊世界会变小
　　哪怕摩天轮翻滚到了三万英尺高
　　七色气球啪啪啦老板要跳脚真好
　　我要射中毛绒兔子管它叫抱抱我抱抱
　　晚上睡觉放在枕边当做我的宝
　　粉色猫咪卡通表挂它脖子刚好
　　清早起床kiyomi
　　锻炼身体kiyomi
　　香香的早餐kiyomi
　　Kikiyomikikikiyomi
　　偷偷的想念kiyomi
　　亮瞎的小子kiyomi
　　大大的眼睛bobobobobobo
　　Kiyomikiyomi
　　.........”
　　唐雨儿不止唱，还加了一些《可爱颂》里一些简单卖萌的动作。这顿时把直播间的所有观众都萌到了，感觉心都被萌化了。
　　“哇，萌我一脸血。”
　　“感觉直播好适合这首歌。”
　　“好听好听好听好听好听。”
　　“哇，福利呀！”
　　“滚，死变态。”
　　“嘤嘤嘤，我最爱萌主了。”
　　唐雨儿并没有在去看弹幕，而是打开了王者荣耀。现在唐雨儿的账号已经是王者十五星了，上分速度简直骇人。
　　可能有些大佬会说，不就王者十五星吗？我分分钟百星王者。可那时候的段位机制不像现在这样，没有星耀。水平高于现在。再加上唐雨儿一直可是单排。
　　单排的小伙伴都知道，一个人孤独的上分有多累，无数的坑会坑到你怀疑人生。或者一个人孤独的掉分也是很痛苦的，，看着自己辛辛苦苦打的小星星不见了那种痛只有自己能体会。开黑的话赢了一起笑，坑了一起背锅，多好。
　　所有单排是最难上分的，上分都得看三样东西。黄历、脸、队友。三样缺一不可。除非像唐雨儿这样的高手，那就另当别论。
　　又扯远了，话说唐雨儿登录之后点开排位，之后直接就点击开始匹配。过了四十多秒，匹配成功。进入ban选界面。唐雨儿在三楼，一个不错的位置。
　　唐雨儿：“玩什么？”
　　这话一出，很多新观众都刷着李白。唐雨儿想了一下，也对。李白是信仰，可玩性又高。而且又强，又很秀。很多人都喜欢用李白。再加上李白过段时间就要削弱了，现在不玩什么时候玩？
　　把经常上ban位的几个英雄挂在上面之后，一楼选了诸葛亮中单。轮到对面，对面选了手AD孙尚香和中单高渐离。
　　再次轮到唐雨儿这边。唐雨儿直接选了李白打野，二楼则是拿了AD马克波罗。又该对面选，对面选了韩信打野和花木兰上单。而唐雨儿这边最后两人拿了达摩上单和牛魔辅助。对面最后一人拿了项羽辅助。
　　双方阵容确认，游戏进入加载页面，不一会便来到了王者荣耀。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　无人来到泉水，唐雨儿学了个二技能买了个小打野刀就往蓝bsff野区的那只狼走去。这时候直播间就有一些“勤奋好学”的观众问唐雨儿：“萌主，李白该主什么技能比较好？”
　　唐雨儿：“这个是看个人喜好。有一些喜欢主一技能，灵活一些。有些人喜欢主二技能，存活率更大一些。当然这个存活率是看你的二技能用的好不好。”
　　说完唐雨儿已经把蓝bsff野区的两个小野怪清完了。升到二技能学了一技能。然后又向那个蓝色的小怪兽杀去。
　　在打蓝的时候，唐雨儿并没有丢一技能。虽然那样能加快打烂速度，可留一个一技能更保险一点。
　　这不，韩信就带着红来翻唐雨儿飞蓝来了，后面还跟着两个凶神恶煞的队友。
　　李白把蓝拉了出来，然后直接永一技能逃了，头都不带回一下的。蓝bsff追不到又回到了原位，血量也回满了。
　　韩信本来是想追的，结果没想到李白还有一技能。只好让她逃了，回头打起了蓝bsff。
　　李白直接冲向了对面蓝bsff，而牛魔和马克波罗清完兵线野很贴心的帮李白守护，躲在旁边的草丛里。
　　韩信见对面下路不见了有点疑惑，但也没有多想。或许是拿红去了也说不定呢？所以反完蓝韩信又回到自己家蓝bsff野区。
　　韩信刚走道中路塔旁边的那个三叉通道的时候，居然看见一个白衣男子在打自己的小蓝蓝。
　　二话不说一个二技能位移进了蓝bsff那里。刚想一技能挑起李白时，牛魔一个二技能顶飞韩信，马克波罗一技能零距离扫韩信。
　　当韩信要落地时李白一技能接上，然后二技能减速减甲，然后一技能二段接着控。
　　当韩信醒来时血量已经不多，毕竟被三个人打了半天。韩信急忙用一技能往中路二塔逃去，不过还是被马克波罗二技能跟上两枪点死了。
　　杀完韩信三人就开始帮李白拿蓝，至于韩信的队友....一个二级的高渐离和花木兰打的过对面三个人？
　　拿完蓝马克波罗和牛魔回到线上守塔清兵线，唐雨儿则是把红bsff野区清了一遍，出了把攻速打野刀。
　　蓝bsff野区的两个小野怪刷新了李白又摇摆着身姿往蓝bsff野区走去。
　　这时候直播间又有一些“好学”的观众问了，李白该怎么出装。
　　唐雨儿：“如果你带狩猎鹰眼异变的话那就出攻速打野刀抵抗靴泣血之刃暗影战斧破军破甲弓。如你把狩猎换成夺翠那就直接打野刀抵抗靴，然后直接暗影战斧，不用再做吸血。”
　　说完唐雨儿把两个小野怪清掉了，清完之后唐雨儿又把蓝收了。收完之后李白直接从自家中路二塔进了红bsff野区。但他并没有停留，继续走向了对面蓝bsff野区。
　　然后李白就在蓝旁边的草丛里蹲着，并没有去碰对面这个热气腾腾的蓝。
　　不一会，韩信从自家中路走到了蓝bsff那堵墙后面的三叉通道那里。然后一个二技能进了蓝坑里打起了蓝。
　　李白则是静静的在旁边看着面前这个穿着奇异服装的“不良少年”打着蓝，并没有插手。
　　正当韩信美滋滋的要收掉这个蓝的时候，李白直接带走了蓝的最后一丝血。
　　顿时韩信火冒三丈，一技能大枪直接捅向李白菊花。不过李白一技能直接躲开了。不过这个韩信太自信了，直接就开了大招，在哪里独自一人舞了半天枪。
　　见没挑中李白，韩信就想跑了。因为刚刚他抓了一波中路，人没抓到反而被打了一套，只剩半血了。技能都交了，这种情况还不跑？
　　待续......

第75章 李白就是这么强
　　不过唐雨儿会放过到嘴的经济吗？当然不会。二技能减速韩信，然后就是追着一阵平A。韩信赶紧一技能二段跳走，不过李白一直卡着位置，韩信位移的地方李白一技能刚好够的到。
　　李白一技能朝着右前方39度角刺了过去，刚好刺中韩信，眩晕0.5秒。接着A了一技能然后二技能减速减甲，韩信艰难的朝着自己家自家上路二塔走去。
　　唐雨儿在心里感叹了一句求生的欲望真强之后，就直接用出已经解锁的大招。无数剑气横飞，韩信直接被剑气贯穿身体，血量清空死了。
　　杀完韩信唐雨儿控制着李白往中路走去，躲在中路两边的草丛里。
　　高渐离刚想清兵，结果从旁边窜出一个李白一技能晕住自己。诸葛亮二技能减速接上，然后一技能打出被动弹高渐离。李白则是A了起来。
　　直接开启大招然后开启大招逃跑。李白直接一技能二段跟上，诸葛亮则是二技能大招跟进。诸葛亮大招快要打在高渐离身上时，李白也用出自己大招。李白大招直接把高渐离打残了，不过因为有大招免伤并没有死。
　　不过让高渐离绝望的是诸葛亮的大招，蓝色的元气弹带着凌厉的气浪打在高渐离身上，结束了这位经常以街头卖唱为生的著名歌手。
　　杀完中路，唐雨儿控制着李白回到自己家蓝bsff野区刷了起来：顺便看一看弹幕，看看观众们都说一些什么。
　　转头一看还真有，有一些“爱好学习”的观众正发着弹幕问李白是应该主一技能还是二技能？
　　唐雨儿：“怎么说呢？李白这个英雄很“魔性”，强可以强到你怀疑人生，当然也可以坑到你怀疑人生。至于主技能.....看个人喜好吧！有一些喜欢主一技能，灵活一点。有一些喜欢主二技能，存活率大一些。”
　　讲解完了，唐雨儿也把蓝bsff野区的野怪请完了。清完之后，李白往上路走去。因为对面孙尚香和项羽把光头强压在塔下瑟瑟发抖，实在惨的不行。
　　唐雨儿发了一个“发起进攻”的信号，达摩见李白来了直接闪现上去然后一技能调整角度直接一个佛山无影脚把孙尚香小姐姐踹在了上塔右边的那个拐角墙上。
　　李白看着近在咫尺的小美女孙尚香，毫不怜香惜玉的用剑刺了过去。
　　项羽赶紧过来想用壮硕的身躯阻住两个人下流残暴的行为，一技能想直接定开了李白。
　　不过“神奇”的一幕发生，项羽一技能直接顶了个空，直接被唐雨儿的李白用二技能躲过去了。场景看起来非常炫酷，直播间的观众们直接炸锅，疯狂刷“537819336
  
”来显示心里的震撼。
　　对面项羽也是一脸遭逼，直接打字说李白开挂了。的确，李白二技能可以躲很多技能，就连泉水激光都可以躲。不过像项羽这种技能时长特别长的一般人还真躲不过去，除非碰运气。
　　可唐雨儿就是躲过去了，到底是怎么躲过去的呢？这不止是项羽的疑惑，直播间的观众也有这样的疑惑。
　　唐雨儿：“其实项羽的一技能推是一段一段的，每段大概是0.18秒左右，只要他推的那一段的时候你刚好按下二技能是可以躲的。毕竟李白的二技能是0.3秒的无敌，只要反应和手速够快就可以了。”
　　观众们听到这话唏嘘不已，这么高难度的动作不单身二十年根本没这手速啊！更何况那反应速度也不是一般人能做到的。观众们表示这个做不来，还是敬而远之的好。
　　在说话的时候唐雨儿手上也没有闲着，直接配合达摩把孙尚香XX了。至于项羽，含着泪直接放弃了孙尚香。头也不回的逃回塔下，后面的画面太残忍了项羽实在不敢看。
　　抓完上路李白和达摩就把兵线推了过去，然后两人直接来到暴君坑开了暴君。对面项羽在守塔不敢来，中路高渐离也被诸葛亮压着也过不去。至于韩信......正在安心的打着野怪发育呢，哪有时间管暴君。
　　两人成功拿掉暴君。达摩回上路收线，李白则是摇摆着身姿往自己家红bsff野区走去，继续闷头刷了起来。
　　刷完之后李白直接明目张胆的来到下路。曹操见到直接回到了塔下，以防被三人殴打。
　　见曹操躲回塔下，唐雨儿微微一笑，嘴角不自觉的露出一抹自信带着一点张狂的微笑。而游戏中的李白似乎也感受到了唐雨儿的心意，帅气的脸上眼神变得更加凌厉，嘴角的笑容似乎更弯了一些。
　　A了两下河蟹，然后李白直接就冲进塔里。一技能往右29度一次，刚好预判到曹操走位。
　　曹操并没有急着开启大招，因为他觉得李白这一波浪了自己不可能被活活秀死的。
　　李白一技能眩晕住曹操A了一下，然后接着一技能晕住再A了一下，解锁大招。不过李白并没有急着放。
　　牛魔见李白如此勇猛也跟着进塔一个闪现大招震飞曹操，马克则是跟在后面输出。
　　刚落地曹操就开启大招然后一刀砍向一直在A自己的李白，希望把血回上来。
　　李白见曹操砍向自己直接放出大招，躲过了防御塔的一次攻击，也让曹操的攻击落了个空。
　　无数剑气打在曹操身上并没有打死曹操，曹操还剩下一丝血。而且还想打李白把血回起来。毕竟曹操的大招如果不打到人或者兵线野怪什么的，血是回不了的。
　　不过李白并没有给他机会，而是卡着一技能极限时间回到了原地，出了防御塔。
　　曹操用一技能二次位移朝着李白追去，而防御塔的光束也朝着李白尾随而来。
　　现在李白血量非常少，无论是被防御塔打中还是被曹操打中都要死。在全千钧一发之际，李白二技能躲过了曹操的攻击还按下恢复技能，也就是小治疗。
　　曹操的攻击落空了，直接被马克点死。而小治疗为李白恢复了一点血，加上牛魔的被动李白居然没有被防御塔打死，血量还剩十几滴血。
　　直播间疯狂刷666，来惊叹唐雨儿这一波越塔强杀。就连队友牛魔和马克也扣了一波666，毕竟全过程牛魔和马克是看在眼里的，太秀了。
　　“YouhavebeenshotbytheBatman.”
　　正当唐雨儿得意忘形感觉自己能上天的时候，手机里传来了英雄被小兵击杀的音效。
　　原来是李白正准备走回塔下回城时，敌方一个炮车似乎看她不爽甩了他一炮，直接被打死。
　　顿时直播间的观众们笑喷，四个队友则是打出省咯号来表示无语。就连已经死在地上的李白都似乎诈尸了，嘴角抽搐了两下。
　　“尴尬。”
　　“537819336
  
，笑尿。”
　　“天秀一波难逃小兵制裁。”
　　“天道好轮回，且看苍天饶过谁。”
　　“喜闻乐见。”
　　当然这些弹幕并不是真的嘲笑唐雨儿被炮车打死，只是开开玩笑而已。唐雨儿也没有在意观众们说的话，继续玩着自己的游戏。
　　杀掉曹操，牛魔和马克两人把塔推了。然后就去支援上路了。李白复活后，把两边野区都刷了一遍。当然，红是给马克波罗的。
　　清完之后在把下路兵线带了过去。带完线之后直接钻进对面蓝bsff野区，正好看见一个穿着奇异服装的少年正拿着大枪卖力的捅着蓝。
　　待续......

第76章 抛弃队友的光头强
　　李白二话不说一剑刺向韩信菊花，顿时韩信犹如受惊的兔子一般，疯狂逃窜。
　　李白并没有对这可怜的孩子留情，左向一划跟着韩信就过了蓝bsff后面那堵墙，来到了中路一塔的三角过道。
　　过来之后韩信一个二技能刮向李白，想在这配合高渐离杀了这个酒疯子。
　　李白反手一个二技能躲了过去，然后追着韩信就是一阵A。韩信直接被红黏住，技能又都交了根本走不开。
　　高渐离直接开启大招冲了过来，靠近李白就是一二技能交了出来。
　　李白直接就用了大招，被两人打低的血量因为这个大招又回上来了一点。而韩信和高渐离就没这么好过了，现在李白装备是打野刀抵抗鞋暗影战斧。虽然破军还没有出来，可是伤害已经非常爆炸了，高渐离直接半血，韩信就只剩一丝血皮了。（以前的李白大招可以吸血，大招伤害不会因为人多就被分摊。）
　　刚准备收掉韩信，拿到本局第一个人头时，不知从何处穿越时空而来的元气弹打在了韩信身上，收掉了这个人头。
　　诸葛亮收掉韩信人头后一个二技能减速高渐离，被动不停的弹着高渐离。
　　高渐离一个闪现进塔，不过诸葛亮早已按下已经好了的大招，元气弹再次启航轰在高渐离身上，再次送她回了泉水。
　　李白就站在那里静静的看着军师捡人头，看他捡完之后李白就带着落寞的背影再次进了野区。
　　“谢谢你。”
　　突然，唐雨儿听到手机里传来一道声音，而且直播间的很多观众也听到了，纷纷沸腾起来。唐雨你说什么？儿居然遇到妹纸了，听声音应该才十五六岁左右。
　　唐雨儿直接打字问道：“你说什么？”
　　诸葛亮：“我说谢谢你。”
　　唐雨儿：“呀，小妹妹真厉害，这段位是你自己搭的？”
　　诸葛亮：“嗯。”
　　达摩：“怎么可能，一个女孩子能自己上王者？肯定是个上分表，声音那么好听只要开麦就会有人带的。”
　　诸葛亮：“你.......”
　　唐雨儿：“女孩子必须有人带才能上分？那我怎么上来的？”
　　达摩：“你是女孩子？”
　　唐雨儿：“熊猫688，每晚七点半，有个萌主在直播，了解一下。”
　　达摩：“卧草，你就是那个小萝莉。哎呀我去，都荣耀王者了。我记得前几天你还是钻石啊？不行我得去看看。”
　　达摩直接切出去看唐雨儿直播间直播去了，而对面见达摩不动直接把他杀了。
　　唐雨儿：“喂，别走，好好玩游戏。”
　　达摩并没有回应，看来是真的抛弃队友了。现在唐雨儿这边只剩下马克牛魔诸葛亮还有唐雨儿的李白了。
　　诸葛亮：“你真的上女孩子，苦思麦听一下。”
　　唐雨儿把麦打开，然后说道：“听得见吗？”
　　三个队友听到唐雨儿的声音都是一愣，怎么是个小孩子？
　　诸葛亮：“别闹，你干嘛叫个小女孩说话。”
　　唐雨儿：“没闹，这就是我声音。不信的话打完这局去熊猫直播688，每晚七点半有我直播。”
　　“现在就去吧！现在我们少个人输定了。”牛魔见两个妹纸聊的这么开心，开了麦也参与进来了。
　　唐雨儿：“没事，四打五，问题不大。”
　　诸葛亮：“为什么你是个小女孩？”
　　唐雨儿：“你不也是吗？”
　　诸葛亮：“对哦！”
　　唐雨儿：“好了，好好打游戏。牛魔看一下上路，马克下野区让给你，只要不打边路野就好。”
　　牛魔听到唐雨儿吩咐就去守上路塔了，马克则是打起了红和那只鸟。
　　李白则是拿了蓝之后一个人一剑独自进了对面红bsff野区。
　　二段位移，从暴君坑位移到了红后面的那个草丛里面。
　　大概等了七八秒，韩信扛着枪来到了红面前，但并没有着急打，而是先看了看旁边的草丛。确定没人之后才一枪捅向红bsff的菊花，把对李白的愤怒全都发泄到无辜的红bsff身上。
　　诸葛亮刚清完一波兵线就瞟了一眼小地图，发现韩信又被李白蹲了就忍不住笑出了声。这韩信多惨啊！这已经被李白蹲了几次了？
　　听到手机里传来的笑声唐雨儿也微微一笑，直接控制着李白一剑刺向韩信，还一发惩戒带走了红。
　　韩信看到李白脸都绿了，这李白又从哪蹦出来的？来不及细想，韩信急忙用二技能逃跑。一技能刚刚打红用掉了，还在CD中用不了。
　　不过韩信被李白A了一下减速了，虽然位移拉开了距离但并走不快。
　　李白直接一技能二段再次接近韩信，然后追着就是一阵。韩信见被追上直接原地大招希望能拖到一技能好。
　　不过李白还是在A韩信，在韩信大招最后一段挑飞的时候李白直接来了个“画地为牢”躲开了挑飞。
　　韩信原本以为李白会直接离开自己的大招范围，这样拉开距离自己一技能的CD就应该就好了。或者李白不走开就会被挑飞，这样也可以逃走。
　　可韩信没想到的是李白硬生生的用二技能躲了过去，追着自己一直A。攻速打野刀已经满了，大招很快就解锁。
　　顿时无数剑影打在了韩信脆弱的身体上，再一次送她回了泉水。
　　中路的高渐离和上路的孙尚香项羽三人纷纷朝着李白包围而来。虽然韩信把李白送成神了，但毕竟也是自己队友不是。队友被杀了，当然要为他报仇啊！
　　李白并没有急着逃走，而是在红旁边的那只鸟那里刷了一个大招。然后一技能朝着孙尚香项羽杀去。
　　一技能二段一个预判刚好刺到孙尚香，然后二技能接大招。现在的李白已经是破军暗影战斧在手了装备豪华的不行，这一套技能直接把孙尚香打死了。
　　杀了孙尚香李白并没有一技能回到原地，而是朝着牛魔跑去。项羽想用一技能把李白顶回去，被李白一个小走位直接走开了。
　　见李白已经逃走了，高渐离只好回到线上收线补兵安心发育。而项羽一个人根本不敢追，也只好躲回塔下。
　　唐雨儿见自己装备已经成型，就开始死帮中路。对面高渐离根本出不了塔，韩信来帮了一次结果直接送了双杀。
　　渐渐的对面中路一塔直接被磨掉了。对面五人开始保持站位，只要李白和诸葛亮继续推中那就要二打五。
　　偏偏唐雨儿还真敢。虽然没有对面其他四人视野，可李白诸葛亮还是在进攻中路。
　　唐雨儿：“小妹妹，敢和我一起浪吗？”
　　诸葛亮：“恩。”
　　唐雨儿：“好，牛魔和马克只管带线。我叫你们过来中推的时候你们在来。”
　　牛魔：“我滴个乖乖，你要二打五，真疯狂。”
　　马克波罗没说话，继续推着下路。因为他身上有红根本不好抓，如果抱团抓那中路塔就会没了。所以马克波罗跟开心的在下路单机的推着塔。
　　待续.....

第77章 二打五？天秀！
　　对面三条路被推，只好排了韩信去管牛魔，曹操去管马克波罗。而其他三人就在中路守中路塔。希望这样把经济拖平，这样就好打了。
　　可李白会让对面把节奏拖下来吗？当然不会。李白直接从对面红bsff野区用那只肥胖的野猪刷了一个大，然后一技能二段直接进塔，在塔里面直接甩出二技能大招。孙尚香和高渐离直接被秒了。塔里只有项羽还有大半血，在塔里清着兵线。
　　杀完两人李白并没有回去，而是直接走出了塔。等防御塔的仇恨消失以后，李白又进塔推起塔来，直接就无视了旁边的项羽。
　　顿时项羽火冒百丈高，熊熊的怒火都快烧天上去了，把整个王者峡谷都照亮了。居然敢无视本“可爱”，看大刀。
　　项羽一个一技能顶向李白，想把李白顶出去。但因为有一小段距离，给了唐雨儿反应时间，李白轻轻一个走位就让项羽扑了个空。
　　但项羽似乎发了情一般，一直追着李白。仿佛李白在他眼中不是敌人，而是那如花似玉的大美女。
　　李白一技能向着塔的另一边位移而去，赶紧躲开这个“情兽”。然后继续拿着手中的剑A着防御塔。至于为什么能一直A塔.......设置里有推塔键，只要换成那种操作模式就不会出现想A塔却A到人了。
　　项羽见自己居然追不到李白，直接把满腔发泄在兵线上面。几刀把唐雨儿这边的小兵剁成了肉酱，残忍至极。
　　不过李白并没有离开。而是扛着塔把塔最后一丝血给拆了。拆塔的时候李白被防御塔的激光炮打了好几下，直接就残血了。
　　项羽见到残血的李白犹如见到在洗澡的虞姬一般，挥舞的步伐就朝李白追去。
　　敌方兵线已经来到了李白面前，开始攻击李白。李白并没有急着用已经好了的一技能逃走，而是A了两下兵线。
　　见项羽靠近，李白用一技能拉开和项羽的距离。而诸葛亮二技能一脚踩到项羽身上，使项羽的移动速度更加缓慢。
　　不过见碰不到李白，急得哇哇大叫。特没作多想就一个大招扫向李白，而李白在项羽释放大招的时候再W了一下兵线。
　　项羽大招的光束扫向李白。不过让项羽气愤的是李白又用二技能躲开了自己的大招，并且A了一下兵线解锁了大招。
　　顿时无数剑影贯穿项羽身体，把他的血量打到了冰点。毕竟现在李白已经是破甲破军暗影战斧在手了，又高项羽两个等级。这样打项羽还不疼的话，那这游戏就玩不了了。
　　项羽见自己没血了，李白又靠大招回了一点血量。顿时萌生退意，急忙一技能往自家高地塔逃去。
　　可惜还是晚了，军师的大招已经锁定了项羽。除非他们瞬移回泉水，否则必死无疑。
　　可他能瞬移回去吗？当然不可能。所以跑了没多久就惨死在军师的元气弹之下。
　　对面曹操和韩信把兵线带了过去然后跑回中路防守，不然高地塔就没了。
　　而在曹操韩信守中路的时候，马克把对面上路二塔给拆掉了。如果不是孙尚香高渐离复活来守，恐怕连高地都得掉。
　　这次对面直接四个人抱团把马克抓死了，然后集合在中路等待项羽复活。
　　项羽复活后五个人气势汹汹冲向唐雨儿这边的中路塔。酒疯子和军师急忙回防，阻止对面推塔。
　　看着对面五个人凶神恶煞的，李白和诸葛亮在自家中路一塔塔下瑟瑟发抖。
　　待得兵线进塔，项羽率先进塔朝着两人杀去。韩信也是二技能紧跟其后，曹操跟着也进了塔。三个前排进塔，后面高渐离的孙尚香也没有在后面看戏，跟着三个前排朝着对面二人杀去。
　　诸葛亮二技能后退拉了一个走位，然后一技能撒在了项羽和韩信的身上。
　　李白一技能刺到项羽再A了一下。项羽直接吼了个二技能，韩信一技能朝着李白挑去，曹操也用一技能杀向面前这个可恶的白衣男子。不为别的，就因为这男的居然穿的这么骚包而且还比我帅，这就不能忍了。
　　李白急忙一技能二段再向前突了，然后二技能躲掉孙尚香一技能和高渐离之后李白又一技能回到了原地。
　　李白开始往后退等技能好，等一技能好了之后又冲了上去。一技能刺向曹操，然后A了一下之后又刺向项羽，躲过曹操二技能。
　　项羽见李白在身前就吼了个二技能，减速减甲。然后想接大招控住李白，不过又被李白二技能躲了过去。
　　躲过之后，李白又依靠走位躲开了项羽的一技能。躲开之后李白挥剑砍向韩信，而大招的封印因为A了四下已经解锁了。
　　李白并没有迟疑，直接就释放了大招。顿时战场中央剑气无数纵横，李白的大招是朝着高渐离孙尚香放的，两人站位又比较靠前，所以直接被打残了。
　　项羽一直在抗塔，诸葛亮一直在输出韩信和曹操。这一个大招下来全残了。
　　诸葛亮直接一个大招蹦死了项羽，防御塔的仇恨转到曹操身上了。不过曹操因为靠着大招把血吸了起来，所以安全的走出了防御塔。
　　而李白则是一技能回到了原地，等自己的技能。现在李白的一技能是满的，加上蓝bsff的减CD一技能好的非常快。
　　一技能好了之后李白一技能二段眩晕了一下曹操，而诸葛亮的被动也全打在了曹操身上。
　　韩信高渐离孙尚香见自家曹操居然被这么欺负，顿时脑子一热又义无反顾的冲了回去。
　　韩信一个挑飞挑飞李白，曹操三技能把李白震飞，孙尚香一个技能和高渐离的一技能分别打中李白。彻底结束了这酒疯子的生命。
　　见李白已死，四个人松了口气，终于把这人杀了。
　　忽然，一个元气弹轰在曹操身上，而曹操也无力的倒在了地上。这提醒了剩下三人，对面还有一个军师诸葛亮。
　　诸葛亮踩着蓝色的阵法向三人杀来，被动不停的打在高渐离上。
　　三人顿时想走，但技能都交光了只能慢看的走。没走多远高渐离直接被诸葛亮被动弹死，孙尚香被诸葛亮一二技能一套打死。
　　剩下一个韩信想用已经好了的二技能逃走，奈何诸葛亮直接闪现二技能拉进距离，然后大招锁定之后就潇洒回头，看都不看一下的就走了。元气弹的伤害并没有让他失望，韩信跑了一会被元气弹追上一弹轰杀。
　　画面定格在这一刻，然后视角疯狂移动来到了地方水晶。原来是牛魔一个人把对面水晶给拆了，结束了这一局游戏。
　　唐雨儿长长的呼了一口气，毕竟这个不是英雄众多的青铜，也不是众星争辉的白银。这可是诸神大战的王者荣耀局。四打五可是很困难的，除非挂机的是姜子牙，不然大多数都是输。所以这对唐雨儿还是很有压力的。
　　待续.......

第78章 孙悟空上不了台面？
　　终归，这一局虽然打的困难，但还是在唐雨儿极限操作和军师的完美收割下结束了。而唐雨儿的账号段位来到了王者十六星了。
　　唐雨儿转过头看了一下弹幕，密密麻麻的全是537819336
  
，占满了整个屏幕。
　　注意力又回到游戏上，MVP给的是诸葛亮。毕竟那数据实在是太豪华了。唐雨儿的李白则是拿到评分第二，全队伤害最高。而且唐雨儿吃的技能是最多的，只不过全被躲了过去。
　　返回大厅，唐雨儿看见右上角有人加自己。点开一开，原来是刚刚那个妹纸军师加自己。也没多想就直接同意了。
　　刚同意，那妹纸就发消息过来了。
　　梦醒ぉ千年：“小妹妹，你还在吗？”
　　唐雨儿：“要么叫老大，要么不在。”
　　梦醒ぉ千年：“好吧～老大，你叫什么名字？”
　　唐雨儿：“我叫唐雨儿，你呢？”
　　谷雨婷：“我叫谷雨婷，老大要不要我们一起双排啊？”
　　唐雨儿：“可以，你邀我。”
　　谷雨婷把唐雨儿邀进队伍，然后开启了双排。大概等了一分多钟，匹配成功。
　　唐雨儿在一楼，谷雨婷在五楼。ban完人之后，唐雨儿就问直播间的观众们玩什么？
　　弹幕上顿时飘过各个英雄名字，但发孙悟空的比较多。
　　唐雨儿：“既然大多数人都说玩孙悟空，那我们就少数服从多数，玩孙悟空吧！”
　　待谷雨婷ban完人之后，唐雨儿就选了一手孙悟空打野。接着就开始一本正经的胡说八道了。
　　唐雨儿：“很多人都疑惑，孙悟空到底打不打得了王者局。毕竟这个英雄前期非常弱，只要抓他两次再反一反野基本猴子就炸了。反正就是前期太好针对。我告诉大家一个方法，玩猴子你就双排。然后让他选个姜子牙，这样只要不是太浪前期还是能稳住的。有姜子牙就有等级优势，有等级优势你玩命刷你就会发现你打钱特别快。只要你猴子符文是一百五了，出了无尽之后打脆皮不要太简单。”
　　这时直播间就有一些“勤奋好学”的“好孩子”问猴子该怎么搭配符文和出装了。唐雨儿叫谷雨婷选姜子牙之后就继续开始BB。
　　“符文我带的是夺翠鹰眼无双，出装的话那就是攻速打野刀抵抗靴无尽宗师破甲破军，最后一件可以出电刀，也可以出纯净苍窘。到了后期可以直接把鞋子卖了换复活甲名刀。”（这是以前的版本出装，想知道现在版本的可以加我QQ问我。）
　　虽然唐雨儿说的天花乱坠，但唐雨儿的其他三个队友见一楼选了孙悟空心就已经凉了一半，见五楼选姜子牙就彻底绝望了。这该怎么打？
　　直播间也有一些王者段位的质疑唐雨儿，孙悟空真的能在这个局玩？姜子牙就只能加经验，打到后期就没用了啊！况且你还选个后期英雄，优势很难打出来啊！
　　唐雨儿看到这些弹幕微微一笑，从容说道：“稳住我们就是优势。至于说姜子牙后期没用.....到了后期我一打三不成问题。只要给我时间发育，对面就没有后排。”
　　直播间很多观众顿时觉得唐雨儿在吹牛，这说的也太自负了。虽然你是小萝莉，但也不能装逼啊！
　　唐雨儿：“不信对不对？那我们走着瞧。”
　　双方阵容确认，游戏进入加载页面
　　唐雨儿这边是孙悟空打野，杨戬上单，火舞中单，AD成吉思汗和辅助姜子牙。
　　对面则是宫本上单，打野韩信，中单诸葛亮，AD狄仁杰和辅助庄周。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　五人出生在泉水，唐雨儿买了把小打野刀就往红走去，还标记了一下让中单看一下蓝。
　　火舞心里是极不情愿的，但毕竟上分不容易，还是得好好打。所以就站在蓝后面的三岔路的草丛那里，帮唐雨儿看蓝。
　　过了一会，韩信果然带着狄仁杰和庄周来反野。唐雨儿直接打了撤退信号，并没有要守这个蓝的意思。
　　火舞和杨戬见猴子不想守蓝，便各自回线上发育去了。而唐雨儿则和姜子牙反对面蓝去了。
　　正打到一半的时候，被对面诸葛亮发现了。开始骚扰猴子，而韩信打完蓝就急急忙忙的往回赶。
　　不过还是没赶到，让猴子反到了这个蓝。不过他并没有就此放过二人，带着他的小军师就朝猴子和姜鸭子（姜子牙）杀去。
　　姜鸭子一个二技能弹开韩信，然后一技能减速后就疯狂跑路。猴子则是一开始就用二技能跳走了，跑的比兔子他爸还快。
　　见两人逃了韩信和诸葛亮便没有在追。毕竟对面有四个人，这边只有三个人，不好打。
　　猴子逃回去之后就顺着红bsff野区刷了起来，刷掉了一个红和一个野猪。猴子便不去打那只鸟，直接就往蓝bsff野区走去。
　　打完仅剩的两个小野怪时候猴子就到了四级。二话不说就往上路走去，因为猴子的兄弟杨戬正被一个当官的（狄仁杰）带着一条鱼（庄周）压在塔下呢！打的这么凶，不抓他抓谁？
　　唐雨儿点了下发起进攻，杨戬见自己老对手老朋友来了。激动的一个一技能标到狄仁杰，然后直接冲向两人。正当狄仁杰和鲲（庄周）边打边退的时候，猴子一个二技能跳了出来。然后被动一棍打在狄仁杰身上，但因为狄仁杰和庄周站的非常进，所以两个人都扣血了。
　　接着唐雨儿秒按大招，猴子把自己往周围抡了一圈，把庄周和狄仁杰都击飞了。
　　狄仁杰直接二技能秒解了，而庄周刚好被动净化也解了击飞。
　　见狄仁杰二技能交了，杨戬直接一技能进入占圈。然后接二技能晕住了二人。
　　这个时候猴子大招带来的一发被动特打在了狄仁杰身上，接着一技能的被动一棍带着毁天灭地的威能打在狄仁杰身上，出了暴击直接死了。
　　二个人又回头对着庄周一阵拳打脚踢，而庄周只能玩命的跑。
　　最终，在要逃回塔下的时候猴子二技能好了。一个筋斗云拉进距离，然后一棍暴击直接把可怜的庄周给直接暴死了。四棍出了两个暴击可以说唐雨儿的运气还是很不错的。
　　直接收获两个人头，唐雨儿心情还是很不错的。对着直播间的观众就准备吟诗一首。
　　唐雨儿：“嘻嘻，二个人头美滋滋。我心情不错，就让我给你们吟一首我新学会的诗。”
　　观众们听到纷纷发着弹幕表示担心唐雨儿会不会吟什么“鹅、鹅、鹅.......”之类的诗。
　　唐雨儿看到这些弹幕只是傲娇一哼。控制着猴子朝红bsff野区走去，嘴里却开始吟诗一首：
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下!化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架。一个秘制，一个微辣，来瓶雪花，让我们勇闯天涯!”
　　观众们听到这诗纷纷刷起了“537819336
  
”，通通都被唐雨儿这首诗秀到了。
　　待续.......

第79章 一棍一个小朋友
　　这诗吟完，游戏中猴子也走到了红buff野区。而就在唐雨儿刚刚吟诗的时候，对面韩信配合达摩抓死了姜子牙。哈士奇（成吉思汗）因为有闪现，加上辅助的拼命掩护逃了塔下。
　　唐雨儿的王者荣耀知识是领先这个时代的，知道脆皮多的弊端是什么。所以唐雨儿就让谷雨婷跟着自己，留哈士奇一个人在下路守塔发育。而且红也让给他，这样应该不会这么容易被抓死。
　　哈士奇根本不知道这就是以后版本的野辅打法，还以为姜子牙被杀了一次就演起来了。在下路心惊胆战的发育着，生怕再传来姜子牙被击杀的声音。
　　出于对唐雨儿的信任谷雨婷控制着姜子牙跟着唐雨儿走，但还是忍不住心中的疑惑问了出来：“唐雨儿，辅助不应该跟着AD走吗？为什么你要我跟着你走？”
　　唐雨儿：“叫老大。”
　　谷雨婷没想到唐雨儿如此傲娇，居然真要自己一直叫她老大。但为了心中的疑惑还不能不叫：“老大。”
　　唐雨儿：“嘻嘻，这就乖了嘛！至于为什么要你跟着我.......你和哈士奇都是脆皮，对面宫本随便大上来给你们一套你们就要死甚至可能会送双杀。更何况对面打野还会抓你们，一来抓你们就很难活下去。毕竟没有什么强控。与其这样送人头还不如让哈士奇一个人在下路发育，让你陪着我抓人不是更好抓了吗？”
　　谷雨婷是王者段位的水平，很快就明白了唐雨儿的想法。不由得对唐雨儿竖起大拇指，这个思路打法太好了。
　　不过唐雨儿是开组队语音跟谷雨婷解释的，其他三个队友就是觉得这两个人在搞事。如果不是猴子身上有两个人头的话，恐怕这些脾气不好的大佬早就骂起来了。
　　两边野区刷完唐雨儿带着姜子牙再次来到上路这个“美好”的地方。
　　“发起进攻。”
　　杨戬见这两个逗比来上路抓，按耐着心里暴虐的洪荒之力。一个一技能标到庄周，然后直接二段过去眩晕二人。
　　正当狄仁杰二技能净化的时候猴子卡了个时间点二技能跳出来一棍打在狄仁杰身上，然后秒接大招击飞。
　　庄周大招解掉他与狄仁杰的击飞，正想反打。旁边的姜子牙一个二技能把狄仁杰震到了猴子面前，然后接一技能减速，顿时狄仁杰犹如龟行。
　　猴子大招带来的一发被动一棍打在狄仁杰身上，顿时狄仁杰血量再次下降。
　　不过他并没有慌，一个大招定住了猴子，然后一技能拉开了一点点距离。
　　猴子一醒来就一技能隐身跟上狄仁杰，而杨戬被庄周不停的用鱼头怼着根本碰不到狄仁杰。
　　猴子一技能隐身后有加速，靠着这个加速猴子追上了狄仁杰就是一棍。但似乎唐雨儿这一波不够欧，并没有出暴击，让狄仁杰闪现逃了。
　　而正当狄仁杰看着自己剩下的两格血暗自庆幸的时候，姜子牙的满额大招直接扫中他身体，带走了他最后两格血。
　　原来就在姜子牙一二技能丢完了的时候就开始蓄力大招，见狄仁杰逃回了塔下就用闪现调整的大招方向，刚好打死狄仁杰。
　　而剩下一条皮皮鳝（庄周）靠着被动和治疗活的一命，逃回了塔下。
　　见庄周逃回塔下，猴子又回到自己野区刷了起来。现在猴子已经是打野刀抵抗鞋无尽在手了，这样的装备无论跟对面任何一人单挑都不虚了。
　　刷完之后唐雨儿让谷雨婷自己去玩，想去那抓就去那抓，自己当成一个不能打野的打野。
　　自己则是去对面野区蓝bsff旁边的草丛里蹲着。等了没多久，就过来了一个萌萌哒的韩信。
　　这韩信并没有急着打蓝，而是先进草看一下有没有人。这一看。还真有一个呆萌的猴子站在那里一动不动。
　　顿时一个一技能挑飞打到猴子身上，可却挑空了。原来猴子早在韩信来的时候就按了一技能进入隐身，当韩信一技能交了之后一根大铁棒打在了韩信身上，而猴子也从隐身上显了出来。
　　韩信急忙二一技能朝着自己家上路二塔跑去，不过这一切都说徒劳的。猴子一个二技能加被动位移一棍打在韩信身上。
　　韩信见被追上直接原地大招霸体免疫了猴子大招的击飞，还短暂的把猴子挑飞了。
　　不过这并没有改变韩信的结局。猴子大招被动一棍还是打在了韩信身上，直接带走了他。
　　对面诸葛亮军师和路痴宫本纷纷过来包猴子，猴子就开始往对面高地走去。
　　宫本武藏何诸葛亮以为猴子想送塔，就纷纷准备回到线上。但猴子真的是送塔吗？并不是，他一个一技能隐身从对面中路高地塔跑了过去。
　　宫本和诸葛见他居然不送，纷纷再次追去。不过猴子从对面红bsff野区走到了主宰坑，然后一个二技能穿墙而过。
　　见猴子已经回到了自家野区，诸葛亮和宫本武藏便不在追了。再追就要被包饺子了。
　　诸葛亮几个二技能就回到了中路。宫本可就惨了，要穿过蓝bsff野区才能回去，而且在他追人的时候还少了一波兵线，塔也被点掉一点血。
　　就这样，猴子开始安稳发育起来。对面打不过唐雨儿这边也在发育，毕竟人家经济和等级都比你高你还打就太蠢了。
　　时间来到十五分钟，双方的装备都已经成型了。而姜子牙已经没有多大作用，和姜子牙相反的猴子。现在的他已经成神了，遇到一个脆皮就是一棍。
　　这不，猴子正在打暴君。韩信刚拿完蓝从河道而过看到在拿暴君。顿时站在那里放弃治疗了。猴子直接一棍打在韩信身上瞬间送了快递（蓝bsff）。
　　拿完暴君猴子又去拿主宰。拿完主宰猴子就带着四个队友开始冲高地。
　　忽然，杨戬抓住对面站位都比较靠拢的时候一个一技能冲了进入，然后接二技能晕住三个人。
　　猴子也是第一时间用一技能冲了进去，把被动一棍用掉之后接大招把杨戬控住的三人继续控住。
　　顿时对面兵败如山倒，哈士奇在后看疯狂输出，而火舞一套连招继续打控制。对面前排直接被控到死。
　　剩下两个脆皮并没有翻起多大波浪，直接被猴子两棍子敲死。水晶爆炸，唐雨儿赢下了这一局游戏。
　　唐雨儿：“一棍一个小朋友，三棍一条大肥鱼。猴子后期伤害太恐怖了，没有张飞廉颇项羽这种大肉谁也吃不了这伤害。”
　　而直播间的观众一直在发537819336
  
，当然也有一些在聊天搞怪的。
　　“嘤嘤嘤，萌主棒棒哒！”
　　“我一拳一个嘤嘤怪。”
　　“我要一直听萌主的歌，从无所事事听到不省人事。”
　　“+1，无名氏听到圣斗士。”
　　“从异性恋听到同性恋。”
　　“从尿不湿听到内裤湿。”
　　渐渐的，观众似乎是比起了“文采”，这种弹幕开始越来越多，最终变成了节奏。
　　待续.....

第80章 演唱会
　　唐雨儿看到这些弹幕哭笑不得。什么从大一听到研究生，研究生听到博士，博士听到院士，从院士听到烈士。居然还有一个说从痛经听到绝经，太皮了吧！
　　唐雨儿：“喂喂喂，你们不要带节奏啊！”
　　观众们并没有在意唐雨儿的抗议，还在我行我素的发这用“听唐雨儿的歌多久”这个梗不知疲倦的玩着。
　　“从帮宝适听到乐事。”
　　“从舒肤佳听到上好佳。”
　　“从来世听到末世。”
　　“从来世听到西红柿。”
　　“从末世听到创世纪。”
　　见有越演越烈的节奏，唐雨儿终于爆发了。
　　唐雨儿：“都给本萌闭嘴，在发这些奇怪的弹幕我就立马下播，而且停播三天。”
　　而此话一出，以前的老观众纷纷停止发这种弹幕，以免惹恼唐雨儿。而新来的还在不知死活的发着这种弹幕。
　　在他们看来你开直播不是为了赚钱吗？怎么可能停播下播，现在还有很多人给你送钱呢。你会下播？不存在的
　　唐雨儿见居然还有人发就直接关掉了电脑，直接下播了。
　　这下新来的观众们傻眼了。这么傲娇的吗？真的下播啦？而一众老观众则是一个个教育起新来的，让他们明白唐雨儿是真的不能“得罪”。
　　下播后，唐雨儿就出了书房来到客厅。苏云王小萱正坐在沙发上看着电视，《美人七十二记》。唐雨儿看了一下，又是一部宫斗戏。
　　两人听到脚步声，就往唐雨儿这边看了过来。见唐雨儿从书房出来，苏云惊喜道：“雨儿姐姐，你下播啦？”
　　唐雨儿：“是啊！今天提前下播了。”
　　刚走过去坐到沙发上，苏云就直接抱住了唐雨儿的脖子往她怀里钻。
　　三个人就这样坐在沙发上看着无聊的宫斗戏。而正当唐雨儿无论的快要睡着的时候，周小雪一脸惊喜的从房间里面跑了出来。
　　唐雨儿：“小雪，怎么这副表情？钓到凯子了还是中彩票了？”
　　周小雪直接白了唐雨儿一眼说道：“我不钓凯子，也不买彩票。”
　　唐雨儿：“那你高兴神马？”
　　周小雪：“今天张杰要在我们这里开演唱会，就在离我们这不远的S市体育馆那里。”
　　唐雨儿：“嗯，然后呢？”
　　周小雪：“我们也去吧！那里很多人啊！非常热闹。”
　　“我.....”本来唐雨儿想拒绝的，因为他不是很喜欢那种热闹的地方。但看见周小雪一眼希翼的看着自己，拒接的话到了嘴边又被唐雨儿咽了下去：“好啊！那我们一起出去走走。”
　　唐雨儿仔细想了一下，一直宅在家里实在太无聊了。还不如带几个女孩出去玩玩，而且张杰的歌好像也不错哦！不过就是这个张杰跟前世的张杰是不是一样。
　　唐雨儿：“小雪，你有票吗？”
　　周小雪听到这个问题脸一下子就囧了，看着表情唐雨儿就知道答案了，没有。
　　唐雨儿：“哎，我们直接去现场买吧！希望还有票。”
　　周小雪：“嗯，”
　　唐雨儿：“你们俩要去看张杰演唱会吗？”
　　王小萱：“去吧！挺喜欢他唱的歌。”
　　苏云：“嗯嗯嗯，出去玩出去玩。”
　　于是四个女孩就出了别墅，坐着车来到了体育馆。傻大个依旧跟着，保护唐雨儿的安全和解决她的各种麻烦。
　　不一会，体育馆便到了。现在是八点半，演唱会似乎还没开始。不过卖票处却挤满了人。在这个天气这样挤，唐雨儿有点觉得他们都疯了。
　　唐雨儿：“谁去买票？”
　　周小雪：“........”
　　王小萱：“.........”
　　苏云：“..........”
　　四个女孩都不愿意去挤，毕竟那里面还混杂着许多男生，挤来挤去又热。这种事情只适合男生去干，所以......
　　“傻大个。”
　　傻大个嗖的一下就来到了唐雨儿身后，带起的风还把几个在买票的女孩的裙子给吹起来了。不过“风景”虽美，却只有唐雨儿四女看到。
　　唐雨儿：“卡给你，你去给我买四张票。”
　　傻大个接过卡后也冲进人群去挤，至于使用武功推开众人......对一群无辜的老百姓使用武功伤到人怎么办？傻大个可不想担这样的风险。
　　不过都一样，傻大个直接用出身法在人群中不断穿梭，很快就来到了售票处。
　　傻大个举了四根爪子，表示要四张票，然后把卡递给了售票员。
　　“没票了，都被刚刚那个老太太买走了。”
　　傻大个听到这话转头一看，一个老太太把票全给了一个年轻人，看样子应该是他儿子。而他儿子是个黄牛，接过票之后又开始高价卖出了。
　　见此，傻大个又跑了回去把情况告诉了唐雨儿。唐雨儿听到后，脸都垮了。
　　唐雨儿非常讨厌黄牛这种生物，为了赚钱故意买断货抬高价格。所以唐雨儿不打算去买黄牛的票，抵制黄牛。
　　可不在黄牛那买票，售票处又没有票了。唐雨儿开始犯难了，去哪找票啊？
　　正当唐雨儿犯难的时候，从远处开来了一辆车。这辆车一来人群就开始骚动起来，有一些女孩子已经举起了荧光牌，上面写着“张杰我爱你”。看来这辆车的主人应该就是张劫大明星了。
　　果然，在这车停后张杰穿着一身白衬衫加紧身休闲裤从车里走了出来。而在场的人见到张劫更加骚动起来，有无数的女孩子开始尖叫。
　　张杰下车后一边跟粉丝打着招呼，一边朝着一个方向走去。而这个方向，就是唐雨儿边。
　　在场无数人的眼睛跟随着张劫而移动，都疑惑张杰不进会场是要干嘛？
　　最终，张劫停在了唐雨儿面前。顿时在场所有人哗然，张杰找这个小女孩干什么？不过他们很快就知道了。
　　张劫：“你好，问你你是唐雨儿小朋友吗？”
　　听着张劫那空灵清爽宛如夜莺的嗓音，唐雨儿并没有像旁边周小雪一样脸上写满了激动和兴奋。而是跟平常一样淡定的说道：“你是怎么认识我的？”
　　张劫：“就在刚刚七点半，我看了你的直播。而且你唱的每一首歌都深深征服了我，所以我现在是你的粉丝。可以给我签个名吗？”
　　此话一出，全场哗然。在场有很多张杰的粉丝，也有不少记者。纷纷查起了唐雨儿是谁，连张杰都成为她的粉丝。而且还在大庭广众之下向她问要签名。难道他不知道这会引起多大轰动吗？
　　唐雨儿听到张杰这个请求也是一阵愕然，她没想到张劫居然没有一点大明星的架子。如此放下身段问一个只是自己喜欢听她唱歌的小孩要签名，他不怕别人拿此事做文章来捣毁他的形象吗？唐雨儿心里想道。
　　“怎么，不愿意吗？”见唐雨儿半天不说话，张劫脸上出现了失望。
　　唐雨儿：“可以。”
　　张劫：“真的？太好了。助理，给我笔和纸。”
　　旁边张劫的助理从包里拿了一个小本子和一直钢笔递给了张劫，张劫则是把它给了唐雨儿。
　　待续......

第81章 与大明星同台
　　唐雨儿接过了本子和笔，在空白的一页上签上了自己的大名。签好之后，唐雨儿又把本子还给了张劫。张劫则是把本子交给了助理，并吩咐要好好保管。
　　哪个助理看了一下唐雨儿的签名，别说还挺好看的。行云流水的字迹中又有隽秀挺拔，龙飞凤舞的感觉，让人不禁眼前一亮。
　　要到签名，张劫便问唐雨儿来这是否是来听自己演唱会的。
　　张劫：“这三位都是你的朋友吗？你们是来听我演唱会的？”
　　唐雨儿还没说话，周小雪就急不可耐的说道：“是啊是啊，可惜没票了。”
　　张劫：“噢，我这有几张票，送你们吧！”
　　唐雨儿正准备拒绝，周小雪又出来抢台词了。
　　周小雪：“这怎么好意思呢？”
　　嘴上说这不好意思，周小雪的手却一把接过助理从包里拿出的四张票。这看的唐雨儿直翻白眼，你有一丁点不好意思的意思吗？说好的淑女形象呢？遇到明星全毁了。
　　见唐雨儿收下票，张劫微微的笑了笑。跟唐雨儿打了声招呼过去就进体育馆去了。
　　而周围的人则是一脸羡慕的看着唐雨儿，跟一个大明星像朋友一样聊天，这要是换作他们早就激动的不行了。
　　而唐雨儿再一次上了微博热搜，刚刚唐雨儿和张劫聊天签名的场景全被拍下了发到网上去了。顿时唐雨儿名声大噪，无数的人问唐雨儿是谁？
　　而唐雨儿直播间的观众们就开始为唐雨儿打广告。在各个评论区发出了唐雨儿歌的链接与直播间房号，直接占领了评论区的热评。
　　当然，这些都是后话，暂且不提。
　　周小雪：“雨儿，你好厉害啊！连张劫都是你的粉丝了。”
　　唐雨儿：“小雪，你怎么能随便要别人东西呢？”
　　周小雪：“张劫给我们的干嘛不要，而且他人看起来好好应该不会介意的。”
　　唐雨儿：“可你也要矜持一点推让一下啊！”
　　周小雪：“我已经很矜持了啊！”
　　唐雨儿：“........”
　　王小萱：“.........”
　　苏云：“.........”
　　三女对周小雪纷纷无语。你那叫矜持？你都快用抢了叫矜持，以前怎么没发现你是这种人呢？
　　周小雪：“好啦好啦！不要在意这些细节。演唱会快开始了，我们快进去吧！”
　　说完周小雪一蹦一跳的向体育馆门口走去，活脱脱的像个三岁小孩子。唐雨儿叹了一口气，慢悠悠的跟了上去。
　　四女进入会场，无数的人头攒动，好不热闹。不过唐雨儿却皱了皱，这票上的位置得去第一排找，这么多人怎么挤的过去？
　　而正当唐雨儿她们犯难的时候，场里的工作人员走过来问：“请问需要帮助吗？”
　　唐雨儿：“我们的座位在第一排，可人太多了我们挤不过去。”（其实就是不想挤。）
　　工作人员：“这样啊！你们稍微等一下，等通道都被疏通了我带你们去第一排。”
　　唐雨儿：“好，麻烦了。”
　　工作人员：“应该的。”
　　说完这个人又去疏通人群，维持会场秩序去了。唐雨儿四女就在那傻站着，等待人群流通后让那个工作人员带她们去找座位。
　　十几分钟后，各处的通道都被疏通。会场里大多数人都找到了自己的座位，不像刚开始那样人挤人了。
　　没过多久，那个工作人员又回来了。
　　工作人员：“好了，人流疏通了。把你们的票给我看看，我带你们去你们的座位。”
　　唐雨儿：“好的。”
　　工作人员带着唐雨儿四女往第一排走去，然后往右走把四个人带到了舞台正面的座位。
　　唐雨儿有些愕然，她没想到张劫对她们这么好，居然给了他们这个位置。一般像这种位置有钱也不一定能买的着，这世界真好。
　　时间来到九点钟，演唱会正式开始。张劫从后台走了出来，还是白衬衫搭配紧身休闲裤，并没有换衣服。
　　歌声开始响起，张劫开始唱时下比较流行的歌曲。有别人的也有自己的，歌声听得在场的人如痴如醉。
　　当然，也有一些不很是喜欢张劫翻唱的歌曲，觉得跟原唱比起来不是很好听。这也不算黑，毕竟萝卜青菜各有所爱。每个人唱同一首歌的风格是不一样的，有些人喜欢这种风格，有些人不喜欢。
　　但这并不是黑，而且去表达出自己听这首歌所得到的感受。但总有一些很可爱的人傻傻的觉得这是在喷，在加上水军的加入，结果真的变成了一场“战争”。
　　在唐雨儿看来，喜欢就听就捧。不喜欢无视这个明星就好，何必浪费时间去喷他呢？当然，每个人有每个人的活法，这谁也管不着。做好自己便一切安好。
　　演唱会还在继续，张劫在上面唱着或别人或自己的歌曲唱几首就停下来休息休息，和观众们说说话。
　　时间一分一秒过去，演唱会很快就进入了尾声。只剩下最后一首歌了，唱完这首张杰小哥哥就要下班了。
　　张杰：“今天，很高兴有这么多朋友来听我的演唱会。就请大家听完最后一首，《我们都一样》。”
　　观众听到这里纷纷尖叫起来，无数的名字喊着张杰的名字，连声音都嘶哑了都还在喊。看的唐雨儿胆战心惊的，现在的人好疯狂。
　　张杰：“今天，我遇到一位唱歌很好听的小朋友。我呢.......听了她的第一首歌就成了她的粉丝。”
　　听到这里，周小雪戳了戳唐雨儿说道：“雨儿，不说杰哥说的是不是你呀？”
　　唐雨儿：“我怎么知道，要不你上去问她？花痴。”
　　周小雪：“嘻嘻，不敢嘞！我还是好好呆在下面听歌吧！”
　　而台上的张杰缓了一下继续说道：“刚刚我和她见了一面，不知道算不算朋友？要不我们请她上来唱一首？”
　　“好。”震耳欲聋的声音直冲云霄，在唐雨儿旁边的苏云一下子就被吵醒了。
　　张杰：“哇哈哈哈，没想到都快到晚上十二点了你们还这么有活力。既然这样，那请唐雨儿小朋友上来给大家唱一首好不好？”
　　说完张杰就用希翼的目光看着唐雨儿，看来是想借此机会听唐雨儿唱歌。
　　旁边的周小雪则是激动的抱着唐雨儿疯狂摇道：“雨儿，他说的真的是你哎！你能和大明星同台演出了，哈哈哈。”
　　唐雨儿：“好了好了，小雪，别摇了。”
　　听到这话，周小雪停止了继续摇唐雨儿。一脸羞涩的低下了头，因为刚刚那一幕张杰一直看着。在自己偶像面前这样，一般女孩子都会害羞的。
　　不过张杰并没有在意这些，而是带着鼓励的眼神看着唐雨儿。因为他以为唐雨儿半天不上来是紧张了，毕竟几万人看着没适应过是很紧张。
　　当然，也有例外，而唐雨儿就是那个例外。她根本不是紧张的不敢上台，而是在考虑张杰为什么要这样做。见张杰再一次看向自己，唐雨儿便从座位上站了起来走到了台上。

第82章 合唱
　　见唐雨儿真的上来了，张杰心里非常开心。连忙叫后台的工作人员給唐雨儿一个话筒。而唐雨儿小小的手拿着话筒，加上中间是浅绿，手袖是天蓝色的休闲衣和刚好挡到大腿的短牛仔裤。
　　再加上雪白的皮肤和萌萌的大眼睛。萌翻了啊！有木有？而且唐雨儿从来不化妆的，一切都是纯天然的。
　　唐雨儿：“额，你真要我和你唱歌？”
　　张杰：“没事，不用紧张。”
　　唐雨儿：“那就这一次，一次哦！”
　　观众们听到这话纷纷无语，怎么感觉你好像不情愿跟一个大明星同台表演一样？是错觉吗？
　　张杰：“好好好，一次一次。”
　　在张杰看来个只是小女孩的傲娇，没什么打不了的。而唐雨儿的确傲娇了，她真的打算只和张杰这一个“大叔”同台合唱一次，以后再也不和任何男的在台上唱歌了。
　　唐雨儿：“唱什么歌？”
　　张杰：“《我们都一样》，会吗？”
　　唐雨儿：“会，你开头吧！”
　　张杰：“好，不过在唱之前我想问你一个问题？”
　　唐雨儿：“什么问题？”
　　张杰：“之前我听你的有几首歌跟原唱唱的一样，甚至还多了一点东西。那是怎么回事？”
　　唐雨儿：“我会变音。”
　　张杰：“变音？”
　　唐雨儿：“对，任何人的声音甚至你的声音我也可以模仿。”
　　张杰：“这么厉害？”
　　唐雨儿：“怎么？不信？那待会唱歌的我模仿给你看。”
　　张杰：“好。”
　　两人说完话便不在多言，后面的音效师见两人BB完了就放出了《我们都一样》的伴奏。
　　张杰：“推开窗看见星星依然守在夜空中
　　心中不免多了些暖暖的感动
　　一闪一闪的光努力把黑夜点亮
　　气氛如此安详。”
　　唐雨儿：“你在我的生命中是那最闪亮的星
　　一直在无声夜空守护着我们的梦
　　这世界那么大
　　我的爱只想要你懂陪伴我无尽旅程”
　　此声一出全场哗然，就连张杰也是瞪大看着旁边的唐雨儿。这还真可也啊？音效师是不是原唱没关啊？
　　很多观众也有这样的想法，觉得是音效师没关原唱。但出于素质礼貌，观众们并没有暴动起来去后台看原唱关没关。
　　张杰：“你知道我的梦你知道我的痛
　　你知道我们感受都相同
　　就算有再大的风也挡不住勇敢的冲动。”
　　唐雨儿：“努力的往前飞再累也无所谓
　　黑夜过后的光芒有多美
　　分享你我的力量就能把对方的路照亮。”
　　........（不敢拿歌词凑字数怕被打。）
　　听着听着，张杰就肯定不是原唱没关。因为唐雨儿唱的时候感情情绪是和自己不一样的，像他们这种级别的只要有一点不同是能分出来的。
　　张杰听得出来可大多数观众听不出来啊！只有极少部分对音乐有研究的才听得出来唐雨儿这是模仿，不是开了原唱。
　　两人唱完，台下就有一位女观众问：“杰哥，请问你们是不是开了原唱，以这种方式来营造“节目”效果？”
　　张杰：“其实我也不知道，但我听得出来唐雨儿小朋友真的是自己唱的。当然，如果不信可以去后台问一下音效师，他是最有发言权的。”
　　女观众：“那能否请他出来问一下呢？”
　　张杰：“好的，那就请音效出来给大家证明一下。”
　　音效师听到这话聪后台走了出来，从别人手里借过话筒跟大家打了声招呼。
　　音效师：“大家好，我就是本演唱会的音效师。”
　　女观众：“在刚刚的表演中您有开原唱吗？”
　　音效师：“刚开始我也是以为原唱没关，但我检查后原唱是关着的。”
　　女观众：“也就是说你没开原唱？”
　　音效师：“我用我的节操保证，我绝对没开原唱。”
　　众人听到这话纷纷无语。你的节操值几个钱？还拿节操保证，呕～
　　唐雨儿：“其实大家不用这么麻烦去问音效师，我可以直接变音清唱。”
　　观众一听，是啊！直接清唱不要背景音乐，这样是不是变音一下子就听得出来了啊！
　　唐雨儿：“杰哥你说一句话，我来模仿。”
　　张杰：“好。牛郎恋刘娘，刘娘恋牛郎，牛郎年年念刘娘，刘娘年年恋牛郎，郎念娘来娘恋郎。”
　　唐雨儿：“郎郎郎郎，我叫你说句话你就来绕口令，我不会啊！”
　　顿时所有人哈哈大笑，被秀了吧！不过大家也听出来了，唐雨儿的确可以模仿出张杰的声音。确认后一个个激动的不行。这可是牛人啊！才十二岁左右就可以唱的这么好，再加上变音这一项技能，出名分分钟的事。
　　张杰：“好了，今晚的演唱会就到了。已经很晚了大家早点回去休息吧！”
　　观众们纷纷站了起来，开始王场外走起。而工作人员开始一个个维持秩序，以防出现什么意外事故。
　　渐渐的，所有观众都离开了体育馆。唐雨儿也带着三女出了体育馆。不过在走之前，张杰把他名片给了唐雨儿。说是以后有空一起玩耍一起浪。
　　唐雨儿收下了，把它给了周小雪。周小雪激动的不行，直接非礼了唐雨儿，亲了她一下。
　　回到家中，已经十二点半了。几个女孩洗完澡后都去睡觉了，一天就这样过去。
　　而在另一边，张杰和张杰的助理正在讨论唐雨儿。
　　助理：“杰哥，你为什么要帮那个唐雨儿？”
　　张杰：“因为你的歌声征服了我，无论是声音还是唱功，都非常厉害。特别她的唱功，在他这个年级有这唱功我还是第一次见。所以我很喜欢她的歌。”
　　助理：“真的只是因为她歌好听？”
　　张杰：“小王啊！我真的只是因为她的歌好听。至于利用她什么......我跟那些人不一样。我只想找寻美妙的歌声给世人听，钱这种东西够用就好。”
　　助理：“对不起，是我误会杰哥了。”
　　张杰：”没事，不累这个圈就这样混浊不堪，误会也正常。有空去听听这个小女孩唱的歌吧！我想你也会喜欢上她的。”
　　助理：“好的。”
　　两人说完便坐车去机场，飞往了下一个演唱会地点。
　　一夜无话......
　　第二天早上，唐雨儿九点钟才起床。毕竟昨晚睡得那么晚，这还能准时起床那就只能是大佬了。
　　苏云还在唐雨儿旁边香甜的睡着，并没有要醒的迹象。
　　唐雨儿下床打开窗，发现外面居然是阴天。没有太阳出来似乎没那么热了，当然房间里有空调热不热唐雨儿根本感觉不到。
　　走出房间，王小萱已经醒了戴着眼镜坐在沙发上正安静的看书。听到动静便看向唐雨儿，见唐雨儿醒了于是说道：“厨房里有包子和豆浆，放进微波炉热一下就可以吃了。”
　　唐雨儿：“噢，谢谢老婆。”
　　王小萱听到这话翻了翻白眼，表示不想理唐雨儿。
　　正吃着早饭，苏云似乎是闻到香味也醒了过来。
　　唐雨儿：“云儿醒啦！正好赶紧洗把脸吃早餐。”
　　苏云：“嗯。”

第83章 两天没吃饭？
　　唐雨儿很疑惑。为什么这个时空的科技比原来那个时空发达，但为什么在娱乐文化方面却没有超前呢？真是让人百思不得其解。
　　不过想不通的事就不去想，这可是唐雨儿一贯的作风。还是继续从温一下这部神剧。以前在电视上看错过好多集呢！
　　三女在客厅里看着这部喜剧看的是哈哈大笑，惹得王小萱几次探出头来看，然后摇了摇头觉得她们疯了，又回厨房继续做着午饭。
　　在经过王小萱大美女半小时的努力下，一桌让人食欲大开热气腾腾的午饭就做好了。
　　麻婆豆腐、酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋、韭菜清汤，还有苏云最爱吃的宫保鸡丁。当然，大家都爱吃。
　　王小萱：“开饭咯！几个小神经病。”
　　苏云一个“瞬身术”就坐到了餐桌旁的椅子上，拿着碗和筷子等待着开饭。
　　周小雪：“哎哟我去，跑的跟兔子一样快。”
　　唐雨儿：“阿西吧，你那什么眼神，跑的比兔子快多了好吗？兔子比起来都弱爆了。”
　　周小雪回想了一下刚刚苏云的速度，然后猛点头深表同意，的确比兔子快多了。
　　四女各自拿了一双碗筷开始吃饭，不过吃饭的时候也会聊聊天。
　　王小萱：“你们刚刚在笑什么？”
　　唐雨儿：“看一个喜剧，挺好笑的。”
　　苏云：“雨儿姐姐撒谎，刚刚明明肚子都快笑断气了才挺好笑？明明是非常好笑，哈哈哈哈哈！”
　　唐雨儿：“........”
　　王小萱：“什么喜剧那么好笑？”
　　唐雨儿：“爱情公寓。”
　　王小萱：“爱情公寓？没听说过，待会吃完饭我也看看。”
　　唐雨儿：“嗯......嗯？周小雪你给我们留点，菜要被你吃光啦！”
　　原来在唐雨儿她们聊天的时候，周小雪以一种“母猪进食”的吃相在疯狂扫荡桌上的菜。这才没一会，各盘菜都快少了一半了。
　　于是其她三女也加入了疯狂扫荡桌上的菜的“战斗”当中，不在顾及神马淑女形象。这都是自己人，顾及个屁的淑女形象，再顾及菜都木得吃咯！
　　吃完饭后，经过投票一致决定周小雪去洗碗，谁让她吃的最多呢！没办法，周小雪只好苦着一张脸洗碗去了。而唐雨儿她们就坐在沙发上继续看爱“森”公寓，不一会整个客厅都充满了三个女孩银铃般的笑声。
　　王小萱：“雨儿，你们是怎么找到这电视剧的？太好笑了。”
　　唐雨儿微微一笑。这可是神剧，这都不好笑那你的笑点只能说太高了。
　　唐雨儿：“听别人介绍的。”
　　王小萱：“噢。”
　　就这样，唐雨儿她们就在家里一直在看《爱情公寓》。就连到了晚上吃完饭后都一直在看。至于直播.....唐雨儿今天不打算开播。
　　一天就这样匆匆而过，直到了明天早上.......
　　早上起来，唐雨儿依旧重复着每天早上都要做的事。七点半起床，然后洗脸刷牙吃早饭。做完这一切之后又坐在沙发上发呆。
　　苏云：“雨儿姐姐，今天我们干嘛？”）
　　唐雨儿：“待老夫想想。”
　　苏云：“？”
　　王小萱：“老夫？什么鬼？”
　　唐雨儿：“额，待本可爱想想.......有了。”
　　王小萱：“去干嘛？”
　　唐雨儿：“去接张晴出院，这么多天张晴一个可以出院了。”
　　王小萱：“张晴？”
　　苏云：“张晴就是雨儿姐姐给云儿新找的一个漂亮姐姐。”
　　王小萱：“...........”
　　王小萱有些不明白，为什么唐雨儿女人缘这么好，身边全都是一些女孩子。幸好她是一个女孩子，不然又有这么多女孩子要被祸害。
　　唐雨儿和苏云回房间换衣服去了，并不知道王小萱的想法，不然非要一口老血吐出来。我这么单纯可爱会祸害女孩子吗？瞎想什么？虽然的确是有可能会。
　　换好衣服，唐雨儿与苏云就出了别墅。王小萱觉得外面太热不想出去，所以没去。周小雪还在睡觉，唐雨儿就没吵醒她。
　　叫傻大个把车，坐上车。车子缓缓驶出小区，开往医院。
　　一路无话........
　　来到医院门口，唐雨儿和苏云下车后就进了医院，傻大个则是去停车去了。
　　轻车熟路的找到张晴的房间，把门轻轻推开。张晴正在看书，听见门被推开就把书放下望向了门。见是唐雨儿她们来了惊喜道：“你们怎么来啦？”
　　唐雨儿：“怎么？不欢迎我俩啊？”
　　张晴：“怎么会呢，你俩开了我高兴还来不及呢！”
　　苏云：“嘻嘻，晴儿姐姐，我们邮费你带上次那种包子啦！”
　　张晴：“真的？哪呢？”
　　苏云：“我手里呢！”
　　说完苏云把手里的包子递给了张晴，张晴急忙接过去就吃了起来。唐雨儿眯着眼睛看了一下，人家笑眯眯的问苏云：“苏云呐！我买的十二个包子为什么现在只有九个了呢？”
　　苏云：“这.....这个，布吉岛哎！”
　　唐雨儿：“你过来，让我看看是不是在你肚子里面。”
　　苏云：“怎么看？”
　　唐雨儿：“当然是把肚子破开咯！”
　　苏云：“啊！不要，云儿会很疼的。”
　　唐雨儿：“没事，忍一忍就好。”
　　说完唐雨儿一个饿虎扑食把苏云压在了病床上，正准备做哪“不轨之事”的时候，旁边传来了咕叽咕叽的声音。
　　两人同时看去，只见张晴正一手一个包子啃的正欢呢，丝毫没有在意有两个人在自己床上“卿卿我我”。
　　两个人就这样保持这种奇怪的姿势看着张晴吃包子，而口袋里的包字正以一种可怕的速度减少着。不一会，九个包子就被吃光了。
　　吃完包子，张晴就见唐雨儿压着苏云在自己床上正一脸呆萌的看着自己。于是问道：“怎么了？”
　　唐雨儿：“你多久没吃饭了？”
　　张晴：“二天了，至从你那天给我带包子那天我就一直在喝水，没有吃饭。”
　　唐雨儿：“为什么不吃饭？”
　　张晴：“之前有个护士姐姐照顾我的，但来了一个男医生把他叫走了。我不敢去太远的地方，所以我找不到食堂。”
　　唐雨儿：“阿西吧，还有这种事。这可是特护病房，居然不安排人照顾病人。傻大个，傻大个。”
　　傻大个嗖的一下就从外面进入了病房，来到了唐雨儿身后。
　　唐雨儿：“去给我把院长提过来。”
　　听到吩咐，傻大个又出去了。没过多久，傻大个真的提着胡国桦回来了。
　　胡国桦：“大小姐，怎么了？”
　　唐雨儿：“我朋友为什么没有护士照顾？”
　　胡国桦：“这个......我记得我安排的有护士啊！”
　　唐雨儿：“那她人呢？”
　　胡国桦：“对啊！人呢？”
　　唐雨儿：“你问谁？”
　　胡国桦：“我我我我.......我马上去查。”
　　唐雨儿：“你去查是谁把这间病房的护士调走的，中午十二点我要看到他。”
　　胡国桦：“好的好的。”
　　胡国桦擦了擦头上的汗，然后急急忙忙出去了：
　　待续......

第84章 病房里的暖味
　　见胡国桦出去了，唐雨儿转过头对张晴问道：“你还饿吗？还要吃东西吗？”
　　张晴：“饿～”
　　唐雨儿：“那苏云，你在这陪着晴儿姐姐。我出去给她买点吃的，一会就回来。”
　　苏云：“嗯，云儿会好好照顾晴儿姐姐的。”
　　唐雨儿：“你呀！别给晴儿添乱就好了。”
　　说罢唐雨儿便打开门，走出了病房。苏云则是对着唐雨儿离开的背影傲娇的“哼”了一声，然后就和张晴聊天去了。
　　苏云：“晴儿姐姐，你上过学吗？”
　　张晴：“当然上过啊！”
　　苏云：“那学校好玩吗？”
　　张晴：“你没上过学？”
　　苏云：“以前我是在农村里居住，我们村里没有学校和老师。”
　　张晴：“那我跟你讲讲我在学校的经历吧！”
　　苏云：“好。”
　　“在学校呢就是读书写字，完成老师说的作业。上课认真听老师讲课，下课后就和朋友们一起聊天打闹。”说到这张晴凄凉的笑了一下继续说道：“不过我一般都是坐在座位上等待上课。因为我的病，许多同学都不愿意和我玩，怕我把病传染给他们。只有我的同桌，愿意陪我聊天。”
　　听完张晴描述完她的学校生活，苏云心理却想着：为什么和雨儿姐姐描述的不一样？雨儿姐姐不是说上学就是睡觉，聊天，打游戏吗？怎么还要读书写字？
　　注意力回到现实，见张晴有点伤心苏云就拍了拍张晴的肩膀老气横秋的说道：“没事，以后有云儿和雨儿姐姐陪你玩，而且云儿还会保护你的。”
　　看着苏云装出一副大人的样子哄自己，张晴噗一下子就笑了出来。直接抱起苏云看着她脸说道：“你这个小不点还会安慰人啊！那晴儿姐姐就要你保护咯！”
　　说完，张晴直接抱住了苏云，审题挨着身体的那种。
　　“嗯嗯嗯。”苏云也把手挽住了张晴的脖子，用可爱的小手轻轻飞拍了拍张晴的肩膀。
　　不一会。唐雨儿从外面买吃的回来了。刚进门，就看见苏云和张晴在光天化日之下搂搂抱抱。这还能忍？不能忍。
　　唐雨儿：“喂，你俩居然在光天化日之下搂搂抱抱。太可恶了，我也要抱。”
　　苏云：“..........”
　　张晴：“...........”
　　于是三个女孩就在这张狭窄的病床上发生了一段不得不说的故事：
　　三女打闹了一会就不在打闹。唐雨儿则是整理了一下杂乱的头发和凌乱的衣服。
　　刚刚在打闹的时候不下心把张晴病服胸前的两颗扣子给弄开了，看到了两座微微凸起的.......不可描述的美好事物。弄得现在唐雨儿现在整个脸都是红的。太万恶了，居然戴着小胸胸。
　　整理好之后，唐雨儿把买回来的吃的都给了张晴。小米粥加五个包子，比较清淡。
　　唐雨儿：“晴儿你几天没吃饭，现在不能吃太过油腻的东西，容易伤胃。”（温馨提示：如果饿了一两天千万不要一下子吃太油腻的东西，更不能狂吃，那样你的胃受不了。）
　　“嗯。”张晴接过了吃的，直接抱着粥喝了起来，一口气把粥喝了一半。之后又反手奶了一口......不对，是啃了一口包子。三两口就把一个包子干掉了。
　　一旁的苏云和唐雨儿看的是目瞪“狗”呆，这是被饿了二十天吧？
　　唐雨儿：“晴儿，你吃慢点。没听某人说吗？狂吃对胃不好。”（嗯？）
　　张晴：“唔....隔～知道啦知道啦！”
　　张晴减缓了吃东西的速度，不过还是很快。没多久，唐雨儿买回来的包子和粥全都被吃的一干二净。
　　唐雨儿：“饱了吗？”
　　“饱了。”
　　说完张晴还打了个长长的响隔。
　　“隔～”
　　唐雨儿：“今天就安排你出院好不好？”，
　　张晴：“好啊！整天呆在这个病房里闷死了，终于可以出去玩”
　　唐雨儿：“那好，等中午把事情处理量就安排你出院。”
　　三女就在这病房了聊天打闹，静静的等待着时间的流逝。
　　苏云：“雨儿姐姐，为什么晴儿姐姐说的学校生活和你不一样？”
　　听到这话图鱼儿脸立马就僵住了，既而又露出一种想哭却强颜欢笑的表情说道：“那不一样呢？”
　　苏云：“你说去学校就是去睡觉打游戏，和朋友们玩。可晴儿姐姐说了还要读书写字，还要做作业。”
　　张晴：“.........”
　　唐雨儿：“这个.......因为晴儿姐姐是好孩子，认真学习听课。而雨儿姐姐是一个坏孩子，坏孩纸不用读书写字做作业。嗯，就是这样。”
　　张晴：“.......”
　　苏云：“那苏云也要做一个坏孩纸。”
　　唐雨儿：“嗯，我们都是坏孩纸。”
　　张晴：“喂喂喂，有你这样教小孩的吗？”
　　唐雨儿：“嘻嘻，反正去学校就是为了打发时间。”
　　张晴：“好吧！你厉害。”
　　苏云：“雨儿姐姐，今天早上我好像没有.......”
　　唐雨儿：“嗯？”
　　刚说完，苏云直接一个饿虎扑食把唐雨儿压在了床上。唐雨儿正疑惑苏云说什么没有呢，再加上没有防备就被苏云“得逞了。”
　　不见苏云有其他动作，一张樱桃小嘴直接亲上了唐雨儿的嘴巴。嘴巴上传来的湿润触感使得唐雨儿浑身无力，推不开苏云了。再说她也不想推开。这种被女孩强吻还是一只小萝莉强吻的感觉......灰常爽。
　　张晴在旁边看的是目瞪口呆。这是百合吗？咦～好像不错哎。
　　苏云亲了一会就放过了唐雨儿，唐雨儿则是在病床上微微喘气。
　　唐雨儿：“云儿，你干嘛啊？都说不准这样啦！”
　　“就这样，嘻嘻嘻。”说完苏云还对唐雨儿做了个鬼脸。
　　唐雨儿：“你....打你哦！”
　　苏云：“你舍不得，啦啦啦！”
　　唐雨儿：“你.....你赢了。”
　　.........
　　到了中午，胡国桦在十一点五十五分的时候带来了一个人。这个人唐雨儿有些印象，是上次准备给张晴主刀的那个男医生，后来被自己赶跑了。
　　唐雨儿何其聪明，见胡国桦带他来就把事情的缘由猜想出七七八八了。应该是他上次被自己赶走心生怨恨，所以为难张晴。
　　见唐雨儿坐在那里不说话，胡国桦苦笑一声只好自己开口说道：“大小姐，人查到了。”
　　唐雨儿：“就他？”
　　胡国桦：“对，就是他。他把我安排在这的护士调走的。”
　　“我可没犯什么错误。”那个医生顿了一下继续说道：“别的病房护士请假了，我才调走她的。”
　　“让他卷铺盖走人。”唐雨儿并没有理这个医生，而是对着胡国桦说道。
　　医生：“凭什么？”
　　唐雨儿：“没听到？”
　　胡国桦：“好的。我马上辞退他。”
　　见院长总要开除自己，这个医生脸一下子就阴沉了下来，然后又变成了疯狂的神色。直接掏出口袋里的手术刀捅向唐雨儿。
　　唐雨儿突然感觉有劲风靠近，想也没想直接施展出凌波微步躲开了。
　　待续......

第85章 美的冒泡
　　见没捅到唐雨儿，那个医生还想再补一刀。不过被傻大个手一提，然后用力往地上一砸。
　　“砰”
　　整个房间都因为这一砸而震动了一下，这个医生估计肋骨都断了好几根。
　　唐雨儿：“故意杀人，打电话叫警察来，送他进监狱。”
　　胡国桦。“好的，大小姐。”
　　唐雨儿：“欺负我朋友还敢刺杀本萌，NO作NO死。”
　　胡国桦：“是是是，是是是。”
　　唐雨儿：“好了，你下去吧！傻大个，等警察来你就把他交给警察。现在把他带走吧！”
　　胡国桦出去了，傻大个也带着那个医生也出去了。唐雨儿则是转过头对着张晴道：“晴儿，收拾东西，咱们出院。”
　　张晴：“嗯，其实只要换身衣服就好了。”
　　唐雨儿：“那你换吧！”
　　张晴：“.........”
　　唐雨儿：“？”
　　张晴：“出去呀！”
　　唐雨儿：“哦...哦，苏云咱出去吧！”
　　苏云：“嗯。”
　　唐雨儿和苏云出了病房，在病房外面等待着张晴换好衣服。没过多久，张晴便换好了衣服走了出来。
　　一身天蓝色连衣裙，两条雪白的手臂随着主人的控制在不停的揉捏的裙角的碎花。脸上因为身体逐渐恢复多了两朵红晕，看上去美丽当中多了一点柔弱，让人忍不住想要好好呵护。
　　“好了，我们走吧！”说完唐雨儿直接牵着张晴的小手往医院外走去，苏云则是在后面一蹦一跳的跟着唐雨儿。至于傻大个......还看着那个医生呢！
　　出了医院，唐雨儿带着二女去了一家饭店。现在是中午，要吃午饭了。
　　吃完饭，三个女孩并没有着急走，而是坐在凳子上休息。三个肚子圆鼓鼓的，应该是吃撑了。
　　不一会，傻大个过来了。站在唐雨儿后面，静静飞看着三个吃撑了的小肥猪。
　　唐雨儿：“傻大个，吃饭了吗？”
　　傻大个摇了摇头，表示没吃。
　　唐雨儿：“老板，炒个蛋炒饭加一个鸡腿和两个猪蹄。”
　　老板：“好的，马上来。”
　　不一会，唐雨儿点的就上来了。
　　唐雨儿：“老板，多少钱？”
　　老板：“七十八块钱。”
　　唐雨儿结完账后把炒的饭给了傻大个，傻大个接过之后并没有立刻把吃的干掉。
　　苏云：“雨儿姐姐，我们现在去哪玩？”
　　唐雨儿：“你给你的晴儿姐姐买日用品，买衣服鞋子等等......”
　　苏云：“也就是说我们去逛街？”
　　唐雨儿：“嗯。”
　　苏云：“好欧，又可以逛街咯！”
　　唐雨儿：“.......”
　　看来一个女孩无论大小，都很喜欢逛街买东西。
　　在饭店的座位上休息了一会之后，唐雨儿就带着二女往步行街走去。
　　........
　　不一会，唐雨儿带着二女进了一家服装店。这里无论是连衣裙还是休闲衣，亦或者运动服牛仔裤等等........应有尽有。
　　唐雨儿：“晴儿，你喜欢什么样的衣服？”
　　张晴：“好看的就行。”
　　唐雨儿：“那我给你挑咯？”
　　张晴：“嗯。”
　　于是唐雨儿就帮张晴挑了一套上身粉红的外套与下身黑色的休闲套装。
　　唐雨儿：“这套你穿上试试。”
　　张晴：“好。”
　　张晴拿着这套衣服走进了试衣间。几分钟过后，她便穿着那套衣服出来了。
　　粉色的衣服中间有着几个可爱的图案。衣服后面还有一个带着熊猫耳朵的可爱帽子。帽子延伸到胸前有两个小绳子从衣领出冒了出来。衣袖是连到手腕处的。情人看起来有几分萌萌的感觉又不失青春活力。
　　而裤子是一条休闲裤。裤脚是那种紧松设计，让人的腿看起来更加修长。不过穿在张晴身上就没有这种感觉了，反而有种小短腿的既视感。
　　这样一套穿在张晴身上，青春洋溢中带着一点小俏皮，让人眼前一亮。
　　张晴：“怎么样？好看吗？”
　　唐雨儿：“我发现我已经被你迷住了。”
　　苏云：“嗯嗯嗯。”
　　唐雨儿：“我决定了，你以后就是我女朋友。”
　　苏云：“嗯嗯嗯.....嗯？”
　　张晴：“好啊！”
　　唐雨儿：“你以后你就是我女朋友了。”
　　张晴：“那你得养我一辈子。”
　　唐雨儿：“没问题。”
　　张晴：“那.....拉勾。”
　　唐雨儿：“好，拉勾。”
　　于是两个人就在这服装店里“私定终身”了。而一旁的营业员看的是目瞪口呆。这就是传说中的百合？这也太小了吧！这世界真疯狂。
　　唐雨儿并没有去在意营业员那异样的眼光，而是继续给她的“女朋友”挑着衣服。
　　转了一圈，唐雨儿又看中了一件白色的连衣裙。于是拿给张晴，让她去换。没过多久，张晴便穿着那条连衣裙出来了。
　　裙子是吊带式的，没有衣袖。而且领口微低，露出了张晴雪白的锁骨与手臂。腰间有一条蓝色大约宽1.5厘米款的带子系在腰间，而带子上有一个正面白色，背面蓝色的蝴蝶结挂在上面。
　　三条大约0.5厘米的线环绕着裙边，而往上就是米奇图案“站”在了线上面，随着线转了裙子一圈，每一个米奇的位置都是一致的。（我有这件衣服的照片哦！）
　　这件公主裙穿在张晴身上，纯真与静怡的气质在张晴混合在一起，让人忍不住想要抱着她好好亲呢一番。
　　张晴：“好看吗？”
　　唐雨儿：“好看，当然好看。”
　　苏云：“晴儿姐姐好漂亮。”
　　张晴：“嘻嘻，好看就好。”
　　张晴回试衣间换回了自己的衣服。唐雨儿则是转了一圈，见没什么想要的衣服了便对营业员说道：“就这两件，多少钱？”
　　营业员：“打完折一千九百块。”
　　张晴听到这价格惊的嘴巴张的老大，吃惊的说道：“这么贵啊！”
　　唐雨儿：“没事，你们这可以刷卡吗？”
　　营业员：“可以，请跟我来。”
　　营业员把唐雨儿带到了前台，唐雨儿掏出了卡结了帐之后就带着两个女孩出了这家服装店。然后把东西交给傻大个拿之后又继续逛了起来。
　　唐雨儿：“云儿，你想买什么？”
　　苏云：“我？我没什么想买的。”
　　唐雨儿：“那晴儿我们去给你买双鞋子吧！”
　　张晴：“雨儿。”
　　唐雨儿：“嗯？”
　　张晴：“谢谢你。”
　　唐雨儿：“你是我女朋友，这么客气干嘛？”
　　张晴：“嗯，以后不会了。”
　　唐雨儿三女走进了一家卖鞋店，准备给张晴再买两双鞋。至于为什么不一次性多买点......买多了那以后逛街买什么？天真。
　　“晴儿，你试一下这双平底黑色运动鞋。”唐雨儿指着一双帆布鞋说道。
　　营业员把这双鞋拿了下来，然后开始滔滔不绝的介绍起这双鞋来。不过唐雨儿并没有心情听这营业员逼逼叨，而是接过鞋递给了张晴试穿。
　　张晴脱了自己的已经穿了两年的运动鞋，然后换上唐雨儿递过来的鞋子动了下脚趾头说道：“刚好，不松也不紧。”
　　唐雨儿：“就是你喜欢吗？”
　　张晴：“喜欢。”
　　唐雨儿：“那先把这双包起来。”
　　营业员：“好的小朋友，这是你姐姐还是你妹妹？”
　　“她是我朋友，闺蜜。”说完唐雨儿又在这店看了起来。营业员也没有纠结这个问题，而是继续介绍起鞋子来。
　　待续......

第86章 逛街
　　转了一圈，唐雨儿最终挑中了一双白色的运动鞋。
　　“这个运动鞋拿给我看看。”唐雨儿对着营业员说道。至于为什么不自己拿........身高问题，都懂得。
　　“好的。”营业员把鞋子从柜架上拿了下来。
　　唐雨儿看了看鞋子的质量，发现还不错就拿给了张晴让她试穿。
　　唐雨儿：“晴儿，你试一下看合不合脚。”
　　“嗯。”张晴穿了一只试了一下，既而说道：“有点大了，我穿不了。”
　　“有小一点的吗？”唐雨儿对着营业员说道。
　　营业员：“你穿多大的？”
　　张晴：“三十三码。”
　　营业员：“我去给你找找。”
　　营业员进了店后面的房间，应该就是他们这存放存货的地方。
　　唐雨儿：“晴儿，你的脚好小哦！”
　　张晴：“哼，说你的脚比我的还小呢。”
　　唐雨儿：“不可能，要不比比？”
　　张晴：“比就比，谁怕谁。”
　　张晴是坐在沙发上的，刚刚那双鞋子已经被他脱了。而唐雨儿也过来坐在沙发上把鞋子脱了准备和之前比脚。
　　旁边的苏云觉得好玩也坐在沙发上把鞋子脱了伸出了自己的小脚。三个女孩就准备在这个鞋店里“一较长短”。
　　三女都把小脚丫伸了出来。而尴尬的一幕出现了，唐雨儿的脚看上去和苏云是一样大小的。唐雨儿仔细一比较，还真是一样大小。
　　苏云：“雨儿姐姐我们脚一样哎！”
　　张晴：“噗哈哈哈哈哈～”
　　唐雨儿：“哼。”
　　张晴：“你的脚居然跟云儿一样小，笑死啦！”
　　唐雨儿：“对方并不想和你说话，并向你砸了一个西红柿。”
　　在唐雨儿她们玩闹的时候，那个营业员已经拿着一个盒子回来了。
　　“换上吧！看看合不合适。”见营业员已经把鞋子拿来了，唐雨儿就穿上自己的鞋子对着张晴说道。
　　“嗯。”张晴把营业员递过来的盒子打开，顿时宝光四射.......当然那是不可能的。里面只摆放了一双普通的鞋子。
　　张晴把两双都穿上试了一下，发现非常轻盈舒适。脚没有被“闷”住的感觉，大小也刚刚好。
　　唐雨儿：“怎么样？合适嘛？”
　　张晴：“刚好，挺合适的。”
　　唐雨儿：“那你喜欢吗？”
　　张晴：“不喜欢。”
　　唐雨儿：“嗯？”
　　张晴：“那是不存在的，哈哈。”
　　唐雨儿：“调皮。那就给你买这两双，以后逛街再买。”
　　张晴：“嗯嗯嗯。”
　　见唐雨儿已经决定要买了，旁边的营业员就说道：“请问你们是现在就穿还是包起来？”
　　唐雨儿：“包起来吧！一共多少钱？”
　　营业员：“两双鞋打完折一共八百五十块。”
　　张晴：“鞋子也这么贵。”
　　唐雨儿笑了笑，并没有说什么。跟着营业员去了前台结帐，然后就出了这家鞋店。
　　出来之后，唐雨儿直接把东西“甩”给了傻大个。至于为什么不直接给张晴换上.......鞋店的鞋子有可能被人试过，或者是刚从工厂里做出来。不怎么干净，得拿回去洗洗。
　　张晴：“雨儿，为什么衣服贵鞋子也这么贵啊？”
　　听到张晴问这个问题，唐雨儿悠悠的说道：“他们衣服和鞋子都是名牌，再加上这里是黄金地段，房子也很贵。品牌知名度加上质量和房租就这么贵咯！”
　　张晴：“那我们干嘛不去买便宜的？”
　　唐雨儿：“现在你是我女朋友，当然要给你买好的啦！再说你妈妈出来的时候知道我对你不好还不得打我啊！”
　　张晴：“那也不用买这么贵的啊！”
　　唐雨儿：“没事，不差钱。”
　　这时旁边的苏云插嘴道：“晴儿姐姐你就放心吧！雨儿姐姐可是很有钱的，她开直播赚了好多钱呢！”
　　听到这话唐雨儿惊讶的问道：“云儿，你怎么变聪明啦？都知道雨儿姐姐直播赚钱。”
　　苏云：“嘻嘻，都是小萱姐姐告诉我的。”
　　听到唐雨儿居然开直播张晴吃惊道：“你这么小就开直播？你爸妈同意吗？”
　　“当然同意啊！不然我能通过直播平台的审核？晴儿你好蠢啊！”挺见张晴问这个问题，唐雨儿直接嘲讽了一波张晴。惹得张晴羞怒不已，作势就要打唐雨儿。
　　张晴：“居然敢笑话我，看打。”
　　唐雨儿没有躲，直接挨了这一下。
　　“你干嘛不躲啊？”张晴气的跺了跺脚。
　　“我躲开了你会更会生气，那样我就更惨了。”唐雨儿可怜巴巴的说道。
　　“你呀！”张晴直接被气笑了：“万一我要是使劲打你，你不会疼啊！”
　　“嘻嘻，你不舍得打我。”说完唐雨儿还对张晴做了一个鬼脸。而旁边的苏云静静两人“卿卿我我”，丝毫没有吃到狗粮的觉悟。
　　见旁边的小灯泡苏云一脸呆萌的看着自己和张晴，唐雨儿却问了一个毫不相关的问题：“苏云你有什么想买的吗？”
　　“啊？没有啊？”听见唐雨儿问自己，苏云一下子就从状态下醒来。
　　“那我们再去给晴儿买点日用品就回去了吧！”唐雨儿提议道。
　　苏云：“好。”
　　张晴：“好。”
　　二女纷纷同意，于是三女就朝步行街最大的超市走去。
　　........
　　在超市买好东西后，三女便出了超市。
　　“晴儿，你有手机吗？”刚刚唐雨儿在超市里面一直在想这个问题，现在出来正好就问了。
　　张晴：“没有，怎么了？”
　　唐雨儿：“那走，去手机店给你和苏云都买一部手机。”
　　张晴：“不用了今天买的已经够多了。”
　　苏云：“对呀雨儿姐姐，云儿不需要手机的。”
　　唐雨儿没说话，直接就拉着两个女孩进了一家手机店。
　　“欢迎来到本店。”手机店的营业员热情的迎接着唐雨儿她们：“请问需要什么帮助？小朋友。”
　　“我想给她俩买手机。”唐雨儿对着营业员说道。
　　“这.......”营业员为难的说道：“小朋友你们有身份证吗？”
　　听到这话唐雨儿脸顿时僵住。急得给二女买手机，把买手机要身份证这事给忘了。
　　唐雨儿：“不好意思，打扰了。”
　　营业员：“没关系，你可以带着你的父母来买。”
　　“嗯。”唐雨儿应了一声便带着二女又出去了。
　　“你看，没有身份证，手机就不用买了吧！”手机没买成张晴没有一点失落，反而是劝慰起唐雨儿。
　　“嗯嗯嗯。”一旁的苏云也在附和着。
　　唐雨儿并没有说话，而是掏出手机打了一个电话。不一会，电话便接通了。
　　“大小姐。”那边传来了李杏林的声音。
　　唐雨儿看了一下手机号码，既而问道：“我妈呢？”
　　李杏林：“董事长忙去了，你有事可以跟我说。”
　　唐雨儿：“噢，那你寄两部手机过来。”
　　李杏林：“什么时候要？”
　　唐雨儿：“晚上六点之前。”
　　李杏林：“明白了。”
　　唐雨儿：“那就这样，你去忙吧！”
　　李杏林：“好的，大小姐再见。”
　　唐雨儿：“嗯，再见。”
　　待续......

第87章 五黑专用手机
　　见唐雨儿打完电话，张晴就把心中的疑惑问了出来：“雨儿，你给谁打电话啊？你妈妈吗？”
　　唐雨儿：“本来我是要给我妈打电话的，可是她不在，是她助理接的电话。”
　　张晴：“你妈妈做什么的啊？还有助理？”
　　唐雨儿：“这个以后再跟你说，你们的手机晚上六点就到了。”
　　张晴：“噢，那我们现在去哪？”
　　唐雨儿眼睛转了转，瞟了旁边总是在发呆走神的苏云后说道：“我们去吃冰淇淋，吃完在回家怎么样？”
　　张晴还没说话，苏云就高兴的直接挑了起来：“好噢，车冰淇淋。”
　　张晴：“...........”
　　见苏云果然是热的想吃冰淇淋，唐雨儿哈哈一笑说：“走，吃冰淇淋去咯！”
　　........
　　唐雨儿他们来到了一家冰淇淋店，点了几份冰淇淋之后便坐在座位上聊天。
　　苏云：“雨儿姐姐，你怎么知道我想知道冰淇淋啊？”
　　唐雨儿：“我看你总是发呆走神，能让你走神的那一定就是吃了。天气那么热，一般人最想吃的应该就是冰的东西了。而你最爱吃的冰的就只有冰淇淋了。”
　　张晴：“厉害，女柯南啊！”
　　唐雨儿：“其实云儿吃过冰的东西就只有冰淇淋和冷饮，很好猜的。”
　　张晴：“.........”
　　吃完冰淇淋，唐雨儿她们准备回家。叫傻大个把车开来，三女坐上车后车子便往家开去。
　　一路无话......
　　回到家后，唐雨儿把买的东西全部放在了客厅的茶几上。然后一屁股坐在沙发上说道：“热死了，这天气太暴躁了。”
　　王小萱则是在一旁问道：“怎么样？那女孩接回来了吗？”
　　“当然接回来咯！”唐雨儿指了指正被苏云拖着进别墅的张晴道。
　　“她.....怎么了？”见张晴这个样子，王小萱疑惑的问道。
　　“她有点怕生，来到新的住所有点不敢进。”唐雨儿说完就跑过去和苏云一起把张晴拽到了沙发上。
　　“你为什么不进来呢？”王小萱对着旁边的张晴问道。
　　“不知道，总是感觉心里怕怕的，不敢进来。”见有一个大姐姐问自己，张晴连忙说道。
　　“不用怕，以后这就是你的家了。在自己家想怎么就怎么。”唐雨儿在一旁安慰道。
　　张晴：“嗯。”
　　王小萱：“你要住那个房间？我去收拾一下。”
　　张晴转了一圈，看了几间房间然后说道：“我和雨儿住一个房间吧！”
　　“好啊好啊，我们一起大被同眠，反正床够大。”见又多了一个暖床的，唐雨儿不禁笑出了声。左摇右摆的生活啊！哇哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia。
　　王小萱：“...........”
　　就这样，唐雨儿的小房间里又多了一位小萝莉。这就是要开后宫的节奏啊有木有？
　　苏云帮忙和张晴一起买来的衣服鞋子都拿到洗衣机里面洗去了。唐雨儿家的洗衣机可是一件“黑科技”，不像市面上的洗衣机一样把鞋子洗坏。所以衣服鞋子一起洗是完全没有问题的。
　　把衣服放进洗衣机之后两人又把牙刷和毛巾放好，然后回到了客厅的沙发上。
　　........
　　时间来到晚上六点，唐雨儿她们吃完饭正聊天的时候，门铃响了起来。打开门一看，一个穿着黑西服黑领带黑西裤戴着黑墨镜的黑大汉站在外面。
　　唐雨儿有些纳闷，这人大晚上戴个墨镜是干啥？还穿成这样，能不能在low一点？搞得自己跟黑社会一样，逗比一个。
　　唐雨儿：“逗比你找谁？啊呸，先生你找谁？”
　　“大小姐，我是负责送手机的。”说罢这个人就把一个大箱子递给了唐雨儿，然后就一个“潇洒”转身离开了这里。
　　唐雨儿：“..........”
　　见那人走了，唐雨儿叫来了傻大个问道：“那人和这箱子你检查过了吗？”
　　傻大个只是点了点头并没有说话，依旧还是惜字如金的高冷范啊！
　　“噢，那你回去休息吧！”说完唐雨儿提着箱子进了屋里，傻大个也回“小黑屋”去了。
　　回到沙发上，王小萱便问唐雨儿：“雨儿，门外谁啊？”下午我去
　　见王小萱问自己，唐雨儿就回答道：“下午我准备给苏云和张晴买手机，结果没有身份证就没买成。我就打电话叫我妈送来，刚刚那个就是我妈派人过来送手机的。”
　　“送手机？打开看看啥手机？”听见是手机，王小萱就忍不住好奇是什么手机。毕竟唐雨妈妈那么有钱，送的手机一定不一般。
　　“好。”
　　唐雨儿把箱子放在了茶几上，然后打开了箱子。只见里面“宝光”照耀而出，把几个女孩的脸都照亮了。
　　“我去，这么厉害，居然还带光效。”唐雨儿说完这句，直接打开了箱子。
　　然而让人失望的是，里面并没有高端大气上档次的“黑科技”。里面只有五部颜色各异的手机，蓝粉白绿红依次摆放在箱子里。除了五部看上去非常漂亮的手机以外还有一封说明书。
　　唐雨儿拿起说明书看了起来。上面说这是王语嫣公司最新研发而成的智零手机，而且是最高配版。
　　二百五十六G机身储存加八G运行内存。前后二千万.......呸，前后三千六百万柔光三摄，是时下最好的拍照配置。
　　加上上次唐雨儿找回的极速855芯片，可以说这是市面上最好的手机。当然，跟那些市面上根本没有的“黑科技”就没法比了。
　　“额。”唐雨儿看着这五部手机的介绍微微无语，这是拿来开黑的手机吗？老妈真“贴心”啊！
　　在心里微微吐槽过后唐雨儿对着总女说道：“这是我妈新来的，一人一部。你们自己挑个喜欢的颜色吧！”
　　“我要这个。”苏云跳了那部粉色的手机。而张晴挑了白色的。剩下三部唐雨儿拿了天蓝色，王小萱拿了绿色。只剩下一部红色的留给周小雪。
　　“周小雪。”唐雨儿直接对着周小雪房间大声叫道，旁边几个女孩都被吓了一跳。
　　“来啦！”周小雪回了一句，就从房间李走路出来：“什么事叫我？”
　　“非你部手机要不要？”唐雨儿翻了翻白眼说道。
　　“手机？哪来的手机？”周小雪疑惑的问道。
　　唐雨儿：“我妈妈送过来的，我们都挑过了。剩了一部虹色的给你，你要不要啊？”
　　“要啊！管没不要？”周小雪拿起箱子礼物最后一部手机把玩起来，看来手机得款式还是很让人喜欢的。
　　于是全屋子的女孩子都在玩自己手机，不停的下APP。
　　“对了。”唐雨儿似乎想到什么，问众女道：“你们都会玩王者荣耀吗？”
　　“会啊！”
　　见众女都说会，唐雨儿有点吃惊了。你们都会？这么厉害的吗？
　　“那我晚上直播，我们五个人一起玩怎么样？”
　　听见这个提议，众女孩都同意了。纷纷开始下王者荣耀，然后继续玩手机。
　　“雨儿姐姐，我很菜的。”苏云跟唐雨儿说道。其他三女听到这话，也纷纷表示自己非常菜。

第88章 五个女孩开黑
　　这苏云周小雪张晴菜唐雨儿可以理解，毕竟周小雪是真的菜。苏云估计没玩过。张晴没看她玩过不知水平如何但王小萱你也说自己菜就不对了吧！我貌似记得你是个铂金大神呐！
　　不过这些话唐雨儿只是在心里吐槽而已，并没有说出来。
　　一群女孩坐在沙发上一直玩手机，时间很快就来到七点半。这个时候，唐雨儿叫四个女孩一起进了书房。
　　见唐雨儿真的要她们一起直播王者荣耀，王小萱吃惊的问道：“雨儿，你真要我们和你一起直播？”
　　“那当然，这有什么不可以的。”见王小萱居然不相信，唐雨儿有些好笑的回答道。
　　打开电脑，登录直播后台，唐雨儿开始了这一次的直播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　不一会，人气便飙升到五十多万。
　　“盟主开播啦！开心。”
　　“萌主我们错了再也不敢惹你生气了。”
　　“来了来了。”
　　“萌主真调皮，说不开就真不开播了。”
　　“哼哼，今天本萌心情好。不仅开播了，还带了精彩的直播节目。”唐雨儿对着直播间的观众说道。
　　听唐雨儿如此说，观众们纷纷发着弹幕问唐雨儿要直播什么？
　　唐雨儿并没有吊观众们的胃口而是直接说道：“今天我的家里来了一位新朋友，所以我今天要和她们一起玩。”
　　“那几个啊？”
　　“萌主说说你朋友名字呗！”
　　“都给大家介绍介绍。”
　　“是男生吗？男生就不用介绍了。”
　　“不不不，如果是个帅哥还是要介绍的。”
　　见大家纷纷好奇，唐雨儿边打开王者荣耀边说道：“我家中现在有周小雪、苏云、王小萱、张晴。加上我正好五个人，所以我今天直播五黑美女上分。”
　　听见唐雨儿说其她四个人都是女孩子，而且还要直播打王者。纷纷开启嘲讽模式：
　　“五黑掉分小队？”
　　“掉分车队？算我一个。”
　　“各部门注意，坑人车队要开车了，请速速退让。”
　　“哼。”看见弹幕都是嘲讽自己的，唐雨儿只是冷哼一声并没有説话。用实力打脸才是最好的回击方式，不是吗？除非遇到某些不要脸的........那是真的无敌。
　　这次唐雨儿没用大号，而是用一个白银号在玩。毕竟要五排五个人段位差太多就排不了。
　　刚登游戏没多久，唐雨儿就收到了加好友的消息。点开“申请列表”，上面显示有“西门小雪”、“云云云儿”、“晴天却下雨”、“青青子萱”加自己。
　　不用想都知道是身边的四个女孩加自己，这个ID太好认了。
　　加好好友，唐雨儿就开组队。开好之后把四个女孩邀过来，开始匹配。
　　大概十几秒过后，匹配成功。
　　刚进游戏，周小雪选了鲁班七号。苏云选了妲己宝宝。张晴选了安琪拉。
　　唐雨儿：“..........”
　　王小萱：“..........”
　　没办法，你不能指望几个青铜白银去考虑阵容。唐雨儿只好选了个刘备打野，而王小萱选了个张飞。
　　游戏进入加载页面，唐雨儿这边是刘备打野，其他四个未知。而对面则是蔡文姬打野，后裔打野，韩信打野，妲己打野，亚瑟.....打野。反正五个人都带了惩戒，应该是.....五个打野。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　伴随着战争女神的声音，安琪拉与妲己往中路走去。鲁班往下路而去。张飞只好去了上路。
　　唐雨儿买了把小打野刀就控制着刘备往自家的蓝bsff走去，待蓝刷出来后刘备就开始慢慢的打蓝。
　　“FirstBlood”
　　刚打完蓝，下路的鲁班就被对面韩信和妲己击杀了，送出了一血。
　　刚打完蓝bsff野区两个小野怪的时候，中路再次传来噩耗。安琪拉与妲己被对面妲己“单杀”，开局0----3，完美逆风。
　　当刘备清完红bsff野区时中路两人与下路鲁班再次送出三人头，成功超级逆风。
　　刘备拿完暴君就往上路赶去，根本不理会在“送人头”的中路与下路。
　　刘备来到上路，顿时仿佛这个大哥给了张飞勇气。直接跳出塔吼了个大招来疯狂表现自己。
　　对面蔡文姬和亚瑟直接被震云，刘备跳出草丛就是一技能贴脸给了蔡文姬两枪。当蔡文姬要醒来时，刘备一顶加张飞一拍，一手连控直接把蔡文姬打死了。
　　见自己“守护”的小萝莉蔡文姬死了，亚瑟并没有逃跑。而是和对面两兄弟战了起来，拼了命也要为蔡文姬报仇的节奏啊！
　　最终，命是拼掉了。仇。却没有报成。
　　美滋滋的收掉上路两个人头后，刘备清完蓝bsff野区之后又来到中路。
　　这个时候唐雨儿这边的安琪拉和妲己已经再次回了泉水，唐雨儿也看清她们是怎么死的了。两人直接无视防御塔，在别人塔下和人打。
　　来到中路，刘备二技能顶了一下妲己，然后大招一技能开始输出妲己。妲己反手二三一打了一套刘备，不过刘备既没有被控住也没有掉多少血，还在不停的痛打妲己。
　　见自己打不过刘备，妲己立马朝能给自己安全感的防御塔逃去。可刘备并没有觉得她妩媚动人就饶她一命，直接寒冰惩戒减速然后追着就是一顿暴揍。最终，妲己无力的倒在了塔下。
　　抓完中路，刘备又进了红bsff野区。刷完之后，刘备就准备去下路一打二。为什么是一打二呢？因为刚刚鲁班又死了。
　　聪下路塔旁边那个草丛出去，二技能顶了一下然后接一技能。韩信一技能挑飞刘备，刘备秒按大招解控继续追着后羿打。
　　后裔一直往自己家塔下跑，刘备一直追着打，韩信在后面一直追着刘备打。不过刘备有红后羿根本跑不快，加上大招护盾免控韩信跳不飞刘备。至于伤害......对于刘备来说不痛也不痒。
　　最终，后羿被打死。韩信二技能拉开了和刘备的距离，刘备正准备追。而让人无语的一幕出现了，韩信一技能又拍回了刘备面前。
　　看着这个送上门的“小鲜肉”，刘备毫不留情的就是两枪。韩信挨了两枪之后，拉开了和刘备的走位。正要逃回塔下时，不知道是按错了还是怎么？韩信又一技能二段拍了回来。
　　众人：“...........”
　　刘备见这个逗比又回来了，平A一顶再平A。彻底结束了韩信“滑稽可笑”的一生。
　　杀完韩信，刘备去对面蓝bsff野区刷了一遍。反正对面又不打，唐雨儿觉得留着太可惜了，于是就“勉为其难”的帮对面清了。
　　请完之后刘备又在中路河道的草丛里静静的看着萌萌哒的小妲己清兵线，待她清完兵线过中路那条“三八线”时候，刘备抬起枪出了草丛给了妲己两枪。
　　妲己见又是这个可恶的刘备直接二三一一套打在刘备身上。刘备大招解控然后二技能把妲己往自家中路方向顶了一下。然后.......就是非常血腥暴力的一幕。
　　待续.....

第89章 杀人游戏还是推塔游戏？
　　妲己一路跑，可惜还是难逃被刘备“喷”死的命运。妲己再一次死在了........刘备的“枪”下。
　　抓死中路，刘备又进了对面红bsff野区“好心”帮对面清野怪。
　　“我都不明白，他们带又不清野带五个惩戒干什么？难道惩戒能让他们变得更厉害？”唐雨儿对着直播间的观众问道。
　　而观众们也表示。青铜白银的世界，我们不懂。
　　“那我们只能表示对这群大佬表示深深的敬佩与膜拜了。”见直播间的观众也不明白，唐雨儿只好如此说道。
　　清完对面野区，又回家清自家野区。刘备就陷入了无限的忙碌当中。
　　不停的刷野刷野刷野，偶尔路过三条路的时候菜抓人。所以这场“五V五公平对战游戏”，就变成了单机游戏。反正在直播间的观众们看来，一个游戏人物不停的打“小怪兽”。这不是单机游戏，又是什么？
　　不过对面也是呆萌的很，五个人现在正抱团不停的中下路不停跑不停抢妲己安琪拉鲁班的人头。塔也不推，甚至连自家塔都不怎么管了。仿佛这对他们来说是个杀人游戏，而不是推塔游戏。
　　见对面这样玩，刘备就跑去上路和长肥一起推塔。没多久，上路一二塔便被两兄弟推掉了。
　　当他俩要推高地时，对面五个人是醒悟了过来。觉得自己家防御塔被老这样“欺负”太没有面子了，于是纷纷回防开始防守自己家的下路高地。
　　见对面五个人都来了，王小萱跟唐雨儿提议道：“对面五个人都来了，要不我们撤吧！”
　　“撤？为什么要撤？我们还要为三位小公主报仇呢。”唐雨儿瞟了一眼旁边三女气鼓鼓的脸说道。
　　王小萱也看了一眼旁边三个“炸药包”，发现苏云眼角居然有晶莹在不停来回转动。居然被杀哭了，这必须得报仇啊！
　　对面亚瑟和韩信从自己高地塔杀向两人，而后面也有蔡文姬和后羿包抄而来，对面妲己也一蹦一跳的从野区走来。
　　“走，先进野区把妲己秒了。”见对面萌萌哒的小妲己居然敢在没人保护的情况下向两人走来，唐雨儿当机立断先杀妲己。
　　“嗯。”王小萱控制张飞一个二技能跳到妲己面前。而对面妲己见这个“丑八怪”居然敢跳自己面前直接二一三打在张飞身上。
　　不过.......因为张飞身上有魔女，所以妲己一套打在他身上根本不痛不痒。
　　没有技能的妲己跟个小兵一样，任人欺负。刘备走过去一技能就是贴脸两枪，妲己瞬间半血没了。再A两下，妲己再次死亡。
　　而在唐雨儿他们“欺负”妲己的时候，妲己的队友不能忍了。居然敢欺负我们的小可耐，看我们不打死你们两个。
　　对面四人直接抱团而来，气势如虹。但张飞与刘备两兄弟根本不怂，反而朝四人冲去。直播间的观众看见这一幕，纷纷觉得唐雨儿太疯狂了。以为自己装备好就能二打五？天真。
　　直播间的老观众们看见这些弹幕不禁笑出了哮喘。二打四不可能？人家王者局二打五都完成过。天真？你们是够天真的。
　　当两边要相撞的时候，震飞二技能跳进了对面人群当中，然后直接吼了大招。四人纷纷被震开，被短暂的眩晕了。
　　趁的张飞跳大的时候，刘备把枪对准了后羿。后羿刚从控制中醒来，就已经血量不多了。旁边韩信急忙一技能想挑飞刘备，要挑飞的时候刘备直接秒按大招解开了。之后两下平A带走了后羿。
　　亚瑟本来想一二三给刘备一套的，结果全打在了张飞身上去了。
　　杀完后羿，刘备又把枪口对准了韩信。枪不停的吞吐火舌，我也是呀子弹打在了韩信身上。韩信急忙用二技能拉开走位，然后朝着自家高地逃去。
　　刘备会让到嘴的小鲜肉逃走吗？当然不会。见韩信要逃刘备直接二技能把韩信怼在了墙上，然后“啪啪”直接把韩信“壁咚”死了。
　　而亚瑟和蔡文姬在一旁打了半天，结果张飞还有一大半血。毕竟蔡文姬根本没伤害，张飞一半的血基本全是亚瑟打的。
　　见后羿和韩信都死了，小萝莉和大叔便萌生退意。提着大宝剑坐着胡焦琴急忙往自家高地逃去。
　　刘备和张飞追着蔡文姬一阵平A，眼看蔡文姬就要被两人打死了。亚瑟不知是为何，竟然回头去救蔡文姬。
　　一技能敲到张飞身上然后大招插到刘备身上，拦住了两个人残忍的行为。而蔡文姬趁着这个时候得以逃生，逃回了塔下。
　　“哎哟！英雄救美是要付出代价的。”见亚瑟居然把蔡文姬就走了，唐雨儿控制着刘备使劲怼着这个用骑士精神守护着小萝莉的大叔。
　　见大哥如此“恨”这个人，张飞也加入殴打大叔的行列。二个人一针殴打，亚瑟最终也倒在了地上。
　　这一幕，看的直播间新来的观众是目瞪口呆。这个游戏真的可以二打五？我怕是玩了个假游戏吧！
　　唐雨儿可不管这些人怎么想，还得赶紧推塔要紧。
　　不过因为有蔡文姬骚扰，刘备和张飞推了半天也才把对面下路高地塔和中路二塔给推了。
　　见居然不能一波，唐雨儿连忙叫道：“你们三个跟着我走，躲在小萱后面打就好了。”
　　“嗯。”三女纷纷同意，开始朝唐雨儿王小萱靠拢。不一会，五个就站在了河道里一动不动。
　　“小雪，你去清中路的兵线。”然后唐雨儿又对其她三女说道：“待会对面看见鲁班肯定会过来杀他的时候，那个时候我们就从河道冲出去。”
　　“你这不是拿我当诱饵吗？我不干。”迎接唐雨儿巨人给自己安排这么个任务，周小雪立马不乐意了了。
　　唐雨儿直接无视了周小雪抗议，催促道：“赶紧去，别跟个娘们似的！”
　　周小雪：“我本来就是个娘们。”
　　唐雨儿：“那.......赶紧去，别跟个爷们似的。”
　　周小雪听到这话，立马操控着小鲁班往中路走去。观众们顿时无语了，你不刚刚还一副傲娇死活不去吗？就因为一句话把你打败了？女人呐！
　　鲁班来到中路开始清兵。而对面见鲁班居然出现在自己的视野里，纷纷聚拢而来准备收掉整个“人头”。
　　见对面五个人去杀鲁班了，唐雨儿并没有去救鲁班。而是直接带着四个人去推上路了。因为上路有超级兵，所以兵线都压过去了。
　　“小雪，你往下路河道跑去。”然后唐雨儿转过头对其他三女说：“待会小雪挂了就你们三个吴中路拖时间，最好一个一个去，知道吗？”
　　三女“嗯”了一声，纷纷表示知道了。而唐雨儿则是带着兵线去拆水晶了。
　　没多久，鲁班便在河道草丛被击杀。鲁班死后张飞又跳了出来，五个人顿时忘了自己家的水晶正处水深火热之中，纷纷向张飞杀去。

第90章 “雨儿有话说”
　　四个人殴打了肉球张飞半天，也不见其死。不过血量已经所剩不多了，只剩下最后一层血皮。
　　正当张飞快死了的时候，众人画面移动，来到了对面水晶处。而对面水晶因为一股莫名的伟力而爆炸了，唐雨儿偷塔成功。
　　“雨儿姐姐，我不玩了。”见这局终于打完了，苏云就跟唐雨儿提出了“罢工”。
　　而直播间的观众居然看见又一只萌萌哒的小萝莉，纷纷“鸡冻”起来。不停的发着弹幕，问唐雨儿她是谁？
　　唐雨儿并没有理直播间的这群“变态”，而是转过头对苏云说：“既然不想玩那就不玩了吧！”
　　“嗯。”见唐雨儿并没有因此而生气，苏云开心的坐回了刚刚玩游戏坐的凳子上。
　　“那今天不直播王者荣耀了，我来喝大家聊聊天吧！”唐雨儿转过头对着直播间的观众们讲道。
　　观众们都同意了这个提议，可聊什么......这就是个问题了。唐雨儿坐在电脑椅上想了一会，便想到该聊什么了。
　　唐雨儿：“我现在随机抽取观众，抽到的观众可以问一些生活上的问题。”
　　观众们听到唐雨儿这个意义纷纷感到好笑。这是把一场直播改成了一档广播栏目啊！不过他们并没有在意这些，都配合唐雨儿开始玩这个奇怪的“游戏”。
　　“我抽到谁谁就发弹幕说出自己的问题。”说完唐雨儿便滑动鼠标，在在线观众列表中抽取。
　　滑动停止，唐雨儿念出了抽到观众的ID让他问问题。（直接用数字代替ID。）
　　1号观众：“萌主，你今年多大了？”
　　“十二啦！你们不要问这些问题，问一些有水准有难度的问题好不好？”看见观众zg这样问，唐雨儿嗯微微无语道。
　　列表再次转动，然后定格在一个ID上。唐雨儿念出了这个ID，让他问问题。
　　二号观众：“亚当和夏娃结婚后最大的遗憾是什么？”
　　“..........”叫你们问有水平有难度的问题，你们就问脑筋急转弯。你们........好讨厌啊！唐雨儿在心里吐槽道。
　　“想不出来，你换一个。”想了半天想不出来，唐雨儿只好让他换一个。
　　2号观众：“萌主。王者荣耀里面有那么多坑，你遇到了会生气吗？”
　　“生气是肯定会有一点生气，可是.....”唐雨儿缓了缓道：“可生气并没有什么用，去骂他们更会使他们玩得更差。有些人被坑了就骂别人辣鸡，废物。而且骂别人他们还能获得一种优越感，这种情况QQ区特别多。这种人纯粹就是为了杀戮获得快感的，而不是为了赢。”
　　观众听着一席话，貌似.......还有那么一点点道理啊！
　　3号观众：“那为什么会有那么多坑啊？”
　　唐雨儿：“刚开始的时候，玩家们同一分段是肯定会有实力上的差距的。有一些人被坑了就去坑别人，所以坑人的就越来越多。还有就是有一些人状态不好，所以打的比较菜。更有一些手机不行，玩王者荣耀非常卡。这就是会有那么多坑的原因。”
　　4号观众：“为什么新手总会做那么多蠢萌蠢萌的事呢？”
　　唐雨儿：“这个.....怎么说呢？我之前问过一个玩了一次王者荣耀就不玩的人，他是这样说的：这个游戏叫王者荣耀吧！第一次玩的时候就听见敌军还有五秒到达战场，我这暴脾气那等得了五秒。上去就是干，结果被一个电线杆打死后再也没玩了。很好笑对不对，他们是缺乏对这个游戏的理解不够，特别是女孩子。”
　　此话一出，旁边几个女孩子顿时不愿意了。虽然你说的是事实，但就是不准你这么说。几个女孩站了起来直接在直播镜头前面“殴打”了唐雨儿一顿，唐雨儿就变成了“大熊猫”。
　　“好了，请大家忘记刚刚的不愉快。让我们继续，下一位。”虽然被揍了，可唐雨儿脸上却依旧挂着笑容。虽然这个笑容在观众们看来有点勉强。
　　五号观众：“小朋友，你说爱情是什么？”
　　“看来这是一位有故事的观众啊！爱情这种东西，怎么说呢？有些人觉得两个人相爱就是爱情，有人觉得喜欢一个人就是爱情。其实呢，都对，也都不对。单方面喜欢一个人叫爱，不叫爱情。
　　或者你只是因某种原因喜欢他而已，可能是因为帅气美丽或者有钱有势喜欢上他。这根本不能称之为爱或者说连喜欢都算不上。更别提爱情了。”唐雨儿喝了口水继续说道：“至于相爱.......很多人当初就是因为相爱才结婚了。
　　结婚过后因为这样那样的原因又离婚了我听过最多的就是“你不适合我”。这简直荒缪可笑，你跟你爸妈合不来也分开？也一辈子不见面？听到这可能有人或说了：爱情和亲情能比吗？
　　亲情，是陪你走完上半生的亲人。爱情，是陪你走完下半生的陌生人。有什么不同？亲人是因为血缘和你在一起的，婚姻是因为缘分在一起的。无论是对的时间还是错的时间这都是缘分。”
　　唐雨儿说到这缓了口气，酝酿额一下继续说道：“可现在的人们选择伴侣还跟超市挑东西一样，没挑好还想换。人生没有彩排的机会每天都是现场直播。时间不会再给你再来一次的机会。不能走到白头偕老的爱情那不叫爱情，那叫过客。
　　其实爱情很简单，就像童话故事里说的一样。幸福快乐的在一起，就是爱情。或许人们没有王子那样优越的物质生活，但只要有一颗无论暴风雨雪还是平平淡淡的生活都能过下去的态度，这就是爱情。”
　　六号观众：“萌主。有一个人跟我表白了，可我喜欢另一个人，怎么办？”
　　“这样啊！”唐雨儿眼睛转了转说道：“这要看你了。你喜欢的人永远不如喜欢你的人。你喜欢的，可能只是把你当成备胎，玩物。一般你喜欢的又喜欢你几率是很小的，风险很大。喜欢你的或许你不是太喜欢和他在一起，但他一定会对你好。这样能走到最后得几率很大。当然，这里面的喜欢一定要是真的喜欢。最好的是两个人互相喜欢，可那太难得了。”
　　七号观众：“那怎么才能验证他是真的喜欢你呢？”
　　“这个呀！我教大家一个笨方法。”唐雨儿立了一下身子说道：“你找一个他的朋友，一定要是同性朋友。在大一的时候问他：爱情和面包你选那个？然后在他工作一年后再让他选择一次。这是一个飞车笨的方法，如果有其他办法就尽量别用这个。”
　　八号观众：“萌主，我喜欢上了一个人。我把我所有的一切都给了她，她却不喜欢我。你说，是不是我错了？”
　　唐雨儿看见这问题沉默了，开始在脑中寻找一部电影的名字，脑中开始回想起这部电影的过程。
　　待续.......

第91章 雨儿故事汇
　　回想了一会，唐雨儿便开口道：“我跟你们说一个故事吧！这个故事是一部电影里面的。里面其中一个主演是一个胖子，他从大二喜欢上一个女孩。而那女孩呢.......是学校的校花，高高在上。胖子只能偷偷的爱慕着她，不敢表达自己的心意。
　　大三那年，学校突然传出这个校花偷了别人的二千块钱。全校的人都不相信她，甚至那个胖子的死党也觉得那个校花偷了别人钱。只有那个胖子，毫无条件的相信，相信她没偷。他就去勤工俭学，赚够二千块钱后就去找那个少了两千的女孩，去证明校花没有偷钱。可还钱时，他却发现那个女孩转校了。最终，校花被冠以“小偷”的标签。所有人都不愿意和她在一起，只有胖子愿意理她。因为他相信，她没有偷那两千块钱。
　　读完大四，校花做了胖子女朋友。不过她因为梦想去环游世界了，胖子就在死党家等了她六年。
　　六年，胖子给她共计打了二十万。那是他不停出去接各种各样的工作赚的，可以说胖子把青春全给了每天只能陪他视频聊天的女朋友。
　　六年后，胖子的女朋友回来了，胖子就准备办一个聚会向她求婚。那天，胖子的死党去把他女朋友接了回来。看着在站台上的胖子，她把他叫到了一个房间里，提出了分手。
　　胖子并没有哭，而是强颜欢笑着陪着她举行完了这次聚会。可在送她离开的时候，胖子哭了。追着她坐的汽车不停的哭，嘴里还喊着一句话。”
　　唐雨儿说道这里叹了口气，有些神伤的说道：“燕子，没有你我可怎么办啊？”
　　唐雨儿说道这里便停了下来，似乎在回忆以前自己看这部电影看哭的场景。而直播间也是一个弹幕也没有，鸦雀无声。
　　“雨儿姐姐，那个胖子后来呢？”见唐雨儿不讲了，苏云就只好自己问。
　　苏云的声音把唐雨儿拉回了现实，弄了一下头上的呆毛继续说道：“那个胖子走了，去了燕子以前去过的地方卖他家乡的小吃。似乎这样他就能感受到燕子还在他身边。
　　说完胖子，我们再说另一个主演。他呢其实就是胖子的死党，叫什么就不说了。他是一个收音机节目的DJ。三年前，他的拍档兼女友抛弃了她，跟他提出了分手，理由仅仅是：你是一个好DJ，但你不是一个好CP。自此之后这个男的就自暴自弃，成为了台里垫底的存在。而那个女的，成了台里的王牌DJ和总监。
　　大概一两个月，那女的和人合伙投资。结果投资人是个骗子，骗取银行贷款构成了商业诈骗。那女的因此受牵连，不仅资金被冻结车子还被扣押了。”
　　唐雨儿说到这里停了下来喝了杯水，然后咳了咳清了一下嗓子继续说道：“当车要被扣押走的时候，他开着车把那女的车撞了。虽然有一个枕头垫着，但他从车里出来的时候脸上却挂满了全是被玻璃刮伤的伤痕。让人看着心里发酸。他把那女的车撞了，直接拿自己家房子做抵押赔给了那女的五十万。而那车就算是新的也才二十万。那女的明白，他是在帮自己，哪怕倾家荡产。等我先休息一下再说第三个主演。”
　　大概休息了五分钟过后唐雨儿又继续开始BB叨了：“第三个主演呢是那个DJ的弟弟，一个发明家兼死宅。每天都会制造出一些奇奇怪怪的东西。并且他还有一个特点，就是从不说假话。对于他来说探索宇宙真理已经很累了，再说假话就更累了。
　　而每天也会有一个女警察去“骚扰”他，每天都不停的追他。其中还发生了许多事情我就不一一道来了。
　　后来，他们俩相爱了，开始在一起生活。他还给那个女警察做了一个定位器，只要遇到危险定位器就会发出警报，他就会去救她。
　　在他向女警察求婚成功没多久，危机便来临了。之前女警察抓捕过一个小偷，但这个小偷因为有人帮助逃走了。但帮助小偷的其中一热却被抓了。
　　因此这个小偷就怀恨在心，而在一个夜晚女警察巡逻的时候，这个小偷带着很多人堵到了女警察。双方打了起来。女警察虽然会一些搏击术，但始终势单力薄，根本打不过小偷带来的人。
　　危机时刻，他出现了。接到定位器发出的警报他就第一时间赶了过来，而且在来之前还报了警。不过小偷和他带来的人并没有立刻要走，而是继续殴打着女警察。他和那些人搏斗了起来，保护着自己的未婚妻。
　　正有一个人想用刀捅女警察的时候，她却接下了这一刀。付出的，就是生命的代价。
　　警察来了，抓捕了这些人。而他，为了自己喜欢的人却付出了生命的代价。你觉得你和她们比起来，你能付出多少给你喜欢的人？”
　　不待这人回答唐雨儿便继续说道：“其实我还有一个自己编得故事。我来说给你听。
　　从前，有一男女，他们是同学，都在读初一。女孩是个学霸，每天就是学习。男孩却是个学渣，每天游手好闲。男孩很不解，女孩每天这样不累吗？于是就去逗那个女孩，说一些很让人脸红的玩笑故事。女孩都忍不住红了脸，追打那个男孩。
　　男孩似乎发现了什么有趣的事，每天由此为乐。渐渐的，男孩爱上了那个女孩。喜欢上了她脸红的样子和羞涩的微笑。
　　她们相爱了，两人一直从初一到高三。最终，女孩以优异的成绩考上名牌大学，男孩却成绩太差早早的工作去了。
　　不过他依旧陪在女孩身边，就在女孩读大学学校附近做了份工作。每天最开心的事依旧是逗女孩脸红，逗她开心。不过好景不长，女孩进了大学一年后。
　　受到了环境影响，喜欢名利，喜欢钱了。男孩也发现，自己再也不能逗女孩笑了，也不能逗她脸红了。男孩经常看到很多有钱人给女孩买手机，买包包女孩才会笑。无论那些人开多不要脸的玩笑，女孩都不会脸红，甚至会跟着配合。
　　女孩变了，没有以前的纯真，纯粹了。男孩跟女孩说：你变了。女孩听到这话笑了，但并不是男孩熟悉的笑容。讽刺、阴毒、自嘲很多情绪都在那笑容里面。
　　男孩走了，仿佛从来没有出现在女孩的世界里。女孩并没有在意，继续过着纸醉金迷的生活，今天陪这个睡明天和那个睡。
　　四十年之后......
　　女孩已经是一个老太太了，再也没有人去为了她美色而花钱。她没钱用，只好去碰瓷。最终，有一次她过马路时遇上了一位车速很快的车。眼看就要被撞死，出现了一个老爷爷把她救了。而那老爷爷...却死了。
　　老奶奶趴在老爷爷怀里。看到了一张熟悉的照片。
　　待续......

第92章 砍头疼不疼？
　　唐雨儿说到这停顿了一会，然后继续说道：“那是自己初中答应那个男孩做的女朋友，男孩高兴的花光所有存钱照的一张照片。老奶奶哭了，哭的很伤心。，撕心裂肺的痛让她哭个不停，很疼。原来那个男孩从来离去，一直陪伴着她。现在.....却是真的离开她了。”
　　唐雨儿讲完了这个故事，有些伤感的摸了摸鼻子。而旁边四女，眼睛泛着泪光。直播间里也是一片安静，没有一个人发弹幕，仿佛这个直播间没有一个观众。
　　见大家都不说话，唐雨儿只好自己打破这种平静：“爱情这种东西，谁也说不清楚。也说不清谁对谁错，或许根本就没有对错。而我讲的那些大家就当玩笑故事来听就好了，别往心里去。”
　　在接下来的直播里，唐雨儿又回答了一些奇奇怪怪的问题。比如.........
　　“一个人坐火车去邻镇看病，看完之后病全好了。回来的路上火车经过一个隧道，这个人就跳车自杀了。为什么？”
　　“.........”唐雨儿有写无语，观众们是想考验完我的情商又来考验智商智商吗？
　　想了一会，唐雨儿便说出了自己想的答案：“因为他看好的是眼睛的病。经过隧道，以为眼睛又看不见了。经受不住打击，自杀了。
　　这个故事告诉我们：心理素质不好的人过隧道，应该带手电。”
　　直播间顿时一片666飘过。这回答，很秀。
　　唐雨儿摆了摆手说道：“这问题有点简单，来个难的。”
　　见唐雨儿如此膨胀，观众们纷纷开始“发功”想难的来考住唐雨儿。
　　“有个男的跟他女友去河边散步，突然他的女友掉进河里了，那个男的就急忙跳到水里去找，可没找到他的女友，他伤心的离开了这里，过了几年后，他故地重游，这时看到有个老头的在钓鱼，可那老头钓上来的鱼身上没有水草，他就问那老头为什么鱼身上没有沾到一点水草，那老头说：这河从
　　没有长过水草。说到这时那男的突然跳到水里，自杀了。为什么？”
　　唐雨儿眼珠子转了转，突然看见王小萱的长发，心中顿时就有了答案。于是说道：“几年前，他跳水里找女友的时候，自己的腿被一些东西缠住了。就拼
　　命的蹬，总算挣脱了那些东西。他以为那是水草。现在他终于明白，那是女友的头发。这个故事告诉我们，男生有时候真的蠢得跟猪一样。所以不要随便找男票。”
　　听到这回答，直播间的一大群大老爷们不淡定了。纷纷抗议起来，用各种方式证明男生不蠢。
　　“哟！”唐雨儿看着这些抗议的弹幕仰起了脑袋说道：“怎么？不服？不服就问问题，我回答不上来你们就不是猪。”
　　见唐雨儿如此不把“天下好汉”放在眼里，纷纷发誓要打她的脸。而唐雨儿旁边四女已经笑抽了，t这样“欺负”男生实在太好笑了。
　　“有一个人在沙漠中，头朝下死了，身边散落着几个行李箱子，而这个人手里紧紧地抓着半根火柴，推理这个人是怎么死的？”
　　唐雨儿：“几个人乘热气球旅行，路过沙漠，气球漏气，很危险.大家把行李全都扔下去了，还不行.只好扔下去一个人，大家决定拿几根火柴决定.谁抽到半根的把谁丢下去.事情就是这样。soeasy，再给你们最后一次机会哦！在难不到我........”
　　观众们开始讨论起来，要挑选一个最难的问题问唐雨儿。唐雨儿也不着急，喝了口水静静的看着他们讨论。
　　大概讨论了一会，弹幕就开始少了起来。越来越少，最终一个没有。
　　见没人发弹幕了，唐雨儿酒说道：“看来你们讨论好了，那我抽了。”
　　抽好之后，唐雨儿就报出了ID让这个人问问题。
　　“人被砍掉脑袋后还能不能感到疼痛？”
　　“这.........”看见这个问题，唐雨儿顿时卡壳了：“我又没有试过。不知道呢！”
　　顿时直播间沸腾起来了，经过各路大神提供的意见终于把唐雨儿难住了。不容易啊！
　　唐雨儿：“好了好了，看你们激动。你们不是猪，是人行了吧！”
　　“呼，终于证明自己是人了。”
　　“萌主被打脸了吧！哈哈！”
　　“为什么你们还能笑得出来，我却一点不开心呢？”
　　“虽然赢了但没有那种快感，好像有些不对劲。”
　　唐雨儿有些好笑的说道：“好了，今天就到这了。我下播了，晚安。”
　　而在唐雨儿下播不久，水友们纷纷反应过来。我们明明就是人，干嘛要证明啊？一个个“义愤填膺”的发着弹幕，发泄不满。
　　“好了，我们出去吃夜宵怎么样？”唐雨儿对着四女道。
　　“嗯。”
　　四女同意了唐雨儿这个提议，纷纷回房间换衣服去了。就唐雨儿没有去换衣服了，坐在客厅的沙发上等着她们。
　　大概五分钟过后，众女纷纷出来了。唐雨儿牵着苏云的手就往别墅外走去，其她人紧跟着唐雨儿也出了别墅。
　　五人在门口等了一会后，傻大个便把车开来了。众人上车后，傻大个便往唐雨儿说的地方开去。
　　........
　　在车上，张晴对着唐雨儿问道：“雨儿，那个问题你真的不会。”
　　“为什么会这么问呢？”唐雨儿有些疑惑道。
　　“你的表情，特别是你当时脸上挂着一丝的微笑让我产生了怀疑。还有你当时的语气中带着玩味，虽然很微弱可我还是感觉出来了。由此可以推断出你根本知道那个问题的答案，只是不想说而已。”张晴用非常肯定的语气说道。
　　唐雨儿：“看不出来啊！观察的这么到位。”
　　“那当然，我可是一名侦探，没有这点观察力怎么当侦探。”张晴有些自豪的说道。
　　“还是一个侦探？这么厉害啊！那你说说我为什么不说出答案呢？”唐雨儿带着一丝玩味的口吻说道。
　　“这........”张晴顿时僵住了，这个他可推理不出来。
　　“嘻嘻，回答不上来了吧！你以为你是那个小学生柯南啊！还侦探呢！”说完唐雨儿还趴在张晴身上去捏她的脸。
　　“哎呀！不要捏啦！很疼哎！”张晴把唐雨儿推开了然后继续说道：“我现在读初一了，不是小学生。再说，小孩就不可以当侦探吗？”
　　“可以，当然可以。你还要努力，争取也成为一命名侦探。”唐雨儿带着鼓励的语气说道。
　　“嗯，我会努力的。”接着张晴又继续说道：“那你有答案为什么不说出来？”
　　“直播最重要的是娱乐性，如果他们问什么我都答出合理的答案，那就很没有意思了。”唐雨儿顿了顿然后继续说道：“我先回答出几道题给人一种很厉害的感觉，然后再问出一个把我难住的问题这样就会获得一种成就感。这样直播效果才会好，不然观众总被你打脸却不能打你的脸那就很没意思了。”

第93章 吃烧烤
　　听到这话王小萱有些诧异的看上你了唐雨儿一眼。这个年纪就会考虑这些，不多见啊！
　　傻大个只淡淡的后视镜里的唐雨儿一眼，并没有表现出什么惊奇的眼神。毕竟这个小主人已经有很地方让他惊奇了已经习惯了，
　　周小雪是胸大无脑，根本不在意这些。剩下两个小朋友.....根本不懂这些。
　　苏云：“那雨儿姐姐，砍头到底疼不疼啊？”
　　见苏云问起，唐雨儿便说道：“你真的想知道？我怕你听不懂哎！”
　　苏云：“昂？”
　　这时候周小雪茶醉道：“没关系，她听不懂我听得懂啊！所以你说吧！”
　　“呵呵，可能你也听不懂。”唐雨儿呵呵一笑然后就说起了砍头到底疼不疼：“与其他死刑相比，砍头干净利落，是一种较为人道的处死方式，但这并不意味着砍头就不疼。1983年的一项医学研究称，不管砍头的方法多么迅速高效，被砍头的人总是免不了要感到几秒钟的疼痛。不过可以预见的是，在一瞬间将大脑和脊柱“分家”，将周围的组织砍得一干二净，可以大大减少疼痛。这也就说明，砍头到底有多疼，还取决于刽子手的专业水平。
　　据说在1587年，苏格兰玛丽皇后被砍头时，刽子手连砍了三斧子也没成功，最后不得不借助刀具；还有记载，一个刽子手连砍了17刀才把犯人的头砍下来。这样的刽子手严重不合格啊！
　　头被砍下来后，人会感觉到疼，也就说明人没有立刻死亡。据说人头落地后，人的视线还能存在1秒。也有实例表明，头在被砍下几十秒后大脑才会真正死亡。”
　　“哇，好残忍呐！呕～”苏云一个人的头被砍了十七刀，觉得残忍恶心开始干呕起来。张晴和周小雪脸色也不好看，毕竟还年轻嘛！只好王小萱情况好一点。
　　“雨儿，你怎么懂这些的？”王小萱有些疑惑的问道。
　　唐雨儿：“当然是百度上看的啊！”
　　四女：“..........”
　　王小萱：“百度还推送这些？”
　　“不是。”唐雨儿扭了一下身子继续说道：“之前我也好奇一些奇奇怪怪的问题，我就上百度搜，居然还真有答案。我记忆力又比较好，所以都记下来了。”
　　王小萱：“你厉害。”
　　“百度是什么东西？可以吃吗？”苏云歪着头问道。
　　众人：“.........”
　　“百度是一个神奇的东西。它不能吃不能穿，但他能解答你生活中的很多问题。只不过有些是对的，有些是错的。”唐雨儿抱着苏云说道。
　　众女在车上聊天，很快目的地就到了，一家烧烤摊。
　　现在是晚上九点，烧烤摊的生意很不错。很多位置都坐满了人，只剩下两张位置。
　　闻着四处飘散的烧烤香味，唐雨儿对着几个女孩道：“我们就做那吧！”
　　“嗯。”
　　几女走了过去，纷纷在唐雨儿说的那个位置坐了下来。而老板也在这个时候过来问道：“几位要吃点什么？”
　　王小萱：“雨儿，你拿主意吧！”
　　“嗯，好。”然后唐雨儿转过头对着老板说道：“三十串羊肉串，五个鸡腿和十个鸡翅。二十串小龙虾，十五串土豆片，二十串牛肉和十串火腿，十串排骨。好了。就这些。”
　　“好的，稍后就来。”说完老板就去烤串去了。
　　大概十几分钟过后，点的东西就全部上来了。
　　见东西上来，唐雨儿五人就开始边吃便聊天。
　　“雨儿姐姐，他们喝的那个绿色瓶子是什么东西啊？”苏云见周围很多人喝啤酒喝的很开心，就问唐雨儿那是什么。
　　“那个呀！”唐雨儿把嘴里的东西咽下去然后继续说道：“那叫啤酒，男生吃什么东西都爱喝啤酒。也有一些女生爱喝，不过味道不是很好喝。而且喝多了会让人神志不清，所以苏云最好别喝。”
　　“噢，那不喝。”苏云说完继续吃着烤串。
　　“雨儿，你喝过？”周小雪见唐雨儿说的跟真的似的，疑惑的问道。
　　“之前和我妈出去的时候，尝过一点点。”说完唐雨儿继续消灭着眼前的小“怪兽”（小龙虾）。
　　“要不买一瓶尝尝？”周小雪低着头问唐雨儿。
　　唐雨儿一下子把头抬了起来盯着周小雪，看了一会说道：“你是认真的？”
　　“嗯。“周小雪头点的跟小鸡啄米一样。
　　“那好。”唐雨儿转过头对着老板喊道：“老板，一瓶啤酒一瓶大瓶装的柳橙汁。”
　　“好的马上来。”说完老板就从冰柜里拿出一瓶啤酒和一瓶大瓶装的柳橙汁走了过来：“小朋友，你要的啤酒和饮料。”
　　“好的，谢谢。”
　　“应该的。”说完老板继续忙去了。
　　“喏，你的啤酒来了。你要喝完哈！不要浪费。”唐雨儿对着周小雪说道。
　　“放心，一瓶我是绝对喝的完的。”周小雪拍着胸脯对唐雨儿保证。
　　“好，果然是女中豪杰。”唐雨儿对着周小雪竖起了大拇指，嘴角带着一丝笑容。张晴似乎在这笑容看到了一丝.........幸灾乐祸？
　　“喝可以，可这个.......怎么开？”周小雪有些尴尬的说道。
　　众人：“...........”
　　连啤酒都不会开，你确定你能喝完一瓶。
　　唐雨儿摇了摇头，拿起桌上的开瓶器帮周小雪打开啤酒然后说道：“喝吧！难喝也要喝光哦！”
　　“嗯。”说完周小雪直接抱着瓶子喝了起来。不过.........一口气喝了大概三分之二后，周小雪就趴在桌子上人事不醒了。
　　“好了，少一个人跟我们抢东西吃了。”说完唐雨儿就继续吃着烤串，仿佛刚刚什么也没发生过。
　　三女：“...........”
　　没想到雨儿你这么腹黑，看来以后要以防一点了。三女在心里悠悠的想道。
　　虽然对唐雨儿这种做法很不耻，但毕竟少个人就多出一份吃的来，这样她们还是挺喜闻乐见的。
　　吃了大概一个小时，四个女孩就吃饱了。而周小雪还趴在桌子上呼呼大睡，连口水都流出来了。
　　“好了，我们回家吧！”唐雨儿结完账回来后，对着三女说道。
　　“那她咋办？”王小萱指了指周小雪。
　　“当然是你把她抱回车上啊！”唐雨儿理所当然道。
　　王小萱：“why？”
　　唐雨儿：“因为只有你抱得动她。”
　　王小萱：“........，好吧，你赢了。”说完就抱起了周小雪，然后看着唐雨儿。
　　“好，走吧！”说完唐雨儿就率先走出烧烤摊。不过正当几个女孩要离开的时候，被一个穿的人模狗样的西装男子拦了下来。
　　这男的在唐雨儿她们进烧烤摊的时候就盯上了唐雨儿他们，不过一直躲在宝马车里没有出来。见唐雨儿她们吃好了，他就跳出来了。
　　“几位小朋友，要不要我送你们回去啊？”说罢这男的还露出自以为很迷人的微笑。
　　“滚。”唐雨儿一看就知道这男的想干嘛了，八成是想把她们带去别的地方进行图谋不轨。
　　待续.........

第94章 碰碰车
　　西装男子并没有因为唐雨儿的一句滚而离开而是对着王小萱说道：“美丽的小姐，要让我送你回家吗？”
　　“滚。”王小萱也直接赏了他一个滚字。
　　“哟，脾气还挺暴躁，我喜欢。”说完西装男子就从口袋里拿出一垫支票道：“只要这位美女今晚陪我一晚上，这张支票上就可以多出一段迷人的数字，而且还属于你们。”
　　“我呸，有钱了不起啊！小萱我们走。”唐雨儿骂完正要带着几个女孩走，不过又被那个男的拦下来了。
　　“别急嘛！只要你肯当我女朋友，这车以后就是你的了。”西装男子拍了拍宝马车用充满有货的口吻对着王小萱说道。
　　听到这话，王小萱脸色有些不自然起来。而唐雨儿的脸则是彻底黑了下来这是要发飙的前奏。
　　不过西装男子并没有注意这些。还在抬头不见的说着：“怎么样？只要当我女朋友你就会有很多的钱。房子、车子都会有的。”
　　看了看王小萱的脸色，唐雨儿突然笑了起来。这一笑看的躲在唐雨儿身后的之前一脸的莫名其妙，你笑什么？
　　“傻大个。”
　　唐雨儿刚喊傻大个，唐雨儿就开车过来了。见唐雨儿叫自己，傻大个就下车站在了唐雨儿身后。
　　“把这部车给我撞烂。”唐雨儿指着西装男子的车说道。
　　傻大个听到吩咐就回车上去了，然后准备开车把那车撞烂。
　　“哟，原来有车啊！不过.....小子，你撞我车试试。”西装男子双手叉腰，一副老子最牛逼的样子说道，让人看着都烦。
　　傻大个宫本没管找哥哥人说什么，直接加速用车头撞上了西装男子车的侧身位。两个车门直接被撞凹进去了彻头前的车盖野被撞开了，玻璃碎渣散落了一地，看起来就是比较高档的........破铜烂铁。
　　“玛德，你还真敢撞。****（此处省略上百字脏话。）你们给劳资等着，看我不找人来把你们的车也砸了。”西装男子气急败坏的说道。
　　唐雨儿：“还敢骂，傻大个把他车撞个稀巴烂。”
　　傻大个把车倒了一段距离，然后再次撞上西装男子的宝马车。这样反复几次过后，宝马车已经不成车样了。
　　见车已经彻底撞坏了，唐雨儿对着傻大个喊到：“好了，我们回家。”
　　听见唐雨儿她们想走，西装男子就想拉住唐雨儿的手臂不让她们走。不过.......唐雨儿反身一脚把他给踹到了那堆“废品”那里。
　　“还想占本萌便宜，哼。”说完唐雨儿便上了车，苏云张晴王小萱那样了也跟着上了车。周小雪则是被王小萱抱着呢，让唐雨儿羡慕不已。
　　车子渐渐驶出了这片夜市，往公路上驶去。
　　在车上，王小萱疑惑的问唐雨儿：“雨儿，为什么这车把那白痴的车都撞成那样了你的车为什么一点时没有呢？”
　　唐雨儿：“因为这是改装车啊！”
　　王小萱：“改装车？除了颜色不一样还有什么改装了？”
　　见王小萱问起这个，唐雨儿就给王小萱好好解释了一番：“这车无论是车身还是发动机，还有很多零件也被改了。车身是什么材料我不知道，但至少比那些防弹警车要结实一点。发动机最高时速可以达到920公里，让你体验飞一般的感觉。”
　　“这么厉害？”王小萱有些吃惊的说道：“那谁能开那么快？”
　　“那当然是你前面的这位壮士咯！”唐雨儿指了指傻大个说道。
　　“噢，傻大个这么厉害啊！”王小萱有些崇拜的说道。
　　........
　　在唐雨儿她们聊天的时候，有几辆面包车跟着唐雨儿她们走。傻大个在他们刚跟的时候就注意到了，唐雨儿是张晴提醒才知道的。
　　“雨儿姐姐，我们该怎么办？”苏云有些紧张飞问道。
　　“没事，问题不大。系好安全带，看傻大个秀车技。”说完唐雨儿便系上了安全带。
　　其她几个女孩见此也纷纷系好了安全带。
　　见几女都系上安全带，傻大个并没有立刻加速甩开后面的车。开玩笑，甩开他们逃跑干嘛？敢跟来就要撞死他丫的，逃跑可不是我们的风格。
　　傻大个不仅没加速，还减速故意让后面的车追了上来。不一会，一辆面包车追了上来，还带来了一个熟悉的声音。
　　“你们几个女的和这个男的今天完了，看我今天不好好教训你们。”西装男子在那辆面包车上咆哮道。
　　看见又是这个白痴加变态，唐雨儿直接对傻大个说道：“撞他，撞他回他姥姥家。”
　　听见唐雨儿纷纷，傻大个疯狂转动方向盘，车子随着方向盘转动一下子就把旁边的面包车撞到了旁边的树上，车头直接变形了。
　　后面几辆面包车见前面的面包车居然被“欺负”了，纷纷加速上来找回场子。
　　率先而来的两辆面包车一左一右分别与唐雨儿的平行。不一会，两辆车同时发难撞向唐雨儿的车。傻大个一个急刹L形漂移直接从两车的夹击中躲了过去，让两辆车撞在了一起。
　　解决两个之后傻大个再次转动方向盘，车子直接掉了个头冲向西装男子带来的面包车群。
　　正要与一辆面包车撞上时，傻大个突然朝着邮编四十五度角撞去。这预判刚好撞到对面转头的面包车，把他车尾直接撞烂了。车子受到冲击失去重心失控撞到了一电线杆上。
　　可能有些朋友没看明白，我给你解释一下。傻大个掉头朝着一辆面包车正面冲去，以两辆车的速度其中有一辆车肯定完蛋。面包车司机不敢拼就把车转了个方向，而傻大个四十五度角预判刚好撞到面包车车尾。也就是说傻大个早就知道那个司机要改方向，提前往那撞去。
　　再次解决一辆后，跟着的面包车只剩下两辆了。而唐雨儿她们坐在车上感受着傻大个的车技漂移和撞别人车的紧张刺激，整个心都快跳出来了，太刺激了。
　　正当傻大个要把剩下二个解决的时候，一个女交警开车挡在了车前。傻大个见有交警来了，就把车熄火停了下来。
　　女交警走了过来敲了敲车窗，傻大个就把车窗打开了看着这个女交警。而女交警见车窗打开，就对着傻大个凶道：“有你这样开车的吗？你当马路是你家的？还故意撞别人，下车跟我回警局，你已经被逮捕了。”
　　傻大个并没有理眼前这个很凶的女人，而是打电话给了公安局局长。把情况跟她说了一下之后就躺在座位上不在说话。至于剩下两个面包车，已经因为这个交警的出现早就逃之夭夭了。
　　女交警见傻大个居然无动于衷，顿时火冒三丈。用脚踢了踢车门吼道：“听不懂人话是不是？你给老娘下来。”
　　傻大个还是无动于衷。反正吼又没有作用，这车爱踢你舅踢吧！反正你能把它踢坏算我输。唐雨儿与几个女孩则是静静的看着，安稳的当着吃瓜群众。
　　待续.....

第95章 你把他们打跑？
　　不过苏云似乎......有点不太安稳，车子的不停转向吓得她不停的尖叫，整个车里都回荡着苏云的尖叫声。
　　“云儿，别叫了。气的耳膜快被你震破了。”唐雨儿实在受不了苏云的尖叫了，叫苏云停下来。不过.......效果不大。
　　苏云还是闭着眼睛，双手抱着唐雨儿瑟瑟发抖。嘴里依旧还在发出高分贝的声音，车都停了都不知道。
　　“小朋友，小朋友，你能别吵了吗？”连一旁的女交警都挺不下去了，出声劝阻让苏云停下来。可惜，还是木有任何效果。
　　见这样没有效果，唐雨儿眼睛转了转，顿时计上心来。
　　“云儿，吃饭啦！”唐雨儿趴在苏云耳边充满诱惑的说道。
　　“啊？开饭了？”苏云一下子就从疯癫状态下醒来。
　　众人：“.............”
　　众人纷纷无语，你是猪吗？说到吃的就“醒”了。
　　“好了，你跟我回去，这车我找人拖走。”见苏云不再吵了，女交警便说道。
　　不过傻大个依旧无动于衷。悠然的坐在驾驶位上。甚至还从烟盒里拿出一根抽了半截的烟点燃继续抽了起来。
　　见傻大个如此狂妄，丝毫没有将自己放在眼里的意思，女交警怒火蹭蹭蹭就往上涨。再次使劲踢了一下车门吼道：“立刻下车，不然我就直接敲碎你的车窗。”
　　傻大个还是坐在座位上抽着烟。辅助这女交警爱踢就踢，爱砸就吧！弄坏了算我输。
　　见傻大个还不下来，这女交警真的打算找个什么东西把车窗砸了。不过......在女交警正找根据的时候，周围多了几辆面包车。很多人都拿着钢管西瓜刀从车上走了下来，一看就是社会人。对了，那个b变态西装男子也一瘸一拐的从一辆面包车上走了下来，旁边还有两个人扶着，看起来好不凄凉。
　　女交警见傻大个居然从车上下来了，顿时得意道：“还是怕我砸你车玻璃吧！早都下来不就没那么多事了嘛！”
　　傻大个看着这个有些中二的女人，轻微的摇了摇头表示无奈。你就不能看看周围的情况吗？傻缺。
　　女交警见傻大个还是一副风淡云轻的样子，顿时又不爽了。撅着嘴说道：“杵这干嘛？跟我回警局。”
　　唐雨儿在车上实在看不下去了，这女交警智商实在太感人了。直接打开了车门下车说道：“你能看一下周围的情况在说话，好吗？”
　　“昂？周围什么情况？不是好........”女交警听到唐雨儿这样说便看向四周，顿时脸色煞白。周围已经有上百人拿着武器包围了这里，静静的看着这个女交警“耍宝”。
　　“你们都围在这干什么？没看老娘正办案吗？都滚开。”女交警色声内茬的说道。不过看周围这混混的神情，这话显然没什么作用。
　　“好了好了，你回车里躲好。”唐雨儿对着女交警说道。
　　“我可是警察，应该是我保护你们。所有，你应该回车里躲好。”女交警一脸傲娇的说道。
　　“闭嘴，如果不是你把我们车拦下来了那还有这事。现在要么滚回车里坐好，要么就把这百多人打走。”本来女交警在这BB了半天又踢自己车唐雨儿就很生气了，现在还要留下来添麻烦.....唐雨儿直接暴走爆了句粗口。
　　看着生气的唐雨儿女交警有些错愕，上车就上车，你这么凶干嘛？女交警最终屈服在唐雨儿的“淫威”之下，不情不愿的上了车。
　　“快点解决，早点回家睡觉。”唐雨儿活动了一下手脚说道。
　　傻大个点了点头，表示自己会尽快的。正当唐雨儿和傻大个要动手时，那个西装男子说话了：“我们反派是很讲道义滴！你们讲话我们都没有打断，现在该我们........”
　　正当西装男子准备滔滔不绝一展口技时，傻大个一个跨步向前把一个人给揍趴下了。
　　“玛德，居然不听我把话说完。兄弟们，打死这个杂碎。然后把那几个婊子抓起来，我要让她们生不如死。”说完西装男子还露出了一副很邪恶，很变态的笑容。
　　唐雨儿直接一个飞身踢，踢到一个人的肚子上。那人直接疼的跪在了地上打滚唐雨儿则是捡起这个人用的钢管向西装男子扔去。不过被西装男子一个闪身，躲过去了。
　　“臭丫头，还想砸我，想得美。哎哟！我的脚。”傻大个趁西装男子说话的时候，也捡起一个钢管。不过他不是像唐雨儿那样扔，而是跟扔飞镖一样朝西装男子的腿扫去。钢管以一个直线旋转打在了西装男子的腿上，而且还是正巧不巧的还打在受伤的那条腿上。
　　这可就要了西装男子的老命咯！刚刚被傻大个撞的腿受伤，这次又被傻大个用钢管打中。雪上加霜的疼直接让西装男子疼晕了过去。
　　“干的漂亮。”唐雨儿一个肘击加一拳解决掉一人后，竖起了大拇指对傻大个赞叹道。
　　傻大个并没有什么其她动作，还是在一拳一脚的解决掉别人。而唐雨儿这次并没有动用她那把剑，就用着咏春拳解决着这些人。
　　搓手、撩手、破排手、沉桥、粘打，再加上四平马、三字马、追马、跪马、独立步等步形。唐雨儿所谓是把咏春拳施展的淋漓尽致，颇有当年叶问殴打小鬼子的风范。
　　唐雨儿在混混群中，仿佛跳舞一般左打右闪，有非常高的观赏性。而傻大个酒不一样了。他跟个坦克一样左冲右撞，凡是在他身边的都要被他锤爆。
　　渐渐的，唐雨儿打起来有一些吃力了。毕竟打那么多人是一件很费体力的事情，唐雨儿体力只是根成年男子一样，并不足以支撑她长时间战斗。
　　好在场上的混混大多数都被打倒了失去了战斗能力，不然唐雨儿就得累趴下了。
　　没多久，场上的所有混混便被唐雨儿和傻大个解决了。场上无数的人倒在地上或嗷嚎，或装晕装死。
　　见所有人都被解决了，傻大个便在唐雨儿后面站着，随时听候吩咐与保护唐雨儿。唐雨儿则是双手撑着膝盖大口大口的喘着气，打了半天实在太累了。
　　大概五点钟过后，唐雨儿的体力恢复了七七八八。朝着周围看了一圈，唐雨儿便朝着西装男子走去。又是绞肉又是骂人的，该算账了。傻大个见此，也跟了上去了。
　　“喂，醒醒，别撞晕了。”唐雨儿踢了踢西装男子说道。不过......西装男子还是没醒，依旧在装晕。
　　见这样没有效果，唐雨儿集中力道于脚尖，然后一脚踢在西装男子双腿之间。撕心裂肺的痛直接让西装男子从地上跳了起来，捂着裤裆不疼怪叫起来。
　　“中国那么多兵器你不学，偏学剑；上剑不学学下剑；下剑招式那么多，你偏学醉剑；铜剑铁剑你不学，去学银剑；既然你这么喜欢剑，我就送你回剑冢。”说完唐雨儿.......
　　待续.......

第96章 赶作业
　　说完唐雨儿一脚踢在了变态西装男子的头上，然后再转身一脚踢在肚子上，彻底把西装男子踢晕了。
　　“敢骂我？死变态，哼！”说完唐雨儿用大拇指擦了一下鼻子耍了波酷。
　　不一会，四处响起了警车的声音，随之而来的就是十几辆警车包围了这里。不过当他们看到这里的情况就有些傻眼了。这什么情况？地上躺着无数的人，只有一个大汉和一个小萝莉还站在中央。
　　当警察们不知所措的时候，那个刑警答对的队长出来说话了：“把地上躺着的人全部抓回去，调取监控录像放在我的办公室。收队！”
　　“那他们几个怎么办？”刑警队长旁边的一个警察问道。
　　“不用管。”说罢刑警队长就准备回车上去，不过被唐雨儿叫住了：“喂，怪蜀黍。”
　　刑警队长听到这个称呼额头顿时多了几条黑线，不过还是停了下来看向唐雨儿。
　　“你们有个女交警在我车上，赶紧把她带走，麻烦死了。”说完唐雨儿就过去把自己车打开了。而几个女孩正在车上.........玩剪刀石头布？！
　　“大姐姐，你又输啦！这次你要学猫叫。”苏云对着你那个女交警说道。女交警也很听话，真的学了猫叫。
　　“喵喵喵，好了我们再来。”
　　“别再来了，你该走人了。”唐雨儿直接打断道。
　　“啊？外面的人呢？”
　　“都被警察抓起来了，你赶紧走吧！”唐雨儿有血不耐烦的说道。
　　“不行，我得把那个黑大个抓起来他违反交通规则的。”女交警斩钉截铁的说道。
　　“那是因为他们要撞我们，我们只好先反击。”唐雨儿给女交警解释的说道。
　　女交警想了一会，正当唐雨儿以为这女交警要想通的时候，女交警说话了：“可他撞人就是违反了交通法，还犯了故意伤人罪。”
　　唐雨儿直接被气笑了。有些温怒的说道：“明知道别人要伤害你你还傻乎乎的等他先打你你在反击？万一别人拿的是枪你是不是也要等他先对你开枪你再还击？你还是再回警校把你的智商补补吧！”
　　“可是.......”
　　“没有可是，下车。”唐雨儿懒得跟着智商有些捉急的女人说话了，直接下了逐客令。
　　女交警还想说什么，可看到唐雨儿雪白的小脸上写满了不耐烦，到了随便的话又咽了下去。从车里走了下去，回到了自己摩托车那里。
　　“傻大个，回家了。”说完唐雨儿就上了车。傻大个也走了过来坐上了驾驶位，然后发动汽车往别墅开去.......
　　回到家后，已经是十点多了。几个女孩急急忙忙洗完澡就睡觉了，一天就这样过去了。
　　而在另一边，西装男子正躺在病床上不听嗷嚎。身边有无数的医生在帮他处理伤口，旁边的座位上还坐着一位气质不凡的中年男子。一看就是大佬。仔细看的话就会发现中年男子和西装男子有七分相似。
　　“爸比，你一定要替我报仇，我要那几个人生不如死。啊！轻点。”从西装男子的话中可以得知，这应该就是他的父亲了。
　　“嗯，我会找人把她们抓来的。这段时间你就好好在医院养伤，听了吗？俊风。”听着中年男子的意思，抓几个人似乎很稀松平常。
　　不过认识这个男子的人就不会很奇怪了。因为这个男子可是于氏集团的董事长于正清，而于氏集团在S市这个繁华都市都属于一流集团。别说抓人，就算杀人他们也摆的平。当然，这是对与没有势力的小老百姓来说。
　　被唐雨儿打的不成人养的就是于正清的儿子于俊风。一个不学无术丧尽天良的富二代，曾经多次把如花似玉的“大白菜”给“拱”了。而且大多数还是强行“拱”，其中不乏未成年的“小白菜”。
　　“你在这好好把伤养好，我先回公司忙去了。”说完于正清就走出了病房，而于俊风则是继续哀嚎起来。
　　出了病房来到走廊上，于正清对着旁边的助理问道：“那几个人的背景查到了吗？”
　　“她们的身份似乎被什么势力隐藏起来了，我们尽了最大努力也只能查到她们的住所。”助理在一旁恭敬的说道。
　　“我不管她有什么背景，敢把我儿子磨成那样我就要她付出代价。派人盯紧她们住的地方，她们只要一出门就跟我说。”于正清大声的咆哮道。
　　“好的，董事长。那我们现在回公司？”助理小心的问道。
　　“回你妹啊！老子饭都没吃。你不吃饭你要修仙老子还跟着你一起？混账。”于正清直接开骂，把情绪都发泄到助理身上。
　　“是是是，董事长说的是。”助理只能在旁边点头称是，不敢有半句怨言。
　　发泄了一会，于正清情绪恢复了正常。对着助理淡淡的说道：“走吧！吃饭去。”
　　这里发生的一切唐雨儿浑然不知，她现在正躺在公主床上抱着苏云和张晴香甜的睡着呢！至于即将到来的危险，既来则安。
　　一夜无话......
　　第二天早上，唐雨儿依旧七点半起床洗脸刷牙吃早餐。今天的太阳心情似乎格外的美丽，释放着自己的光辉照耀着大地。
　　太阳心情美丽，人们的心情就不美丽了。炎热的气温让人忍不住心情暴躁，特别是在唐雨儿家外盯梢的人，纷纷在问候太阳的全家来发泄他们不满的情绪。
　　而现在的唐雨儿心情也不美丽，虽然有空调吹着不热，单身她刚刚得知了一个坏消息，要开学了。
　　而她的暑假作业还有一半没写完，今天一天都得写作业。虽然暑假作业写不写都无所谓，但唐雨儿可是一个勤奋向上的好孩纸，怎么可能不写作业呢？
　　写到这里作者君不禁笑出了声，因为我从不写作业。看着别人写作业自己却在玩，一股莫名的快感就会涌上心头。
　　而周小雪王小萱苏云张晴四女则是坐在沙发上聊天看电视。王小萱读大学没有作业，周小雪是从来不写作业的人，苏云连书都没读过更不可能有作业了，张晴的作业在住院的时候就写好了。
　　整个家里就只有唐雨儿有作业，唐雨儿只好一个人孤独的坐在自己房间的书桌上努力奋斗着。
　　“小萱姐姐，雨儿姐姐干嘛一个人把自己关在房间里？”苏云见唐雨儿一个人在房间，疑惑的问道。
　　“因为她要写作业。以后云儿读书了也要写作业知道吗？”王小萱开始教导苏云了。
　　“噢。”苏云点了点头然后又问道：“为什么要写作业啊？”
　　这时周小雪插嘴道：“那些都是万恶的老师给小孩子们负担，只要作业布置的越多他们就越有快感。所以为了抵制邪恶我从不写作业。”
　　“哇！小雪姐姐好厉害。”苏云拍着手一脸崇拜的赞叹道，看着周小雪一阵舒服。
　　不过还没舒服多久，就被.....
　　待续.......

第97章 监视的二人
　　不过还没舒服多久，就被王小萱一个爆栗敲头说道：“你想把云儿也教坏啊！云儿，别听你小雪姐姐的。老师布置作业是为了提高你的学习成绩，检验你到底有没有学会。并不是像小雪姐姐说的那样，老师给你们布置作业会获得快感。”
　　虽然王小萱说的头头是道，但苏云似乎并没有听进去。估计她还是觉得周小雪的话有道理一点，毕竟唐雨儿现在的情况和周小雪描述的很像。
　　见苏云样子根本没把自己话听进去，王小萱无奈的摇了摇头。周小雪则是在一旁嘿嘿直笑，看的王小萱又赏了一个爆栗。
　　“哎呦！干嘛又打我？”周小雪委屈的问道。
　　“还问干嘛打你？你看你把苏云教成什么样子，以后她不写作业都怪你。”王小萱气愤的说道。
　　“怎么就怪我啦？”周小雪撇了撇嘴狡辩道。
　　“如果不是你是说的那些话，苏云会有这种想法吗？都是你，都是你。”王小萱边说还边敲起了周小雪的头。
　　“不准再敲了，再敲我爆发了。”周小雪用手保护着头说道。
　　“你还爆发，你爆...你爆发啊！”王小萱似乎是觉得这样挺好玩的，居然还敲出节奏来了。
　　周小雪在王小萱无尽的“羞辱”之下终于爆发了洪荒之力。双手抓住了王小萱的两条手臂，一个反身就把王小萱压在了身下，姿势暖昧的不行。苏云则是在一旁呆萌的看着，一副不知所措的样子。
　　唐雨儿在房间里无聊的写着作业，写的口渴了就准备出房间倒杯水喝。刚打开门，就看见了周小雪把王小萱她在身下这香艳的一幕。
　　“你....你们在干嘛？小雪你要绿了我？”唐雨儿震惊的问道。
　　周小雪直接白了唐雨儿一眼说道：“小萱姐又不是你老婆我怎么绿？再说我也没干嘛啊！”
　　“小萱是我老婆。”唐雨儿非常肯定的说道。
　　张晴听到这话不乐意了，立马怼唐雨儿道：“那我算什么？小三？”
　　王小萱直接崩溃了，小孩的世界好复杂。你一个小女孩居然为了一个女孩跟人争风吃醋，难道我住进了百合之家？
　　“小萱是我老婆，你是我女朋友。这并不冲突好吗？”唐雨儿开始为自己狡辩了。
　　“噢？是吗？”张晴歪着脑袋开始思考这两者到底冲不冲突。
　　“那当然，你是女朋友，她是老婆。身份不同的好吗？”唐雨儿继续哄骗着张晴，让她“明白”女朋友和老婆是不同的概念。
　　而王小萱则是躺在沙发上静静的看着唐雨儿一本正经的胡说八道。周小雪则是抱着苏云假装看电视，注意力却放在唐雨儿她们聊天上面。
　　“雨儿，你作业写完了？”王小萱躺在沙发上问道。
　　“没有，我只是口渴了出来喝口水而已。”唐雨儿摸着头说道。
　　“那你赶紧喝完水继续写作业，不要出来作怪。”说完王小萱也抱着张晴看电视去了，不再理会唐雨儿。
　　看着王小萱抱着张晴，周小雪抱着苏云。四个女孩就这样保持着一个奇怪的姿势看着电视。唐雨儿摇了摇头，倒了杯水喝之后就回房间继续写作业了......
　　而在别墅外，有两个人正在太阳底下晒着。一个高高瘦瘦，一个肥肥胖胖。而他俩便是高正清助理派来监视唐雨儿她们的。
　　“二狗，你说老板派我们来这种地方监视一个小女孩干啥啊？难不成老板有那种变态的嗜好？”胖子对着那个瘦子问道。
　　那个叫二狗的瘦子听到这话打了一下胖子的头说道：“让你看着就看着，哪来的这么多废话。有钱拿不就行了。”
　　“你又打我头，不准打我的头。有钱拿是好，可在这太阳底下晒着太热了。”说完胖子还擦了擦脸上的汗。
　　“我想想办法。”二狗开始捏着下巴思考，眼珠子转了一会顿时计上心来：“要不我们去抢点冰淇淋饮料啥的，拿来解渴解热？”
　　“干嘛要抢啊？”胖子摸着头问道。
　　二狗直接拍了一下胖子的头骂道：“不去抢难道用钱买？我们可是坏人，坏人就是用抢。懂了吗？”
　　“哦！可你不准打我的头，在打我翻脸啦！”胖子指着二狗说道。
　　“翻脸，翻脸。你还敢翻脸，能耐了你。”二狗边说还变用手打胖子的头。
　　“啊！”胖子直接爆发了，抱着二狗的腰就往地上摔去。二狗也不甘示弱，抓着胖子的衣领打了起来。二个人就在这光天化日之下扭打起来，不知道人还以为他们是“恋人”，在做着羞羞的事呢！
　　二人打了一会，便停了下来，各站一边不停的喘着粗气。
　　“二狗，好累好热好渴啊！”
　　“走，我记得那边有个超市。待会只有有小孩进去买冰淇淋或者饮料我们就抢。”
　　“好，走。”说完胖子就走了出去。不过......刚走没几步又走了回来问二狗：“那个......超市咋走啊？”
　　“你这个笨蛋，跟我来。”说完二狗就朝着小区的超市走去胖子抓了抓头也跟了上去。
　　没走多久，两人便来到超市外的公园。两个人就静静的坐在太阳底下晒着，等待“猎物”的出现。
　　两个人坐在公园长椅上静静的等待着，太阳也在烘烤着大地，连带着两个可怜虫一起烘烤，如果仔细看的话就会发现两个人的头上冒起了水雾。
　　最终，在经过半小时的煎熬等到后，有一个小女孩进了超市。
　　“胖子，猎物出现了。”二狗把旁边的已经晒傻的胖子拍醒说道。
　　“哪呢哪呢？”胖子一下子从发傻状态下醒来，左张右望寻找着二狗嘴里的猎物。
　　“她已经进超市了，待会如果她买的是饮料冰淇淋冰棍这些我们就抢。如果不是就放过她，明白吗？”
　　“嗯嗯嗯，那我们现在咋办？”
　　“就在这等她出来。”
　　两人正说话的时候，那个女孩拿着两瓶冰红茶走了出来。至于是什么“师虎”的冰红茶，在这就不提了。
　　“胖子，准备动手。”
　　“嗯。”
　　正当两人准备抢走小女孩飞两瓶冰红茶时，小女孩来到了两个肉面前，两个人直接就愣住了。
　　大概十几秒过后，二狗对着小女孩问道：“小妹妹，有什么事吗？”
　　“你们为什么要站在这里，不热吗？”小女孩疑惑的问道。
　　二狗正准备说话，胖子就抢先把实话说了出来：“我们准备在这抢走你的饮料。”
　　“你这个笨蛋，干嘛要实话说了出来。”二狗拍了一下胖子的头骂道。
　　“为什么要抢啊？”小女孩歪着头问道。
　　“不抢你会给我们吗？我们可是坏人，想要什么就用抢。”二狗凶巴巴的说道。
　　“不用抢，这是雨儿叫我买给你们的。”
　　“雨儿？雨儿是谁？”
　　“就是你监视的对象。”唐雨儿的声音从后面响起，给二狗解答了这个问题。而这个小女孩，便是张晴。
　　待续........

第98章 玩闹
　　张晴见唐雨儿来了，便走到了她身后。还把买来的饮料递给了唐雨儿说道：“既然你自己来了，那就你给他们吧！”
　　“嗯。”
　　唐雨儿接过了两瓶饮料，把它拿在了手上。这时二狗问道：“既然你知道我们俩在监视你，你干嘛还給我们买水喝？”
　　“我现在给你们两个选择。要么拿着水走人，要么我赶你们走。”唐雨儿把玩着两瓶水说道。
　　胖子：“两瓶水就想把我们打发走，想得美。”
　　二狗：“对，想得美。”
　　胖子：“至少要四瓶水。”
　　唐雨儿：“...........”
　　张晴：“...........”
　　“你个笨蛋，我们不能走，不然老板一分钱都不给我们。”说罢二狗还打了一下胖子的头。
　　“不准打我的头。”胖子抱着头说道。
　　唐雨儿：“老板？你们老板是谁？”
　　二狗：“我们才不会告诉你。”
　　胖子：“对，我们才不会告诉你我们老板就是S市赫赫有名的于正请。”
　　唐雨儿：“.............”
　　二狗：“胖子你这个笨蛋，你已经把我们老板是谁告诉她了。”
　　“于正清？”唐雨儿摸着下巴想道：“我根本不认识这个人啊，为什么派你俩监视我？”
　　“想知道？不告诉你，胖子你别说话。”二狗立即出言阻止了想要说话的胖子。
　　“雨儿。”在唐雨儿后面的张晴对着唐雨儿悄悄说道：“昨天发生那事后他俩就来了，我觉得是那个变态派来的，监视我们好找机会报仇。”
　　“我也这样觉得。”唐雨儿点头同意道：“这两人跟那个变态一样蠢，应该是他派来的。”
　　张晴：“那我们该怎么办？”
　　“看我的。”说完唐雨儿转头对两人说道：“要么现在你们拿着着两瓶水走人，要么我找人轰你们走。”
　　“想让我俩走，不可能。走了我们就拿不到一分钱，那可不行。”说完两人还摆出一个要打架的姿势。
　　“呵呵哒！傻大个。”傻大个嗖的一下就来到了唐雨儿身后：“傻大个，把他们赶出这个小区。他们敢进一次，你就揍他们一次。”
　　“就凭他？”二狗指着傻大个说道：“他这样的黑大个我能打十个。”
　　“那你慢慢玩，祝你玩的愉快。我先走了，拜拜！”说完唐雨儿便带着张晴回别墅了。
　　“拜.....哎呦！”胖子本想和唐雨儿说声拜拜的，不过直接被傻大个的一脚打断了。
　　傻大个一个飞身踢踢到胖子的肚子之后，又起跳一个回旋踢趁二狗没反应过来的时候踢向二狗的脸。镜头拉进，可以看见二狗的牙齿和口水都被踢出来了。而且脸上还多了一个鲜明的四十二码的超大鞋印。
　　三下五除二，这两个逗比就被傻大个给揍晕过去。傻大个一手提一个，提着他俩就往小区外走去......
　　在回别墅的路上，张晴见唐雨儿一直在笑，便开口问道：“雨儿，你笑什么？”
　　唐雨儿：“我笑那两个人太年轻了。”
　　“那都两大叔了还年轻？雨儿你没吃错药吧？”张晴吃惊道。
　　“...........”唐雨儿扶头装晕道：“我真是服了你了，我只是打个比方，不是真的说他们年轻。我说的年轻是指他们阅历太少，跟你一样懵懂无知，跟个傻瓜一样。”
　　“你才傻瓜，你才跟他们一样呢。敢这样说我，打你哦！”张晴举起自己的小拳拳威胁到。
　　“嘻嘻，你打不过我哟！”说完唐雨儿还对张晴做了个鬼脸。
　　“哼，看打。”说完张晴就追着唐雨儿一阵“拳打脚踢”，唐雨儿也很配合的惨叫起来。
　　“哇，母老虎打人好痛啊！快跑。”
　　“你......你既然敢说我是母老虎，看我怎么打死你。”
　　两人边跑边闹，很快就跑回了别墅。
　　“云儿快点救你的雨儿姐姐，我快要被晴儿打死啦！”一进客厅唐雨儿就怪叫到。
　　“啊？”苏云没反应过来是什么情况，一下子就愣住了。
　　“唐雨儿，你给我站住。”张晴的声音从后面传来，不一会张晴便喘着气从外面跑了进来。
　　“你....你跑的比兔子还跑，累死我了。”张晴累的坐在了沙发上，吓得唐雨儿急忙换了个位置跑到苏云旁边钻进了她怀里瑟瑟发抖。
　　看的张晴白了唐雨儿一眼，无语的说道：“我有那么可怕吗？”
　　“有。”唐雨儿猫头说了一句又把头埋进了苏云怀里。这个地方.......很舒服。
　　“你再说一句？”张晴对着唐雨儿板着个脸凶道，吓得唐雨儿往苏云怀里拱了拱。
　　“哼。”
　　张晴娇哼一声便不在理会唐雨儿，转过头看电视去了。
　　“雨儿姐姐，你惹晴儿姐姐生气啦？”苏云把玩着唐雨儿的头发问道。
　　“可能吧！反正现在不要惹她就对了。”
　　“哦！”
　　过了一会，唐雨儿又出声道：“云儿。”
　　“嗯？”
　　“你怀里好舒服。”
　　“舒服你就躺着吧！”
　　“嗯。”
　　唐雨儿就静静的把头埋在苏云怀里，而整个身子趴在沙发睡了起来。这一觉，直接就睡到了下午五点。
　　唐雨儿醒来后，就去洗手间洗了把脸。苏云歪着头还在看电视，王小萱则是在看书。周小雪和张晴两人坐在一张沙发上抱着，也是睡着了还没醒来。（唐雨儿家的沙发有三个，中间一个大的长的，两旁都是小的正方形沙发。）
　　“小萱，要不我们今天出去吃吧？”唐雨儿对着王小萱提议道。
　　“不好吧！每次出去总会有乱七八糟的麻烦找上门。”王小萱担忧的说道。
　　“没事，小区里新开的一家饭馆，我们去尝尝味道。在小区里吃应该没有什么麻烦。”唐雨儿安慰道。
　　“好吧！那就出去吃，正好我也懒得做饭。”思量一番之后王小萱同意了唐雨儿的这个提议。于是乎........
　　“起床开饭啦！”
　　周小雪和张晴直接被唐雨儿这一嗓子给吵醒了，张晴直接抓起抱枕就向唐雨儿砸去，用这种方式来发泄被吵醒的不满。虽然是好心叫她吃饭，但人家不开心就是想发泄。
　　唐雨儿被枕头砸到非但没有生气，还开心的笑了起来。张晴这个样子开始渐渐适应了这个环境，把这当成了一个家。这样不是挺好的嘛！
　　“不是说开饭了吗？饭呢？”周小雪有些郁闷的问道
　　“今天小区新开了一家饭馆，我们过去尝尝味道如何？所以今天就不在家里吃了。都赶紧换衣服准备出门吧！”
　　王小萱苏云周小雪三女听到这话纷纷回房间换衣服去了，毕竟总不能穿个睡衣出去吧？可能有人觉得无所谓，可她们可不愿意。
　　没多久，三女便换好了衣服出来了。苏云换的是连衣裙，王小萱与周小雪两人换的是休闲套装。
　　见都换好了，唐雨儿变说了句“出去”就朝着门外走去。
　　“雨儿姐姐，我们待会吃什么？”还没到饭馆，苏云就开始考虑吃什么了，吃货本质可见一斑。偏偏又吃不胖，真是气人啊！
　　待续.......

第99章 新饭馆
　　“先去看看他们那有什么招牌菜吧！”唐雨儿回答道：“云儿你想吃什么呢？”
　　苏云：“我想吃酸辣土豆丝，酸辣土豆丝最好吃啦！”
　　唐雨儿：“小吃货，那待会我们就点个酸辣土豆丝吧！你们想吃什么？”
　　周小雪：“我要糖醋排骨。”
　　王小萱：“我要西红柿鸡蛋汤。”
　　张晴：“我......我有吃的就行。”
　　唐雨儿听到这话，像一个男孩子一样挽住了张晴的肩膀说道：“嘻嘻，小笨蛋。是不是根本不知道什么好吃的所以点不出来？没关系，我带你吃尽天下美食，把你喂的饱饱哒，跟云儿一样。”
　　“昂？”
　　苏云听到这话一脸呆萌的看着唐雨儿。为什么要跟我一样？不是常说喂的跟猪一样吗？跟我有什么关系？
　　张晴则是用力的点了点头，开始对美好未来的憧憬。
　　看着脸上挂满笑容的张晴。唐雨儿心里还是挺开心的。张晴渐渐从妈妈坐牢这件事走了出来，成为了一只活泼开朗的......小萝莉。这是好事啊！多了一只小萝莉世界就多了一份光彩。
　　没走多久，五个女孩便来到了新开的饭馆这。这家饭馆位于小区公园周围，跟超市离的比较近。是一对大概二十四五岁的夫妻开的。而且这里的饭菜价格也比较便宜，没有像那些高档的地方一顿至少三四百。这里你一百多就吃的很丰盛了。至于唐雨儿怎么知道这些的.....前两天进小区的时候唐雨儿收到过这夫妻俩发的传单。
　　走进店里，夫妻俩正都坐在凳子上玩手机。而店里面一个吃饭的客人都没有，唐雨儿她们应该是第一批光顾这里的人。
　　“老板，来客人啦！”唐雨儿见两人还在低头玩手机，便直接出声提醒道。
　　“哦......哦，不好意思。几位要吃点什么？”那个男的立即站了起来问道，而女的也是停止了玩手机看着唐雨儿她们。
　　唐雨儿：“你们这有什么招牌菜吗？”
　　老板：“我们这的水煮鱼和糖醋排骨不错，小朋友你可以尝尝。”
　　“那好，那来个水煮鱼糖醋排骨酸辣土豆丝西红柿鸡蛋汤，最后来个苦瓜瘦肉丝，再炒个蛋炒饭打包。好了就这些吧！”
　　“好的，请稍等。”说完老板就进厨做菜去了，而唐雨儿和四个女孩便找了一张桌子坐了下来。
　　“老板娘，为什么都没什么人来吃饭啊？现在应该是饭点啊？”唐雨儿闲着无聊，就开始和老板娘聊起天来。至于其她四女.....纷纷掏出手机玩了起来。
　　“才开张是没什么生意，话说你们还是我们饭店第一批客人呢！”见唐雨儿问起，老板娘便回答道。
　　唐雨儿：“这种住宅区一般都是在家里吃饭的，除非有什么事或者迎接客人才会来饭店。根本赚不到钱，你们干嘛还开在这？”
　　老板娘听到这番话诧异的看了唐雨儿一眼。没想到这小朋友年纪不大懂得还不少一语就道破了现在饭店的情况。
　　不过并没有过多在意，咳了以下嗓子说道：“赚不赚钱都无所谓，反正我和我老公只是想找个地方平稳的生活着，钱够用就行。”
　　“你们这就开始安度“晚年”生活啦？看来我们小区来了一家土豪啊！”唐雨儿开玩笑道。
　　老板娘：“呵呵，小朋友，你们都是一家的吗？”
　　唐雨儿：“是啊。”
　　老板娘：“都是亲姐妹？”
　　唐雨儿：“不是。那个最高的是我老婆。那个看起来呆呆傻傻的是我女朋友。那个穿裙子的是我认得妹妹，最后这个是我表姐。”
　　老板娘听到这话脸都黑了。老婆？女朋友？这都什么鬼啊？听到后面两个眉头才微微舒展了一点。
　　对着唐雨儿强颜笑了笑说道：“小朋友还真是幽默。我去帮忙看菜好了没有，就先失陪了。”说完老板娘直接逃进了厨房，看的唐雨儿一阵莫名其妙。
　　“怎么了？”见自己老婆进来，老板疑惑的问道。
　　“现在小孩的世界真难懂，看来我真的是老了。”老板娘擦了擦头上根本不存在的汗说道。
　　老板：“噢？怎么回事？你说给我听听。”
　　老板娘：“刚开始有个女孩跟我聊天，还分析出了我们饭店开在这根本赚不了钱。”
　　老板：“挺聪明的，然后呢？”
　　老板娘：“然后我就问起了她们的关系。她说其中两个一个是她女朋友，一个是她老婆。”
　　老板：“......”
　　老板娘：“剩下两个就比较正常了。一个是认得妹妹，一个是表姐。但我实在怕听到那女孩在说出什么让人无语的话来，就来给你帮忙。”
　　老板：“是让人有点无语，不过小孩子嘛！正常。这菜炒了好，你端出去招呼她们吧！”
　　“好吧！”说完老板娘便端着已经做好的两盘菜出去了.....
　　大概半小时过后，唐雨儿点的菜便全上起来。五个女孩一人拿着一个碗就边吃聊起来。
　　“雨儿，你们还有多久开学？”王小萱扒了一口饭问道。
　　“嗯.......”唐雨儿想了一下说道：“大概还要三四天吧！”
　　王小萱：“你连开学的日期都记不清吗？”
　　唐雨儿：“好像......是记不清。”
　　王小萱：“好吧！你厉害。四天过后我就得回大学了。”
　　“大几？”唐雨儿夹了一块糖醋排骨问道。
　　王小萱：“大一。”
　　“你才考上大学啊！”说这话的时候唐雨儿嘴里的排骨都掉到碗里了，唐雨儿急忙用筷子夹了回去。
　　王小萱：“是啊！怎么了？”
　　唐雨儿：“没事，等你上学了我会经常去看你的。谁欺负跟我说，谁敢追你也跟我说。”
　　王小萱：“为什么要跟你说？”
　　唐雨儿：“因为我是你老公啊！”
　　王小萱：“..........”
　　老板：“..........”
　　老板娘：“.........”
　　“当然，你叫我老婆也行。”说完唐雨儿继续跟桌上的食物奋斗起来。
　　王小萱也不在理会唐雨儿，和她说话实在有点脑子疼。还是吃饭好，吃饭好。
　　经过半小时的“艰苦奋斗”，桌上的食物都被几个女孩消灭的七七八八了。唐雨儿用纸擦了擦嘴道：“老板，结账。”.........
　　结完账，五女便离开了这个饭店，往回家的路走去。在路上，几个女孩是便走边聊，好不惬意。
　　“那个饭店的味道如何？”太阳野人对着众女问道。
　　王小萱：“还不错。”
　　苏云：“好吃。”
　　张晴：“好吃。”
　　周小雪：“他们做的水煮鱼好嫩，跟小萱姐做的有的一拼了。”
　　唐雨儿：“哎呦！你这个马屁拍的真是清新脱俗呢。”
　　周小雪：“我说的是事实，没有拍小萱姐的屁屁。”
　　王小萱：“你们俩也是够了。”
　　唐雨儿和周小雪同时对王小萱做了个鬼脸，惹得后者一阵白眼。
　　“雨儿，我和云儿也去你那个学校读吗？”张晴在一旁问道。
　　唐雨儿：“对啊！云儿读二年级，你读几年级？”
　　待续.........

第100章 打把程咬金
　　张晴：“前年暑假我就读到了五年级，后来因为生病了就不在读了。”
　　唐雨儿：“那你就和我一起读六年级吧！怎么样？”
　　张晴：“好啊！那小雪姐读几年级？”
　　“我？”周小雪见问到自己便回到道：“我就要上初三了，是你们的学姐哦！”
　　唐雨儿：“是啊！我们得叫她老学姐。”
　　周小雪：“你......我才不老呢。”
　　虽然几个女孩聊了半天，可走得非常慢。走了这么半天，也才走到公园边缘。
　　五女正要走出公园，突然就跳出了两个“妖怪”........额，两个类似于长的猪头的人。
　　“哇！何方妖魔鬼怪？”唐雨儿吓得怪叫一声，而其她几个纷纷躲在唐雨儿后面去了。
　　“祖宗，你叫那黑大个放过我们吧！我们不想玩了。”
　　“是啊是啊，我们错了，你让你该黑大个放过我们吧！”
　　原来两人是二狗和胖子，被傻大个逮到好几次就被揍成了这样。现在应该是来跟唐雨儿求饶的，这两人被打成猪头的样子实在.......太“可爱”了。
　　两人刚说完没多久，傻大个便悄无声息的来到了两人后面。在两头说话之际，一手提起一人把两个人提了起来。
　　两个人顿时吓得大喊大叫，慌忙求饶道：“我说大哥，你放过我们吧！我们错了，我们就只想静静的呆在这个小区。”
　　五个女孩看着两个被揍成猪头样子，笑得花枝招展。唐雨儿调笑道：“哟！我当是谁呢？原来是两位客人呐！怎么样？玩的开心吗？”
　　“姑奶奶，你放过我们吧！”说完二狗还挣扎了一下希望挣脱傻大个抓着的手，不过并没有什么用。
　　“你们只要李凯这个小区他就不会揍你们了啊！不碰塑料小人就不会死，你怎么不明白。”唐雨儿抱着双手说道。
　　二狗：“我们如果离开就会被老板骂。”
　　胖子：“被老板骂我们就会被扣工资。”
　　二狗：“扣工资就买不了好吃的。”
　　胖子：“也不能去网吧打英雄联盟。”
　　二狗：“就连房租野交不起。”
　　胖子：“饭都木得吃。”
　　“你说惨不惨。”二人同声说道。
　　“好可怜哦！可这跟我有什么关系？既然你们不想走，那就继续玩吧！”说完唐雨儿把打包的蛋炒饭递给傻大个之后，便带着几女走了。
　　“别啊！求求你放过我们吧！求.........”两人冲着唐雨儿背影喊到，喊到一半傻大个一手提着一个往小区大门走去，蛋炒饭就放在了一旁。
　　........
　　回到家中，已经是将近七点了。唐雨儿的作业已经全部“借鉴”（抄）完了，正坐在沙发上思考今天该直播什么。至于说为什么是“借鉴”，因为自己想太累了懒得想。
　　时间很快就来到了七点半，唐雨儿弄好之后便开始了今天的直播。
　　“欢迎来到武林萌主的直播间。”
　　直播间人气疯涨，很快就突破了六十万大关。过了一会，便稳定在六十五万左右。现在的唐雨儿也是名副其实的大主播，大红人了。
　　孔子曰：人红是非多。这人只要一红起来呀！就会有人喷。这不，直播间的观众就跟唐雨儿说有人在黑她。
　　微博上有一篇文章说唐雨儿是靠斗鱼某主播捧红的，评论区有一些水军和不明真相的路人就喷唐雨儿来了。
　　唐雨儿知道后只是笑笑，跟直播间的观众们说道：“亚洲有四大巨头，分别是中国喷子，韩国棒子，日本鬼子，加上印度阿三，其中中国喷子最为牛蹦，他们成群结队，以键盘为武器，伤人于千里之外，常常怼的你哑口无言，虽怒气满值却无可奈何，实在可怕。”
　　“537819336
  
，主播不要逗。”
　　“被黑了还能保持这样的心态，顶你。”
　　“你个变态，居然想顶主播。”
　　“大家上啊！打他。”
　　唐雨儿看着直播间一片欢声笑语，心里还是非常高兴的。这些人并没有因为一些谣言就粉转黑，好粉丝啊！
　　“人出名了肯定是要被黑的，这个我已经有准备了。至于说那些喷子，爱喷就喷吧！你们不要去理他们就好，要做一个有素质的华夏人。”唐雨儿怕自己的粉丝去和人家对喷把事情闹大，在这先给他们打预防针道。
　　“那萌主这件事会影响到你的，造成负面影响导致很多人不来看你直播的。你不生气吗？”有一位观众跳出来问道。
　　“生气？我干嘛要生气？”唐雨儿摇了摇头道：“只要有你们就好了，别人爱看不看。”
　　“哇！感动。”
　　“537819336
  
，太霸气了。”
　　“对，爱看不看。”
　　“好了好了，不提这些烦心的事了。我们今天玩王者荣耀吧！”说完唐雨儿拿出了手机，登录了王者荣耀。这一次唐雨儿打的是大号，已经王者十八星了。
　　点击开始排位，大概过了一分多钟之后匹配成功......
　　进入到ban选英雄界面之后，唐雨儿便对着直播间的观众们问道：“玩什么英雄？”
　　弹幕上各种英雄名称飘过，唐雨儿只好放弃了问观众们。
　　“算了，问你们也是白问。今天我玩一个冷门英雄吧！”唐雨儿在一楼，直接选了个程咬金继续说道：“今天我来玩程咬金，这个后期最抗揍的英雄。”
　　“程咬金太拖节奏，这种局没法玩吧？”
　　“玩过程咬金，表示太要后期了。”
　　“一般女生爱玩。”
　　“国服程咬金路过，坐等萌主表演。”
　　在唐雨儿看弹幕的时候，双方都已经选好了阵容。游戏进入到加载页面。
　　唐雨儿这边是程咬金上单，带的闪现。雅典娜打野，带的惩戒。诸葛亮中单，带的闪现。ad马克和辅助牛魔，都带的闪现。
　　而对面是成吉思汗ad，项羽辅助，打野韩信，中单高渐离和上单宫本。除了辅助带的治疗和打野带的惩戒以外，其他三人都带的闪现。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　随着战争女神的声音，唐雨儿和他的四个队友出生在泉水。唐雨儿便控制着程咬金往上路走出，而雅典娜牛魔马克诸葛亮四人抱团入侵对面蓝BUFF去了。
　　来到上路，程咬金第一时间把河蟹打了，然后清完兵线就回到了塔下挂机。四个队友也成功把对面蓝BUFF野区清了一遍，对面也没有人去防守。
　　见到是这样的情况，唐雨儿立马对着直播间的观众分析道：“对面应该也来反我们家蓝的，这个时候不用去管。安心在塔下挂机，去管只会被对面四个人围殴。”
　　果不其然，没过多久成吉思汗和项羽从河道的草丛来到线上。
　　“如果我没猜错的话，韩信应该在草丛里面蹲我。不信我出去试试。”说完唐雨儿控制着程咬金走出了防御塔，开始清兵。
　　程咬金刚来到自家兵线后面，韩信就按耐不住杀意从草丛里二一技能挑向程咬金。
　　唐雨儿早已料到韩信在草丛里面，怎么可能会被挑到呢？在韩信二技能出来的时候，就已经一技能回去了。

第101章 四人围殴
　　“看吧！我就说有人在蹲我。”说完唐雨儿得意的笑了笑。
　　游戏还在继续，现在对面射手和辅助是虎视眈眈的看着程咬金，只要程咬金在敢出来就玩命A他。而程咬金，只能呆在塔下猥琐发育。
　　雅典娜似乎是觉得自家程咬金太惨了，打完了蓝buff野区之后就来到了上路。这时韩信正在打自己家蓝，打完准备抓下，所以根本来不了。
　　见雅典娜来帮自己，程咬金一技能就跳到对面成吉思汗和项羽两人之间，然后二技能tata打了两人一下。
　　程咬金一跳出来两人就觉得不对，立马猜出肯定是对面雅典娜来抓了。不过两人并没有慌，而是开始快速撤退。项羽用一技能把程咬金顶进了草丛，而成吉思汗则开始往自己家塔下逃去。
　　见对面射手想逃，雅典娜二技能出了草丛。然后二一二大招惩戒一套连招打在了成吉思汗身上。成吉思汗急忙闪现逃回塔下，不过却被雅典娜二技能跟了上来。刚刚那套连招加上程咬金二技能的伤害，再加上这个二技能直接把成吉思汗强杀了。
　　项羽在推开程咬金之后吼了个二技能，然后回撤想去救射手。不过可惜的是，当他没走多久射手就在他面前凄凉的被雅典娜桶死了。
　　顿时项羽眼睛一红，挥舞着菜刀.......大刀就朝着雅典娜劈去，可惜效果微乎其微。没打掉雅典娜多少血，反而被雅典娜二一二连着起来，后面程咬金也是追着项羽一阵a。项羽左右小走位，加上治疗终于在两人的残暴殴打之下逃回了塔下。
　　项羽逃后，雅典娜就离开了上路。唐雨儿控制着程咬金开始清兵发育。而在唐雨儿上路爆发人头的时候，对面中单也开始抓下路的。
　　宫本一技能挡掉马克波罗一技能一梭子弹之后，二技能近了马克波罗的身砍了两刀。马克波罗立即二技能拉开走位，牛魔二技能把宫本往河道顶去。
　　这时高渐离从草丛走了出来，一技能弹了一波。牛魔马克分别受到伤害，受到伤害的还有一个唐雨儿这边的一个残血小兵。
　　高渐离的一技能把那个一技能把那个小兵打死，这让他和宫本直接升到了四级。宫本闪现贴近马克直接按下了大招，高渐离开启大招跟着宫本朝着马克杀去。
　　马克立马闪现往后走位，不过宫本大招是锁定的宫本逃不掉。宫本落地开始输出马克，高渐离也是直接闪现越过牛魔朝着马克杀去。
　　牛魔一技能往后一扫，正好扫中高渐离成功减速。不仅如此，牛魔这一斧子还把一个小兵打死了。这让马克和牛魔成功到了四级，两人秒升大招。
　　马克开大往后拉开与宫本高渐离的走位，牛魔则是大招震飞两人。正当两人以为危机解除可以逃回塔下的时候，越过了半个地图的韩信又举着枪向这杀来。
　　他直接从唐雨儿这边的红buff野区走了过来，从塔旁边的草丛出来二一技能挑飞马克。然后接大招一直挑飞，把血量不多的马克控死了。
　　杀了马克之后，韩信又回头对付牛魔。牛魔现在就只有一个闪现，其他技能都交了。周围又有高渐离宫本韩信三个敌人围绕在周围，所以根本没有逃走的机会就被打死了。
　　而这时，雅典娜回城了，程咬金则是去了中路。去中路清了一波兵线之后，又慢悠悠的跑回了上路。
　　回到上路后，程咬金就待在塔下。对面两人也已经来到线上。不过不敢再打的凶了，毕竟四级程咬金可是很难杀死的。还得防备打野来抓，所以要猥琐发育。
　　虽然唐雨儿这边上路很平静，但下路和中路却时常爆发人头。韩信不停的抓马克牛魔，中路高渐离和诸葛亮也时常相互“过招”。玩的不亦乐乎。
　　时间来到八分钟，唐雨儿守的上路塔已经被对面磨的只剩一丝血了。而程咬金现在已经是布甲鞋红莲斗篷在手了，不死鸟也快做出来了。
　　见塔血量所剩不多，唐雨儿就准备撤退。控制着程咬金就往后退去，不再守这个血量不多的塔。
　　不过，正当程咬金往后走的时候。不知什么时候藏在塔右下角的那个草丛里，见程咬金出了塔就从草丛里走了出来。
　　韩信一技能朝着程咬金的大屁股就捅了过去，如果被捅到一定会很疼。庆幸的是并没有捅到，被程咬金一技能跳进塔里躲开了。
　　见韩信已经吹响了进攻的号角，项羽就挥舞着大刀一技能顶进了塔里。成吉思汗也跟着进了塔，开始输出程咬金。
　　见对面四人来抓自己，唐雨儿并没有束手就擒。而是开始反击，径直的冲向成吉思汗。靠近之后就是二技能嗒嗒旋转，打掉了成吉思汗一点血，塔的仇恨就转移到成吉思汗身上。
　　见项羽和成吉思汗已经进攻，韩信也用二技能进塔一刀划向项羽。不过因为距离太远，并没有打到程咬金。
　　见韩信上了，高渐离也进了塔。一技能加大招杀向程咬金，但还有几个身位暂时还没打到程咬金。
　　唐雨儿看了一下小地图，自己已经被四个人所包围了。雅典娜和诸葛亮正在赶来，一时半会不能及时支援。
　　在这一轮进攻中，程咬金的血量已经只剩下一半了。不过程咬金并没有立即开大招，还在依靠小走位躲避着“狂风暴雨”。
　　韩信一技能二段再次捅向程咬金，然后追着程咬金a。高渐离也闪现跟着韩信杀向程咬金。项羽一技能也朝着程咬金顶去，成吉思汗也还在不停的输出。
　　看着围在自己周围的敌人和无数的技能，唐雨儿眼神一凛。手指开始飞快的在手机屏幕上滑动，而手机里的程咬金随着唐雨儿手指滑动不停左躲右闪躲着技能。
　　当血量只剩一格时，唐雨儿按下了绝招.......大招开始回血。游戏里的程咬金也很配合的吼了句，帝皇铠甲........不对，爱心之斧的正义冲击。
　　虽然吼了大招可以回血，不过在对面四人的攻击下根本回不起来。这还是唐雨儿躲掉大多数的伤害下，不然早魂归泉水了。
　　小手指不停屏幕上滑动，游戏里程咬金也在不停走位旋转，二技能一好就是tata。塔在点了成吉思汗三下之后就报废了，而唐雨儿这边的雅典娜与诸葛亮只差一点就可以加入战场了。
　　但是危机并没有因此解除。程咬金大招加血已经没了，血量也只有一格多一点，闪现也已交掉。周围四个人只有成吉思汗是残的，还有两格血。其他三个都还有着半血以上。
　　场上的情况似乎只能拼命把成吉思汗努力换掉，剩下的让队友来处理。但真的只能这样吗？唐雨儿可不这么觉得。
　　一换一虽然看起来很美好，可两人互换都会有三百金币，根本没赚。复活还要十几秒，有这十几秒打三百钱似乎不是很难。而且换不换的掉，这是个问题。
　　那唐雨儿到底想干嘛呢？
　　待续........

第102章 奇怪的局势
　　唐雨儿到底想干嘛呢？唐雨儿嘴角微微翘起，水灵的眼睛微眯了起来。双手滑动，仿佛在演奏钢琴一般。而她想的，是把这四个人都留下。
　　很疯狂对不对？小命都难保心里却想着怎么把别人都“杀”了。可她就这么想了，而且也准备这么做。
　　手指滑动，唐雨儿用已经好了的一技能跳到了刚开始韩信高渐离出来的那个草丛。
　　韩信位移紧跟程咬金进了草丛，高渐离项羽紧跟其后也准备进草丛。只有成吉思汗血量太少，在边路草丛里按下了回城。
　　韩信刚进草，迎接他的是程咬金的大屁股，而这大屁股前面就是拿着枪赶来支援的雅典娜。诸葛亮则是从河道走了出来，“炒”对面的屁股。
　　韩信看见雅典娜便萌生退意，开始往后逃去。雅典娜当然不会放韩信跑，毕竟欺负了自家的“小可爱”程咬金半天怎能放过？
　　开启二技能就朝着韩信小屁屁捅去，捅到之后跟着就是一技能二技能惩戒大招。大招给的盾抵消项羽的二技能与高渐离的一技能伤害之后，爆炸的伤害直接把韩信炸死。
　　而诸葛亮从河道走到上路，在草丛里发现了正要回城的成吉思汗。二话不说直接元气弹甩了过去，蓝色的球带着凌厉的气浪打在了成吉思汗身上，清空了他所剩不多的血量。
　　滞后诸葛亮带着被动就朝着战场中心赶去，到的时候正好是雅典娜大招爆炸用刷新的二技能捅高渐离的时候。
　　诸葛亮的开始输出两人，诸葛亮自己也二技能踩到高渐离身上。减速高渐离然后一技能贴身打在高渐离身上，成功打出被动。
　　被动继续打在高渐离身上，打的高渐离只剩下三分之一的血量了。二话不说诸葛亮按下了已经好了的大招就潇洒回头，一个二技能踩向项羽。
　　元气弹的伤害并没有让诸葛亮失望，直接把三分之一血的高渐离直接轰死了。轰死高渐离诸葛亮周围又有了一圈被动，再加上诸葛亮二一技能打在项羽身上，诸葛亮就有了两圈被动。
　　两圈被动全打在项羽身上，加上雅典娜也在不停输出，现在的项羽血量以不足五分之一。
　　诸葛亮再次按下了已经刷新的大招，元气弹追着用一技能逃到边路中间当然项羽而去。正要打中时从草丛里调出来一个程咬金，tata一转就把这个人头抢到了。
　　见唐雨儿居然活下来还团灭了对面，直播间的观众纷纷发起了537819336
  
。也有一些人没看懂，问唐雨儿觉得能打赢的？
　　“刚刚那种情况最好的选择是一技能换掉成吉思汗，可我想赌，现在看来我赌赢了。”唐雨儿边回城边给大家解释道。
　　不过从弹幕看来，大家显然没听懂唐雨儿这话。唐雨儿只好继续给大家解释。
　　“刚刚对面技能都交光了，只要躲过韩信项羽平a的伤害问题就不大。前提是成吉思汗不在输出，毕竟射手的平a在右视野的情况下很难躲掉。”唐雨儿说到这顿了顿继续说到：“我就是和他赌，他只要怂了回城不再输出我我就能活下来。他如果不怂，就可以把我在进草前a死。只要我赌赢了，我的两个队友都是满状态，诸葛亮大招只要打死一人就可以刷新。打四个残血没有技能的人，我想只要不出现什么奇怪的操作都能赢。”
　　给观众们解释完唐雨儿便操控着程咬金往上路走去。刚走到一半，对面韩信项羽高渐离宫本四人抱团把下路两人抓死了。
　　见下路又死了，唐雨儿并没有打算去管。现在把上路带穿就好，管其他的干嘛？现在程咬金可是布甲鞋红莲斗篷不死鸟之眼在手，经济等级又领先对面。没有三四个人根本抓不死。
　　来到线上，成吉思汗见程咬金来了便不再清兵急忙跑回塔下。四个人都没杀死这个程咬金，成吉思汗可不觉得自己单的过。
　　虽然成吉思汗不想打，可唐雨儿并没有就此放过成吉思汗的意思。直接打字，把雅典娜叫来准备越塔强杀。
　　雅典娜很快就来到上路河道，唐雨儿点了一下发起进攻之后就率先冲进塔里。雅典娜见程咬金上了，也二技能捅进了塔里。
　　程咬金一一技能踩到成吉思汗身上，然后二技能一转打掉了成吉思汗一点血量。
　　成吉思汗急忙闪现拉开走位，往自家二塔逃去。不过雅典娜一技能捅到兵上，二技能刚好可以够到成吉思汗。雅典娜手中凌厉的枪尖朝着成吉思汗的坐骑哈士奇屁股捅去，绽放出一朵绚丽的血花。
　　成吉思汗又回头跑回塔下，不过并没有多大作用。雅典娜二技能跟着成吉思汗也到了塔下，惩戒留住他之后就开启了大招。
　　程咬金就追着成吉思汗就是一阵a，二技能好了就立马用，打掉了成吉思汗不少的血量。加上雅典娜用大招刷新二技能捅到成吉思汗身上，成功击杀成吉思汗完成了这一波越塔。
　　杀完成吉思汗两人就把塔推了，推完之后雅典娜就去打自己的蓝buff去了。而程咬金还是在一个人单带。
　　把兵线推进上路二塔之后，程咬金就钻进了对面buff野区。因为刚刚唐雨儿看了一眼小地图，发现根本没有对面韩信的位置视野，高渐离看也没有出现在线上。
　　这种情况下还继续推那就是浪了，再说对面项羽和成吉思汗在塔下清兵根本推不了。
　　程咬金走向对面红buff野区，刚好遇见包围而来来抓程咬金的。唐雨儿二话不说迈着小迈步就........逃走了。从暴君坑后面那堵墙用一技能跳了过去。
　　这一幕看的韩信高渐离目瞪口呆，站在那里都忘记追了。我们有那么可怕吗？你跑那么快干嘛？
　　逃走之后，程咬金又跑去中路带线。中路的诸葛亮已经和雅典娜去下路抓人去了。不过对面宫本及时撤退，并没有被抓住。
　　对面其他四人清完兵线和野区又赶往中路，不过当他们来的时候程咬金早已跑到下路去了。
　　四人清完兵线又跑去帮助宫本守塔，不然下路又要没了。
　　现在节奏完全被程咬金带了起来。只要对面不抱团来管程咬金，那程咬金就会一直带线。一两个人已经完全管不住他了。
　　当然，对面也不是傻子。既然管不住程咬金他们就不在和他折腾，让他带线。对面五人就找着唐雨儿的四个队友团，五打四已经赢了好几波了。
　　场上的局势变得微妙起来。唐雨儿这边因为总是少人所以已经变成了逆风，但程咬金的经济又是全场最高，没人管的住。
　　而且更可气的是，对面虽然打赢了好几波，暴君主宰也拿了。但总有一个程咬金在后面，不停的断兵线。而且为了赶路，程咬金还把布甲鞋换成了速鞋。
　　满场三路都可以看见程咬金在不停地跑上跑下，疯狂狂奔。
　　待续........

第103章 旋转，跳跃
　　满场三路都可以看见程咬金不停的跑上跑下，疯狂狂奔。脚底甚至还出现了两道金痕跟随着程咬金的脚步，当然那只是速鞋的特效。
　　见程咬金如此猖狂，自悠自然着断着兵线，丝毫没有把对面五人放在眼里。对面五个人努力层蹭蹭的往上涨，已经压抑不住了。
　　毕竟明明可以推塔了，却没有兵线。这就是一件很让人生气的事，会让人产生一种无奈感。而现在这五个人就要把这个感觉所产生的怒气发泄出来，发泄在程咬金身上。
　　五人纷纷分散开来，朝着程咬金包围而去。唐雨儿早就发现对面五人开始包围自己，但并没有回城的打算，还在尽情的在对面中路断这兵线。
　　清完之后又往上路跑去，而对面五人也已经迅速包围了程咬金。六个人就在红buff野区遭遇。
　　最先接近程咬金的是韩信。韩信一见程咬金就是一技能一记上挑挑向程咬金，不过却没有挑到。
　　程咬金在见到韩信的时候就一技能跳开朗，然后拿着两个斧子就往对面下路高地跑去。
　　韩信当然不会这么轻易放过程咬金，二技能拉了一段一段距离然后一技能二段贴近了程咬金身边。迎接他的就是程咬金“爱”的旋转，两个斧子tata打在了韩信的身上，打掉了一小格血量。
　　韩信并没有管这些，而是追着程咬金a了起来。而程咬金也是边走边a，二技能一有就放。到了高地塔的时候，韩信只剩下半血了，而程咬金却只掉了十分之一的血左右。
　　跑到高地，程咬金一个折返往对面下路二塔塔下跑了过来。虽然有点不明白程咬金想干嘛？但韩信还是跟了上去，后面四人也分别进了塔。
　　最终韩信一技能在塔下挑到程咬金，后面四人跟着就是各种技能砸在程咬金身上。没几秒。程咬金血量很快就见底了，濒临死亡边缘。
　　唐雨儿急忙按出大招，程咬金吼了一下血量就开始回起来了。不过对面五人并没有停止攻击程咬金，所以程咬金的血量根本回不上来多少。
　　按完大招唐雨儿又滑动一技能，程咬金整个身子跳出了防御塔的攻击范围。然后靠着大招带来的加速，疯狂逃离五人的“追杀”
　　刚跑两步程咬金又一个绕位钻进了红buff野区，后面五人对着程咬金继续穷追不舍，跟着进了野区。
　　程咬金逃到了红buff后面与暴君坑的过道那里。紧接着浑身金光一闪，直接闪现进了暴君。韩信依旧一马用二技能冲向程咬金，似乎已经追红了眼也不管自己的队友能否过来。
　　程咬金跑了几步离开了暴君坑，来到了河道。见韩信居然还敢追，唐雨儿的嘴角不自觉的就扬了起来。回头就用二技能tata砍了韩信两斧子，而这两斧也把韩信打醒了。
　　韩信见队友没跟来急忙想逃，不过刚刚在追程咬金的时候技能都已经交了，现在是技能真空期只能用走。至于说回头和程咬金站撸......那是不现实的好嘛。
　　见韩信想跑，程咬金回头就开始一斧子一斧子追着韩信a。韩信也极力用小走位来躲避，不过效果不大。两人就这样追逐，来到了红buff野区野猪坑前面。
　　追了一小会韩信的二技能就好了之后急忙就用二技能拉开与程咬金的位置朝着队友位移而去。
　　正当韩信以为自己活下来可以庆祝一番的时候，程咬金一个跳跃旋转，tata就带走了韩信最后的血量。
　　而在韩信身边的项羽和高渐离见程咬金居然赶当面“行凶”，顿时火冒三丈。项羽一技能直接顶向程咬金，把程咬金往在赶来的宫本成吉思汗那个方向顶。因为刚刚程咬金从暴君坑跳了过去，所有他们是分开去追程咬金的。
　　项羽的一技能并没有顶到，被程咬金小走位躲开了。高渐离贴身给了程咬金一个二技能减速，然后一三技能就开始输出程咬金。
　　项羽也跟着吼了个二技能，然后接大招一波连控控住了程咬金。而宫本和成吉思汗也过来了，准备彻底“消灭”这个程咬金。
　　正当程咬金血量要被清空的时候，唐雨儿的四个队友来了。牛魔马克从蓝buff后面那个过道而来，雅典娜和诸葛亮从蓝buff前面走了出来。
　　当程咬金要死的时候，他们刚好就赶到。牛魔马克从暴君坑右边从向对面，雅典娜和诸葛亮用二技能过了暴君坑那堵墙直接杀向成吉思汗和宫本。
　　双方就在这么个狭窄的地方打了起来。
　　雅典娜对着成吉思汗就是二一二捅了过去，宫本直接大招打雅典娜。不过大的时候雅典家开大，直接让宫本这个大招废了。
　　诸葛亮闪现二技能踩上了想要逃走的成吉思汗，然后一技能成功打出被动。五个被动开始输出成吉思汗，加上刚刚雅典娜的伤害，成吉思汗的血量已经降到了冰点。
　　诸葛亮将大招甩在成吉思汗身上就潇洒回头，回头就二技能踩到宫本身上，不在管成吉思汗。
　　元气弹直接打在了成吉思汗身上带走了他最后一丝血，也带给了诸葛亮一圈被动。
　　被动开始不停打在宫本身上，雅典娜也在极力输出宫本。宫本也在拼命走位，可惜刚刚大招落地就把技能都交到雅典娜的大招上，根本不能用二技能走。
　　虽然项羽和高渐离想去救宫本，但他们现在也是自身难保。牛魔马克正在不停地输出他们，脱身就已经很困难了更何况救人。
　　这一波团战因为对面一直追程咬金导致五个人团灭，全部回了泉水。而唐雨儿也带着队友推了对面水晶。
　　结束这一局唐雨儿就从结算界面退了出来，砖头看向弹幕。见有些观众问对面明明经济整体都比唐雨儿这边高，人也一样为什么没打赢？
　　于是唐雨儿开口给大家解释道：“对面刚刚在追我的时候在塔下就交掉了二三个大招，再加上这一波他们位置太差，成吉思汗早早被切死。所以根本没得打。”
　　这么一解释，对这个游戏有一些理解的观众很快就懂了。当然也有一些不明白的观众，还在不停地发着弹幕问唐雨儿。
　　“好了，今天王者就打到这里吧！我们玩别的游戏，也可以聊聊天。”唐雨儿边说边把王者荣耀退了：
　　待续........

第104章 露营？好啊！
　　退了王者荣耀之后，唐雨儿边打开应用商店便说道：“最近我觉得打王者太累了，所以来玩玩网游。”
　　听到唐雨儿要玩网游，观众纷纷推荐起各种网游。唐雨儿仔细看了一下，最后还是决定玩自己一开始就准备玩的那个。
　　“好啦好啦！我心里已经有打算了，你们不用再推荐了。”说完唐雨儿就在应用商店搜索起来，观众也都期待好奇着唐雨儿准备玩什么。
　　最终唐雨儿打出了四个人，梦幻诛仙。这个以小说改编的网游，而且里面的人物都比较Q萌，特别是女性角色。
　　当然本质上根其他的网游都差不多，打怪做任务升级打装备。基本上只要一直点就可以了，不需要费多大精神力去操控。
　　“今天我就打算玩这个，梦幻诛仙。不知道大家玩过没有？”唐雨儿点击了下载然后说道。直播间的观众们纷纷表示，不听说过这个游戏。也有一些玩过的观众，开始教起唐雨儿这个该怎么玩。
　　唐雨儿家的网速很快，手机又不卡所以很快就下好了。安装起来也非常快，一分钟左右就安好了。
　　“安好了，我们现在玩吧！”唐雨儿边说边打开了梦幻诛仙。不过直播间的观众大多数都不想看唐雨儿玩网游，毕竟网游没有多高的观赏性。
　　“萌主，我们来聊天好不好？”
　　“对呀！就像上次一样。”
　　“赞同赞同。”
　　唐雨儿：“那好吧！我就边玩游戏边和你们聊天。”
　　就这样，唐雨儿又开始像上次一样给大家解答各种奇怪的问题。时不时会把注意力放在游戏上，玩一会游戏。
　　.........
　　这一次直播唐雨儿直播到九点半就下播了。
　　跟大家说了声晚安之后唐雨儿就关掉了电脑走出了书房，客厅里只有苏云王小萱张晴在。
　　周小雪应该是在房间里打游戏，活脱脱的一个游戏少女。旺财不知道又跑到那里浪去了，反正唐雨儿没在客厅发现他的踪迹。
　　“云儿，你怎么不学知识了？是学累了休息吗？”见苏云没读书在看电视，唐雨儿便出声问道。
　　苏云：“小萱姐姐说我一年级的都学完了，其他的等上学在学。”
　　王小萱：“嗯，云儿学的非常快。一年级的知识她已经基本会了，读二年级没有任何问题，不用担心跟不上的问题。”
　　两女虽然在跟唐雨儿说话，眼睛却一直放在了电视上，不时还捂着嘴发出噗噗的笑声。唐雨儿偏头一看，原来三个女孩都在看《爱情公寓》。
　　唐雨儿也坐在沙发上，抱着苏屯也看起了电视。在客厅里时不时总会发着一阵阵银铃般的笑声，回荡在周围。
　　到了晚上十点，唐雨儿就打算回房间睡觉。苏云早已趴在唐雨儿的肩膀上，打起了呼噜。张晴已经进了洗手间洗澡了去了，洗完就应该要睡了。只有王小萱还在聚精会神的看着，丝毫没有在意现在几点了。
　　“小萱，早点休息吧！晚安。”唐雨儿跟王小萱说了声晚安，就抱着苏云回房间里。
　　“我十点半就睡，晚安。”王小萱回了一声便不再说话，继续看起了电视。
　　回到房间把苏云放在床上之后，唐雨儿就换了睡衣也上床睡觉了。在床上躺了一会，张晴洗完澡回来也上了床睡觉。
　　一夜无话.......
　　第二天早上，唐雨儿准时七点半起床。依旧跟平常一样洗脸刷牙吃早餐，然后换了身休闲服后就躺在沙发上百般无聊的看着电视.......
　　时间很快就来到了中午，跟平常一样吃午饭。吃完午饭几个女孩又坐在沙发上继续看的电视，堕落的不行。
　　“雨儿姐姐，我们出去玩吧？带在家里好无聊哦！”苏云最终忍受不了这种无聊，提出了自己的人“抗议”。
　　“可出去也不知道玩什么啊？而且外面太阳好大，热的不得了嘞！”唐雨儿摊了摊手无奈地说道。
　　“要不我们出去露营吧！反正还有二三天就开学了，不如趁这二天好好出去玩一下怎么样？”王小萱提议道。
　　苏云：“好啊！好啊！出去玩，出去玩。”
　　张晴：“这个提议不错哦！提议。”
　　周小雪：“同意同意，出去玩吧！”
　　“既然你们都想出去玩，那就去准备准备吧！这两天我们就在外面玩到开学。”唐雨儿拍案同意了这个提议，说完就回房间准备衣服和生活用品去了。
　　而其他几个女孩，也去准备衣服去了。客厅一下子安静了下来，只有某条狗趴在角落里打着呼。
　　没多久，五女通通准备好东西出了房间。
　　唐雨儿背着个粉蓝色的毛绒背包就出来了，里面只装了毛巾牙刷牙缸和野外生存指南指南针等东西就没了。
　　五分钟过后，五个女孩都从房间里走了出来。看背后背的小包，应该都把自己的东西带齐了。
　　“好了，出发。”
　　说完五个女孩就走出了别墅大门，大门外的傻大个听从唐雨儿的吩咐早已把车停在了门外。几个女孩前后上了车，登全部上车之后傻大个就坐上驾驶位驶出了小区。
　　在车上，唐雨儿正拿着手机找寻着去哪野营。而旁边几个女孩正在七嘴八舌的讨论野营该玩什么，根本没有要给唐雨儿“出谋划策”的意思。
　　找了半天，唐雨儿终于在某某地图上找到了一个适合野营的地方。把地址告诉傻大个之后，傻大个便掉了个头往唐雨儿说的地方开去。
　　一路上，唐雨儿和四个女孩一直在叽叽喳喳的说个不停。傻大个则是眼观鼻，鼻观心的开着自己的车，丝毫不理会唐雨儿的谈话。
　　苏云：“雨儿姐姐，待会我们是不是要去买帐篷啊？”
　　唐雨儿：“云儿你真笨，不买帐篷那我们睡哪？睡草地吗？”
　　王小萱：“我们不仅要买帐篷，还要买一些食物一起带去。”
　　周小雪：“还要买一些东西烧烤。对了，小萱姐会烧烤吗？”
　　王小萱：“那当然会啦而且我烧烤的手艺还不错，等今晚就让你们尝尝。”
　　其他四个女孩听到王小萱的话纷纷拍手欢呼起来，开始幻想着今晚的烧烤了。

第105章 出发去露营
　　车子开了大概十几分钟后就在一个百货超市前停了下来。唐雨儿几个女孩就进了这个超市去采购露营需要的东西，傻大个就在外面等着唐雨儿她们。
　　进了超市，唐雨儿就去买两个帐篷一些急救药品两个头灯和防潮垫。还买了驱散蚊虫的驱蚊剂和吊床，这吊床是给傻大个准备的。
　　其她四个女孩分别买了这几天要吃的食物，一张可自由拆装的桌子，一张餐布和做饭菜的刀具。还有一个烧烤架和一些作料，最后还买了一箱矿泉水和两桶那种大桶装的饮用水。当然她们也买了一些水果和饮料，还买了一大包各种各样的零食。
　　当这些东西拿到柜台结算的时候可把营业员姐姐给累坏了，也让后面买东西的顾客等坏了。不过都是比较有素质，虽然等了半天可就是没人插队。可能这就是女生先天的优势吧！
　　结完账，几个女孩提着大包小包在一群人怪异的目光中走出了超市。因为东西太多唐雨儿不得不叫傻大个来帮忙来拿东西，不然张晴和苏云提的东西还没走到车边东西就得掉地上。
　　把东西一一放进后备箱放好之后，唐雨儿她们就再次踏上了野营的路程.......
　　“雨儿姐姐，我们来玩游戏吧？”苏云觉得这样坐着太无聊了，就跟唐雨儿提议道。
　　唐雨儿：“好啊！玩什么游戏？”
　　苏云：“嗯........我们按照顺序来向你右边的人提一个脑筋急转弯怎么样？”
　　“好啊！好啊！我们来玩脑筋急转弯。”张晴在一旁附和道。
　　唐雨儿：“那好，那就从最右边的小萱开始问起吧！”
　　王小萱：“啊？哦！那我问了。用手拿不起，用刀劈不开，煮饭和洗衣，都得请我来。请问是什么东西？”
　　唐雨儿：“晴儿，该你答。”
　　张晴：“噢！让我想想......应该是水吧？”
　　王小萱：“答对了，棒棒哒！”
　　张晴：“嘻嘻，雨儿，该我问你咯！”
　　唐雨儿：“嗯，问吧！”
　　张晴：“请听好，冬瓜、黄瓜、西瓜、南瓜都能吃，什么瓜不能吃？”
　　唐雨儿：“这太简单了，当然是你这个傻瓜啦！”
　　张晴：“你才傻瓜呢！哼╯^╰。”
　　唐雨儿：“好了，该我问了云儿。请听好，火车由首都到S市需要6小时，行使3小时后，火车该在什么地方?”
　　苏云：“嗯......我想想，到H省？”
　　唐雨儿：“不对。”
　　苏云：“在J省？”
　　唐雨儿：“不对。”
　　苏云：“那到底在哪啊？我想不出啦！”
　　唐雨儿：“小笨蛋，当然是在车轨上啊！”
　　苏云：“额⊙∀⊙！好像是哦！”
　　唐雨儿：“云儿你没有回答上来，得接受一个惩罚。”
　　苏云：“啊？还要惩罚啊？什么惩罚？”
　　唐雨儿：“学旺财叫三声。”
　　旺财：“汪？”
　　苏云：“汪汪汪，好了该我问小雪姐姐了。”
　　周小雪：“哈哈，好萌啊！云儿你问吧！”
　　苏云：“哼！看我想个难的把你问住也让你学旺财叫。”
　　旺财：“汪？”
　　苏云：“什么事每人每天都必须认真的做?”
　　周小雪：“当然是睡觉啊！这个太简单了。”
　　苏云：“啊？这就回答上来啦？好没意思。”
　　周小雪：“嘻嘻！该我问小萱姐了。小萱姐，请听题。”
　　王小萱：“嗯。”
　　周小雪：“一位卡车司机撞倒一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车骑士却没事，为什么？
　　王小萱：“卡车司机当时没开车。好了，该我问了。晴儿，请听题。”
　　张晴：“嗯。”
　　王小萱：“当哥伦布一只脚迈上新大陆后，紧接着做什么？”
　　张晴：“嗯.....应该是迈出另一只脚吧？”
　　王小萱：“答对了。”
　　张晴：“雨儿，该我问你咯！”
　　唐雨儿：“嗯。”.........
　　就这样，唐雨儿她们边聊边玩，一路上笑声不断。傻大个则是一直在开车，一行人很快就到了目的地附近的一个山脚下。
　　唐雨儿她们选择露营的地方是一个山川，这里有着延绵不断地森林和翠绿的草地。
　　而且这里被保护的很好，并没有受到什么污染。就跟东北大森林差不多，只不过没那么多雪没那么冷就对了。也没有那么多.......凶凶哒的动物，更没有熊大熊二。
　　几个女孩背着自己可爱的小背包就上山去了，后备箱里的东西全让傻大个帮忙拿。当然那么多东西就算傻大个拿得动也没法拿，太多了。
　　不过傻大个自有办法，傻大个才不会傻乎乎的一样一样搬上山去。他从后面座位的底下拿出了一个可以拆装的小推车，三下五除二把小推车装好之后傻大个就把东西全部放在了小推车拉着推车就往山上走出。
　　唐雨儿她们从上山的小路一路走一路聊，很快就来到了一片森林面前。在这到处可以看见参天大树，正值夏季到处都是绿油油让人看的心情一阵舒爽。
　　“雨儿姐姐，还要多久才到啊？我好累啊！”走了这么长时间，苏云开始发牢骚了。
　　“穿过这片森林就到了，地图上是这样说的。怎么？走累了呀？”唐雨儿指着森林说道。
　　“对呀！我走不动了。雨儿姐姐，你背我好不好？”苏云一屁股坐在地上伸着双手示意唐雨儿抱她。
　　唐雨儿眼睛转了转，看见傻大个的推车后就答应了苏云这个要求：“好啊！我背你。”说完唐雨儿就走过去把苏云抱了起来。
　　“嘻嘻，雨儿姐姐最好啦！”苏云在唐雨儿怀里撒娇道，不过塔很快就后悔说这话了。唐雨儿抱着她，直接把她放在了小推车上。
　　“雨儿姐姐，你欺负我，呜呜！”苏云见唐雨儿不抱她，就哭了起来。
　　“好啦！好啦！我背你行了吧！爱哭鬼。”唐雨儿见不得女孩子，娟苏云哭了立马就投降了。
　　看着在地上一副楚楚可怜的苏云，唐雨儿摇摇头笑了笑就把苏云背了起来说道：“现在开心了吧！”
　　“嗯，雨儿姐姐最好了。”苏云趴在唐雨儿背上柔柔弱弱的说道。

第106章 到达目的地
　　唐雨儿背起苏云之后，一行人就进了森林，继续朝着露营的目的地而去。苏云则是惬意的趴在唐雨儿背上，欣赏着沿途的风景。
　　走了大概十五分钟，唐雨儿她们走出了森林。现在出现在她们面前的是一片翠绿的草地，草地对面有着一条一丈宽的小河。只要通过这条河，就可以走向更高的山峰。
　　“好了，都停下来了吧！我们就在这安营扎寨。”说完唐雨儿背着苏云率先朝着草地走去。三女互相看了一眼就跟了上去，傻大个这个“车夫”拉着小推车也跟了上去。
　　唐雨儿在距离森林二十多米的地方停了下来，然后砖头说道：“好了我们就在这搭帐篷吧！傻大个，把帐篷拿过来。”
　　傻大个听从唐雨儿吩咐把帐篷拿了过来，然后在唐雨儿指的地方搭起了帐篷。
　　“晴儿云儿跟我去捡今晚要玩的柴，顺便看能不能采到一些能吃的蘑菇。”唐雨儿停了一下继续说道：“小雪和小萱就把东西摆好，傻大个负责搭帐篷。”
　　“OK。”
　　王小萱周小雪说完就去安放餐桌烧烤架等东西去了，傻大个一言不发的搭帐篷。见大家都没问题，唐雨儿就带着两个卡哇伊的小萝莉进了森林。
　　在森林里找了半天，唐雨儿她们只找到一点能烧的干柴。森林里干柴本来就少，某两人还在一旁叽叽喳喳的聊个不停，根本没在捡柴。那一点点的柴，都是唐雨儿一个人捡的。
　　不过让唐雨儿安慰的是，她不仅捡了一点柴，还捡了不少能吃的蘑菇。
　　“你们两个也帮帮忙啊！不要光聊天行不行？”唐雨儿最终忍不住，提出了自己的“抗议”。
　　“噢！”
　　唐雨儿这话似乎起了效果，张晴和苏云应了一声就真的去找柴了。这趟唐雨儿欣慰不少，看来两人还是听话的好孩纸嘛！
　　不过很快唐雨儿就发现自己错了，而且错的很离谱。两人刚认真找柴没多久，就又叽叽喳喳的聊了起来，把唐雨儿刚刚的话抛到九霄云外去了。
　　唐雨儿就在一旁静静看着，看着两人讨论是喜羊羊跑得快还是熊大跑得快。摇了摇头唐雨儿就一个人去找柴和蘑菇去了，那背影说不尽的萧条和落寞。
　　..........
　　大概一个半小时之后，唐雨儿拖着一捆柴走了回来。苏云和张晴两人正坐在一块石头上无聊的发着呆，没有在讨论那种奇怪的问题了。
　　见唐雨儿回来了，两人便惊喜道：
　　“雨儿，你回来啦！”
　　“雨儿姐姐，你终于回来啦了”
　　“嗯，我把柴捡好了。还采了一些蘑菇，你们过来拿一下吧！”唐雨儿有气无力的道。上山的时候背着苏云上来的，刚刚又走了半天。这样的体力消耗，大多数人都会累。
　　苏云走过去把唐雨儿手里用口袋装着的蘑菇接了过去，张晴则是去帮唐雨儿拖柴。三人就这样慢慢悠悠的走回了营地。
　　回到营地，傻大个已经把两座帐篷已经搭好了。一座粉色的，一座天蓝色的。
　　王小萱和还用石头做了一个小型的灶台，烧烤架被搭好了。所有人的背包还有买来的食物，都被两人放进了帐篷里。
　　“小萱姐姐晴儿姐姐，我们回来啦！”还没到营地，苏云就大声的吼道。
　　等唐雨儿三人进到营地，王小萱就问唐雨儿她们的收获：“你们找了多少能烧的柴，能吃的蘑菇采的有吗？”
　　“有啊！采了一大包蘑菇呢！都是雨儿姐姐采的，雨儿姐姐最棒啦！”苏云很诚实的跟王小萱“报告”道。
　　苏云说完张晴就补充说道：“柴也是雨儿找的，辛苦雨儿了。”说完张晴把柴拖了出来。
　　“那你俩干嘛了？”周小雪在一旁插嘴问道。
　　苏云：“坐在石头上发呆。”
　　周小雪：“.........”
　　王小萱：“..........”
　　张晴：“..........”
　　唐雨儿：“...........”
　　苏云的话总是让人很无语，从她嘴里说出来总感觉是理所当然的。不过大家并不会因为这些事情跟苏云生气，毕竟跟小孩子较什么劲？
　　“走了半天的路我想大家都累了，大家都找个地方休息一下吧！今天太阳似乎对我们不错，躲进云里去了没有在晒我们。我们可以去河边的草坪坐一下，也可以去森林里休息。你们自己决定吧！”说完唐雨儿就去帐篷里打游戏去了，继续努力冲排名。
　　而且王者荣耀已经进入S7尾声了，还把龙王更新了出来。李白猴子宫本等英雄被削弱，很多战士坦克都被增强了。
　　唐雨儿不知道为什么这个世界这些都更新慢了，而且还是放在一起更新。但她知道，刺客落寞战士崛起的时代要来了。趁现在这些“老英雄”还没改，好好再体验一下吧！
　　唐雨儿回了帐篷打游戏，其她几个女孩就各玩各的去了。王小萱拿着蘑菇和晚上要吃的食材在河边洗去了。苏云和张晴则是捉弄的旺财来，三个小萌物（旺财也很萌哦！）在草地上跑来跑去玩的不易乐乎。周小雪则是跟唐雨儿一样，回帐篷打游戏去了。
　　时间匆匆而过，夜幕很快就降临在神州大地上。唐雨儿她们也开始做了饭来，准备着今晚的晚饭。
　　张晴苏云一旁看着，唐雨儿再给王小萱打下手。周小雪依旧还在打游戏，我想饭没做好她应该不会出来。
　　至于傻大个.......在吊床上悠哉悠哉的休息呢！旺财为了躲避两个小魔女，就呆在了傻大个旁边。因为他发现张晴和苏云两个小丫头似乎有点怕傻大个。可能是傻大个长的......太黑了吧！
　　大概半小时，王小萱便把要做的饭菜做好了，唐雨儿把它们都端到桌子上了。
　　蘑菇汤、苦瓜瘦肉丝、西红柿炒鸡蛋，加上凉拌黄瓜。一桌晚餐就这样做好了，饭菜的香味吸引到了许多小动物起来。
　　当然，引来的不止小动物们，还有三个吃货。苏云和张晴趴在桌子上流了半天口水了，周小雪闻到香味也是不打游戏从帐篷里跑了出来：没错，就是跑。
　　待续......

第107章 小白兔
　　周小雪跑到餐桌旁，也加入了苏云张晴的流口水行列。看的唐雨儿与王小萱是又好气又好笑三个吃货。这也从侧面证明了，王小萱做饭的确好吃。
　　“好了好了，赶紧洗手吃饭吧！在看下去，桌子上都是你们的口水啦！”唐雨儿对着三女说道。
　　三女听到这话，以飞快的速度洗好手之后，就端着碗打饭去了。饭是用那种充电式电饭煲煮的，就是类似于充电宝那种东西，就跟手机充着充电宝玩类似。（不知道有没有这种这纯属是我瞎编的东西。）
　　唐雨儿和王小萱拿了碗打了碗饭，一起吃了起来。五个女孩在这野外的草地上边吃边聊，时不时还会发出银铃般笑声，回荡在这大自然中。
　　半小时过后，五个女孩都吃饱躺在草地上静静地看着夜空，看着没有被污染过的美丽星空。而剩下的饭菜，唐雨儿旁边把它们交给了傻大个。
　　“雨儿，这夜空好美啊！”张晴趴在唐雨儿呢喃倒。
　　“嗯。”唐雨儿轻轻回了一句，然后继续享受着这份安宁。
　　“雨儿，你头上那白白的东西是什么？”王小萱指着唐雨儿头上方的位置问道。
　　唐雨儿听到这话双手往头上摸去，抓到了一个毛茸茸的东西。举起来一看，张晴吓得直接发出了尖叫。
　　“晴儿，你鬼叫什么啊？”唐雨儿无奈的说道。
　　“红色.....红色的眼睛！会不会是吸血鬼啊？好可怕。”张晴颤颤巍巍的说道。
　　“拜托，这只是一只兔子，不是吸血鬼。晴儿，你是得有多怕.....吸血鬼啊？”唐雨儿把兔子抱到胸前说道。
　　张晴呆呆傻傻的看着唐雨儿手里萌萌哒的兔子，而兔子也是瞪着小眼睛一脸呆萌看着张晴。两个小可爱就这样瞪着，而唐雨儿则是在一旁静静的看着。
　　“你们俩看够了吗？”唐雨儿对着张晴和兔子说道，至于说兔子听不听的懂.......唐雨儿没想过。
　　“真的是兔子，吓死我了。”张晴拍着微微发育的小胸脯说道。
　　“雨儿姐姐。兔子好可爱啊！给我抱抱。”苏云伸出了双手，从唐雨儿手里接过了兔子摸了起来。
　　看着苏云脸上开心的笑容，在看看天上灿烂的繁星。唐雨儿心里说不出的开心与幸福，这种生活......很美好。
　　几个女孩静静地躺在草坪上，享受着这份凉爽与宁静。没多就，除唐雨儿外其他几个都躺在草坪上睡着了，唐雨儿也是眯着眼睛一副昏昏欲睡的样子。
　　正当唐雨儿要睡着的时候，意外......并没有发生。只不过刚刚被苏云放走的那只兔子又跑了回来，而且又呆在了唐雨儿的头发上缩成了一小团睡觉。
　　这一下子就把唐雨儿就把惊醒了，唐雨儿伸出双手把兔子抱了起来。这兔子也很奇怪，并没有逃跑任由唐雨儿把它抱了起来。
　　“你干嘛呀！还不回去睡觉。”唐雨儿摸了摸兔子的两只大耳朵说道。
　　兔子毫无反应，就只是一脸呆萌的看着唐雨儿。这让唐雨儿无奈，你萌我干嘛？我惹你了？
　　唐雨儿把兔子放在草地上用手推了推，示意让兔子走。不过兔子并没有回家，而是爬上了唐雨儿的肚子上.........睡觉？
　　这让唐雨儿很无语，大晚上你不回家睡觉你跑我肚子上干嘛？我肚子可不是你睡觉的地方，虽然很舒服。
　　而唐雨儿的肚子也的确很舒服，小兔子在唐雨儿的肚子上不一会就眯着眼睡着了。这就很让唐雨儿无语了。
　　见小兔子已经在自己的肚子上睡着了，唐雨儿只好任由小兔子在自己肚子上睡觉。
　　不在管小兔子之后，唐雨儿的目光就迷离在美丽的夜空中。渐渐地，唐雨儿也睡着了。
　　.......
　　第二天早上，唐雨儿早上六点就起来了。那只小兔子还在唐雨儿的肚子上，唐雨儿醒来它也跟着醒来睁开了眼睛。
　　把小兔子从肚子上放下来后，唐雨儿就走到河边就开始洗脸刷牙。小兔子也一蹦一跳的走到河边，居然和唐雨儿一样开始洗脸。
　　唐雨儿在一旁都看呆了，一只兔子居然会洗脸？虽然小兔子用两只小前爪生涩的给自己洗脸很奇怪，但兔子会给自己自己洗脸谁会信？
　　小兔子在河边洗了一会儿，唐雨儿全程拿着毛巾呆呆的看着。小兔子似乎是察觉到唐雨儿在看它，它也跟着转过小脑袋看着唐雨儿。两个小萌物就这样互相看着。
　　看了一会儿，唐雨儿突然拿着毛巾帮小兔子把没洗干净的小脸擦干净。小兔子也没有反抗，任由唐雨儿帮它擦脸，根本就不怕唐雨儿会伤害它一般。
　　唐雨儿和小兔子洗完脸后就回到了营地。这时大家都已经醒来了，一个个都耸拉着眼睛进了帐篷，然后拿着牙刷牙缸毛巾去洗脸去了.......
　　半小时过后，一桌简单的早餐就做好了。一碗加了砂糖的粥，还有一个煮熟的鸡蛋。这就是唐雨儿她们今天的早餐了。
　　“雨儿姐姐，这只小兔子是昨晚那只吗？”苏云指了指正在用小舌头舔着粥的小兔子说道。
　　“
　　唐雨儿：“它就是昨晚那只把晴儿吓到的小白兔。”
　　张晴：“哼。”
　　王小萱：“它为什么会在这？”
　　唐雨儿：“昨晚你们睡着的时候，它又跑到我头上。我本想把它赶走的，结果它不走还在我的肚子上睡了一夜。”
　　王小萱：“你是说它昨晚一夜都在这？它不用回家吗？”
　　小兔子：“嗝～”
　　众女：“...........”
　　众人纷纷看着打了一声超大个的小兔子纷纷无语，兔子居然会打嗝，太神奇了。小兔子察觉到自己打的嗝似乎引人注意了，非常人性化的用两个小爪子挡住了嘴。这更加让众人无语了。
　　“雨儿，你打算养它吗？”王小萱不再理会这只“神奇的兔子”，而是转过头对着唐雨儿问道。
　　唐雨儿：“既然它想跟着我们那就养吧！等它想走了我们把它送回大自然就是。”
　　“好噢！我们又有新宠物咯！”听见唐雨儿要养这兔子，苏云第一个兴奋起来。
　　待续........

第108章 山顶风景美如画
　　听见唐雨儿要养小兔子，苏云兴奋了。不过某狗却不开心了，毕竟多了一个争宠的对手呢。这对旺财来说可不是一个好消息。
　　不过当旺财看见苏云手里的小兔子时，旺财直接看呆了，接着就是双眼出现爱心不停的跳动。小兔子白白的样子和萌萌哒的外表彻底征服了旺财，我想旺财应该是喜欢上了小白兔子。
　　不过唐雨儿可没想到旺财会喜欢小兔子，毕竟谁没事会想出这么弱智的事情。（嗯？）她现在正在考虑去哪玩，而且已经有了答案。
　　“雨儿，我们今天该干什么？”张晴对唐雨儿问道。
　　“早上我们跨过河去山的顶峰看看风景，顺便找找能吃的蘑菇嗝野果。”唐雨儿指着河对面说道，然后又指着帐篷里的鱼竿说道：“然后我们回来钓鱼。今晚我们不仅要烧烤，还要烤鱼吃。”
　　王小萱：“这个主意不错。”
　　唐雨儿：“当然，你们也可以自己到处去玩玩，不过要注意安全。”
　　周小雪：“我要去森林里探险。”
　　苏云：“我也要去。”
　　王小萱：“我去找柴火，顺便找找吃的。”
　　张晴：“那我就和雨儿去山顶看看风景。”
　　“那就这样，出发。”说完唐雨儿就抱着小兔子往河边走去，张晴跟着唐雨儿也走向河边。旺财在最后面也迈着轻快的步伐一蹦一跳的跟着唐雨儿。
　　王小萱周小雪苏云三人则是朝着森林的方向而去，营地留给了傻大个看守。
　　唐雨儿二人和两只宠物来到了河边，张晴见这河这么宽就对唐雨儿问道：“我们要把鞋子脱了走过去吗？”
　　“嗯呐！这河水很浅，只要把鞋子脱了就能走过去。”说完唐雨儿就把小兔子放下，开始脱起了自己的鞋子。张晴见唐雨儿如此，也开始脱自己的鞋子。
　　脱完鞋子，唐雨儿就抱起了小兔子开始渡河。张晴则是一手提起一双鞋，跟着唐雨儿一起开始渡河。旺财则是直接跳进了水里，直接用狗刨式渡河。
　　河也就十米宽左右，两人一狗没走多久就来到了河对面。
　　“不用穿鞋，我们就这样走吧！怎么样？”唐雨儿过了河后提议道。
　　“好啊！反正都是草坪。”张晴立即就同意了这个提议。两个女孩就这样光着脚，走在这翠绿的草上，一步一步往山顶走去。
　　在路上，张晴对唐雨儿问道：“雨儿，你既然要养这只兔子了那就给它取个名字吧！”
　　“嗯.......”唐雨儿歪着头想了想然后说道：“就叫小瑶吧！”
　　“小瑶，为什么要起这个名字？”张晴有些不明白唐雨儿怎么会突然想到这个名字。
　　“突然想到的，这名字我感觉挺适合这只小兔子的。”
　　“噢！那以后就叫你小瑶喽！”张晴把玩着小瑶的耳朵说道。
　　二个人边走边聊，十几分钟后两人就走到了这座山的山顶。两人站在山顶，眼神却迷离在所看到的风景中。
　　延绵不绝的山脉，翠绿高大的树木随处可见。悬崖峭壁如同那上天所留的书法一般让人眼花缭乱，使人心里忍不住就生出一道豪迈之情。这还是唐雨儿她们所在的山峰比较低，如果在最高的山峰上看风景应该会更美。
　　“雨儿，这风景好美啊！”张晴呢喃的说道。
　　“是啊！这巍峨挺拔的山峰让人看的心旷神怡，比照片和画要好看很多。”唐雨儿在一旁赞同道。
　　“这风吹的人好舒服啊！”张晴感受着微风，清凉的感觉让她忍不住赞叹了一声。
　　唐雨儿闭上了眼睛，任由微风吹在自己身上。衣衫轻扬，头发随着微风胡乱飘扬。仿佛乘风而行的仙子一般，美不胜收：
　　在唐雨儿旁边的张晴并没有注意到，注意力一直放在远处的几座山峰上。
　　吹了一会儿之后，唐雨儿似乎是站累了，直接一屁股坐在了草地上。张晴见唐雨儿坐在地上，也跟着坐在了地上。
　　“雨儿，你说现在这个社会真的会有爱情吗？”过了一会儿，张晴突然开口对着唐雨儿问道。
　　听见又有人这个问题，唐雨儿无奈的翻了翻白眼。有气无力的说道：“我现在也不知道，等以后我再回答你吧！”
　　张晴：“以后......是多久？”
　　唐雨儿：“就今年寒假，过年那天我就给你答案。”
　　张晴：“好，我相信你。”
　　唐雨儿：“好了，我们已经在这玩很久了，该回去了。”
　　“那好，走吧！”说完张晴率先站了起来，朝着山下走起。唐雨儿也跟着站了起来，朝着山下走去。
　　两人走了十分钟左右，就走到了小河旁边。两人并没有穿鞋子，是直接光脚走下来的。所以这次过河两人只是微微挽了一下裤脚，就直接走过了小河。
　　过了河之后，唐雨儿就把小瑶放了下来。然后四周看了看，发现周小雪她们都不在之后对着张晴说道：“我回帐篷休息一下，你随便去那玩吧！”
　　“我又不知道该去哪玩，还不如跟你一起在帐篷里休息呢！”张晴摊了摊手说道。
　　“那好吧！”说完唐雨儿就进了帐篷，张晴跟着唐雨儿一起进了帐篷。
　　在外面，见唐雨儿她们都进去之后旺财就跑到小瑶的身边。然后居然想用舔小瑶，这应该就是狗的“撩妹”方式吧！
　　不过小瑶根本不搭理旺财，还躲开了“袭击”而来的舌头。小瑶心里应该在想：我可是一只高贵聪明的小白兔，怎么能让你一只看起来傻傻呼呼的舔呢？
　　事实证明，这是个看脸的世界。无论那种生物，没有颜值总是不讨喜欢的。不过旺财并没有放弃，继续伸出了舌头想舔小瑶。
　　这回小瑶直接生气了，头一转用耳朵打了一下旺财之后就跑开了。旺财并没有就此罢休，朝着小瑶就追了过去。看来旺财很有追女孩子的潜质。那就是坚持，不要脸，坚持不要脸。
　　暂且不提它俩，让我们回到唐雨儿这。话说唐雨儿进了帐篷并没有睡觉，而是准备打游戏。刚准备点击排位时，张晴就在旁边.......
　　待续.......

第109章 尴尬
　　唐雨儿刚准备点击排位时，张晴就在旁边脱起了衣服。唐雨儿顿时不淡定了，一个萌妹在自己旁边脱衣服那还有心情打游戏啊！（前方高能，小朋友请勿观看。）
　　“晴儿，你干嘛？”唐雨儿有些紧张的问道。
　　“当然是换衣服啊！这件衣服都被汗水浸透了，我想换了。”张晴回答道。
　　“哦！”哦了一声过后唐雨儿转了头不敢在看，因为张晴现在已的了。雪白的皮肤发出了诱人的光泽，唐雨儿怕自己在看下去会做出什么禽兽的事，虽然她什么也干不了。
　　张晴：“雨儿，能帮我抓一下背吗？”
　　唐雨儿：“啊？不好吧？”
　　张晴：“都是女孩子抓一下背而已，再说我都不介意你怕什么？”
　　听到这话唐雨儿没法反驳了，毕竟女孩子给女孩子抓一下背是很稀松平常的一件事。
　　最终唐雨儿硬着头皮帮张晴抓了几下痒，然后又缩了回去。见唐雨儿这样，搞得张晴哭笑不得。都是女孩子你至于吗？只是抓一下痒，搞的我要把你怎么样似的。
　　张晴换了身白色的休闲服换上之后，就坐在了气垫上发起呆了。唐雨儿就在一旁，打起了游戏。
　　过了一会儿，张晴趴在唐雨儿背上看她打游戏。感受着背上温热的触感，唐雨儿有些心神不宁。只好在心里不停的默念，色即是空，空即是色。
　　不过这样并没有起什么作用，唐雨儿心里还是一团杂念。她只好放弃了玩游戏，转过头看着张晴。
　　这搞得张晴一愣，不明白唐雨儿好好的怎么了？干嘛不玩游戏了？
　　“雨儿，怎么了？”
　　“没怎么，只是有些困了。”
　　张晴听到这话想了一想，然后就抱着唐雨儿躺在了气垫床上说道：“那我们就抱着睡一会吧！”
　　“噢，好吧！”说完唐雨儿闭上了眼睛，不再去想那些邪念。
　　大概十几分钟，唐雨儿还是没睡着。因为已经睡着的张晴翻了个身，竟然把胸压在了唐雨儿的脸上。这让唐雨儿更加睡不着觉了，大脑里总是会出现一些邪恶的想法。
　　“雨儿，怎么了？”唐雨儿的焦躁不安惊醒了浅睡中的张晴，见唐雨儿还没睡就问了出来。
　　“晴儿，你这样压着我我会起反应的。”唐雨儿红着脸小声的说道。
　　“昂？”张晴一听还有些不明白，不过转念一想就明白了。于是对着唐雨儿问道：“雨儿，你不会是百合吧？”
　　“可....可能吧！”唐雨儿自己想了一下。前世活了十八年根本没有和女孩子发生过任何关系，加上青春期对这方面又比较容易起反应。可能是这几种原因导致了唐雨儿有了百合倾向。
　　“既然这样.....”张晴似笑非笑看着唐雨儿说道：“要不我们试试吧！”
　　“试什么？”唐雨儿有些不明白张晴在说什么。
　　见唐雨儿不明白，张晴直接对着唐雨儿的嘴巴就亲了上去，而且双手还在唐雨儿的两座小山峰上揉捏了起来。
　　敏感处受到袭击，这让唐雨儿把张晴微微推了开来。然后说道：“晴儿，我们不可以做那种事的。以后你还要找男朋友嫁人呢，不可以做那种事的。”
　　“没关系的，反正我的身体你已经懒过了你就得养我一辈子，我这辈子就不嫁人。”张晴羞红着脸说道，说完直接把唐雨儿按到了气垫床上。
　　这次唐雨儿没有反抗，任由张晴把自己按住。毕竟张晴都这样说了那还担心什么呢？
　　再说唐雨儿也不想反抗。因为她也想试一下，做这种事是什么感觉。不过转念一想，还是算了。自己没来这个身体的时候前主人可是非常纯洁的。自己可不能把这份纯洁破坏了，要让这份纯洁无暇一直延续下去。
　　唐雨儿：“晴儿，我觉得亲亲嘴吃吃豆腐就行了，不要太那个。”
　　张晴：“太那个？我说的就只是接吻啊！太那个是什么意思？”
　　唐雨儿：“.........”
　　张晴：“昂？”
　　唐雨儿：“原来你说的那种事是接吻亲嘴啊！”
　　张晴：“不然呢？你觉得是什么？”
　　唐雨儿：“没什么没什么，今天天气真不错啊！”
　　张晴抬头看了看帐篷顶，然后有些疑惑了。我们在帐篷里面雨儿是怎么知道天气不错的？
　　哗哗哗.........
　　这个时候，老天爷似乎看唐雨儿不顺眼特意为了打她脸似的，还下了小雨。这就让唐雨儿很无语了。刚说完天气不错就下午，老天爷你很棒棒啊！
　　唐雨儿为了化解尴尬，只要拿出了手机打起游戏来。全当刚刚什么也没发生过，什么也没说过。
　　很快，周小雪她们三人从森林里跑了回来。傻大个也跟着回来了，背后还有一大捆用藤条捆绑起来的柴。看这情况，傻大个应该是被拉去做壮丁了。
　　所幸的是，雨下的比较小，她们回来的又比较早，衣服都没有被打湿。不过还是得求上天保佑这场雨别下太久，不然傻大个就会成为落汤鸡。噢不，应该是落汤黑子鸡。
　　几个女孩呆在帐篷里无所事事，一个个的开始发起呆来。只有唐雨儿一个人还在打游戏冲分，整个帐篷里只有王者荣耀的声音，显得特别尴尬。
　　而现在唐雨儿的账号，已经打到了二百一十二星了。在这种局只要队友水平正常，唐雨儿照样都是打出碾压的节奏。除非是碰到演员或者挂机的，那就没办法了。
　　再次赢下一局，唐雨儿就关掉了手机。因为现在手机电已经不多了，再打就要关机了。虽说有充电宝可以边充边玩，可如果现在就把电用光那晚上就木得玩了。
　　抬头看了看外面的天气，雨下的非常小，让人分不清到底是雾还是雨。
　　唐雨儿站在帐篷门口想了一下，然后把帐篷里的鱼竿和桶拿了出来，然后出了帐篷准备去钓鱼。
　　苏云：“雨儿姐姐，你要去干嘛？”
　　唐雨儿：“我去钓鱼啊！”
　　苏云：“可外面改在下雨。”
　　唐雨儿：“只是小雨，没关系的。反而在这种天气，更容易钓的到鱼哦！”
　　待续......

第110章 钓鱼钓到入迷
　　唐雨儿：“只是小雨，没关系的。反而在这种天气，更容易钓到鱼哦！”
　　王小萱：“雨儿，万一待会雨下大了怎么办？”
　　唐雨儿：“应该不会吧？再.......说下大了我回来就是。”
　　王小萱：“好吧！那你去吧！”
　　“嗯。”说完唐雨儿就拿着鱼竿和水桶走出了帐篷，朝着河边走去。帐篷里的几个女孩，却在这个时候.......开始打王者荣耀？
　　看来她们也很努力，努力追赶唐雨儿的脚步。也希望有一天，不用唐雨儿带也能赢。就是不想给唐雨儿拖后腿。
　　唐雨儿并不知道这些，她现在已经来到了河边，拿着鱼竿开始钓鱼。
　　钓鱼是枯燥乏味了，一般没有耐心的人根本不会钓鱼。钓鱼也可以修身养性，能让一个人的性格变得更加沉稳。
　　不过唐雨儿显然不行，做不到沉稳。因为在钓了半小时的鱼，唐雨儿没有钓一条鱼上来。并不是说河里没有鱼，不少鱼都跳出河面，似乎是在跟唐雨儿示威一般。
　　偏偏就是没有上钩，让唐雨儿枯坐了半小时。唐雨儿只能时不时摸摸来陪她的小瑶的头，来平复自己躁动的心情。
　　不过唐雨儿是在忍不住了，就把鱼竿拿了起来看看到底为什么自己钓不到鱼。
　　拿起鱼竿之后，唐雨儿找到了自己为什么钓不到鱼的原因了。因为鱼竿上.......根本没有鱼饵，没有鱼饵鱼儿们可不上钩。
　　这时唐雨儿才想起来，自己一开始就忘记装鱼饵了。这就很生气了，偏偏还不能生气。毕竟自己没装鱼饵能怪谁呢？这就叫天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　唐雨儿自己吐槽自己一会儿之后，就给鱼竿装上了鱼饵。在装上鱼饵七八分钟后，唐雨儿终于迎来了第一条鱼。
　　唐雨儿正在自顾自的跟小瑶聊天，丝毫没有在意那看待神经病的眼光。正聊得起劲的时候，水面上的浮标开始剧烈晃动起来。
　　唐雨儿顿时激动起来，这是钓到鱼的节奏啊！
　　用力把鱼竿一提，鱼钩随着鱼竿的带动飞出了水面。而在鱼钩上，正有一条大鲤鱼在不停的晃动。
　　这可把唐雨儿高兴坏了，没想到一钓就能钓到那么大的鱼，看来今天运气不错。
　　而在接下来的时间里，仿佛真如唐雨儿所想的一样，她今天运气真的不错。接连不断地钓到大鱼，平均十分钟就能钓到一条鱼。
　　似乎连老天爷都开始嫉妒唐雨儿一般，雨开始下的越来越大。不过唐雨儿现在已经迷失在疯狂钓鱼的快感之中，根本没有注意到越来越大的雨，就连全身都被雨淋湿了也浑然未觉。
　　而在帐篷里的几个女孩现在正打游戏打的正嗨呢，不停的大喊大叫的丝毫没有注意到外面的鱼已经越下越大了，更没有去注意唐雨儿回来了没。我想她们已经沉迷在“农药”之中，就是中毒了。
　　山里的天气，就跟女孩子的心情一样变化无常，让人琢磨不透。刚刚雨还在哗啦啦的下个不停，这时却已经晴空万里了。
　　不过唐雨儿并没有注意到这些，就连自己身上正在冒气也丝毫未知。
　　再次打完一局，王小萱伸了伸懒腰。看了看外面的太阳之后，才想起唐雨儿似乎还在外面。而且刚刚......好像下雨了。
　　王小萱急忙往外面跑去，见唐雨儿还在钓鱼就立马跑了过去说道：“雨儿，你还钓鱼，你身上都被刚刚那场雨淋湿了。”
　　王小萱的叫声一下子把唐雨儿惊醒了，低头看了看自己身上已经湿透的衣服。唐雨儿摸了摸头，有些脸红的说道：“刚刚钓鱼钓的太入神了，连下雨了都不知道。”
　　看着唐雨儿全身湿哒哒的样子，王小萱有些生气也有些自责。生气是因为唐雨儿玩起来什么都了，自责是因为自己也玩的入迷了忘记在下雨的时候叫唐雨儿回来了。
　　王小萱：“赶紧回去，我给你换身衣服。”
　　唐雨儿：“我没带衣服啊！再说我这衣服都快被晒干了没关系的。”
　　王小萱：“不行，你这样活感冒的。至于衣服你不用担心，我拿晴儿的衣服给你换。”
　　唐雨儿：“她不是已经换了吗？”
　　王小萱：“她带了两套衣服，除了休闲服还有一件连衣裙，正好给你换上。”
　　唐雨儿：“啊？不用了吧！”
　　“不行。你这样活感冒的。”说完王小萱就把唐雨儿抱了起来，然后朝着帐篷走去。
　　回到帐篷后，王小萱把唐雨儿放在了气垫床上。唐雨儿从气垫床上坐了起来说道：“真的不用换，没关系的。”
　　“你这样会感冒的，所以必须要换。”王小萱去张晴的背包里找到了连衣裙，然后转头对三女说道：“小雪晴儿云儿，把雨儿按住别让她动了，我们给她换衣服。”
　　“好。”说完张晴和周小雪就抓住了唐雨儿的手臂不让他动，苏云则是帮唐雨儿脱起了衣服。
　　见自己要被脱光光，唐雨儿很想反抗。但又怕用力过度让几个女孩撞到帐篷上受伤，毕竟这个帐篷很窄容易撞到。
　　而不反抗的后果就是，衣服被脱光。唐雨儿衣服被脱光后就被张晴和周小雪提了起来，王小萱则是把连衣裙套在了唐雨儿头上。
　　此情此景，颇有一种几个女孩给自己布娃娃换衣服的既视感。只不过唐雨儿比布娃娃要萌的多，而且手感也要好的多。
　　把衣服套好之后，王小萱抓着唐雨儿的手伸进了连衣裙的衣袖中，另一只手是张晴套进去的。
　　然后再把衣服往下一拉，连衣裙就穿到了唐雨儿身上。
　　这件衣服是上次逛街给张晴买的，衣袖只有半截，露出了唐雨儿雪白的手臂。腰间的大蝴蝶结加上裙边的米奇，让唐雨儿更舔几分可爱。
　　不过唐雨儿似乎不太开心，因为......底下空荡荡凉嗖嗖的感觉很不好。
　　不过既然换都换了，只能穿着了。回到家后在赶紧换掉。唐雨儿在心里默默想道。
　　这时帐篷外已经是比较晴朗的天气了，几朵白云在碧蓝的天空中飘着。太阳似乎有些害羞，躲在云里没有出来。

第111章 进森林
　　唐雨儿：“小萱，我钓的鱼呢？”
　　王小萱：“在外面给你放着呢！”
　　唐雨儿听到这话，就走出了帐篷。扫了一眼周围，在柴火旁边发现了自己装鱼的鱼桶。走过去一看，十几条鱼正在桶中不停的游着，希望逃离这个狭小的空间逃回到河里去。
　　“好多鱼啊！雨儿姐姐你真厉害。”苏云在一旁感叹道。
　　“那当然，你雨儿姐姐是最厉害的。”被苏云夸奖后，唐雨儿就开始飘了起来。
　　“是是是，雨儿你最厉害了。可问题是，那么多鱼我们根本吃不完啊！”王小萱指了指鱼说道。
　　唐雨儿：“额，这个.......我也不知道啊咋办？”
　　苏云：“雨儿姐姐，要不吃不完的我们就放了吧！怎么样？”
　　唐雨儿：“好吧！也只能这样了。”
　　听到这话，王小萱提着桶走到河边，然后把多的鱼放回了河水当中。
　　看着自己“好不容易”钓的鱼就这样被放了，不心疼那肯定是假的可唐雨儿没办法，钓的太多根本吃不完。至于说拿下山卖给别人，这里有规定不准打猎和钓鱼下山去买卖。再说了，唐雨儿可不想自己钓的鱼给一群陌生人吃，哼。
　　放回几条之后，桶里还剩下十二鱼。王小萱提着桶，又回到了营地。
　　唐雨儿：“小萱，你会杀鱼吗？”
　　王小萱：“会啊！晚上我就烤鱼给你们吃。”
　　唐雨儿：“嗯，看来晚上我们有一顿丰盛的晚餐了。”
　　周小雪：“在吃丰盛的晚餐之情我们可以吃午餐啊！我好饿。”
　　“好好好，我这就去做。”说完这话，王小萱便去生活做饭去了。
　　而唐雨儿她们四个，就开始无所事事起来。
　　不过有两个小家伙却玩的非常开心，那就是旺财和小瑶。
　　旺财似乎产生了执念，不停的追赶小瑶拼命的想舔她。而小瑶又不愿意让旺财舔，不停的逃离旺财。
　　一个跑，一个追，两个不停的在草坪上奔跑。最终小瑶跑累了，躲到了唐雨儿的怀里。这下旺财可不敢再追了，只能围着唐雨儿打转干着急。
　　唐雨儿有些觉得奇怪，旺财一只狗居然跑不过一只兔子。如果可以唐雨儿还真想问问旺财为什么？你是得有多废才可以跑不过一只兔子。
　　旺财也很想知道自己为什么跑不过小瑶？用过兔子跑得快，可没见过这么快的兔子啊！难道是传说中的闪电兔？旺财趴在草坪上想道。
　　很快，王小萱就做好了一顿简单的午餐。她直接下了七碗面外加七个煮鸡蛋，唐雨儿五个女孩各一碗，傻大个一碗，旺财和小瑶一碗，不过是分了两个小碗吃的。
　　三下五除二，所有都把自己的面了。除了王小萱在收拾外，其他人都坐下草坪上休息。
　　“雨儿姐姐，我觉得好无聊哦！出来露营好像跟在家里没有什么不同。”苏云趴在唐雨儿身上说道。
　　“那雨儿姐姐带你去找好玩的怎么样？”唐雨儿看着苏云说道。
　　苏云：“好啊！去哪玩？”
　　“走，我先带你去。”唐雨儿拉起了苏云的小手往山顶走去，还回头喊了一句：“你们就在营地好好玩，也可以随便走走。傻大个留下来看守营地，不用跟着我。”
　　..........
　　唐雨儿带着苏云来到了河边，然后脱了鞋直接牵着苏云的手再次渡过了这条小河。过了河之后唐雨儿没穿鞋拉着苏云就朝着山顶走去。
　　十几分钟后，两人来到山顶。苏云立马就被这里的风景所震撼，呆呆的站在了那么。唐雨儿也不急，静静的等待苏云回过神来。
　　不一会儿，苏云便清醒过来。看着唐雨儿问道：“雨儿姐姐，这里好漂亮啊！”
　　“是啊！这里看来被保护的很好，没有受到什么污染和砍伐。”唐雨儿点点头同意道。
　　“雨儿姐姐，你说带我来玩的地方就是这里吗？”苏云摇着唐雨儿的手臂说道。
　　“当然不是，我们要去的地方是那。”唐雨儿指了指对面山坡的大森林道。
　　“那又什么好玩的？”苏云咬着手指问道。
　　“那里有很多未知的事物，我们可以去探险哦！”唐雨儿说完拉着苏云就朝着那个森林跑去。
　　大概走了十几分钟，两人就到了森林边缘。里面黑幽幽的，树叶都把天上的阳光。光线都挡住了。时不时还会传来一些奇怪的声音，让人不寒而栗。
　　“雨儿姐姐，我们真的要进去吗？”苏云躲在唐雨儿后面小声地说道。
　　“那当然咯！怎么？你怕了？”唐雨儿回头看着苏云似笑非笑的说道。
　　“这里看起来好可怕，云儿怕～”苏云说完用力抓紧了唐雨儿的手臂。
　　“没事，雨儿姐姐保护你。不用怕，我们进去吧！”唐雨儿拉着苏云的小手就往森林深处走去。
　　........
　　两人走在幽静的小路上，周围时不时会发出一些奇怪的动静。吓得苏云不停的抱紧唐雨儿，两人的前进速度也因此变慢了很多。
　　最后唐雨儿实在没办法了，就把苏云给背了起来。这回苏云不在怕了，安静的趴在唐雨儿背上看着沿途的风景。
　　走了一会儿，两人来到了一块木牌前面。这块木牌已经快腐烂掉地上了，还有很多青苔黏在上面。不过上面的字还是依稀可见的：注意！里面有熊出没，不要进去。
　　“雨儿姐姐，里面有熊大熊二？”苏云瞪着眼睛惊喜的说道。
　　“没有啊！为什么这么想？”唐雨儿有些疑惑的说道。
　　“那为什么牌子上写着有熊出没？”苏云指着牌子说道。
　　唐雨儿：“..........”
　　听到这话唐雨儿有些无语，小孩子都喜欢看字都喜欢看一半吗？再说写的是有熊出没，不是动画片。
　　“是，那里面有熊二熊大，要不要进去看看？云儿。”唐雨儿指了前面的路说道。
　　“好啊！好啊！出发，去找熊大熊二。”苏音手指朝着前面开心的说道。唐雨儿把苏云往上抖了抖，然后往前走去。
　　而这个森林，充满了未知的危险。不知唐雨儿她们会遇见什么.......
　　待续.......

第112章 小熊熊
　　两人缓缓顺着小路继续朝着森林深处走去，周围也越发的安静和诡异。甚至路边还有着一堆堆的白骨，不知是动物的骨头还是.......人的骨头！
　　苏云早在看到第一堆白骨，就把头埋在了唐雨儿的背上了，不在敢看周围的环境。这就让唐雨儿很无奈了，这太热天背上热乎乎的好难受的捏！虽然软绵绵的很舒服。
　　走了大概五分钟，唐雨儿她们来到了一个山洞面前。山洞里面黑乎乎的，不知道有什么生物在里面。
　　“云儿，我们要不要进去看看。”唐雨儿有些费力的指了下山洞说道。至于为什么要说费力？因为背苏云太久，身体已经开始发麻了。
　　“不要，里面看起来好黑好可怕。”苏云有些害怕的说道。
　　“没事，有雨儿姐姐保护你。”唐雨儿边说边背着苏云跑进了山洞，吓得苏云尖叫起来，在唐雨儿背上不停晃动起来。
　　进了山洞，突然响起了奇怪的音乐。把唐雨儿吓了一跳，这种地方怎么会有音乐呢？这又不是什么恐怖电视剧，难道说现实生活中也能有背景音乐？
　　微微站在原地无语了一会儿，唐雨儿就继续背着苏云往前走去。越走到里面光线越发的昏暗，阳光已经完全照不进来了。只有几颗挂在墙壁上不知名的石头，还发着微弱的荧光。
　　现在山洞里面除了唐雨儿的脚步声，就只有墙壁落下的滴水声。加上不知道哪来的诡异音乐，让整个场景看起来更加的诡异。
　　走了大概三四分钟，唐雨儿她们来到了山洞的尽头。让唐雨儿感到奇怪的是，她居然感受到了一丝温度。所以很微弱，但唐雨儿肯定自己感觉没错。
　　加上周围干燥的环境，唐雨儿判定这里应该有什么生物居住。这让唐雨儿越发的小心了，把脚步声压低了下来。
　　当唐雨儿走进洞里的时候，唐雨儿看见了一只小熊正趴在呼呼大睡。没错，就是狗熊。不是熊大熊二那种只会搞笑的狗熊，而是真的会吃人的狗熊。只不过现在这只狗熊正值幼年，还比较小而已。
　　棕色的毛发和微胖的肚子，圆圆的耳朵让这只小熊看起来非常可爱非常Q。唐雨儿惊奇的发现这只小熊头上居然还有一根呆毛。狗熊有呆毛？这太神奇了！
　　唐雨儿正准备静悄悄的退出去的时候，趴在唐雨儿背上一只很没存在感的苏云突然打了个喷嚏。
　　苏云打喷嚏的声音，直接把小狗熊吵醒了。小狗熊醒来看见两个陌生的.....生物进了自己家，就瞪着大眼睛静静地看着，似乎想要萌死唐雨儿和苏云。
　　唐雨儿有点无语，你这小狗熊看我们干嘛？难道这小狗熊是个登徒子？看见我和云儿漂亮可爱就看到啦？
　　唐雨儿把脑里那些胡思乱想的想法抛出脑后，然后背着苏云一步一步的退出了这里。走出这里之后，唐雨儿转身快速离开了这里。
　　出了这个熊洞，唐雨儿长长的舒了口气。毕竟不知道母熊什么时候回来，一直呆里面可是很危险滴！
　　唐雨儿可不觉得自己怼得过狼后就能怼得过狗熊了，现，在的实力和狗熊PK那不现实好吗？
　　正当唐雨儿准备离开这个地方去别处探险的时候，小腿被什么毛茸茸的东西不停的摩擦着。低头一看，原来是洞里的那只小熊在不停的用头摩擦着唐雨儿的小腿。
　　唐雨儿吓得直接跳了起来，和这个小熊拉开了距离。心里想道：这只小熊果然是个登徒子，色熊。居然跟了出来，一定是看上我和云儿的“美色”了。不行，得赶紧甩掉它。不然待会他把母熊引来，那可就麻烦了。
　　唐雨儿把苏云放了下来，然后拉着她的手就朝着一个未知的方向逃去。
　　“雨儿姐姐，我们为什么要逃啊？那只小熊那么可爱，应该没什么好怕的吧？”
　　“它是不可怕，可它妈妈可怕啊！它妈妈可是会吃人的大狗熊，而且专喜欢吃你这样的小萝莉。万一待会它把它妈妈说引来雨儿姐姐可没有办法对付。”
　　“噢，那我们赶紧跑。”
　　两人跑了半天，直到后面没有小熊的踪影之后两人才停了下来不停的喘着粗气。
　　“雨儿姐姐，咱们应该甩掉它了吧？”
　　“应该吧！我也不知道。”
　　正在两人说话之际，突然地面剧烈震动了一下。吓得苏云还以为是地震，急忙躲在唐雨儿后面。
　　“云儿，不用怕。声音应该是从那边川来的，要不我们过去看看？”
　　“好.....好吧！”
　　两个小萝莉一步一步的朝着刚刚发出剧烈声响地方走去，走近一看，把唐雨儿和苏云吓了一跳。如果不是唐雨儿及时把苏云的嘴捂住，苏云估计会被吓得发着超高分贝尖叫。
　　她们到底看到了什么呢？吓得如此花容失色。她们看见一只老虎正趴在一只大狗熊身上，两个生物并不是在做什么奇怪的事，而是在搏杀。
　　不错，就是在搏杀。从两个浑身是血，地上到处坑坑洼洼来看唐雨儿判定应该是在搏杀，这两个在森林中让任何生物闻风丧胆的大家伙正在打架。
　　不过从现在场上的局势看来，狗熊显然要被老虎PK掉了。只要老虎突破狗熊的两个爪子咬到喉咙，这场战斗就应该结束了。
　　正当唐雨儿两人静静的看着这场旷世大战的时候，唐雨儿旁边冒出了一个头。唐雨儿定睛一看，原来是山洞的那只小狗熊跟到这来了。
　　这下唐雨儿肯定了自己的想法，这小狗熊肯定是个登徒子，色狗熊。不然为什么都跑了这么远了还跟来？
　　小狗熊可不知道唐雨儿的想法，就只是呆呆的看了唐雨儿和苏云一眼。
　　当它看向场中央的时候，眼睛立马就红了。当唐雨儿没注意时小熊朝着老虎和狗熊打斗的地方冲去，当唐雨儿反应过来时已经来不及拦下它了。
　　唐雨儿大脑开始飞速转动，想出救小熊的办法和小熊为什么要冲出去。
　　当她不经意间看见场中央大狗熊的眼神时唐雨儿就明白了，那是母亲看待自己亲骨肉的眼神。小狗熊的妈妈应该就是在和老虎厮杀的大狗熊了，错不了。
　　待续.........

第113章 熊争虎斗
　　“雨儿姐姐，我们赶紧救救那只小狗熊啊！它这样过去会被老虎吃掉的。”苏云拉着唐雨儿手臂一脸着急的说道。
　　“怎么救？跑过去把大老虎打死？”唐雨儿有些无奈的说道。
　　“可是，可是........呜呜！”说着苏云就哭了起来。
　　“哎？云儿你别哭啊！我去救，我去救行了吧！你别哭了。”苏云一哭，唐雨儿就立即投降了。
　　“嗯，雨儿姐姐你要小心一点。”苏云抽抽涕涕的说道。
　　“好好好，我会小心的。”唐雨儿轻手帮苏云擦掉眼泪，然后就走出了草丛。
　　老虎正准咬狗熊的脖子结束它的生命，结果出来一只小狗熊咬住了自己的后腿。这就让它很不爽了，后脚一蹬就把小狗熊瞪到一棵树下撞晕过去。
　　正准备结果大狗熊的时候，从旁边的草丛里又出来一个生物，居然还是一个人！这里怎么会有人呢？不过这人看起来好可爱。
　　虽然老虎觉得唐雨儿很可爱，但它还是对着唐雨儿吼叫了一声。因为它从唐雨儿身上感受了.......威胁。
　　唐雨儿并没有理会老虎的吼叫，而是把自己的剑变了出来。这下老虎从唐雨儿身上感受了更大的威胁。
　　老虎从大狗熊的身上离开，眼睛一直盯着唐雨儿。唐雨儿见老虎一直盯着自己心里是非常慌张的，也真正感受到了什么是“虎视眈眈”。
　　一人一虎僵持了一会儿，唐雨儿便提见率先朝着老虎杀去。老虎正想前后腿一蹬扑向唐雨儿，结果伤口裂开让它根本没有力气跳起来，腹部硬生生的吃了唐雨儿一剑。
　　不过老虎还是老虎，即使受伤了也不是唐雨儿能随便打败的。老虎忍着剧疼，连人带剑一起甩了出去。
　　唐雨儿被老虎巨大的力量带动，撞到了一棵树上。手臂还被擦破了皮，疼的不行。肚子一阵翻江倒海，非常的难受。
　　唐雨儿忍着疼痛，朝着小熊跑去。想赶紧抱着小熊逃离这里，现在看来根本打不过这只老虎，哪怕它已经受伤了。
　　不过老虎显然不打算放过唐雨儿，一个跳跃跳到了唐雨儿面前。身上的伤口因为剧烈动作开始不停的流血，看起来好不吓人。
　　唐雨儿一手抱着小熊，一手拿着剑看着面前这个张着獠牙的老虎。脑子飞快旋转，思索着打败老虎的办法。
　　老虎并没有给唐雨儿时间去思考打败自己的办法，一口咬向唐雨儿。唐雨儿提剑格挡，把剑架到了老虎的牙齿上。
　　一股浓郁的血腥味和恶臭味扑面而来，熏的唐雨儿几乎快晕了过去。不过更让唐雨儿难受的是老虎地力气是真的大，自己都快挡不住了。
　　正当唐雨儿快坚持不住的时候，躺在地上的大狗熊不知道什么时候站了起来。见自己的儿子正受欺负，顿时母性爆发朝着老虎铺了过去。
　　老虎背后受到攻击，反身又和大狗熊战在了一起。唐雨儿乘这个时候，急忙抱着小狗熊回到了苏云那里。
　　狗熊和老虎又打了起来，地面因为两个庞然大物战斗的余波不停的颤抖起来。不停的震动和巨大的声响，最终把小狗熊吵醒了。
　　小狗熊一醒来就看见自己的“妈咪”被欺负，又急了起来。又想冲出去救自己妈妈，幸好唐雨儿眼疾手快急忙抓住了小狗熊。
　　小狗熊在唐雨儿手上剧烈晃动起来，希望挣脱唐雨儿的手去救自己妈妈。不过它的力气显然没有唐雨儿的力气大，还是紧紧被唐雨儿牢牢抓住。
　　小狗熊晃动越来越厉害，最后实在挣脱不了，竟然急哭了。这把唐雨儿看呆了！狗熊居然会哭？这是动画片吗？
　　“雨儿姐姐，小狗熊的妈妈好可怜啊！小熊看着妈妈被欺负都急哭啦！”苏云摸着小狗的头说道。
　　“可怜？我才可怜！刚刚为了救这个登徒子我的手都受伤了，现在还疼呢！”唐雨儿说完还给苏云看了一下伤口，把苏云心疼的不行。
　　“对不起雨儿姐姐！可是.....可是......”眼泪又在苏云眼睛里打转，眼看又要哭了出来。唐雨儿立马就投降，只好答应苏云去帮大狗熊。
　　“好啦！好啦！我去帮还不行嘛！你呀！就会欺负我。”唐雨儿轻轻的刮了一下苏云的鼻子然后提着剑就出了草丛。
　　“雨儿姐姐最好啦！雨儿姐姐加油！”苏云在后面废唐雨儿打起了气。
　　见唐雨儿过来，大狗熊只是淡淡的看了一眼，就把注意力从新放在老虎身上。老虎则是有些烦恼了，现在唐雨儿又加进来它就得分神去对付唐雨儿。这可不是什么好事。
　　唐雨儿与大狗熊对视一眼，同时朝着老虎冲去。老虎当机立断，一口咬向大狗熊，尾巴扫向唐雨儿。以一个奇怪的姿势冲向两人。
　　见老虎居然用尾巴扫向自己，唐雨儿心中一喜。既然你这么皮，就不要怪我不客气了。
　　唐雨儿趁老虎一口咬向大狗熊的时候，横向一剑把老虎扫过来的尾巴给砍断了。鲜血四溅，看起来好不吓人。
　　老虎吃痛，咬大狗熊的力气更大了。大狗熊更加没法反抗了，只能和老虎对咬起来。
　　唐雨儿一剑刺向老虎腹部，彻底把老虎激怒暴走。眼睛渐渐红了起来，准备和大狗熊和唐雨儿同归于尽。
　　老虎不顾一切咬向了大狗熊的脖子，连砍在身上的剑和大狗熊的撕咬也不管了。直直的咬向大狗熊的脖子。
　　大狗熊脖子被咬，渐渐失去力气，失去了战斗能力。见解决一个，老虎又回头对付唐雨儿。不过看它浑身是血的样子，也是强弩之末了。
　　见老虎已经快不行了，唐雨儿决定速战速决。脚踏凌波微步欺近老虎的身，提剑就朝着老虎脖子刺去。
　　老虎刚想躲开，大狗熊似乎是回光返照。用两只熊掌抓住了老虎的后蹄，用嘴咬向老虎已经断掉的尾巴。
　　伤口再次受到伤害，伤上加伤的痛让老虎仰起了头痛苦嚎叫了一声。而在它仰头嚎叫的瞬间，就是它的死期。
　　唐雨儿在它仰头的瞬间，用剑刺向它脖子刺了个对穿，彻底结束了这条老虎的生命。
　　待续....

第114章 埋葬狗熊
　　见老虎已经断气，唐雨儿坐在地上开始大口大口的喘着气。刚刚实在太惊险了，老虎还真难杀啊！也不知道以前的那个姓武的古人是怎么单的过老虎的。
　　休息了一会，唐雨儿就站了起来擦了擦汗。整理了一下裙子以防走光，毕竟在某个草丛还有一个登徒子看着呢！
　　而唐雨儿嘴中的那个登徒子走出了草丛，来到了大狗熊旁边。大狗熊现在已经浑身是血倒在了地上，进气少出气多的应该快魂归天国了。苏云也来到了唐雨儿旁边，把她扶了起来。
　　小狗熊不停嗷叫不知在跟大狗熊说着什么，不时还用头拱了拱大狗熊的手掌。场面看起来极其凄凉。
　　“云儿，把我扶过去看看大狗熊怎么样了。云儿？”叫了半天苏云都没有反应，唐雨儿扭头一看，顿时吓得三魂丢了七魄。因为苏云正看着唐雨儿哭，而且连鼻涕都哭出来了。
　　这可把唐雨儿心疼坏了，不顾自己伤口急忙用手去帮苏云擦眼泪。边擦边问道：“怎么了云儿，怎么又哭了？”
　　“雨儿姐姐，对不起。都怪我让你去救大狗熊才害得你伤成现在这个样子的，都怪我。”苏云带着哭腔轻轻抚摸着唐雨儿身上被老虎刮出血的伤口说道。
　　“木关系滴！你看我现在不是没事嘛！你看你把眼睛都哭红了，雨儿姐姐看着多心疼啊！以后不许在哭了，知道了吗？”唐雨儿摸着苏云的小脸说道。
　　“可.......可是。”
　　“没有可是，既然是雨儿姐姐答应你的就一定会做到。而且云儿你这是出于保护弱小的善良，并没有什么错。”
　　其实唐雨儿还有一些没告诉苏云。她们这样已经算是破坏森林里的秩序了。在森林中弱肉强食本就是对的，谁强谁才有主宰生命的权利。至于弱小.......森林里没有弱小这一说。
　　如果唐雨儿不出手死的肯定是大熊和这个......登徒子。但如果不是唐雨儿她们小熊也不会看见这一幕，也就不会受到任何伤害。或许......这就是因果轮回吧！
　　但这些话唐雨儿觉得对一个小孩子说太残忍了，所以不打算教苏云这些东西。反正以后唐雨儿会一直保护，怕什么？没错，就是这么膨胀。
　　“好了好了，乖乖别哭了。我们过去看看那只大狗熊怎么样了。”唐雨儿柔声的说道。
　　“嗯。”苏云抽抽涕涕的应了一声，然后就扶着唐雨儿来到大狗熊的旁边。
　　两人来到大狗熊旁边一看，大狗熊脖子上在不停的流血。气息也在逐渐微弱，看来已经活不长久了。
　　见唐雨儿过来，大狗熊把小狗熊往唐雨儿这里推了推。应该是拜托唐雨儿以后照顾小狗熊，这就让唐雨儿不爽了。要她照顾这个小色熊？我不干可以吗？
　　可唐雨儿看见大狗熊那祈求的眼神，心又软了下来。只好点头答应了这个要求，毕竟是人家最后一个愿望不答应似乎有点不太好。
　　小狗熊见自己妈妈不要自己了急忙跑过去想抱住大狗熊。结果被大狗熊推开了，推开小狗熊后大狗熊还冲着它大吼了一声。然后转身看向天空，眼睛逐渐闭上，一只狗熊就这样死了。
　　小狗熊走过去开始抱着大狗熊的身体不停的哭了起来，唐雨儿和苏云就在旁边静静的看着。不过唐雨儿的注意力却一直放在苏云身上，因为她怕苏云看着这场景又哭了。
　　过了大概七八分钟，小狗熊停止了哭泣。开始在旁边挖起了坑，不知道想干嘛？
　　过了一会儿唐雨儿就明白了，原来小狗熊想把自己妈妈给埋了。这把唐雨儿惊呆了！狗熊居然还会埋葬自己的亲人，难道这真是动画片？
　　“云儿，小狗熊要埋葬自己妈妈。要不我们帮帮它吧？”
　　“好啊！怎么帮？”
　　“去找木棍或者宽一点的竹子。”说完唐雨儿两人便分头行动，开始寻找能挖坑的“工具”。
　　找到能挖坑的东西后，唐雨儿和苏云也加入了埋大狗熊的行列。
　　经过三个小可耐一个小时的努力，一个可以容纳大狗熊尸体的大坑就出现在这。
　　小狗熊拖着大狗熊的大熊掌往坑中走去，不过它显然拖不动。
　　“雨儿姐姐怎么办啊？我们三个估计都拖不动。”苏云说完还烦恼的抓了抓头，看来她的内心很焦灼。
　　“没事，我有办法。”唐雨儿摸了一下圆润的下巴继续说道：“去找几根圆的木棍。”
　　“要木棍干嘛？”苏云歪着头问道。
　　“我们可以利用木棍嚷尸体滑进去，这样就不用多大力气了。”
　　“噢！那我们快去找吧！”
　　两个女孩就去附近找比较圆的木棍，只有小狗熊好在傻乎乎的拉着大狗熊。
　　没多久，两个女孩就抱着一大堆的木棍回来了。
　　唐雨儿把木棍都排在大狗熊旁边，苏云也学着唐雨儿的样子把木棍依次排开放好。
　　一切做好之后，唐雨儿就在另一边推动尸体，不过根本推不上木棍。就连苏云旁边一起推，都推不动。
　　“雨儿姐姐，还是推不动啊！”
　　“看我的。”说完唐雨儿就拿了一根比较粗的棍子，再拿了一个石头放在尸体旁边。然后利用杠杆原理把狗熊尸体敲到了排列好的木棍上，狗熊尸体翻身趴在了排列好的木棍上。
　　“好了，这样就推的动了。”跳跃额拍了拍手说道。
　　“嗯，雨儿姐姐我们一起推。”
　　两人合力把狗熊尸体推进了大坑里，小狗熊就在一旁呆呆的看着。
　　稍微把狗熊尸体挪了一下之后，唐雨儿和苏云就开始掩埋狗熊尸体。小狗熊也开始旁边，不停的刨土掩埋起狗熊。不过那表情......怎么看怎么凄凉。
　　三个忙活了半小时，终于把狗熊埋好。唐雨儿还找了一块石头，给狗熊立了一块碑。上面还有唐雨儿的题字，“大狗熊之墓”。
　　做好一切之后，唐雨儿就带着苏云离开了这里。场上只剩下老虎的尸体孤零零的倒在那无人问津，看起来好不凄凉。
　　待续.......

第115章 你要开动物园？
　　“登徒子，你还跟着我们干嘛？”走了一会儿，唐雨儿回头对着小狗熊说道。
　　“唔？”小狗熊有些不明白唐雨儿在说什么。
　　“唔什么唔？赶紧给本萌滚蛋。”唐雨儿鼓着腮帮子凶巴巴的说道。
　　“雨儿姐姐，什么是登徒子啊？”苏云咬着手指问道。
　　“你别管，以后你在学校会学会登徒子是什么意思的。”
　　“哦！那为什么要赶小熊走啊？”
　　“我们家已经有旺财和小瑶啦！再来一个都快成动物园了。那样小萱估计会生气的。”
　　“可是让小熊孤零零的生活在森林里太可怜了啊！雨儿姐姐你就想想办法嘛！”
　　“好吧！我想想。”唐雨儿来回走动，思考起该怎么处理小狗熊。过了一会儿，便想出注意了：“云儿，我们把它交给傻大个养怎么样？”
　　“好啊！”苏云听见这个提议，举起双手赞成。
　　“好了，我们走吧！”
　　刚想走，唐雨儿就感觉后面裙子被什么抓住了。回头一看，小狗熊抓住了唐雨儿的裙带。
　　唐雨儿顿时炸毛了，一把甩开小狗熊说道：“登徒子，以后你不准你碰我，听见没？”
　　苏云见唐雨儿反应如此剧烈有些差异，不过并没有在意。唐雨儿无论变成什么样都是雨儿姐姐，一样的可爱。
　　唐雨儿自己也有些奇怪，为什么自己有些讨厌狗熊？最终只能归咎于以前被熊伤过，产生阴影了吧！至于以前的事，就不细说了。
　　两人一狗熊出了森林，朝着回营地的路走去。很快，两人一熊就回到了营地。现在已经是下午五点了，大家都在准备晚餐，只有傻大个在吊床上悠然的睡觉。
　　“雨儿，你们去哪玩了？”王小萱见唐雨儿她们回来便问道。
　　“我们去山那边的森林探险来。”唐雨儿喝了一口水，微微喘气的说道。
　　“那雨儿，这是狗熊吗？”张晴摸着小狗熊的说道。旺财也在小狗熊旁边东闻闻，西嗅嗅。好奇着这个小狗熊是谁？哪来的？
　　见张晴问起，唐雨儿就给大家讲述起自己与苏云在森林里的遭遇。跟一个说书的一样说的眉飞色舞，听得其她几个女孩一愣一愣的。
　　张晴：“雨儿，那个老虎真的被你和大狗熊打死了？”
　　唐雨儿：“那当然，不信你可以问云儿，云儿可以给我作证。”
　　苏云：“嗯嗯嗯，我可以作证。雨儿姐姐因此还受伤了呢！”
　　“哪呢？我看看。”王小萱抓着唐雨儿就帮她处理起伤口，嘴里还不停碎碎念。
　　处理好之后，王小萱便问道：“雨儿，你是不是打算开动物园啊？这都第三只啦！你是不是还要养猫蛇羊猪是不是？”
　　“不不不。”唐雨儿急忙摆手说道：“我就养旺财和小瑶，这色狗熊交给傻大个养。”
　　张晴：“那雨儿，你给小狗熊起名字了吗？”
　　唐雨儿：“名字我已经想好了，就叫二傻。”
　　众女：“...........”
　　唐雨儿：“怎么？不好听？”
　　张晴：“雨儿，你太懒了。”
　　王小萱：“是啊！起个名字都这么随意。”
　　“有名字就不错了，我还不想给它起呢！”唐雨儿看着已经在和旺财玩的二傻说道。
　　王小萱：“好吧好吧！你们先整理一下自己，待会就开饭了。”
　　没过多久，王小萱就把饭菜做好了。一盘盘香喷喷的饭菜被端上桌子，不断飘散的香味让人忍不住口水流下来。
　　众人开始吃饭，边吃边聊一副和睦的场景让人羡慕不已。不一会儿一桌子的菜就被几人吃掉七七八八。一个个的都打起了饱嗝，看来都已经吃的饱饱的了。
　　吃完饭，唐雨儿就回帐篷打游戏去了。王小萱则是开始收拾起来吃剩下的菜和盘子，周小雪张晴苏云则是跑到河边吹凉风去了。
　　现在唐雨儿已经打到二百五十多星了，上分的速度着实吓人。不过现在唐雨儿打的也越来越吃力，并不是因为技术不行，而且在这个分段演员开始多了起来。毕竟在这个分段技术相差不是太大，如果有演员基本是输定了。
　　打了三局之后，唐雨儿就有一些累了。毕竟今天发生的事情挺多的，让唐雨儿无论是精神还是身体上都感到了疲惫。
　　走出帐篷，唐雨儿见几个女孩都在河边休息便也准备和河边休息一下。唐雨儿走了过去，和几个女孩躺在了一起看着天边的晚霞。
　　“雨儿姐姐，你来啦！”唐雨儿一来，苏云就抱住了唐雨儿的手臂。
　　张晴：“雨儿，这晚霞好美啊！”
　　唐雨儿：“的确挺美的。”
　　张晴：“如果生活能一直这样安宁平静该多好啊！”
　　唐雨儿：“那样生活就太无聊了，充满各种波跌起伏才是精彩的人生嘛！”
　　张晴：“个人观点不同吧！可能雨儿你喜欢那种刺激的生活。”
　　唐雨儿：“不是我喜欢，而是没得选择。有时候你想平静麻烦却会找上你，你总不能一味的逃避吧！既然不能逃避那就老老实实的面对，这样其实更好。”
　　张晴：“可那样真的好累。”
　　唐雨儿：“没事，有我。”
　　张晴：“嗯。”
　　两人说了半天苏云只能在旁边呆呆的看着，因为她完全提拔搞不懂。周小雪已经躺在这里呼呼大睡起来，跟猪一样吃完就睡。
　　苏云：“雨儿姐姐，你们在说什么？”
　　唐雨儿：“我们没说什么，只是在聊上学的事情。”
　　苏云：“那我也要听，讲给我听呗！”
　　唐雨儿：“好啊！那我就跟苏云讲讲我三年级的时候。那时候......”
　　唐雨儿开始跟苏云讲述起自己读书时候的事情，苏云就张晴就在旁边静静地听着。
　　没多久王小萱打扫完也过来河边，和唐雨儿她们一起聊天。晚霞照在了几个女孩雪白的脸上，显得格外的美丽动人。
　　经过一天的努力，小瑶已经愿意搭理旺财了，不过还是不让旺财舔。二傻憨厚老实的性格很快就让旺财和小瑶接纳了进来，三个小动物就从此成为了朋友。
　　待续.......

第116章 野外烧烤
　　而且它们还都互相分了排名。旺财是老大，小瑶是老二，二傻只落得个老三的称号。
　　如果让唐雨儿知道这个排名估计会笑到抽筋。最弱的成了老大，最厉害的却是老三。怎么跟动画片差不多啊！这根本不是动画片啊？
　　唐雨儿苏云张晴三个人不停的在聊学校里的事情，周小雪就躺在旁边睡觉。王小萱则是拿着手机把这美丽的晚霞和四处的风景都拍了下来，打算回学校给自己舍友分享一下。
　　旺财小瑶二傻则是在草地上嬉戏，相处的非常不错。只有傻大个一个人孤零零的躺在吊床上，不知道是在睡觉还是在想别的事情。
　　时间匆匆而过，很快就到了晚上九点多种。今天晚上唐雨儿打开了直播，用手机给大家户外直播。
　　直播间的观众开始见唐雨儿穿裙子纷纷发出了赞美，各种夸奖唐雨儿的弹幕弥漫了整个直播间。毕竟以前唐雨儿直播穿的休闲服直播，虽然也很可爱但没有穿裙子来的好看。好不容易见唐雨儿穿裙子当然要好好夸奖一番，说不停唐雨儿一高兴以后天天穿裙子直播呢？
　　“大家好，欢迎大家来到我的直播间。”唐雨儿依旧带着甜甜糯糯的声音欢迎大家，让人听着就心情愉快。
　　“萌主千秋万载，一统江湖。”
　　“萌主开播啦！开心。”
　　“萌主在哪啊？”
　　“好像是在野外？”
　　“萌主快告诉大家，你是在哪玩呢？”
　　“对呀对呀！”
　　见大家好奇自己在哪，唐雨儿便说道：“我们现在在外面露营看风景，待会还要野外烧烤呢！”
　　“哇，还要烧烤，羡慕。”
　　“我也好想吃萌主她们烤的烧烤。”
　　“在野外烧烤一定很好玩。”
　　“萌主能拍几张风景照片发微博上吗？”
　　“萌主，除了你还有谁啊？”
　　看着不断刷新的弹幕，唐雨儿有些好笑的说道：“想吃我们做的烧烤？别说门就连缝隙都没有。风景照小萱已经拍好了，明天我就发微博。除了我住在我家的几个朋友都来了，就是上次和我一起打王者的那几个美女哟！”
　　“呜嗷！全是妹纸，兴奋。”
　　“萌主，女孩子在野外要小心啊！”
　　“是滴是滴！”
　　“特别是那种嗷嗷叫的色狼，变态。”
　　“嗯？是在说我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　唐雨儿就静静的看着直播间的观众们互相打趣，看着她们互相调笑。
　　“好的好的，我会注意像y他这种色狼的。”看了一会儿，唐雨儿也跟打架开启了玩笑。
　　“萌主，别点破啊！”
　　“虽然萌主说的对，但也没这么直白啊！”
　　“连萌主都赞同，你来色狼你当定了。”
　　“尴尬，我不是色狼。”
　　“连萌主都说是了，你居然还狡辩。”
　　“直播间的色狼可不止我一个。”
　　“那到底。”
　　“你的同类有很多。”
　　直播间的观众一直在互相打趣，聊的不亦乐乎。唐雨儿则是把手机固定在草坪上，把摄像头对准河面便不在管它。
　　“小瑶。”见唐雨儿叫自己，小瑶很快就跑到唐雨儿旁边瞪着萌萌的大眼睛看着唐雨儿。
　　“能帮我去帐篷里拿可乐和薯片吗？”
　　听到唐雨儿居然叫一只兔子去拿东西，王小萱都惊呆了。而更让王小萱惊呆的是，小瑶真的去帐篷里拿了可乐和薯片给唐雨儿。这太神奇了！兔子居然能听懂人话。
　　见小瑶真的把可乐和薯片拿来了，唐雨儿也感觉有些惊奇。不过并没有想太多，就只是打开薯片和可乐吃了起来。
　　似乎是感觉头躺在草地上太硬了，唐雨儿把头枕在了苏云的大腿上，然后就美滋滋的吃起了薯片。苏云则是呆呆的看着唐雨儿，然后玩起了她的头发。
　　几个女孩就这样悠闲的在河边吹着凉风，时间很快就到了九点半。期间唐雨儿还直播了打王者荣耀，毕竟手机一直拍着河面根本没人会看。
　　直播间的观众们看见唐雨儿的段位都惊呆了，几天不见段位已经这么高了。纷纷发弹幕来赞叹唐雨儿的上分速度，甚至还有一些愿意花钱让唐雨儿代打的。不过唐雨儿把弹幕关了根本不知道这些，毕竟手机直播开着弹幕根本没法玩。
　　“雨儿姐姐，都九点半啦！我们什么时候吃好吃的啊？”苏云抓着唐雨儿撒娇道。
　　“好啦！好啦！别摇啦！在摇我都晕了。”苏云听到这话放开了唐雨儿的手臂，呆呆的看着唐雨儿。
　　“我们现在就开始烧烤怎么样？”唐雨儿朝着王小萱喊道。
　　“好，我这就去准备。”说完王小萱回了营地，去准备烧烤的食物去了。
　　唐雨儿拿着手机对着直播间的观众说道：“你们要不要看我们露天烧烤？”
　　直播间的观众纷纷同意，都挺愿意看唐雨儿她们烧烤的。当然也有一些不愿意看的，纷纷退出了直播间。
　　唐雨儿带着几个女孩回到营地，王小萱正在把食材洗干净。组装烧烤架的活王小萱拜托了傻大个帮忙。不一会儿，一切都准备好了。只要把碳放进烧烤架点燃就可以烧烤了。
　　........
　　大概十几分钟后，第一批烤好的烧烤便新鲜出炉了。唐雨儿把手机放在了直播用的架子上，然后就和大家吃起了烧烤。
　　直播间的观众们怒气顿时上来了。萌主你这样诱惑我们真的好吗？忽然直播让我们看着你吃烧烤，你不知道这样很拉仇恨的吗？
　　唐雨儿可不管这些，依旧自顾自的吃着王小萱烤的烧烤。话说小萱烤的烧烤可真好吃，唐雨儿忍不住在心里给她点了一个赞。
　　唐雨儿周小雪苏云张晴一串一串吃着吃的不亦乐乎，王小萱只好不停的烤着烤串。无数的烤肉和蔬菜被放上了烧烤架，王小萱双手仿佛在弹奏钢琴般不停在烧烤架上来回翻动，看的人赏心悦目。
　　虽然看起来很好看，但王小萱可不怎么好过。香汗不停的从脸上滴到地上，看起来凄凉不已。
　　“傻大个，你会烧烤吗？”
　　待续......

第117章 烧烤结束
　　“傻大个，你会烧烤吗？”见王小萱如此辛苦，唐雨儿只好想办法让别人代替王小萱继续烧烤。
　　傻大个点了点头，表示自己会烧烤。见傻大个居然会，唐雨儿露出了开心的笑容：“既然你会烧烤，那你就代替小萱烧烤吧！要好好靠哦！烤的不好吃我可是会打你的哟！”
　　傻大个：“.........”
　　唐雨儿对着王小萱招招手道：“小萱，过来一起吃烧烤。”
　　王小萱：“傻大个烤的能好吃吗？”
　　唐雨儿：“试试呗！说不定好吃呢！”
　　王小萱：“好吧！”
　　几分钟过后，傻大个端着一盘烧烤放在了桌上。唐雨儿急忙拿了一串尝了一下，顿时眼睛都亮了：“嗯，不错。”
　　王小萱：“不错？真的假的？”
　　唐雨儿：“不信你尝尝，跟你手艺差不多。”
　　“好，那我就尝尝。”王小萱拿起一串尝了一下说道：“嗯，傻大个烤的真好吃。”
　　“没错没错，跟小萱姐你烤的一样好吃。”周小雪尝了一串之后也发出了赞美。
　　傻大个并没有理会这些夸奖，而是回去继续烤东西去了。如果速度慢了傻大个估计还赶不上唐雨儿她们吃的速度。
　　唐雨儿似乎觉得这样直播她们吃东西有点不好意思，为了避免出糗唐雨儿就把手机架转了一个方向，把手机摄像头对准了正在做烧烤的傻大个。
　　几十万人就这样静静的看着一个大老爷们做烧烤，都感觉自己跟神经病一样。也不知道自己是抱着怎样的心理，在看一个大老爷们烤烧烤。
　　在经过半小时的“艰苦奋战”，唐雨儿终于把自己的小肚子填饱了。其她几个女孩亦是如此，都抱着自己圆鼓鼓的肚子躺在凳子上休息起来。
　　唐雨儿：“傻大个，你自己烤一些吃吧！顺便给三个小家伙喂一点。”
　　王小萱：“最好吃光，不要浪费粮食。”
　　傻大个听到这话，就把全部的烤串都放上了烧烤架。看这样子，是要做一个不浪费粮食的“好孩子”呢！
　　休息了一会儿，唐雨儿就准备把直播关掉。直播间的观众们顿时不愿意了，直播了半天的风景就下了？不干！
　　“不许下播。”
　　“让我们看了半天风景就下播了，你这直播个啥啊？”
　　“萌主你变了，你不爱我们了。”
　　“看了这么久风景，萌主你得补偿我们。”
　　“对，补偿。”
　　“我想问一下，这大晚上的你们是怎么能看到风景的？”
　　“..........”
　　直播间的很多观众看到这弹幕纷纷无语，为何同样是观众为什么关注的重点不一样？
　　“楼上你闭嘴，你说的那不是重点好吗？”
　　“逗比一个。”
　　“大兄弟，这种事情不要说破啊！”
　　唐雨儿：“您们慢聊，我先下播了，拜拜！”
　　唐雨儿说完这话，直播间出奇的一致。全都发了“不准”，看来是不打算放过唐雨儿啊！
　　见观众们反应这么大，唐雨儿只好对着观众们问道：“那你们想怎么样嘛？”
　　见唐雨儿服软，直播间的观众就提出了要求，让唐雨儿唱歌。
　　“哦！这才是你们的目的吧？真的是良心大大滴坏呢！”唐雨儿噘了噘嘴说道。
　　“嘿嘿，快唱歌快唱歌。”
　　“没错，我们就是想听你唱歌。”
　　“快唱歌嘛！萌主。”
　　“你都答应我们了，不许耍赖。”
　　“好吧好吧！我答应你们唱歌。不过我这只有一部手机，没法好好唱歌。等明天直播的时候给你们唱好不好？”说完唐雨儿还卖了个萌，扮出了一副楚楚可怜的样子看着手机摄像头。
　　“哇！萌我一脸血。”
　　“看着萌主的样子我有一种深深的罪恶感。”
　　“萌主这招无敌了。”
　　“萌主，我们投降啦！”
　　“投降投降。”
　　“我们同意，萌主别再扮可怜啦！我快受不了啦！”
　　“那就这样，我先下播了。大家晚安哟！”唐雨儿对着手机挥了挥手，就把直播关掉了。
　　“雨儿姐姐，你下播啦？”苏云蹦蹦跳跳跑过来，见唐雨儿把手机关了就如此问道。
　　“嗯，我下播了。云儿，这么晚还不睡啊？”
　　“没有雨儿姐姐抱着睡不着。”
　　唐雨儿听到这话心里怪怪的，总感觉有些不对。但又不知道有何不对，只好笑着对苏云说道：“好啦好啦！我们现在就回去睡觉。”说完唐雨儿就拉着苏云的小手往帐篷内走去。
　　“雨儿姐姐～”
　　“嗯？”
　　“抱。”
　　“好好好，我抱你进去。”唐雨儿走过去把苏云抱了起来，把她抱进了帐篷。两人躺上了气垫床，旁边的张晴已经睡着了。
　　“云儿。”
　　“怎么了？雨儿姐姐。”
　　“你越来越重了，我有点抱不动了。”
　　“..........”
　　“嘻嘻，我开玩笑的。我们现在是在长身体，变重是正常的。”
　　“雨儿姐姐你坏死啦！”
　　“嘿嘿，快点睡吧！”
　　“嗯，雨儿姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　很快，几个女孩都进入了梦乡。小瑶吃完烧烤之后也“躺”在唐雨儿的头上睡着了。旺财和二傻则是趴在帐篷门口睡觉。傻大个则是躺上了自己的吊床，没多久也睡着了。
　　整个营地都进入了梦乡，度过了她们这次露营的最后一天。
　　一夜无话.......
　　第二天早上，唐雨儿七点半起床。旁边的苏云和张晴还在呼呼大睡，一时半会应该不会醒。
　　走出帐篷，王小萱正蹲在河边洗脸。傻大个则是在收拾东西，昨晚剩下的垃圾还没有处理，傻大个用了一个大口袋把这几天产生的垃圾都装了起来，待会下山就可以丢掉了。
　　除了王小萱和傻大个，其他人都还在睡觉。三个小家伙也只有小瑶醒了过来，旺财和二傻正抱在一起睡觉。
　　唐雨儿从桶装水里倒了一杯水，然后拿着牙刷和毛巾也去河边洗漱去了。
　　“雨儿，早啊！”见唐雨儿过来，王小萱就打了声招呼。
　　“早啊！小萱，待会我们把东西收拾一下吧！”
　　“嗯，傻大个正帮忙收拾呢！等收拾好了就可以回去了。”
　　待续......

第118章 遇到粉丝
　　“嗯。”
　　两人洗漱好了之后，就回去帮傻大个一起收拾。把烧烤架锅碗瓢盆，还有桌子和餐布等东西都收好之后，两人就回帐篷收拾自己的东西去了。
　　半小时后，其她几个女孩也纷纷醒了过来。跟唐雨儿王小萱打完招呼后，就去河边洗漱去了。
　　“好了大家，赶紧收拾一下自己的东西我们要回家了。”唐雨儿见大家都洗好了便说道。
　　“好。”
　　众人应了一声之后，就都回帐篷收拾东西去了。傻大个唐雨儿王小萱则开始拆除帐篷。在收拾东西的苏云没反应过来，一下子就被帐篷的布给掩埋住了，惹得其她几个女孩哈哈大笑。
　　唐雨儿和王小萱急忙过去把布掀开，苏云正一脸委屈的坐在气垫床上，丝毫不明白刚刚发生了什么？见唐雨儿过来就问道：“雨儿姐姐，刚刚怎么呀？”
　　“刚刚我拆了帐篷的木桩，帐篷没了支撑就倒了”唐雨儿指了指木桩说道。
　　“雨儿姐姐，你是故意的吗？”苏云撅着嘴巴看向唐雨儿。
　　“是......不，不是。我不是故意的.......”唐雨儿话说道一半，苏云就
　　双手揉眼哭了起来。唐雨儿顿时头都大了，怎么又哭了啊？
　　唐雨儿急忙过去抱着苏云说道：“好啦好啦！雨儿姐姐错了，云儿别哭了，你说什么雨儿姐姐都答应你。”
　　“真....真的？”苏云委屈的看着唐雨儿问道。
　　“真的真的，雨儿姐姐什么都答应你，只要你别哭就好。”唐雨儿慌忙答应，丝毫没有注意到苏云眼中的狡黠。
　　苏云：“雨儿姐姐，亲我。”
　　唐雨儿：“啊？”
　　苏云：“快点亲我嘛！你答应我的。”
　　“好好好，我亲。”唐雨儿靠近苏云脸庞轻轻的亲了一下就立马缩了回去。
　　苏云：“嘻嘻，雨儿姐姐你忙去吧！我也得收拾东西了。”
　　唐雨儿：“要赶快哦！待会我们就要走了。”
　　苏云周小雪张晴在收拾自己带来的衣服等东西，唐雨儿王小萱傻大个则是在把帐篷收起来。三个小宠物就坐在旁边看着，看着唐雨儿她们忙来忙去。
　　早上八点半，唐雨儿几人终于把所有东西都收拾好了。全部东西都被打包，放在了傻大个的小推车上。
　　一行人就开始下山，所有东西连带垃圾都被唐雨儿她们带走了。不留下一丝痕迹，更不会破坏大自然。
　　“雨儿姐姐，抱。”没走多久，苏云就朝唐雨儿说道。
　　“啊？抱什么？”唐雨儿有些不懂苏云的意思。
　　“嘻嘻，当然是抱我下山啊！”苏云抱着唐雨儿的手臂笑嘻嘻的说道。
　　唐雨儿：“云儿，你越来越懒了。”
　　苏云：“就抱一下嘛！就一次。”
　　唐雨儿：“好吧！是要抱还是背？“
　　苏云：“抱。”
　　唐雨儿听到这话，一个公主抱就把苏云抱了起来。苏云缩在了唐雨儿怀里，居然睡起觉来，把旁边几个女孩的下巴都惊掉了。这也能睡觉？你昨晚是一夜没睡吗？
　　苏云可不在乎这些，就是闭着眼睛在唐雨儿怀里。不一会儿，便响起了鼾声。
　　唐雨儿：“.........”
　　唐雨儿有点无语，没想到苏云这么快就能睡着。难道昨晚她真的没睡好？旺财和二傻则是一脸羡慕的看着苏云，因为那个位置它们也很想躺。可惜已经被占了，去“抢”那不现实。
　　众人走了大概十分钟，就来到山下停车的地方。把东西放上车之后，唐雨儿她们就离开了这。
　　.........
　　不一会儿，唐雨儿她们停在了一家早餐店。早上起来这么久，她们都还没有吃早餐呢！
　　店里现在人不算多，也不算少。毕竟现在已经九点左右了，大多数上班族都已经上班去了。
　　“几位想吃点什么？”唐雨儿找了位子坐下后，老板就过来问道。
　　“五碗小米粥，两笼小笼包，五根油条和五个猪肉包子。好了就这些，大叔。”唐雨儿拿着菜单说道。
　　“好.......好的，马上了。”唐雨儿最后一句话让老板有些汗颜，擦了一下头上莫须有的汗后就急忙拿唐雨儿她们点的吃的去了。
　　“傻大个，想吃什么你自己点。”见老板走后，唐雨儿转头对这傻大个说道。
　　不一会儿，唐雨儿点的东西都被拿了出来。五个女孩二话不说直接开吃，看来都饿了。
　　十几分钟后，五个能吃都吃饱了。点的东西都被吃的差不多了，只剩下几个小笼包和一个包子。
　　唐雨儿“老板，多少钱？”
　　老板：“十八块钱。”
　　“给。”唐雨儿给了老板十八块钱后说道：“麻烦你把剩下的小笼包和包子打包一下。”
　　“好的。”老板拿了个小口袋，把剩下的包子和小笼包装进口袋后递给了唐雨儿。
　　“好了，走吧！”
　　五女和傻大个出了早餐店，旺财小瑶二傻正坐在车盖上等唐雨儿她们。周围围了不少人在拍照，毕竟三个都很萌，非常惹人喜欢。幸好唐雨儿帮二傻“打扮”了一下，不然一只熊出现在这......那唐雨儿她们就有麻烦了。
　　唐雨儿把三个小家伙抱进车，把吃的都喂给了它们。其她几个女孩纷纷上车，刚想要走的时候，车子却被一个看起来二十一二岁的姑娘给拦住了。
　　王小萱：“什么情况啊？这女孩干嘛？”
　　唐雨儿：“不知道，我过去看看。”
　　唐雨儿下了车，走到女孩面前问道：“请问你这是要干嘛？”
　　“你是萌主吗？”女孩瞪着水灵灵的眼睛看着唐雨儿问道。
　　“啊？”这突如其来的问题唐雨儿一时没反应过来。
　　“我问你是不是唐雨儿？”这次女孩直接问了名字。
　　“是啊！请问你找我有什么事？”
　　“真的是。”见唐雨儿真的说自己是唐雨儿，女孩开心的跳了起来。似乎是觉得这样太失态了，女孩整理了一下头发说道：“你好，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”
　　“好啊！”唐雨儿接过了女孩递过来的笔和本子，在本子上签上了自己的名字。
　　这可把女孩高兴坏了，一下子就抱住了唐雨儿。唐雨儿并没有制止，毕竟女孩纸抱自己还是可以滴！至于男的......思想有多远就滚多远。
　　待续.......

第119章 冲击国服第一
　　“好了，你能放开我了吗？”
　　“噢！对不起，我一时太激动了。”
　　“没关系，如果没有其他事我就先走了，再见！”
　　“请等一下。”
　　“还有什么事吗？”
　　“那个......我能跟你合照吗？”
　　“当然可以，来。”
　　唐雨儿和女孩并列一排，女孩拿出自己的手机拍了张照片，然后说道：“嘻嘻，萌主谢谢你。”
　　“不客气。好了我要回家了，再见！”
　　“再见！”
　　唐雨儿说完再见后，就急忙回到上车叫傻大个开车。傻大个一踩油门，车子便轰鸣一声离开了这个地方。
　　苏云：“雨儿姐姐，那人是谁啊？”
　　唐雨儿：“我的一个粉丝。”
　　张晴：“哇！雨儿都有粉丝啦！”
　　王小萱：“我们这样算不算与大明星同居啊？”
　　周小雪：“大明星是我表妹，呵呵哈哈哈！嗝～”
　　众人：“..........”
　　唐雨儿：“你们别取笑我了，我那是什么大明星啊！就一小主播而已。”
　　苏云：“无论你是什么身份，你都是我的雨儿姐姐，嘻嘻！”
　　唐雨儿：“对，我们永远是一家人。”
　　.........
　　在唐雨儿她们聊天的时候，车子已经驶进了小区，没多久就来到别墅外。唐雨儿她们下车后，傻大个就把车开进了停车库。
　　推开门，走进客厅坐在沙发上。五个女孩都长长的呼了口气。虽然这次露营挺好玩的，可在野外生活还是很累。回到家就有一种踏实的感觉，可以好好休息了。
　　唐雨儿拿出了手机开始疯狂冲分，因为她只要今天努努力运气不是太差就应该可以进国服前十了。其她几个女孩则是打开了电视机，继续看《爱情公寓》。
　　今天白天一天唐雨儿都在打王者荣耀，v除开吃饭和上厕所其他时间都在打王者冲分。经过不懈的努力，唐雨儿的账号已经打进国服第七了，五百零五颗星。只要再赢两把就是第了。
　　在晚上六点半的时候，唐雨儿终于停了下来。排名也来到了第五，五百零七颗星。
　　唐雨儿躺在了沙发上准备好好休息一下，毕竟玩了一天的游戏，精神上已经很累了。
　　“雨儿，你们明天就开学了吧？”见唐雨儿不在玩游戏，王小萱就在旁边问起。
　　“嗯，明天我就带着云儿和晴儿去报名。”唐雨儿点点头回答道。
　　王小萱：“明天我就得回大学了，你在那所小学等有空我去看你们。”
　　唐雨儿：“是群英文武小学。”
　　王小萱：“知道了。”
　　唐雨儿：“你是在那所大学？”
　　王小萱：“上海茗韵大学。”
　　唐雨儿：“呀！名牌大学啊！啧啧啧。”
　　王小萱直接白了唐雨儿一眼说道：“名牌大学怎么了？”
　　唐雨儿：“嘻嘻，没咋。小雪，你们什么时候开学啊？”
　　周小雪：“明天，又要去学校受尽折磨了，唉！”
　　王小萱：“你在那所中学？”
　　周小雪：“我在群英文武初中。”
　　王小萱：“噢！你和雨儿读的是同一所学校啊！”
　　周小雪：“嗯，我可是她的学姐呢！”
　　.........
　　众女孩就这样边看电视边聊天，时间就这样一分一秒的过去。很快就来到了七点半，唐雨儿就进了书房，准备开直播。这一次，唐雨儿把房间名字改成了直播冲国服第一。
　　“欢迎大家来到武林萌主的直播间。”
　　没过多久，观看人数就直接飙升到了八十多万，而且人数还在不停飙升。有一些是老观众，有一些是看到房间名和唐雨儿可爱的样子想进来一探究竟的。
　　因为唐雨儿现在比较火了，熊猫直播每天都会给唐雨儿首页推荐位的。一点开熊猫直播就可以看见唐雨儿的样子，加上房间名又很吸引人所以人数增长非常快。
　　“萌主开播啦！”
　　“萌主晚上好！”
　　“我去，真的是小萝莉，关注了。”
　　“小萝莉能打上国服第一？唬人的吧！”
　　“看小萝莉打王者荣耀，美滋滋。”
　　“这么小就直播，啧啧啧。”
　　“好可爱的小萝莉啊！关注了。”
　　唐雨儿看着电脑上飘过五花八门的弹幕，用甜甜糯糯的声音说道：“欢迎新来的朋友，今天我看能不能打上国服第一，等下播的时候再给你们唱歌。还有，说件事。明天我就要上学了，以后有时间才能给你们直播了。”
　　直播间的观众也很体谅唐雨儿，并没有因此生气。还安慰唐雨儿没关系，他们会一直支持唐雨儿的。而在唐雨儿说话的时候，她已经点开了王者荣耀。
　　当观众们看见唐雨儿的段位时，纷纷都惊掉了下巴。这么多星，到底是怎么打上去的啊？太可怕了吧！
　　点击开始排位，一分多钟后匹配成功。ban完英雄后，双方开始选英雄。选完之后，游戏进入加载页面。
　　唐雨儿这边阵容是打野韩信，上单达摩，中单诸葛亮，ad马克和辅助牛魔。
　　对面是打野杨戬，上单宫本，中单火舞，ad孙尚香和辅助太乙真人。
　　游戏开始，韩信牛魔帮马克打完红之后，三人就直冲对面蓝buff野区。过去时杨戬并不在，只有匆匆逃走的宫本。
　　因为宫本给了杨戬视野，所以杨戬叫太乙真人很孙尚香来帮自己反蓝。
　　唐雨儿早已知道对面要反蓝，但她并不打算放守，对面人多去放守跟诶什么区别。她赶紧把兵线清了之后，赶紧打起了河蟹。
　　对面两人帮杨戬反了蓝后就回到了线上，唐雨儿也刚好打完了河蟹，见对面两人回来了，急忙缩回了塔下。
　　孙尚香和太乙真人不停压达摩，想赶紧把塔推掉去支援。而唐雨儿可不愿意自己守的塔早早的被推掉，只要兵线一过来她就用二一技能把兵线清掉。而且为了支援和回线上快一点，她还买了双疾步之鞋，这样就不怕对面消耗血量了。
　　对面打野杨戬升了四级去下路抓了一波，不过只抓出了马克的闪现。毕竟有牛魔保护，不会被轻易抓死的。
　　杨戬抓完下路就往韩信buff野区冲去，见韩信不在就打起了红。
　　待续........

第120章 躺赢
　　直播间的观众听到这话很恍然大悟，纷纷表示明白了。至于说是真明白还是不懂装懂，这就不得而知了。
　　游戏还在继续，唐雨儿控制着“光头强”还在上路悠闲的守着塔。对面两人却拿达摩没有丝毫办法，孙尚香还得注意走位以防被达摩大到墙上一套秒掉。
　　这就是选射手的弊端，在这个战士伤害和肉度都很强的版本，在上路一打二不要太容易。而且就算塔没了，也要两人以上同等经济下才管的住。
　　韩信抓完了中路的不知火舞，就把红buff野区清了一遍。清了之后就去下路，准备抓宫本武藏。不过马克和牛魔打的非常凶，宫本根本出不了塔。
　　蹲了一会儿见宫本都出不来，韩信准备越塔强杀。点了下“发起进攻”，让牛魔抗塔。
　　牛魔立即会意，闪现进塔大招直接把宫本击飞了。韩信急忙二技能进塔一技能挑飞，然后再接大招一直控着宫本。马克在后面不婷输出，宫本就这样活生生的被控死。
　　抓完宫本，韩信又冲进了对面蓝buff野区，正好遇见正在打蓝的杨戬。杨戬在看见韩信的第一时间就跑了，根本不敢与韩信一战。
　　韩信没有去追，而是打起了杨戬打到一半的蓝buff。美滋滋的打完蓝之后，韩信连两人小野怪也没有放过，一并清了才离开。杨戬只能在旁边看着，不敢有任何动作。
　　火舞现在被诸葛亮压的惨不忍睹，加上清兵又慢根本没法过来支援。有心无力，应该就是这样了。
　　反完蓝韩信又回到了自家的野区打起了蓝buff和两个小野，打完之后就来到了上路。
　　见韩信来了，达摩一技能直接冲了上去。然后二技能两个人一起打，不停走位找能把人踹到墙上的角度。
　　韩信见达摩上了也跟着二一技能，把孙尚香挑了起来。达摩一技能位移到孙尚香旁边大招直接把孙尚香踹到了草丛那面墙上。
　　韩信一技能二段怕向孙尚香，然后不停平A起来。达摩也是二技能加大招二段，两人直接秒了孙尚香。
　　杀了孙尚香两人回头继续对付太乙真人。太乙真人急忙二技能拉到兵线上，拉开了和两人的距离。
　　韩信急忙二技能跟上，然后追着平a。红buff黏住了太乙真人，让他根本跑不过。
　　达摩跟着平a，有技能就用。太乙真人最终用了大招和闪现，才得以逃生。不然绝对要被两人打死。
　　韩信抓完上路又去对面红buff野区“搞事情”去了。而达摩拿到了孙尚香的人头，经济也起来了，不在需要缩在塔下了。
　　韩信反野只反到一只鸟，其他野怪都被杨戬打了。韩信只好回到自家红buff野区，打起了自己的红。打完之后，韩信又去反对面蓝buff。
　　这次对面再有准备，杨戬火舞宫本都在蹲着韩信。韩信一过来，火舞就二技能一扇子打向韩信。杨戬和宫本也走出草丛，露出了奸计得逞的笑容。
　　正当韩信要被火舞控住秒掉的时候，牛魔及时赶来。大招起飞宫本和杨戬，二技能接着一顶。牛魔拦着了对面，让韩信成功逃走。
　　见韩信逃走了，牛魔左扭右跑的开始逃走。边逃还边说着“你们这群磨人的小妖精”，似乎再说对面三人一般。
　　见打不死牛魔，三人变不再追了，在追下去就要被牛魔他们反打了。
　　而在上路的唐雨儿，在对面不停的消耗之下塔终究是被推掉了。这让火舞的日子哦不太好过了，达摩清了兵线就去中路蹲着火舞。
　　只要火舞一出塔，达摩不论大招能否把火舞踢在墙上，都要一二技能消耗火舞一套，这就让火舞非常的憋屈了。本来就打不过诸葛亮，现在又来了个达摩，日子更不好过了。
　　达摩就这样中路上路来回跑，不停的清完兵线就来骚扰火舞。杨戬还在发育，宫本帮不上忙。孙尚香和太乙真人来抓也抓不住达摩，而且还得守自家下路二塔，根本帮不上多大忙。
　　最终火舞守的中塔被磨掉了，达摩也配合韩信拿了上路一塔。现在局势对唐雨儿这边太有利了，只要不停入侵对面野区压榨对面发育空间这把就算赢了。
　　不过对面也很有打逆风局的经验的，开始抱团清兵。只要唐雨儿这边一来就立马撤退，不给一丝机会。
　　不过经济差的太远，就算对面打的在稳也没法阻止唐雨儿这边越塔推。只要对面刚守塔，牛魔就肯定会二技能顶进去加大招。唐雨儿他们也一定会跟，不存在配合上的问题。对面都感觉是在和职业战队交手了打的太累太憋屈了。
　　中路一波高地团战，唐雨儿这边带着主宰先锋开始冲高地。对面杨戬和太乙真人顶在前面阻止唐雨儿这边冲上来，后面火舞和孙尚香在不停清兵。
　　唐雨儿控制达摩从上路与中路高地之间的那堵墙用一技能冲了上去，然后闪现一脚把宫本武藏杨戬太乙真人都踹了出来，自己却被火舞和孙尚香给秒了。
　　虽然达摩没有把三人控到墙上，但牛魔似乎早已知道会是这个结果一般早早的按了大招把三人震飞起来。
　　三人就直接被控死，连大招都没来得及放。而牛魔和诸葛亮韩信三人在对面只剩两人的情况直接冲了进去，孙尚香和火舞急忙用位移逃回了泉水。
　　两人刚出泉水就遭受到来诸葛亮和马克的伤害，两人只是随便放了一下与机泵两人就残了不得不再回泉水。
　　还不待他两出来水晶就已经被推掉了，唐雨儿这边赢下了这一局胜利。
　　“呀！这把被带躺了，舒服。”打完这一局，唐雨儿神了个懒腰说道。
　　这可让直播间的男观众们大饱口福，真真切切的看到了唐雨儿的娇小萝莉身材。
　　“哇！清音柳腰易推倒啊！”
　　“好想让萌主做我女朋友。”
　　“如果每天和萌主在一起玩一定很开心。”
　　“你们这群色狼，萌主还未成年呢！”
　　“成年也不许动，萌主是我们大家的。”
　　“胡说，萌主是我的。”
　　唐雨儿看到这些弹幕，雪白的脑门上顿时多了几条黑线。
　　待续.......

第121章
　　杨戬抓完下路就往韩信buff野区冲去，见韩信不在就打起了红。牛魔似乎察觉到了不对，就往红buff野区走去，刚好看见正在打红的杨戬。
　　牛魔并没有脑子一热就冲上去和杨戬刚，而是发了句“请求集合”。马克立马就过来了，二人一起守这个红。
　　韩信见杨戬在自家野区，就立马去反对面红了。刚好被对面太乙真人和不知火舞蹲到，如果不是位移多跑的快韩信已经送出一血了。
　　韩信有位移好逃走，杨戬可没有。杨戬在牛魔过来时就想逃了，结果被诸葛亮堵到二一技能加被动给了一套。牛魔闪现大招跟着空了一波，马克一技能全扫在了杨戬身上。
　　杨戬走位用一技能拉进了暴君坑，不过还是被诸葛亮的大招锁定了。元气弹带着凌厉的气浪轰在了杨戬身上，却还差一丢丢。血才能打死。
　　正当诸葛亮想用二技能继续追的时候，尴尬的一幕出现了。杨戬刚想逃回自家蓝buff野区，结果被暴君一拍给拍死了。
　　“FirstBlood。”
　　杨戬直接送出了一血，人头被诸葛亮拿到。牛魔和马克回到了下路，诸葛亮则是美滋滋的回到了中路清兵。
　　游戏继续，唐雨儿一个人在上路安稳的守着塔，到了四级。对面孙尚香和太乙真人也到了四级，却拿达摩没有办法。毕竟达摩清兵很快，也出了速鞋根本不怕消耗。
　　杨戬复活后就去打自己的红buff，打完之后就来了唐雨儿这里准备抓唐雨儿。见唐雨儿始终不出塔，就叫太乙真人发起进攻，准备强杀唐雨儿。两个肉加一个射手，越塔杀一个达摩还是挺容易的。
　　太乙真人听到后就开始卡一技能，一技能快炸的时候太乙真人就想二技能拉达摩，不过唐雨儿一个小走位就走开了。
　　见没拉到达摩，太乙真人直接闪现炸达摩。杨戬一技能在达摩被炸的眩晕时标到达摩，然后二技能也进了塔。
　　达摩醒来后一技能击飞两人，然后闪现调整位置大招一“脚”把两人都踢到了墙上。达摩把两人大到墙上后并没有继续配合防御塔的伤害输出，而是直接大招二段加一技能离开了。而且血量也所剩不多，再留在塔下就算送人头给孙尚香了。
　　达摩虽然走了，可韩信却挂在。韩信正打着自己家蓝buff野区的那只鸟的时候，就见对面杨戬来抓达摩。
　　于是就躲在塔右下角的那个三角草丛里，看能不能帮忙。而在一瞬间，对面越塔达摩反手大招。韩信反应过来后达摩已经残血逃离了塔下。
　　二话不说二技能进塔然后一技能大招，把正要醒来的两人继续控在了塔下，抗塔的太乙真人被塔打死，不过又用大招复活了。复活后用二技能拉了一下孙尚香，逃出了防御塔范围。
　　杨戬可就没那么好过了，太乙真人逃走后防御塔就开始攻击他。虽然他用大招吸血想走出塔下，可韩信靠着大招和一技能的攻速加成硬生生的挑飞了杨戬两次。
　　防御塔的伤害加上韩信的伤害，杨戬虽然有大招回血可没兵给他吸根本回不了多少血。最终还是被韩信二技能暴击给爆死了。
　　杀完杨戬韩信并没有继续去追太乙真人，因为他刚刚的血量在杀杨戬的时候被孙尚香点残了，在追就可能会送了。
　　韩信清了一波兵线之后，就回到了自己野区继续刷了起来。达摩在泉水补满血，就朝着上路跑去。
　　来到上路兵线刚好进塔，把兵线清了之后达摩就在塔下挂机。毕竟没有闪现不是太好操作，特别是在这种局都是高手，不会轻易给你机会。
　　达摩就这样静静的和对面两天“和平发育”，孙尚香和太乙真人想赶紧推塔。可达摩清兵太快加上孙尚香前妻并不是很强势，这塔半天就是推不掉。
　　而韩信在拿到人头后就起飞了，开始疯狂带节奏。
　　在中路旁边草丛，在火舞交了二技能之后韩信二一技能出草上挑火舞，然后接大。诸葛亮闪现二一技能帮韩信控了一下，让韩信的大招成功挑到火舞。
　　然后诸葛亮被动开始不停输出火舞，在火舞快要“醒”来的时候诸葛亮大招直接锁定。虽然火舞在第一时间就用一技能大招拉开距离逃回了塔下，不过被元气弹锁定是很难躲掉的。（以前诸葛亮大招不可以用兵和野怪躲开的。）
　　元气弹轰在了火舞身上，把她剩下的三分之一的血量清空了。这伤害看的韩信一愣一愣的，这伤害有点假啊！
　　“沃德法克，这什么伤害，诸葛亮你是“神仙”？”就连火舞都被诸葛亮这个元气弹轰的怀疑人生了，直接打字问诸葛亮。
　　“没有啊！诸葛亮伤害就是这样。”诸葛亮有些无辜，居然被人怀疑开挂，我招谁惹谁了我。
　　唐雨儿可不管这些，一个人静静的在上路守着自己的塔。至于说诸葛亮有没有开挂，唐雨儿非常清楚。
　　唐雨儿清楚，但直播间的观众们可不清楚。纷纷议论纷纷的在讨论诸葛亮有没有开挂，讨论半天也没有结果最终只好问唐雨儿。
　　“这个赛季的诸葛亮非常强势，可以说是中路的法师一哥了。现在又是顺风，有这个伤害也不奇怪。如果没有这伤害，那诸葛亮就上不了法师T1了。毕竟大多数情况下新英雄出来都很强势，都会有一个特别厉害的地方。诸葛亮出来没多久，就能上热门法师。靠的不仅是他的三段位移，还有的就是他可怕的伤害。”唐雨儿说到这顿了顿，缓了口气继续说道：“至于说是不是外挂？王者荣耀打击外挂的力度非常大，可以说外挂非常少。就算有那伤害不就是这点了，真的外挂诸葛亮一个大招就能把人轰死。我在玩小号的时候就遇到一个诸葛亮出了六帽子，一个大招直接就把脆皮轰死了。当然这只是极少的情况，正常下我们遇到的都是游戏里的bug。”
　　待续......

第122章 孙尚香
　　“我只是伸个懒腰，你们哪来的这么多奇怪想法？”唐雨儿翻了翻白眼继续说道：“好好看好好学，在这个段位可都是王者荣耀顶尖的高手。多学会一点，上王者不是梦。”
　　唐雨儿正说着，游戏里又匹配到了人，进入到了ban选英雄界面。常规ban人选完英雄后，就进入到加载页面。
　　唐雨儿是在红方，所选阵容是花木兰上单，雅典娜打野，高渐离中单，孙尚香ad和项羽辅助。唐雨儿选的是孙尚香。
　　蓝方阵容是上单曹操，打野兰陵王，中单诸葛亮，ad成吉思汗和辅助刘禅。
　　开局双方并没有爆发一级团，也没有反野。唐雨儿控制着孙尚香朝着下路走去，项羽挥舞着大刀一步一步的跟着。场面看起来极具“美感”，拿着枪的小萝莉和拿着刀的大叔。
　　孙尚香来到线上打起了河蟹，项羽也不停平a打着河蟹。只要对面曹操敢过来清兵，孙尚香就一技能翻滚点他一枪。
　　打完河蟹孙尚香和项羽开始清兵，兵线进塔孙尚香一技能点着塔。只要曹操敢清兵，孙尚香就一定会上去点一枪，哪怕被防御塔点一下。
　　渐渐的孙尚香和曹操的血量都降到了一半以下。按理说这种血量应该回城了，唐雨儿却没有回去。而是在等，等打野到四级过来。
　　二曹操也在等打野过来，也在等自己四级有大招可以回血。毕竟回一波城就要少一波兵线，好几百金币呢！
　　雅典娜打完红nuff升了四级就过来，兰陵王开着大招也过来了。
　　唐雨儿看这自己经验管到了三级一半，还差半管就到了四级。唐雨儿开始集中注意力时刻注意自己游戏人物的头上。
　　突然，孙尚香头上亮起了感叹号。孙尚香一技能朝后翻滚，被动加速提示着附近有人。
　　唐雨儿更加小心了，时刻呆在项羽旁边。兰陵王在旁边不停走位，二技能不停瞄着孙尚香。曹操应该有兰陵王的存在，开始刚了起来。
　　雅典娜加入战局，二技能一枪捅向曹操。然后二一二大招惩戒一套连招打在了曹操身上，一套就打死了曹操。
　　兰陵王在雅典娜来的时候就已经逃了，逃回了塔下守塔。直接大招把兵线清完后，就回到了野区继续打野。
　　孙尚香美滋滋的拿到这个人头，然后继续和项羽推着塔。唐雨儿她第一件装备买了双急速战靴，然后预购了无尽战刃。
　　曹操复活来到线上，开始打的激进起来。毕竟已经到了四级，曹操前期还是很强势的。如果打不出优势，后期进团容易直接被秒。而且后期伤害没有经济压制很难打死人。
　　可孙尚香太灵活根本不好杀，加上有项羽根本杀不掉。除非打野来帮忙，否则曹操要被压到死。
　　对面打野兰陵王真的请完了一遍野区来帮曹操了，毕竟兰陵王最好杀的就是射手。不过唐雨儿的孙尚香可不好杀，就像刚刚一样。
　　兰陵王再次开启大招，隐形摸了过来。而这次雅典娜帮上路去了，根本没法过来支援。唐雨儿也不知道兰陵王的位置，现在她根本不知道杀机已经逼近。
　　唐雨儿正在对面塔下点着塔下，突然被兰陵王的二技能打中，接着就是兰陵王的大招。唐雨儿眼神一凝，一技能右下四十五度翻滚。
　　不过兰陵王大招还是刮到了孙尚香，只不过之后的一技能被唐雨儿躲了过去。
　　这一套打到孙尚香身上，差点就把孙尚香秒了。孙尚香用一技能翻滚带来的加速进了草丛，躲开了曹操的二技能。
　　项羽急忙一技能推开曹操，顺便还用治疗奶了孙尚香一口。
　　兰陵王见没打死孙尚香，就走过去想再给孙尚香一套。孙尚香开始走a输出，然后一技能躲开了兰陵王二技能飞镖反手点了一枪。
　　曹操一技能三段冲向孙尚香，被项羽二技能减速了。曹操二技能也把项羽减速了，两人就这样莫名其妙打了起来。
　　而孙尚香不停走a，往塔下逃去。兰陵王根本没技能，根本打不到孙尚香。孙尚香因为被动一技能好的很快，不断的位移让兰陵王不可奈何。
　　兰陵王只好赶紧逃走，不然要被孙尚香风筝死了。
　　而曹操和项羽“玩”的很开心，根本忘记的自己要杀孙尚香的。见兰陵王已经逃了，曹操也只好逃回塔下。
　　而在下路爆发打架的时候，中路诸葛亮把高渐离单杀了。而上路的马克和刘禅与雅典娜和花木兰正打的不可开交。
　　不过目前是雅典娜二人占优势，马克现在只剩下了一丝血。刘禅的一二技能根本控不住，雅典娜大招可以免控，花木兰重剑用技能也可以免控。刘禅根本拦不住两人，马克只能用二技能和大招逃回了塔下。
　　马克虽然靠着位移逃了，可刘禅没有位移。只能不停的挨雅典娜和花木兰的揍，马克根本不敢上来输出。
　　最终，刘禅被雅典娜和花木兰打“散架”了。马克连塔都不敢收，直接回了城。杀完人两人还把塔推了，诸葛亮都没来得及过来支援。
　　游戏继续，对面诸葛亮开始疯狂游走起来，开始配合兰陵王抓人。
　　诸葛亮和兰陵王来到下路抓孙尚香和项羽，而曹操因为血量不多已经回了泉水，现在正在从泉水出来。
　　孙尚香见诸葛亮过来，就进了边路草丛，往塔下跑去。而项羽则是在旁边，跟着孙尚香一起往塔下跑。
　　突然，孙尚香头上亮起了感叹号，这就表示兰陵王在附近。孙尚香一技能朝后翻滚，看的项羽莫名其妙。
　　而在孙尚香刚刚位置的前面不远处，出现了兰陵王的飞镖。见孙尚香又滚了回来，诸葛亮闪现二一技能踩到了孙尚香身上，不过没有打出被动。
　　而项羽急忙往回走去救孙尚香，不过被兰陵王一发惩戒减速了。
　　孙尚香见诸葛亮贴到脸上来，就把一技能被动一枪点到了诸葛亮身上。炮弹打在诸葛亮身上直接暴击了，带走了他三分之一的血量。
　　待续.......

第123章 顺风
　　这伤害吓得是诸葛亮魂飞魄散，赶紧用二技能拉开和孙尚香的距离。
　　孙尚香可不打算就这样轻易的放过诸葛亮，二技能甩在了他身上直接减速。然后跟着平a输出，a了几下一技能便又好了。
　　孙尚香一技能朝自家塔的方向翻滚，然后一枪打到正在和项羽打的火热的兰陵王身上。兰陵王刚刚和项羽纠缠了一会儿，现在又被孙尚香点了一枪，血量瞬间只剩下一半。
　　兰陵王和诸葛亮见曹操半天不来，担心自己被孙尚香几枪点死就直接逃了。兰陵王回到了野区继续刷野，诸葛亮也回中路守塔去了。
　　见两人都走了，曹操立马停了下来，曹操可不觉得现在的自己能一打二。
　　孙尚香和项羽回补了一波状态，然后项羽就往上路走去去帮花木兰，时不时和打野一起抓人。孙尚香则是单独去了下路发育。
　　来到下路，孙尚香根本不敢出塔。因为现在孙尚香虽然比曹操经济高，但1V1很难打得过曹操。万一对面打野又来抓，孙尚香就得凉凉。
　　只要是没有人来帮忙，孙尚香清完兵线就走人，去别的路支援。
　　曹操再一次来到下路清兵，对面孙尚香依旧呆在塔下等待他把兵线推过去。
　　突然，孙尚香从塔里走了出来。曹操立马察觉不对，刚刚还怂成狗的孙尚香怎么敢从塔里出来了？肯定是有人来抓自己了。
　　曹操当机立断，立马朝后逃去。不过为时已晚，项羽和雅典娜已经从河道草丛和上路一塔旁的拐角草丛包围而来。
　　见自己以无路可退，曹操不退反进朝着孙尚香杀去，看来是想在死之前换掉孙尚香。
　　想法虽然很美好，可真的那么容易实现吗？
　　孙尚香在曹操二技能打向自己的就明白了曹操想干什么了。反手也是二技能甩了过去减速曹操，然后平a后退一步在平a。
　　曹操一技能打到了孙尚香，然后a了一下接着一技能开始连起孙尚香来。孙尚香并没有闪躲，就这样和曹操站撸起来。
　　当曹操要拍出一技能第三段击飞孙尚香时，孙尚香用早已好了的一技能翻滚加速拉开了和曹操的距离。
　　但孙尚香并不是朝着自己家塔下翻滚，而是朝着曹操后面翻滚而去。
　　曹操转身二技能扫中孙尚香，孙尚香立马就被减速。而用一技能拉开的距离，又被曹操拉了回来。
　　曹操开启了大招，开始一刀一刀a着孙尚香。虽然孙尚香左摇右摆极力走位，可还是被曹操打的只剩一格血多一点。只要曹操在平a三次，孙尚香铁定归西。
　　只可惜，在最后关头项羽赶到。不仅用治疗奶了一口孙尚香，还用一技能把曹操推到了塔下。然后二技能减速加大招，把曹操控在了塔下。
　　刚刚曹操用大招把血量吸满，不过还是着不住防御塔项羽孙尚香三方面的伤害。血量迅速见底，最终被孙尚香翻滚一枪带走了。
　　匆匆来迟的雅典娜连个助攻都没有混到，白白忙活半天。不过他并没有什么怨言，毕竟只要能赢就行。
　　三人抓完曹操，就往暴君赶去。因为就在刚刚，对面见孙尚香等三人都在下路，就想把暴君给拿了。还好诸葛亮及时发现，和花木兰在旁边骚扰。对面不敢轻易打暴君，双方就这样僵持下来。
　　直到孙尚香他们赶来，才结束了暴君的争夺。对面开始撤退，退回了防御塔内守塔去了。
　　唐雨儿他们抱团把对面野区清了一遍之后，就开始推对面防御塔。众人分散开来，把三路的兵线都带了过去。
　　五人的站位都比较合理，只要那里被抓都能以最快的速度赶到。这样就减少了被对面抓单的危险性，只要不是太浪基本不会死。
　　对面开始猥琐起来，抱团清兵先。野区进都不进，直接放弃了野区资源。
　　唐雨儿这边几次想推塔，都被对面拦了下来。刘婵只要站在前面，谁进塔就会被控。加上曹操也有控制，所以项羽和花木兰根本不敢进去。对面成吉思汗清兵又特别快，所以唐雨儿他们推塔的速度非常慢。
　　时间来到了十五分钟，唐雨儿这一方已经把对面全部外塔拆掉了。现在双方都集中在蓝方高地，迟迟僵持不下。
　　僵持没多久，花木兰找到了机会。在成吉思汗清兵的时候，花木兰践踏走位略微靠前就闪现二技能一技能重剑一套把成吉思汗秒了。
　　不过花木兰也被蓝方众人秒了，可以说是互换了。花木兰的冲锋似乎激发起项羽的勇气，项羽也冲进了塔吼了个二技能，然后一技能把刘婵推到了诸葛亮旁边。
　　孙尚香高渐离和雅典娜一拥而上，曹操还没来得及开大招就被秒了。三个人把塔推了继续前进，直指对面水晶而去。
　　项羽在对面水晶下被诸葛亮和刘禅打死了，技能也交了七七八八。诸葛亮还有一个二技能和大招，一技能还差四″才好。刘禅只剩下一个刚好的一技能。
　　孙尚香右上三十五度角翻滚，给了诸葛亮一枪。诸葛亮直接半血没了，吓得他赶紧二技能回了泉水。
　　诸葛亮走了，三人就把枪口对准了刘禅。雅典娜二技能捅了进去，接着就连了起来。孙尚香二技能甩了过去，减速刘禅跟着平a。高渐离就丢了个一技能，其它技能他都用了，还在冷却中。
　　刘禅靠着闪现和一技能带来的盾逃回了泉水。诸葛亮出了泉水就用一技能清兵，不过效果不大。
　　眼见自家水晶血量疯狂下降，诸葛亮二技能踩到了兵线上，打出被动成功把这波兵清掉了。不过他也被孙尚香一技能翻滚一枪给点死了。
　　蓝方陆续复活，红方见此只好放弃，开始撤退回泉水补状态，等待下一波的机会。
　　红方回满血从泉水出来，便直往主宰而去，还是明目张胆的那种。唐雨儿就是想和对面团一波，这样可以早点结束。而且对面这一波只能赌一把，团赢了就赢了。不团待唐雨儿她们打了主宰，带着主宰先锋而来对面根本守不住。
　　待续.......

第124章 吕布
　　双方开始在主宰处集合，这里不久就会变成一处炼狱。红蓝双方必定会在这里激战。
　　唐雨儿和他的四个队友来到了主宰坑正面，花木兰蹲在旁边草丛里。而对面五人也在红buff后面的草丛蹲着，等待唐雨儿这边打龙。
　　雅典娜率先开龙，似乎毫不知情对方在埋伏一般。
　　当打龙血量不多时，对面从草丛走了出来。他们并没有直接穿墙而过，而是从两条路朝唐雨儿这边包围而来。
　　唐雨儿这边开始撤退，都在找合理的位置。
　　对面见唐雨儿她们居然把打的只剩下一点点血的主宰让了，纷纷激动起来。只要有了这条主宰。再拖二分钟还是可以的。到了那个时候，就不存在经济压制了。没有了经济压制，谁输谁赢还不知道呢？
　　见对面想抢主宰丝毫不管自己的站位，唐雨儿嘴角微微上扬。这么着急抢主宰？这个段位还犯这种错误？活该你们团灭。
　　当主宰只剩下最后一丢丢血的时候，项羽一技能顶进了主宰坑。花木兰雅典娜二人不停移动，找位置切入。
　　对面兰陵王惩戒抢掉主宰，但还没有开启大招，就被孙尚香的一技能和高渐离的一技能一起秒了，人头被孙尚香拿到。
　　紧接着孙尚香开始平a，一技能很快就好了。
　　对面开始调整整形，刘禅顶在前面用一技能击飞项羽。然后闪现二技能控住了高渐离和花木兰。
　　曹操闪现贴近孙尚香开启大招，正想二一技能连招，孙尚香一个侧边翻滚躲开曹操二技能。然后用一技能带来的加速，拉开了和曹操的距离。
　　雅典娜惩戒减速曹操，然后走了两步。接着二一二连招不仅打了曹操半血，还控了一下，雅典娜一技能是有一小段控制的。
　　在曹操被控的时候，孙尚香把一技能被动一枪点在了曹操身上。两人的伤害，让曹操大招的回血效果没有任何作用，直接就被秒了。
　　打死曹操孙尚香又用一技能翻滚加速，点了刘禅一枪。然后不停输出平a刘禅。而项羽正在遭受诸葛亮与成吉思汗两个人的时候，根本遭不住。
　　花木兰就过去帮项羽，一二技能一套沉默加重剑把诸葛亮秒了。之后重剑二技能推成吉思汗，孙尚香朝主宰坑翻滚一枪，直接把差成吉思汗打死。
　　剩下一个刘禅毫无反抗之力，被众人群殴致死。
　　对面在主宰坑全部团灭，直接点了投降。画面移动，来到地方水晶。水晶爆炸，预示着唐雨儿赢下了这一局。
　　见唐雨儿又赢了，满屏的537819336
  
飘过，让人眼花缭乱。过了一会儿，观众们才停止刷屏，要看唐雨儿打了多少输出。
　　唐雨儿点开数据一看，百分之四十二的输出惊爆了直播间观众们的眼球。在这种局还可以打出这种输出，可见唐雨儿的孙尚香有多厉害。
　　见大家如此吃惊，唐雨儿便给打架讲解道：“这局是顺风，而且队友都很厉害。加上我吃的经济太多了，有这输出也不奇怪。再告诉你们一个小知识。后期英雄一旦顺起来有时候比前期英雄更厉害，比如孙悟空典韦吕布妲己小乔等等等.......不过还是比不过李白韩信刘备露娜等顺风英雄，这些英雄一旦顺风基本就赢了，除非你的队友非常坑，疯狂送，那就没有任何办法了。”
　　“好像真的是。”
　　“对的对的，我顺风猴子往脆皮里面冲简直无敌。”
　　“顺风妲己秒人超爽。”
　　“李白顺风更厉害，一个大招全残了。”
　　“好了好了，让我们继续开始玩下一把。”唐雨儿点了开始匹配，一分多钟后匹配到人，进入ban选英雄界面。
　　不一会儿，双方ban选完成，进入到游戏加载页面。
　　红方选的是刘备打野，达摩上单，武则天中单，狄仁杰ad和张飞辅助。
　　蓝方选的是李白打野，杨戬上单，诸葛亮中单，ad马克和辅助吕布。没错就是吕布辅助。而且这个吕布，还是唐雨儿选的。
　　“537819336
  
。”
　　“这种局选吕布就算了，还不打上单打辅助？秀的。”
　　“萌主要坑队友？”
　　“说不定萌主吕布很强呢？坐等打脸。”
　　“呵呵哒！迷之自信。”
　　见大家都不看好自己，唐雨儿并不意外。毕竟吕布这英雄，太吃发育了，没有破军打人根本不痛。就算在后来的战士坦克版本中，吕布在王者局也不是T1的英雄。除非是打有盾的英雄，比如刘备张飞夏侯惇，还有后来新出的梦琪。
　　只要出了破军加电刀，上面几个同等经济等级下随便打。当然，技术差太多不算。
　　游戏开始，唐雨儿边控制吕布跟着马克波罗朝下路走去边说道：“我的吕布是下单，马克波罗只是来抢经济的。吕布一打一虽然打不出优势，但只要不刚应该问题不大。打野来了估计都抓不住我懂不？”
　　“强行解释。”
　　“537819336
  
，主播不要逗。”
　　“下单？那干脆不要射手。”
　　“萌主加油。”
　　“我还真想不要射手，马克去打野多好啊！”唐雨儿就这样轻轻说了一句，观众们以为是唐雨儿抱怨一句就没当回事。而这一句话，就是以后流行野辅的开始。这是后话。暂且不提。
　　话说吕布和马克波罗来到下路后马克波罗就开始打河蟹，吕布则是站在对面塔下卡着兵线。对面达摩见吕布这么凶，以为对面打野在就不敢出塔。
　　后来看了一下对面打野，结果发现原来是李白。顿时羞怒不已，感觉自己被耍一般。
　　唐雨儿知道达摩有这个想法一定会笑出声。李白不到四级根本没有伤害，怎么抓人？进来时你是去上厕所了吗？阵容都不看。
　　知道对方打野不在，达摩就出了他给了吕布一手二技能。吕布反手一技能刮了一刀，然后就撤了。唐雨儿可没有跟达摩换血的打算，那样会脱发育时间的。
　　吕布走后达摩就去清兵，不过因为刚刚吕布一直卡着兵线所以达摩漏了一个兵。漏了个兵就到不了二级，这就很伤了。
　　待续......

第125章 可怜的达摩
　　马克波罗打完河蟹就过来一起对付达摩，一技能扫了达摩一点血。待第二波兵线过来的时候，吕布和马克波罗就把兵线推了过去。
　　“在下路，如果是两个人一定要尽快越塔。不然你半天推不掉塔对面却把你加上路推了这样你的节奏就比对面慢。节奏一慢，就更容易输。”唐雨儿边玩着游戏边给大家讲解道。
　　游戏继续，见马克波罗和吕布压的这么凶达摩就只能在塔下清兵。他在等，等打野四级过来帮自己。
　　除了下路，其他地方打的也很火热。中路诸葛亮和武则天两个人互空技能玩的不亦乐乎。上路的情况跟下路差不多，只不过被压的是唐雨儿这边的杨戬。现在全场就看打野能否抓到人了，哪一方打野能抓到人局面就被打开了。
　　升到三级，吕布开始撤退，不在压的那么凶。马克波罗也跟着撤退，两人退到了自家塔的前面。
　　刘备刚打完蓝buff前面那只鸟，就升到了四级。扫了一眼小地图，发现马克波罗和吕布已经退到了塔下，明显不好抓了。在看了一下其他路，站位都比较小心不容易抓死。刘备就只好来到河道，打起了暴君。
　　吕布请完了一波兵线后就往河道走去，走到暴君坑的时候刚好看见刘备在打暴君。吕布二话不说一技能一戬划向刘备，打了一点点血。
　　中路的诸葛亮和下路的马克波罗见刘备在打暴君，纷纷赶过来支援。刘备见此，只好放弃暴君往自家蓝buff野区逃去。
　　吕布可没那么容易放过刘备，二技能吸了一下刘备给了吕布一个盾，还把刘备减速了。接着一技能在砍了一戬，刘备血量敦实只剩三分之二。
　　诸葛亮从对面蓝buff那个U型墙的一边二你能穿了过来一边然后一技能打到了刘备身上。马克波罗也跟着二一技能，给了刘备几枪。
　　刘备见自己被三人包围了，开了大招解控想走人。诸葛亮二技能踩到刘备身上，不活因为刘备有大招减速无效。
　　当三人要放弃追刘备的时候，三人突然升级了。原来在三人追刘备的时候，李白把刘备打的残血的暴君给拿了。唐雨儿这方因为有这条暴君，纷纷到了四级。
　　见自己升到了四级，唐雨儿露出了满意的笑容。控制吕布秒升四级朝着刘备逃跑的地方开大。吕布起跳一戬插在了刘备前面。然后转身一戬，劈在了刘备盾上。附魔后的一技能，哪怕没有破军伤害也有点高。这一刀直接打了刘备五分之一的血。
　　马克波罗开大跟着平a输出。诸葛亮二技能拉进然后一技能打出被动，诸葛亮被动不停的打在刘备盾上。很快，刘备的盾就破了。
　　刘备盾一破诸葛亮便二技能减速刘备，尽管刘备拼命走位你过还是被打掉了很多血。
　　在刘备血量只剩五分之一的时候，诸葛亮直接开大潇洒回头。最终，刘备用二技能拉开了走位，不过还是被打死了。
　　打完刘备拿到一血，三人便回到了线上。
　　马克波罗和吕布刚回到线上没多久，达摩突然凶了起来。唐雨儿立刻察觉不对，达摩一个人应该不敢这么凶。中路的武则天已经不见了，八成来下路了。
　　唐雨儿立马打标记让马克波罗撤退，而自己则是控制着吕布开始往自己家塔下跑去。但马克波罗却还在疯狂压着达摩，对唐雨儿打的标记还不在意。
　　在他看来，就算武则天来了也不一定抓的到。毕竟二技能可以位移，想跑还不容易。
　　见马克波罗不听自己的，吕布直接卖了他。而在吕布走后五秒，武则天按下了自己的大招。马克波罗二技能向右位移，而在马克波罗位移的时候达摩似乎早已知道马克波罗位移的位置一般。一技能闪现接大招，把马克波罗直接控在了墙上。
　　接下来的结果不用填多说，达摩和从草丛出来的武则天两人直接把马克波罗打死。
　　“萌主萌主，为什么不去救他？”
　　“萌主卖的一手好队友。”
　　“实力坑队友。”
　　“心疼马克波罗。”
　　“这叫战略撤退，你们这群辣鸡懂什么？”
　　“咳咳，文明聊天哈！不然禁言了。”
　　.......
　　“怎么救？”唐雨儿有些奇怪的问道：“达摩闪现大招很容易把马克波罗控住，他与武则天的伤害足够打死他了。我一没控制二没伤害怎么救？”
　　这话说的直播间观众们哑口无言。仔细想想，好像还真不能帮。按唐雨儿这样说，如果帮了可能要送双杀。
　　游戏继续，马克波罗被对面达摩和武则天抓死。抓完武则天就往线上我走去，达摩则是把兵线推了过来。
　　武则天是从河道走的，这样危险性比较大。所以武则天走的很小心，路过草丛的时候总会放个技能。
　　在快要到中路的时候，李白从红buff左边那只野猪那里刷大，给了武则天一套二三技能。武则天顿时被打残了。
　　李白刷完并没有回去，而在a起了武则天。诸葛亮也从中路右边（从唐雨儿这方看是右边。）那个草丛二一技能给了武则天一套，然后直接大招把武则天轰死了。
　　而上路的杨戬，因为打的有点凶被刘备抓到了。双方的人头数来到2----2，打成平手。不过唐雨儿这边因为有一血和暴君，经济略高一点。
　　一分钟过后，李白刷了一圈野怪来到下路。达摩现在只用二一技能清兵线，宫本不敢出塔。毕竟二打一，一出塔就会被消耗。
　　在一波兵线进入防御塔，达摩依旧想用二一技能清兵。不过这次吕布直接跟着兵线进塔，砍了达摩一戬。
　　马克波罗跟着进塔，开始输出达摩。李白a了两下河蟹，然后一技能二段刺到达摩。达摩慌忙用出大招，想把吕布和李白踢开。
　　吕布被踢出了塔外，李白则是用二技能直接躲了过去，而且还a出了大招。
　　顿时这里剑气纵横，无数的剑气打在了达摩身上。达摩本想踢开两人然后一技能逃走的，没想到李白竟然躲开了还用红黏住自己。实在跑不掉，倒在了自家塔下。
　　待续......

第126章 战神两戬
　　杀完达摩，三人一起把塔推了。推完塔还拿了一条暴君，节奏比较顺。
　　“我们这边拿了一座塔和两条暴君了，经济整体比对面高出五百经济只要不出现太多失误，这把应该就赢了。”唐雨儿话刚说完，上路杨戬就死了，塔也被推了。中路诸葛亮在河道也被刘备和武则天打死。
　　“........好吧！当我刚刚那话没说。”唐雨儿微微无语地说道。
　　下塔推掉后，马克波罗去了上路帮杨戬。吕布则是在下路守着塔，时不时去中路骚扰一下或者进野区打野。
　　“现在我已经是抵抗破军在手了，电刀也快出了。无论单独遇到对面任何一人我都不虚。除非我被秀死。”然后唐雨儿就讲解起吕布这个英雄：“吕布这个英雄，在近战里面手是比较长的，毕竟拿个那么大的兵器手不长才怪。一般玩吕布你打人你要控好一技能的距离，只要一技能附魔后你的伤害才会高。
　　而且你一技能打到人先别急着a，而是绕个位等一下，等下一个一技能。附魔后的一技能打人特别疼，所以才会有人说他一个大招下去脆皮就半血没了。一般吕布大招大到人都回接一技能，那一刀下去伤害那么高就是因为大招给一技能附魔了。”
　　游戏进入了平缓的发育期，双方都开始发育起来。现在并没有哪一方优势特别大，乱打团容易把节奏带崩。
　　时间来到十二分钟，双方都在中路。时不时去边路带线，但也不敢带的太多深入。
　　暴君再次刷新，这是一条暗黑暴君，加buff的。对面刘备不在中路，其他线上也没有刘备的身影。应该是躲起来了，想偷掉这个暴君。
　　“大家带去红buff野区藏着，不要藏暴君后面那个草丛。如果对面打暴君我们就开团，如果对面敢推兵线我们就包围他们。”唐雨儿给队友打字说道。
　　“好的。”
　　“OK。”
　　“没问题。”
　　“懂了。”
　　四个队友表示同意，纷纷执行起来。李白和马克波罗躲在自己家红buff旁边的草丛里。吕布则是躲在靠近下路一塔旁边的草丛里。杨戬和诸葛亮还在中路清兵。
　　对面发现中路只剩下两个人，就去主宰坑里看了一下怕唐雨儿这边打主宰。过去一看发现并没有人，又去暴君坑看了一下还是没人。顿时对面有点迷糊了，不知道吕布马克波罗李白去哪了。
　　张飞壮着胆子进了唐雨儿这方的野区，在暴君坑后面的草丛里看了一下。发现并没有人，顿时松了口气。如果对面真的在蹲，肌肉的伤害加上吕布的真实伤害就算他开大也有可能会被秒，所以不得不小心翼翼。
　　见蓝方没有在蹲，红方五人就集中暴君坑，打起了暴君。
　　“杨戬，待会你去开团控一下，我跟着你接大。后面的人记得跟着输出。输赢就看这一波了。”唐雨儿打字指挥，颇有一副阵前点兵的风范。
　　杨戬和诸葛亮从中路进入河道，光明正大的冲向正在打暴君的红方五人。五人立即停止了打暴君，朝着两人杀去。
　　而吕布马克波罗李白三人则是从另一端而来，形成了夹击之势。但只要把杨戬和诸葛亮秒了，红方这一波就赢了。
　　对面明白这一点，所以冲向了杨戬。唐雨儿也明白这一点，但她只能把希望寄托在杨戬身上。杨戬自己也明白这一点，只要自己能控到三人以上这局就赢了。所以......
　　杨戬闪现一技能标到达摩身上，迅速按下二段贴近红方众人，然后按下了二技能。张飞达摩刘备都控住了。
　　在杨戬闪现的时候吕布也跟着闪现大招，把对面前排和c位都隔开了。
　　阵型被打乱，结局就已经注定了。杨戬和吕布两个使戬的人再前面疯狂收割人头，根本没有诸葛亮什么事了。
　　这一波团战，唐雨儿这边团灭了红方五人。团灭对面之后，唐雨儿这方带着兵线推掉了红方中路高地。
　　当他们还想推得时候，第一个死的达摩已经复活了。接着红方几人芦墟复活，再推下去也推不掉水晶了。
　　唐雨儿这方五人集体回城，补满状态后就集合拿了主宰。对面在家里处理兵线，根本没有要来枪的意思。毕竟打团打不过了，配合也没有唐雨儿这边好。只能慢慢拖，找唐雨儿这边失误才有机会有赢。
　　拿了主宰之后，唐雨儿带着队友四人一马当先杀向对面水晶。对面也都集中在水晶前，等待着唐雨儿他们的进攻。
　　唐雨儿五人集中在红方水晶门口，等待着主宰先锋进去。待主宰先锋进去后，吕布率先大招大了进去，杨戬标到张飞身上也冲了进去。
　　后面马克波罗和诸葛亮跟着输出，一波伤害又把对面逼回了泉水。
　　五人开始疯狂点水晶，水晶才坚持几秒就爆炸了。
　　水晶爆炸，唐雨儿这边画面出现胜利的字样。唐雨儿直接退出了游戏，回到了大厅。
　　“怎么样？吕布厉害吧！”唐雨儿得意地说道。
　　“537819336
  
。”
　　“一个大招毁天灭地。”
　　“那个杨戬好果断，不怕你们卖他啊！”
　　“萌主那一波闪现跟大也厉害，就跟知道杨戬会闪现上一样。”
　　“没有猴子厉害，三棍下去谁都扛不住。”
　　“猴子打张飞能秒？吕布能。”
　　“吕布几刀下去，脆皮肉盾都要死。”
　　“妲己宝宝才厉害，后期一套。”
　　见直播间的观众有争起来的趋势，唐雨儿出口调解道：“好了好了，这几个后期都厉害。后期孙悟空脆皮一棍暴击就死了，吕布后期打肉特别是打张飞最快，妲己后期如果肉不出魔女那一套能打半血。这几个英雄到了后期都厉害。”
　　直播间的观众们听到这话纷纷不在争了，毕竟再吵下去这小姑奶奶又“罢工”了那就看不到这么可爱的小萝莉了。
　　“好了好了，让我们继续开始下一把。玩什么英雄好呢？”唐雨儿咬着手指思考者，那模样可爱极了。
　　待续......

第127章 躺也是一种态度
　　开始匹配......匹配成功。唐雨儿再一次进入到ban选英雄界面，而且这一次是在一楼。在一楼，就可以随心所欲的选英雄了。
　　ban完英雄，唐雨儿就选了花木兰。这个在刀尖上跳舞的女人，实力与颜值都很爆表的存在。
　　“我们都知道，现在各大游戏中都有代打的存在。那你们知道，谁是代打的鼻祖吗？”选好英雄，唐雨儿对着直播间观众问道。
　　见唐雨儿问这么奇怪的问题，观众们纷纷表示不知道。毕竟网络发展那么多年出了那么多游戏，鬼知道最早谁先代打的。
　　“那就是我现在所选的花木兰啊！”
　　啥？花木兰是最早晚代打？观众们纷纷发着问号，表示不明白唐雨儿在说什么。
　　“这是一个段子，花木兰替父从军-----史上最早代打。还有很多，不止说的花木兰。”唐雨儿想着前世网上的那个段子，笑着摇了摇头。
　　“什么段子？”
　　“我怎么不知道有这段子。”
　　“萌主给大家说说。”
　　“对呀！说说还有什么。”
　　.......
　　“那好，我就给你们说说。”唐雨儿摆正一下姿势继续说道：
　　“后羿射日：史上最早的ADC
　　秦王横扫六合：史上最早的团灭
　　花木兰替父从军：史上最早代打
　　秦王绕柱走：史上最早蛇皮走位
　　过五关斩六将：史上最早的超神
　　周瑜打黄盖：史上最早演员
　　武松打虎：史上最早打野
　　桃园三结义：史上最早开黑
　　诸葛亮舌战群儒：史上最早喷子
　　勾践卧薪尝胆：史上最早猥琐发育
　　赵云七进七出：史上最早秀操作
　　大禹三过家门而不入，史上最早的浪
　　围魏救赵：史上最早切后排
　　孙悟空大闹天宫：史上最早虐泉
　　哪吒大战三太子：史上最早一级挑小龙
　　孙悟空取定海神针：最早单挑大龙拿龙buff
　　共工怒撞不周山：史上最早闪现撞墙
　　孙悟空被压五指山：史上最早开挂被封号
　　唐僧西天取经：史上最早四保一战术
　　草船借箭：史上最早勾引战术
　　火烧阿房宫：史上最早的摧毁水晶
　　七擒孟获：史上最早送人头
　　夸父逐日：史上最早捡空投。”
　　这话有点长，唐雨儿喝了一口水缓和了一下，然后转头看向弹幕。
　　“这这这这.......”
　　“感觉好像.....很形象。”
　　“这段子哪来的？以前怎么没听过？”
　　“这是萌主编的，网上绝对没有这段子。”
　　“哇！小萝莉好有才。”
　　“学霸与游戏迷的结合体。”
　　“溜了溜了。”
　　“537819336
  
。”
　　........
　　看来这个世界上还没有这个段子，自己把前世的东西搬过来用算不算侵权啊？算了不管啦！反正没人知道。唐雨儿在心里想道。
　　游戏开始，唐雨儿在红方。阵容是花木兰上单，高渐离中单，韩信打野，ad狄仁杰和辅助牛魔。
　　蓝方是曹操上单，周瑜中单，雅典娜打野，ad马克波罗和太乙真人辅助。
　　唐雨儿控制着花木兰朝着上路走去，其他四个队友也都朝着自己位置走去，并不打算入侵打一技能团。
　　唐雨儿这边不打，对面却要搞事情。雅典娜太乙真人周瑜马克波罗四人抱团而来，看来是想抢韩信的蓝buff。
　　牛魔立即朝着这边而来，花木兰第一时间过来帮韩信守蓝。中路因为兵线最快，所以高渐离在清兵。
　　蓝buff旁边只有花木兰和韩信，所以两人并没有急着过去和对面血拼而是注意着蓝buff的血量。
　　当蓝buff血量不多时，花木兰扔了个二技能过去。韩信一技能把蓝buff和雅典娜同时跳了起来，雅典娜顿时用不出惩戒。
　　韩信在这个时候飞快用出惩戒，把蓝buff给抢掉了。然后他又一技能二段加二技能拉到中路，顺便打了个标记进攻对面蓝buff。
　　牛魔立即掉头去对面野区，清完兵的狄仁杰和高渐离也纷纷朝着对面野区而去。花木兰则是回了自己上路，剩下的事自己可就管不这了。
　　四人直接开始打蓝buff，对面周瑜在中路安心补兵，已经不打算帮雅典娜守这个蓝了。曹操也不打算帮，毕竟周瑜不帮自己去也没什么作用。
　　见没人帮自己，雅典娜直接放弃了蓝buff野区当然资源。去红buff野区发育去了。韩信三buff开局，完美顺风。
　　接下来雅典娜日子可不好过了。韩信反完也后就去打红拿暴君，不抓线上任何一人。之后又回家打蓝，打完又叫队友一起反蓝。对面人少经济又有差距，根本守不住这个蓝。就连太乙真人去帮忙都没用，蓝还是丢了雅典娜还被打死了几次。
　　唐雨儿控制着花木兰在上路静静发育，也不去和马克波罗刚。就这样静静看着雅典娜被韩信养猪，将优势逐步扩大。
　　“凡人们看见没？这就叫滚雪球，只要一有优势打团打得过就要一直反野。野区又没防御塔，只要不出现什么失误就应该赢了。”唐雨儿仰着头一脸得意的对着直播间观众说道。
　　“537819336
  
。”.
　　“萌主又躺赢了。”
　　“为何你要说又？”
　　“躺上国服第一，537819336
  
。”
　　“果然技术好不如排的好。”
　　“唐（躺）雨儿。”
　　见均是嘲讽自己的，唐雨儿立即反击道：“怎么？我就是躺赢了，你们都在嫉妒我。哇呵呵哈哈哈！”
　　“.........”
　　好不讲理，明明都在嘲讽你还说成嫉妒。果然女孩子是世界上最强的生物，得罪不起得罪不起。
　　这一局人头没爆发多少个，对面全程被韩信滚雪球带飞。唐雨儿就中规中矩的玩，也不抢风头也不坑。
　　“看见没？这就叫躺的正确姿势。之前在其他分段位很多人连躺都不会还想上王者，上厕所我看都费劲。”唐雨儿一脸得意，再赢几把他就国服第一了。而且马上快到十二点了，十二点一到这S7赛季就结束了。
　　这一局对面野区被韩信反爆，双方打野经济完全成反比。一个最高，一个最低，让人无语。
　　唐雨儿这方在对面中路高地集合，能否一波就看这一次的团战了。
　　“韩信哥哥好棒，韩信哥哥加油。”
　　待续.......

第128章 四个演员
　　“韩信哥哥好棒，韩信哥哥加油。”唐雨儿见输赢就在这一波了，就开始给大家打起加油：“大家加油，赶紧一波。”
　　“OK。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　“嗯。”
　　四个队友理科表示同意，等待兵线进塔就往里面冲。
　　“看见没？这才叫躺。连加油喊666都不会，大神凭什么带你飞。”唐雨儿一脸得意的说道，看的直播间观众们哭笑不得。小孩子就这样，做到什么事情就会得意。不过这样的唐雨儿并没有引起反感，因为这样很可爱，不是吗？
　　“537819336
  
”
　　“学到了，马上去用试试。”
　　“强行解释自己躺。”
　　“537819336
  
，主播不要逗。”
　　“我会喊666，还会嘤嘤嘤。萌主带带我呗！”
　　“我一拳一个嘤嘤怪。”
　　看了几眼弹幕，唐雨儿就把注意力放回游戏上。此刻兵线已经来到了对面中路塔下，颇有一副兵临城下的仗势。不过这些小兵很不“懂事”，还不待唐雨儿他们这些“将军”发号施令就直接冲了上去。
　　兵线进塔，对面集合在塔内清兵。牛魔跟着兵线闪现进塔大招击飞雅典娜曹操。后面花木兰和韩信跟着冲了进去，高渐离也开着大招冲了进去，狄仁杰在后面疯狂平a。
　　对面三人被控住，阵型和位置根本拉不开。没人切狄仁杰狄仁杰，对面c位还没人保护。团战结局不言而喻，就是一面倒的屠杀。
　　这一次唐雨儿终于开张，拿到了两个人头。拿到人头后，唐雨儿就和队友一起推了水晶赢下了这一局。
　　“哈哈，躺赢的感觉真爽。”唐雨儿一脸开心，这样下去很快就是第一了。
　　“看你嘚瑟那样，不爽。”
　　“还是好可爱，萌。”
　　“如果对面我女朋友是萌主高地好啊。”
　　“死变态，萌主还那么小。”
　　“你好龌蹉，萌主还是个孩子啊，”
　　“对啊！萌主是大家的。”
　　“哼，不跟你们说话了继续玩游戏。”见直播间的观众们搞怪，唐雨儿读了嘟嘴说道。这表情，顿时萌倒一大片。
　　“哇，好萌。”
　　“萌了我一脸血。”
　　“有点像熊猫。”
　　“不不不，像龙猫。”
　　“萌主大大，都十一点了还不睡啊？”
　　“萌主，该睡觉了，熬夜对身体不好。”
　　........
　　唐雨儿并没有再去管弹幕，而是集中注意力在新开的一局游戏上。
　　唐雨儿很幸运，这一次她依旧在一楼。ban完英雄之后，唐雨儿就选了刘备打野。
　　不一会儿，双方的真容就出来了。不过，唐雨儿这边的阵容很奇怪。除了唐雨儿的刘备，其他四个队友分别选了姜子牙、大乔、孙膑和成吉思汗。
　　而对面的阵容就比较正常了，马克波罗赵云花木兰诸葛亮刘禅。前期都比较强势，乱打唐雨儿这边的.......辅助阵容。
　　唐雨儿摸着光滑的下巴思考了一会儿，然后对着直播间观众说道：“看来我是遇到职业演员了，连胜要没了，呜呜！”
　　“什么是职业演员？”
　　“不要看人家选的奇怪就说是演员，万一是新套路呢？”
　　“稳住，我们能输。”
　　“这都几百星了还有演员？”
　　“萌主要凉凉了。”
　　“为什么要说是职业演员？演员不就是演员吗？”
　　见大家不明白什么是职业演员，唐雨儿就开口给大家解释道：“我们常在各个分段中遇到水平与分段不符合的玩家，我们统称为演员活在说坑。其实在王者以下“演员”都不算真正的演员，大多数人或是心态不好导致发挥失常，又或是被别人坑了就去故意坑别人。这都不算真正的演员，只能说是坑。
　　真正的演员是在王者局。你会发现他玩的并没有问题，但就是莫名其妙逆风或者老是打不赢团。这就需要经验丰富的“演技”了，没有长时间积累根本达不到这种境界。
　　还有就是王者十五星以上的分段了，这个分段的演员是能赚钱的。有一些土豪想打到某个分数就花钱让他们“演”。这样就可以打到任意排名了，而且有人要超排名他就花钱让人演他。这是一条黑暗的产业链，还是少说为好。”
　　“这么厉害！”
　　“阔怕。”
　　“怪不得我一直上不了星，原来是这些“摇蜜鬼怪”在作祟啊！”
　　“那萌主你岂不是要被演掉分？”
　　........
　　“大家放心吧！现在这种情况还不是太严重，并没有繁衍开来。只要你实力足够，再加点运气和一部打王者不卡的手机问题就不大了。”唐雨儿连忙打了一记镇心剂，以免自己直播间的观众没有动力上分。
　　游戏开始，四个队友静静地站在泉水里面一动不动。看来是直接打算挂机了，丝毫不掩饰自己要演的目的。
　　“哇！脸皮真是厚呢！直接就挂机了，也不施展一下演技掩饰一下。”见四个队友都不打算好好玩了，唐雨儿就放弃了这一局，和直播间的观众聊起天来。
　　“537819336
  
。”
　　“一首凉凉送给萌主”
　　“心疼萌主，遇上四个挂机演员。”
　　“最烦这种演员了。”
　　“萌主被演员制裁了，连胜没了。”
　　.........
　　“遇上这些人也没什么办法，只能希望天美能管管。既然这一把四个队友都不想玩，那我们就赶紧开始下一把。”唐雨儿看了一眼弹幕，然后说道。
　　这一局很快就结束了。对面五人见唐雨儿这边没有动静就集合中路中推，以最快的速度推掉了唐雨儿这边的水晶。
　　出来之后唐雨儿举报了四个队友，然后返回了大厅。返回大厅之后唐雨儿并没有着急点击排位，而是看起了弹幕。弹幕大多j都是些幸灾乐祸的，也有一些说心疼唐雨儿的，各种各样的弹幕都有。
　　“看来是有人出钱狙击我了，我得把直播的延迟调一下了。哼哼，想阻止我上第一，不存在的。”唐雨儿说完就滑动鼠标，把直播的延迟改到了十分钟。也就是说直播间的画面是播放唐雨儿十分钟之前的画面。
　　“好了，我要闭嘴好好打了。”
　　待续......

第129章 谁能不能阻挡我的步伐
　　时间一分一秒过去，很快就到了十一点十五分。平常这个时候唐雨儿早已入睡，可今晚为了冲击国服第一她依旧还在玩着王者荣耀。
　　打了那么久唐雨儿也把分数打上去了，只要再赢两把就是国服路人王了。
　　不过唐雨儿运气似乎有点背，在经过几局之后再次被那四个演员狙击到。这四个人应该是有人花钱雇的，帮别人上分的。随便演别人，让花钱雇他们的老板获得更好的排名。
　　见自己又排到这四个人，唐雨儿好看的眉毛微微皱起，然后又舒展开来。嘴唇蠕动不知在呢喃细语说什么，如果有懂唇语的一定会被唐雨儿的话给惊到。
　　“演我有用？一打五我照样玩，谁也不能阻挡我上第一的步伐。”
　　看着意思，我们的唐雨儿是想真的一打五啊！在这种属于顶尖路人局，有这种想法一定会被大多数人骂为傻子。毕竟这想法太疯狂了，不是吗？
　　这次唐雨儿在一楼，ban完英雄之后唐雨儿秒选了韩信。没错，唐雨儿就是打算用韩信，这个上限很高的英雄。
　　“很多人都喜欢李白韩信露娜等非常能秀的英雄。不仅因为他们厉害，也因为他们秀起来非常具有观赏性。而且这类英雄不像鲁班后羿那种上限只是那样，没有逆天改命的操作。但这几个英雄不同，有一些英雄能创造无限的可能。所以这些英雄才会有那么多人玩。懂了吧？”唐雨儿说完，就把目光看向游戏，不在理会其他。
　　游戏进入加载页面，唐雨儿这边除了唐雨儿的韩信外其他全是辅助英雄。姜子牙孙膑牛魔刘邦。
　　而对面基本都是T1英雄。露可娜娜打野，诸葛亮中单，花木兰上单，马克波罗ad和大乔辅助。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　伴随着战争女神的声音，唐雨儿所选的韩信来到了泉水。唐雨儿朝着红走去，准备打完红就去抓。
　　打完红和旁边的野猪，韩信就从中路一塔朝着对面红buff野区而去。从主宰坑一个二技能，位移进了对面红buff后面草丛那里。
　　没过多久，露可娜娜开着大招踩进了红buff坑里面，然后一二技能给了红一套。之后慢慢平a，慢悠悠的打着自己的红。
　　正当红血量不足八百露可娜娜想一个惩戒带走这个“香喷喷”的红时，韩信从草丛二一技能挑飞了露可娜娜。
　　露可娜娜顿时任何技能都用不出来，就连惩戒也用不出来。辛辛苦苦打了半天的红buff，只能眼睁睁的看着韩信抢掉。
　　韩信有了红，开始平a输出露可娜娜。露可娜娜不停走位躲着韩信伤害，想拖时间等可能CD好逃回塔下。但因为有红buff减速，他根本走不开。加上韩信被动平a四下击飞如果没人帮露可娜娜那他就会被韩信追死。
　　所幸中路的诸葛亮清兵非常快，清完兵线就过去支援露可娜娜了。大乔也走了过来，对韩信形成了包围之势。
　　唐雨儿眼睛看着小地图，脑中飞快旋转思考着该怎么打。对，她没打算逃走，而且想着怎么一打三。这简直跟送没什么区别。
　　韩信一技能二段拍了露可娜娜一小格血，然后a了四下。其中有两下暴击，把露可娜娜给直接“暴”死了。
　　杀完露可娜娜，韩信身上不仅有了红还有了蓝buff。不过韩信也被诸葛亮和大乔堵在了野区。虽然韩信可以轻松逃走，可唐雨儿似乎并没有这个想法。
　　韩信二技能拉到诸葛亮脸上给了他一刀，然后往后拉了几步险之又险的从诸葛亮的一技能空隙中穿了过去。
　　然后朝左走位，诸葛亮跟着二技能踩到了韩信身上。这给诸葛亮攒了两层被动，也把韩信减速了。
　　韩信二技能跳进了对面二塔旁边的草丛里，给了诸葛亮一刀。这一刀并没有打掉诸葛亮多少血，只打掉五分之一。
　　大乔走了过来，然后三一技能甩向韩信。韩信踩着小碎步躲过了大乔一技能，不过还是被三技能打掉了一小格血。而且还被沉默了，无法使用技能。
　　韩信开始平a输出诸葛亮，丝毫不在意在平a自己的大乔。而诸葛亮丝毫不怂，二技能反手踩了韩信一下，打掉了韩信一小格血还叠了两层被动。
　　在两人打韩信的时候，韩信成功a了四下诸葛亮，打出被动挑飞了诸葛亮。在这过程中出了两个暴击，打掉了诸葛亮三分之二的血量。
　　大乔急忙放了一个二技能在诸葛亮脚下，想让诸葛亮回去。不过诸葛亮显然没有回去的想法，用二技能走开了。
　　唐雨儿看到这一幕，淡粉的嘴唇微微撅起。这笑容似乎是在嘲讽诸葛亮，嘲讽诸葛亮托大。以为对面有四个演员就稳赢了？飘了可是容易翻车哦！
　　诸葛亮走开了大乔二技能的圈，然后用已经好了的一技能撒向韩信。韩信二技能从三个技能光点中的缝隙钻了过去，然后给了诸葛亮一刀。
　　说起来长，可也才短短几秒钟。而在这段时间里，韩信已经把诸葛亮半血以下了。而诸葛亮只有二技能打中韩信，根本没有打掉韩信多少血。大乔除了三技能就只有平a的伤害了。两个人加起来的伤害，只打掉韩信三分之一的血量。
　　见自己和大乔居然打不过韩信，诸葛亮萌生退意。二技能踩着法阵，往自家中路二塔逃去。
　　不过韩信的追击能力是很强的，加上还有红nuff。诸葛亮这个时候想走已经来不及了。而且他是往大乔反方向逃的，大乔二技能根本给不到。这诸多因素，注定了诸葛亮的死亡。
　　“FirstBlood”
　　峡谷里响起了震耳欲聋的声音，预示着诸葛亮送出了一血。
　　就在刚刚，诸葛亮用二技能拉开了与韩信的身位。韩信毫不犹豫用一技能跟上挑飞，然后a了一下再次挑飞，诸葛亮在空中连续飞了两次。
　　韩信接着用一技能带来的攻速加成，活活把诸葛亮a死。
　　待续.......

第130章
　　拿到这个人头，韩信不在理会大乔，迅速用位移逃回了自家蓝buff。因为对面马克波罗和露可娜娜已经朝着这边而来，再不走就会被两人留在这里了。
　　回到野区，蓝buff野区的两个小野怪已经刷新了。韩信打起了两个小野怪，等自己的蓝刷新。
　　韩信就一个人静静地把自己的野区请了一遍，而在这段时间里唐雨儿的四个队友分别死了一次。三条路可以说全崩，四个队友根本守不住塔。
　　唐雨儿手指开始飞快在手机屏幕上滑动，韩信跟随着控制开始在上中下三路飞奔。野区就只把红蓝buff拿了，其他资源丝毫不管。
　　三路兵线加上野区资源，韩信的经济越来越高，对面现在一个人和韩信打跟送没什么区别。
　　而唐雨儿这边三路一塔都已经宣告摧毁，毕竟一个人管三路兵线还是很难管的过来，哪怕韩信出的是速鞋（疾步之鞋）。
　　时间一分一秒的过去，韩信经济已经高全场两千经济了，可以说现在对上对面任何一人都可以虐杀。
　　不过这并没有什么用，唐雨儿这边外塔已经全部掉光，一个人实在守不住。而对面的塔只有韩信拆掉了一座，还是一座边路塔。
　　唐雨儿的四个队友在自家高地上守着塔，毕竟“演员的素养”还是要有的嘛！无论收不收得住，还是要守一下滴！
　　唐雨儿控制着韩信在外面浪，丝毫不打算回去守家。一直在外面断着兵线，韩信现在的装备已经能断三路兵线了。
　　对面五人包了韩信几次，可惜都被韩信逃掉了。唐雨儿仿佛未卜先知一般，每次都能知道对面五人的位置，从对面包围的空挡从容逃走。
　　直播间的观众们看的目瞪口呆，如果不是看着唐雨儿玩游戏的话都还以为她来挂了。一些刚进来了的观众看到这些操作，直接发着弹幕说开挂主播。如果不是刚开播就进来的观众给他们这些不明真相的观众解释，估计唐雨儿都有可能成为第二个“卢姥爷”。
　　对面抓不到韩信，只好不去管他。五个人直接不要兵线，开始强推。不过还是很难推上去，毕竟有刘邦这个肉，还有姜子牙和牛魔。伤害肉度都有，而且姜子牙的大招还是AOE伤害，满蓄力打人还是很疼的。
　　而韩信则是在边路依靠野怪回血，扛着塔在拆。而且韩信是直接略过外塔，直接拆起了高地。血量美了没了就用兵线和野怪回血，没多久塔的血量就只剩一半了。
　　对面无奈，只好让花木兰回去守一下。再不管这个韩信，家都快被偷没了。
　　然而这并没有什么用，挂木兰才回去不一会儿就被韩信击杀了。韩信现在经济高花木兰二千五的经济，越塔杀都可以了。
　　对面见此，都只好踩着大乔二技能回去守塔。一两个人根本管不住这个韩信，必须要抱团。
　　见对面都回来了，唐雨儿操控韩信a掉了对面上路高地塔最后一丝血，然后又跑去中路拆塔。
　　对面又只好跟着韩信去中路，开始不停追击韩信。
　　不过韩信在峡谷里是出了名的跑得快，没有几个人包他根本抓不住。除非一套直接秒了他，否则你根本打不死。
　　对面五人开始分散开来，从不同的方向朝着韩信包围而来。
　　唐雨儿水灵的眼睛一直看着手机屏幕，精神一直紧绷着，时刻注意的对面五人的动向。大脑也在飞快旋转，不停分析对面下一步的路线和思考自己该怎么破这个局。
　　不一会儿，唐雨儿嘴角便扬起了一个好看的弧度。她已经想到该怎么破开对面五人的包围的，说不定还能因此而赢下这一局。
　　韩信朝着对面蓝buff野区而去，走到蓝buff坑后韩信又一个折回朝着蓝buff后面那堵墙后面草丛里走去。
　　韩信进了草丛，对面顿时没了韩信的视野。不过都知道韩信在这个方位，所以对面没了韩信的视野也没有多在意。
　　而韩信则是卡着视野，从这个中路旁的草丛进了河道最中间的那个小草丛。就是无论主宰或者暴君坑旁边都有一个位于河道中央的小草丛嘛！韩信就是进了那个草丛。
　　唐雨儿的四个队友就静静的呆在“家里”，静静地看着唐雨儿一个人浪。哪怕对面五个人去抓唐雨儿，也丝毫没有要去支援的意思。
　　其实他们也想看看，这个人遇上四个演员都还不放弃。到底是有多大自信和实力，自信自己能带动四个王者局的演员。
　　过了一会儿，韩信朝着中路走去。大乔和花木兰是从蓝buff野区上面而来，露可娜娜是从自家上路包向韩信后面。而诸葛亮和马克波罗则是大摇大摆的从中路而来，似乎他们俩是肉而不是脆皮。
　　这一幕看的唐雨儿心里直发笑，心中悠悠的想道：以为五打一就稳赢了？两个脆皮都敢这么皮，看来我得好好教你们做人。
　　韩信一个二技能进入中路右边的草丛，然后站着不动等诸葛亮和马克波罗过来。
　　诸葛亮和马克波罗丝毫没有察觉到，就在他们前面的草丛里暗藏杀机。
　　当诸葛亮和马克波罗进草丛时，韩信把刚刚二技能被动一刀扫在两人身上。紧接着一技能接大招，两次挑飞把两人控住。两人并没有出抵抗之鞋，所以足足被控了一点五秒。
　　然后韩信又用已经好了的二技能朝着两人背后位移而去，用二技能的被动再次扫了两人一下。
　　韩信二技能的被动一刀伤害还是很高的，特别是到了中期出暴击能直接要了脆皮半管血。
　　虽然诸葛亮和马克波罗是站一起的分摊了一点伤害，但刚刚这么一套下来还是把两人给打死了。而两人是一直在控制状态下，直到死也没有打掉韩信一滴血。
　　杀完两人，韩信急忙一技能二段往自家中路一塔那个方向“跳”了过去。
　　大乔和花木兰过来的时候刚好看到诸葛亮和马克波罗死亡，二话不说就把自己的技能丢向韩信。花木兰丢了个二技能，大乔三一技能也跟着打着过去。
　　待续.......

第131章 五打一还要拖后期？
　　花木兰本想一技能踩过去然后切重剑给韩信一套的。这样一套加上大乔和马上就到的露可娜娜，韩信肯定必死无疑。
　　但韩信那宛如恰到好处的一技能，刚好与花木兰二技能的飞镖擦肩而过。如果被打中减速，韩信就得凉了。
　　然而韩信躲过去活下来了，就还有秀的资本。
　　韩信一技能跳开之后，就从一塔旁的一个入口走到了自家的蓝buff野区。唐雨儿在等，等韩信的一二技能好。
　　暗影战斧加蓝buff的减CD，韩信的冷却缩减已经到了百分之三十五。所以技能都好的非常快，才一会一二技能CD便已经好了。就连大招也只差七八秒也冷却完毕。
　　不过韩信也被花木兰大乔露可娜娜追上了，只要花木兰打出一套沉默到韩信身上，那他就可以宣布死亡了。
　　韩信二技能朝上位移躲过花木兰二技能，还进了蓝buff坑后面的那个草丛里。一技能上挑花木兰和大乔，打掉了两人一点血。
　　而在韩信挑飞两人的时候，露可娜娜以极快的速度一三技能给到韩信身上。韩信血量瞬间只剩下三分之一。
　　韩信连忙一技能二段往右上跳去，跳进了中路左旁的河道草丛。
　　露可娜娜本想二技能再打韩信一点血的，但他二技能预判错了。在他看来现在韩信应该二技能往下拉，往自家高地那个方向位移。
　　毕竟这么一点血应该回泉水，回自己家防御塔下。只要韩信二一技能回拉很容易就可以逃回自家高地。如果是他，他一定会这样操作。
　　可惜唐雨儿的想法他永远都猜不透，就连直播间的观众们也觉得唐雨儿不回“家”反而朝着反方向逃纯粹在作死。弹幕飘过了无数“凉了”“凉凉”等弹幕。
　　唐雨儿可没时间注意这些，现在她已经把全部注意力放在游戏上了。这就是“传说”中全神贯注。
　　韩信二技能往上拉了一段距离后，一技能再次往上位移，来到了河道。
　　对面三人继续追击，跟着韩信也往河道杀去。
　　可惜，只要被韩信拉开了距离，一般都很难追上。毕竟韩信技能CD很短，又都是位移技能真没几个跑得过他。
　　对面三人只好放弃追杀韩信，回到线上把各路兵线带了过去。
　　没多久，诸葛亮和马克波罗复活。克两人没复活多久，就又被击杀了。对面其他三人一脸遭逼，怎么刚复活两人又死了？
　　原来在两人先后复活没多久，韩信不知道什么时候来到了对面高地外。先是见到诸葛亮二话不说越塔上挑再一个二技能被动一刀，在一技能二段a了几下诸葛亮就死了。
　　杀完诸葛亮韩信就急忙跑出了防御塔的攻击范围，因为就在刚刚短短三秒的时间里韩信已经被防御塔打没血了。
　　韩信来到了对面红buff野区利用一个小野怪和红buff把血量回满了。但他并没有把两个野怪打死，而是拉了一段距离消除野怪的仇恨后又回去躲在红buff旁边的草丛。
　　躲在这个没多久，马克波罗迈着轻快的步伐过来打起了红buff。他似乎是心态炸了，警惕性变差。没有注意到自己大招的被动已经亮了。
　　过了两秒，马克波罗才注意到自己大招被动亮了，这代表着草丛有人。
　　顿时马克波罗亡魂大冒，可为时已晚。韩信直接从草丛里一个一技能挑飞马克波罗，二技能接大招直接把马克波罗秒杀了。
　　不仅如此，韩信还把对面下路高地塔给拆了。如果不是对面剩下三人回访的快，估计韩信都开始拆水晶了。
　　现在对面五人没有一个是韩信的对手，脆皮遇见韩信就会被秒，就连大乔花木兰在韩信面前撑不过三秒。没办法，经济差距太大了。
　　如果是在后来的S12赛季，或许还没有这种碾压的效果。因为在后来的战士坦克增强，彻底改变了经济碾压的效果。变得各个职业之间更互相克制了一点。
　　相信很多人都遇到过，自己选个刺客领先对面肉两三千经济，结果还打不过人家。特别像花木兰，你给她一套没打死她，反而被她沉默重剑给打死了。
　　不久前笔者就遇见过。我选个李白抓对面凯，三个人打他。我一二技能加大招打了他三分之一的血量。他反手大招扛着三个人三刀把我给杀了。当时我还以为他经济高我很多，结果一看我高他一千五的经济，他出的还是肉。顿时我就有点怀疑人生了，感觉这游戏玩不下去了。
　　不好意思，扯的有点远了。不过在S7以前，一旦打出非常大的经济差就很难翻盘。这也是为什么在以前，逆风局翻盘会那么激动与高兴。毕竟靠着自己不懈努力赢下这一局可是非常有成就感的。
　　不过像唐雨儿这样的情况时候是非常少见的。四个队友都不好好玩，直接就演。
　　可能有人会有疑惑。他们不熟在好好玩嘛！还在守塔守家，怎么就没好好玩了？不就是选的英雄奇怪一点嘛！
　　但你别忘了，这已经属于顶尖路人局了。考验的不仅是技术和意识，还有阵容问题。在王者局是非常吃阵容和配合的，哪一方配合和阵容更好，赢面就会更大一些。
　　让我们回到游戏。现在对面五人已经不出高地了，就在“家”里清者兵线。对面是想这样拖着，把经济和韩信拉平。
　　这说出去估计大多数人根本不信，对面四个演员都还是辅助英雄。这样居然还要拖后期，如果让其他王者段位的听到基本上不会相信的。
　　因为平时王者局只要有一个演员那他一方的队友就会打的很憋屈。打团的时候明明自己都充分发挥作用了，但就是打不过。这就是因为少一个人的缘故，少一个人可不止少四个技能那么简单，这关系到很多，在这里我就不一一提起了。
　　话说韩信见对面缩在高地不出来，也是没有任何办法。只能在对面高地外不断徘徊，不停的带着兵线。
　　待续......

第132章 偷塔那家强？
　　现在韩信已经是二级肉打野刀抵抗鞋黑切无尽三圣（也就是宗师之力）破军在手了，而且再打一点钱就可以把打野刀换成复活甲了。
　　对面也快把装备打齐了，都快六神装了。现在已经不存在什么经济压制了，不会出现压倒性的单杀了。
　　唐雨儿现在很苦恼，有点无计可施的感觉了。毕竟现在自己对上对面脆皮或许可以把人家秀死，但对上肉或者半肉一旦秒不掉就会很麻烦。
　　而且后期韩信比新摘的黄瓜还脆，一旦被集火一秒估计都站不住。而四个队友依旧在高地里面静静的看着，任由韩信自生自灭。
　　说实话，四个人都有点佩服这个韩信了。能打到这种局势，足以证明这人韩信非常强了。这也不可否认对面也有些发挥失常，让韩信滚起了雪球。
　　时间来到十六分钟，对面五人都已经六神装了。这也给了他们足够的勇气，出了高地开始对唐雨儿这边水晶发起了进攻。
　　这时候唐雨儿的队友终于发挥了作用。面对对面猛烈的进攻，四个人开始拼命放守。还别说，靠着配合利用姜子牙大招四个人居然守了下来。
　　唐雨儿看着自己队友这么厉害大吃一惊，也明白了这四个人应该是长期在一起玩的。因为那个配合一般路人根本打不出这种配合，四个人之间根本不需要任何打字或语音交流就知道该做什么。
　　唐雨儿猜测这应该是某个工作室的人，被人雇来当演员上分的。像这种四排五排分掉了很快也能打上来。
　　不过唐雨儿并没有太过于在乎这些，而是认真的看着手机屏幕寻找对面的破绽。
　　很可惜，对面已经对韩信起了防心。只要看见韩信在偷塔，就立马回去。有大乔的二技能，回去还是很快的。
　　不过即使这样对面还是被这个韩信搞得焦头烂额，毕竟后方总有一个韩信在偷塔断兵线是很让人生气的。这就跟你明明可以用绝对的力量碾压他，可偏偏就是奈何不了对方。
　　这就很让人生气了。
　　去抓吧！五个人去都抓不到。这个韩信跟有透视一般，每个人的位置都了如指掌。
　　不管韩信，他又总是偷塔断兵线。
　　这一局就这样一直拖着，似乎是要比哪一方谁先坚持不住。时间也就这样一分一秒的过去了。
　　游戏来到三十分钟，双方经济都已经非常高了。现在就是看谁先出现问题，才有可能结束游戏。
　　对面五人再一次集结在唐雨儿这一方，带着一波兵线再一次进攻唐雨儿这边的高地。
　　看到这唐雨儿眼睛微眯，然后又恢复了正常大小。
　　手指却在不停滑动，韩信随着唐雨儿的控制不停的在峡谷里奔跑起来。
　　韩信从上路进入了对面高地，开始扛着水晶开始拆。后期韩信伤害还是很高的，特别是在拆塔这一方面那可是特别的快。没一会儿，水晶就被韩信打掉了三分之一的血量。
　　大乔急忙用出二技能，让自己的四个队友回去。自己却没有回去而是进了唐雨儿这边蓝buff野区。
　　见对面回来了，韩信立即逃进了野区。对面四人追了一会儿，便不再追赶。
　　大乔使用大招，把队友召唤在唐雨儿这边野区而来。五个人集合，再一次对唐雨儿这边发起了进攻。
　　唐雨儿见对面这样玩，心里一喜。不知道对面是心态炸了还是不想再打这一局了，居然犯这样的低级错误。明知道有个韩信在偷塔，居然这样玩真以为有个大乔回家很快就偷不了吗？
　　韩信再一次利用野怪把血量刷满，然后挥舞着自己的大戬再一次冲向对面水晶。
　　虽然对面水晶过了这一段时间把血量回了上来，可没有回上来多少，现在大概有四分之三的血量。
　　见这个韩信又来偷塔，对面五人都快气炸了。你说这韩信烦不烦？人一走就去偷塔，偏偏又奈何不了对方。
　　没办法，大乔再次用出二技能把四个队友送回去。不过大乔二技能回城虽然快，但是也是需要一点时间的。而在这几秒里，韩信已经开始拆起了水晶。
　　几秒过后，对面五人刚回到泉水就急急忙忙冲了出去。而他们基地水晶的血量，只剩下一半左右了。
　　见对面五人回来，韩信并没有逃走。而是走了一下位继续拆着水晶。
　　这看的对面五人一喜。这个韩信终于不逃了，这一局的怒气终于可以发泄出来了。赶紧有仇的报仇，有怨的报怨。
　　韩信迅速二技能反方向拉走位，躲开了马克波罗一技能弹道。
　　虽然躲过了一个技能，可接踵而来的技能特效让人为韩信捏了一把汗。这么多技能，一个肉全接下来都不一定活的了。
　　虽然技能很多，可韩信利用位移和大招带来的免控躲掉了大多数技能。不过还是被一些技能砸中，毕竟再厉害也不可能躲掉全部技能。
　　很快韩信的血量就降到了“冰点”，眼看就要死了。
　　对面兴奋起来。只要韩信一死，对面就可以把对面一波了。毕竟只要后方没有韩信断兵线偷塔，要一波很容易。
　　而唐雨儿现在洁白的额头上露出了晶莹的汗珠，两片粉色的嘴唇也是咬的紧紧的，显示着她现在非常紧张。
　　在又被两个技能砸中后，韩信血量彻底清空，被打出了复活甲。
　　唐雨儿急忙秒换辉月，一起来就用了辉月，暂时活了下来。
　　正当辉月快结束时，唐雨儿再次换好了名刀。
　　而在这时，韩信辉月刚结束身上就多了一个护盾。不知什么原因，刘邦竟然大了过来。
　　唐雨儿并没有多想，而是手指滑动控制韩信疯狂走位a着水晶，水晶血量再一次下降。
　　刘邦一下来就用一技能再次给了韩信一个护盾，让韩信活了下来。
　　给了韩信护盾之后刘邦又用二技能晕了一下花木兰大乔露可娜娜，挡在韩信前面给韩信争取了一点时间。
　　而在这时，对面兵线再次刷新，从水晶里走了出来。
　　待续.......

第133章 最强王者参见
　　因为刘邦拉走了水晶的仇恨，还挡在了韩信前面。韩信现在已经停止掉血了，而且还靠着兵线把血量吸了起来。
　　五人加上水晶的伤害，哪怕刘邦是个肉也抗不了多久。没几秒，刘邦便被打出了复活甲名刀辉月等死了。
　　不过也为韩信争取了相当长的时间，水晶已经被韩信打的空血了大概再来三下，就应该爆炸了。
　　可现在刘邦已经死了，对面五人和水晶都开始攻击韩信。现在就看能否秀五人，在五人面前打爆水晶。
　　是时候表演真正的技术了！
　　韩信二技能横向一拉，以一个极其极限的角度躲过了两个技能。
　　紧接着a了一下水晶之后连续两段一技能离开了原地，“跳”到了水晶后面泉水出口那里。
　　接着再a了一下之后，就被花木兰重剑二技能推进了泉水。瞬间韩信名刀就被打了出来。
　　韩信二技能划了出来。花木兰重剑一技能闪现，跟着韩信想结果了他。
　　正当花木兰想给出这一刀时，韩信被动一刀出暴击，直接把水晶打爆了。
　　画面定格，水晶爆炸。不过韩信还是被花木兰重剑一技能劈死了，终究还是死了一次。
　　水晶爆炸，唐雨儿与她的队友手机屏幕上出现两个大大的胜利。显示着唐雨儿的努力没有白费，终归还是赢了。
　　“呼～”唐雨儿长长的呼了口气，精神也是为之一松，软软的坐在了白色的电脑椅上。
　　而直播间的弹幕上，已经被无数“537819336
  
”所霸屏了，就连那些不怎么爱发弹幕的也发了一句6。
　　强的韩信他们不是没见过，能一打五的韩信他们也见过。但那一般都是男生，女生很少有韩信玩的厉害的，更别说这种顶尖水平的韩信了，基本没有那个女生达到过这种韩信的程度。当然，也不排除高手在民间。
　　但一个这样可爱的小女孩小萝莉，韩信却玩的这么六。这就有很大视觉冲击力了。更何况玩的好的小学生不多，更别说这个年纪的小女孩。
　　像很多人也有这么一个十二三岁的妹妹，也一起开黑过。当初信誓旦旦的要带飞自己妹妹，结果玩了几局之后立马就被教做人直接被坑的怀疑人生啊！有木有。
　　很多人都想要一个唐雨儿这个玩游戏厉害又很可爱的妹妹了，而且最好不是亲的那种。这样就可以走上一条无期徒刑的不归路......咳咳，应该是充满欢乐开黑上分的幸福生活。
　　当然这些都是不可能的，只能说他们异想天开。
　　而唐雨儿现在微微休息了一下之后再次点击排位，开始了S7最后一局排位。这局排位之后，S7就结束了。
　　.........
　　十二分钟后，游戏结束。在经过唐雨儿李白的几波天秀的操作与李白的超强滚雪球能力，唐雨儿赢下了这一局，登上了国服第一。
　　至于过程......作者菌这个渣渣没打过这种局，写不出来捏。
　　直播间的观众疯狂刷537819336
  
来表达的自己的兴奋与震撼。兴奋是因为他们亲眼见证了国服第一的诞生，震撼的是一个十二岁的小女孩居然能打上国服第一。
　　很多人都感慨，唐雨儿的游戏天赋。那么小的年纪手速居然跟成年人一般无二，这个不是天赋又是什么？
　　唐雨儿：“呼～终于打上国服第一了。呵呵哈哈哈嗝～”
　　而直播间刷537819336
  
的到现在都还没有停下来，满屏537819336
  
估计有密集恐惧症的人看到都受不了了。
　　“嗯.....明天我要去报名了，所以明晚在直播一次。以后就可能不定时直播了，抱拳了大家。今晚已经很晚了，我得睡觉了。大家晚安哦！”唐雨儿揉了揉已经微红的眼睛，一脸困意的说道。
　　直播间的观众听到这话纷纷停止刷屏，都发着“晚安”跟唐雨儿告别。说实话唐雨儿还是挺幸运的，直播间基本上没有什么喷子。或许是因为唐雨儿是个可爱的小萝莉吧！大家都没什么好喷的，这也许就是一个人的人格魅力。
　　“哈哈，最强王者参见。大家晚安咯！”
　　说完这话，唐雨儿就关掉直播下播了。直播间的观众却因为唐雨儿最后那句话，都刷起了“没毛病”。
　　可不没毛病嘛！现在唐雨儿是国服第一，算是最厉害的王者。不就是“最强王者参见”。
　　关掉直播，唐雨儿去洗手间洗了个澡换了睡衣就回了房间。
　　回到房间，苏云已经躺在了软软的公主床，一呼一吸应该是睡着了。薄薄的被子散落在床边，应该是被苏云睡觉蹬开了。张晴躺在另一边，睡得也很香甜。
　　唐雨儿甚至还看见了苏云那粉嫩的小肚皮裸露在空气中，说不出的诱惑。唐雨儿都想抓住苏云好好玩玩这个小肚皮。
　　压制住这个邪恶的想法，唐雨儿拿起被子帮苏云盖好。然后脱了拖鞋上了床，也开始睡觉。
　　.......
　　第二天早上，依旧还是那么“香艳”的起床。起床之后就是跟平常一样洗脸刷牙吃早餐，极其规律而单调。
　　“云儿，晴儿。换衣服，我们该去报名了。”唐雨儿一脸哈欠的说道。看来昨晚睡得太晚，现在唐雨儿还犯困呢！
　　苏云：“好的，雨儿姐姐。”
　　张晴：“嗯。”
　　张晴的脸略微有些泛红，脸上都快写着兴奋二个字了。毕竟一年没读书，能再次上学有点兴奋也是情有可原的。
　　苏云则是一脸的向往与好奇。好奇学校是什么样子的，好奇在学校又会有什么样的生活。
　　王小萱：“雨儿，你妈妈不陪你去报名吗？”
　　唐雨儿：“当然，以前我都是自己去报名的。”
　　王小萱：“可这次不同，你还要给云儿和晴儿报名。你一个人不行吧？”
　　唐雨儿：“没事，我和校长认识，她不介意的。而且我妈每年还会资助她的学校，问题应该不大。”
　　王小萱：“好吧！你厉害。”
　　众女回到房间，用了十几分钟换好了衣服。如果不是唐雨儿催了，估计还要换的更久。
　　待续......

第134章 我是校花？
　　换好衣服众人出了客厅，来到了别墅大门外。傻大个早已把车开了过来，等了一会儿了。
　　“雨儿，你不把头发弄一下吗？”王小萱见唐雨儿头发还是散开的没有用发圈扎起来，便如此问道。
　　“无所谓啦！就这样，懒得扎。”
　　唐雨儿那是懒得扎，是根本不会弄头发。毕竟以前都是短发，现在变长发了还没有适应过来呢！特别是每次洗头发的时候，那对于唐雨儿来说是最折磨的时候。
　　见唐雨儿这样说，王小萱便不在在意这件事。迈出自己的玉足，登上了唐雨儿的宝马车。
　　唐雨儿也跟着上了车，剩下几女也上了车。傻大个发动汽车，朝着王小萱读的大学驶去。
　　.......
　　经过了一个多小时，终于到了唐雨儿读的小学，洛茗小学。其实本该早就到了，只不过为了送王小萱去她的大学绕了一段路。王小萱本来只想让唐雨儿送到小区外的一个公交车站台的，可唐雨儿非要说送送她。这一送，就直接到了大学。
　　与王小萱告别花了点时间，然后才来到这个洛茗小学。
　　其实也不能叫洛茗小学，应该叫洛茗学院。因为这个学校包括了小、初、高，周小雪就在这读高一，算的上是唐雨儿的学姐。
　　不过小学初中高中都是分开的，分成了三个独立的学校。当初为了建成这所学院，花了可是上百亿。各种设施设备可以说是极其豪华了。当然，学费也是极其“豪华”。
　　如果成绩不好的话，你就得花钱。一笔“肥肠”贵的学费，一般的家庭根本负担不起。
　　成绩不好想进这学校就要交十二万一学期，你说贵不贵？所以这里也算得上一所贵族学校，因为对于那些成绩不好的富二代十二万根本不算什么。
　　现在学校门口到处都是车和人，无数各界的大佬带着自己家儿子女儿来报名。因为这是S市最好的小学，在全国都能排进前五。
　　所以很多不缺钱的商业或者政界大佬都会把自己孩子送这来。而S市靠近大海，又是华夏的边界。就跟“上海”类似，也被称之为“魔都”。
　　这样的地方，最不缺的就是有钱人。所以学费虽高，但依旧有这么多人的原因。
　　唐雨儿看着学校门口，绣眉微皱。她不是很喜欢这样吵闹的环境，特别是天气还那么热，那更让人心里莫名烦躁。
　　但是总得去报名，总不能一直等人少吧？鬼知道那要多久去了。
　　没办法，唐雨儿拉着苏云的小手手下了车。张晴和周小雪也跟着唐雨儿下了车，四女下车后傻大个便把车开到学校在外面专门停车的停车场去了。
　　其实在唐雨儿的粉色宝马来的时候，就有很多人注意到了。毕竟粉色的小轿车可是很醒目的，而且很多学生都知道这是唐雨儿的专车。
　　当唐雨儿她们下车时，顿时吸引了更多的目光。无论大人小孩，都把目光看了过来。
　　毕竟四个姿色各异的美女，那绝对是大小通吃。特别是唐雨儿那超萌的样子，还有那不染纤尘的雪白气质。宛如天上下来的小仙女，让人想亲近但又生不出一丝亵渎的心。
　　气质是一种虚无缥缈的东西，看不见摸不着，但又真实存在。每个人多多少少都会有一点气质。有些人很明显，有些人不易看出来。
　　但气质至少要上初中才会形成，甚至更晚。一般的小学生是没有任何气质可言的，毕竟年纪还小。
　　但气质却出现在唐雨儿身上，而且只有在那种倾城般的美女才会有的那种“仙气”她却有了。这就让不少在场的大人物暗暗心惊了。如此年纪便有如此气质，长大那还得了？不愧是那个女人的孩子。
　　在低头牵着自己手的孩子，顿时一股恨铁不成钢的情绪冲上心头。为什么人家孩子那么有气质？自己家孩子咋就这幅二货样？难道这就是差距？
　　唐雨儿环视一周，从人们的眼里看见了很多情绪。震惊、羡慕、嫉妒、漠视，甚至她还从一些少年看到了.......爱慕？！
　　咦惹！
　　唐雨儿打了个鸡皮疙瘩，无视了周围人的眼光。拉着苏云的小手带着二女走进了小学部的大门。周小雪则是独自一人走向高中部，也有无数的高中男生把眼光聚焦在她身上。毕竟周小雪可是高中部三大校花之一，追求者无数。
　　至于唐雨儿的气质怎么有的？那是因为唐雨儿练的剑法。其实很多高深的武功都自带气质。比如太极拳啊！九阴神功、独孤九剑、降龙十八掌，甚至还有咏春拳。哪一个不是自带光环？
　　当然，要练至大成才有。毕竟你随便练二天就自带buff光环那还得了？
　　而唐雨儿的《雪之剑法》（忘记是什么剑法了，如果写错了麻烦大家提醒一下。）属于顶级武学。而唐雨儿早已彻底学会了这门武功，当然也有buff光环，也就是气质。
　　当唐雨儿走进教学楼，然后走向校长办公室的路上时。走廊的一个拐角突然跳出来一个大概十三四岁的小男孩，吓了唐雨儿她们一跳。
　　唐雨儿：“你谁啊？”
　　小男孩：“那.....那个，校花，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　说完小男孩还脸红的低下了头，害羞的不敢在看唐雨儿。
　　“哈？”
　　唐雨儿脑袋一歪，一下子愣住了。居然是向自己表白的，吓本萌一下。自己要不要答应他呢？可本萌好像不是很喜欢男孩子呀！
　　小男孩：“那个.....先别着急拒绝，你先考虑考虑。这是我写给你的情书，你能收下吗？”
　　唐雨儿没有说话，只是看了一会儿这个男孩后就把情书收下了。
　　见唐雨儿收下情书，那个男孩一脸开心的跑开了。似乎是去找自己的小伙伴炫耀去了，炫耀自己表白成功。
　　而唐雨儿则是在男孩走后继续带着二女往办公室走去，路过一个垃圾桶的时候唐雨儿随手就把那情书扔了，看都不带看的。
　　而唐雨儿心里却出现一个疑问，我是校花？
　　待续......

第135章 洛茗学院校花榜
　　唐雨儿心里冒出了一个疑问，我是校花？我什么时候成校花了？以前的记忆中，校花根本没有自己啊！
　　这让唐雨儿百思不得解。不过想不通的事情就先不想，这是唐雨儿一贯的风格。至于那个男孩和那封情书，早就被唐雨儿抛到九霄云外去了
　　很快，三人就走到了校长办公室门口。至于为什么要来校长这报名？因为新生都要去校长那报名，这是学校规定。
　　唐雨儿轻轻的敲了敲门，里面传出一个中年女子的声音。
　　“请进。”
　　打开门，唐雨儿眼中便出现一个四十多岁一身OL装的女子，正拿着钢笔看向被打开的门。见是唐雨儿，便一脸笑迎道：“唐雨儿大小姐，您有什么事吗？”
　　唐雨儿的妈妈每年都会赞助洛茗学院，已经算是股东了。虽然只是干股，但根本不是她一个校长得罪得起的。所以对唐雨儿才会如此客气。
　　唐雨儿：“校长，我这两位姐妹要进学校，可以吗？”
　　校长：“可以，当然可以。我立马就为两位大小姐办理入学手续。”
　　唐雨儿：“好的，谢谢啦！”
　　校长：“应该的，应该的。”
　　校长拿了一个本子，然后拿着钢笔不知在上面写了什么。反正写了两张之后就对唐雨儿说道：“唐雨儿大小姐，你拿着这两张纸去她俩要去的班级的班主任那里报名就可以了。”
　　唐雨儿：“噢，那校长再见。”
　　校长：“再见。”
　　唐雨儿看也不看纸上写了什么，直接拉着苏云张晴的小手就出了校长办公室。
　　唐雨儿：“云儿，你想去几班？”
　　苏云：“我想和雨儿姐姐一个班。”
　　唐雨儿：“不行呐！你才九岁，的去读三年级。”
　　苏云：“为什么？”
　　唐雨儿：“因为你还没有学会六年级之前的知识，跟唐雨儿姐姐不是一个等级。你要学会之前的知识，才能升一级。”
　　苏云：“那……我只要学会之前全部的知识就可以和唐雨儿姐姐一个班了？”
　　唐雨儿：“理论上是这样。”
　　苏云：“那我会努力学习的。”
　　唐雨儿：“嗯，加油。”
　　苏云：“嗯。”
　　最终苏云被唐雨儿带到了三年级一班，在三年级一班班主任那里给苏云报了名之后，唐雨儿就带着二女去了自己的班级，六年级二班。
　　在去报名的路上，唐雨儿碰到了高倩王枫琳邓丽她们。三个女孩正围在一起神神秘秘的，不知道在看什么？
　　“嘿，在看什么呢？”
　　唐雨儿突然问着一声，把三个小可爱吓了一跳，一部手机也从她们手上掉到了地上。
　　见是唐雨儿，王枫琳拍着小胸脯说道：“雨儿你吓死本宝宝了，呜呜(┯_┯)！”
　　“嘻嘻，你们在看什么呢？”唐雨儿见邓丽把手机捡了起来，于是问道。
　　高倩：“我们在看整个洛茗学院新出的校花榜。”
　　唐雨儿：“校花榜？”
　　高倩：“对，学校的论坛上的校花榜已经更新了。”
　　王枫琳：“而且雨儿你也在上面耶！”
　　唐雨儿：“我也在上面？我看看。”
　　高倩：“雨儿你不仅在上面，而且还排第七呢！”
　　说完高倩还指了指手机屏幕，指的地方正好有唐雨儿的名字，洛茗学院第七校花。
　　唐雨儿诧异了一下，然后就摸着脸开始自恋起来。随随便便就拿了个第七，想低调都不行啊！
　　这也不怪唐雨儿有些飘了，毕竟在洛茗学院上十几万人中颜值排第七可是很了不起的。像这种富家子女比较多的学院最不缺的就是俊男靓女，化妆品护肤品保养什么一堆，想丑都有难度。
　　可以说在洛茗学院普通的一个学生拉出去都比大多数人颜值要高。所以在这种地方能被称之为校花的那基本都是一些颜值逆天的存在。
　　但一般小学部是基本进不了前十的，更别说第七了。只能怪唐雨儿太可爱太萌了，加上那种不染纤尘的气质把很多人都征服了，所以上榜了。
　　唐雨儿：“为什么我成校花了？”
　　高倩：“雨儿你不知道吗？就在刚刚你进学校的时候有人拍了照发到了论坛上。顿时票数疯狂增长，一下子就到第七了。”
　　唐雨儿：“学校门口？”
　　“对啊！”高倩手指在手机上滑动几下调出来一张照片给唐雨儿看道：“诺，就是这张照片。”
　　图中的唐雨儿一身白色休闲服，头发有点凌乱。看起来有点俏皮，让人看起来好像一个贪玩的小仙子掉落凡尘一般。
　　唐雨儿按了下返回键，手机画面就回到了排名页面。唐雨儿看了一下，居然发现周小雪也在上面。而且还是第五，略微有点惊讶。
　　但转念一想，其实周小雪除了“干物”（咸鱼的意思。）一点人长的还是非常好看的。皮肤雪白五官精致，加上落落大方加点俏皮的气质很吸引人的。
　　校花榜前三有两个是高三的，一个第三一个第一。都是那种气质出众美若天仙的殃民级美女。唐雨儿对比了一下，这几个美女估计不化妆都能完爆那些靠颜值吃饭的一线女明星，更别提网红神马的了。
　　这就很气人了！有好的家世又有好的颜值，这应该是很多女孩都羡慕的吧！
　　唐雨儿看了一会儿便把手机还给高倩了。虽然欣赏美女是一件不错的事，但一直看照片也不叫个事。反正离真人又不是很远，干嘛不去看真人呢？
　　所以唐雨儿什么时候去看看校花榜上的几个美女，看是不是真的那么漂亮。
　　唐雨儿：“好了，我们去报名吧！”
　　说完唐雨儿便朝着自己班主任的办公室而去，后面五女跟着唐雨儿也离开了这。
　　不过刚走几步高倩便注意到苏云和张晴，便疑惑的问唐雨儿：“雨儿，这两位是？”
　　听到高倩的话，王枫琳和邓丽也注意到苏云和张晴两人。顿时也对唐雨儿投去疑问的目光。
　　也不怪她们有如此反应，因为她们根本没见过唐雨儿身边有这两个人。突然唐雨儿身边多出两个新朋友，好奇和疑惑也是正常的。
　　待续……

第136章 报名
　　“她们俩一个是我认得妹妹，一个是我女朋友。”见高倩问起，唐雨儿就为三个小萝莉介绍道。
　　女朋友？什么鬼？
　　听到前一个说是认的妹妹三个小萝莉点了点头，这关系正常。可是女朋友……女孩子也有女朋友？
　　高倩：“雨儿，先不说你年龄问题。就你是女孩子这一条，就不可能有女朋友吧？”
　　唐雨儿：“现在不是变成可能了吗，你看我就有女朋友了怎么说不可能？”
　　高倩：“可是你这……”
　　唐雨儿：“没关系的，反正什么关系都无所谓，只要在一起生活就好啦！管那么多干嘛？”
　　高倩：“好吧！你赢了。”
　　唐雨儿：“嘻嘻，反正大家都是朋友就对了。”
　　唐雨儿再次向班主任那里走去，后面几个女孩纷纷跟上。
　　王枫琳：“小倩。”
　　高倩：“嗯？”
　　王枫琳：“你说雨儿是不是变成同性恋呐？听说很多人都变成了那个样子。”
　　虽然王枫琳说的非常小声，但唐雨儿听觉何其敏锐，还是被她听到了。
　　顿时脚下一个踉跄，差点没站住摔地上。要不是张晴眼疾手快拉了唐雨儿一把，不然唐雨儿就跟大地来了个亲密接触。
　　站好之后，唐雨儿逃亡似的走向班主任的办公室，害怕自己再走慢点又会听到什么雷人的话。现在的小孩懂得真多，惹不起惹不起。
　　见唐雨儿加快速度，几个女孩急忙跟上。
　　不一会儿，几个女孩就来到了一个办公室门口。有很多学生在进进出出，各个老师正在忙碌的给孩子们报名。
　　有一些孩子是自己来报名，有一些是家长带着报名。
　　唐雨儿一行人进来，吸引了无数的目光。可以说基本上无论大人小孩都把目光投向了唐雨儿她们。
　　几个那么可爱的小美女是很吸引目光的，特别是还有唐雨儿这个祸水级别的。虽说现在看起来还比较小，但已经可以预见长大后的模样了，
　　周围人看呆了一会儿后，便再次忙起自己的事来。而唐雨儿的班主任给面前的学生报完名之后就站了起来，走向唐雨儿。
　　唐雨儿家世滔天，又是学习超一流好的那种。这种学生老师是非常疼爱的，甚至还会巴结。所以老师站起来迎接唐雨儿这一举动也不是很奇怪，虽然说一个老师迎接一个学生很荒缪。
　　“唐雨儿同学，你来了。”走到唐雨儿面前，老师就跟唐雨儿打了声招呼。
　　“上官老师，你好！”唐雨儿看着面前这个一身休闲服大概二十五六的女人，在记忆中搜索了一下关于她的记忆。
　　上官蔺，女。年龄二十五岁，一直是唐雨儿这个班的班主任。从一年级就开始带起，直到现在。未婚，甚至连男朋友都没有。
　　人长的一般，可以说是个美女。但在洛茗学院的颜值水平比起来那就不是很够看了。
　　家庭不是很有钱，但算是个小康家庭。在学校工作这几年也买了车买了个不大的房子。家里也很和睦，也算比较幸福的了。
　　上官蔺：“唐雨儿同学，你是要报名吗？”
　　唐雨儿：“是的，还有我后面的朋友们也要报名。”
　　上官蔺：“好的，请跟我来。”
　　上官蔺把唐雨儿带到了办公桌前，之前排队的学生们都自觉让开了。
　　唐雨儿在整个洛茗学院名气或者不是很大，可在小学部那绝对属于风云人物。基本上三年级以上的都知道唐雨儿，甚至有一些二年级的也知道。没办法，人太可爱颜值太高想让人不知道都不行。
　　所以才会出现让唐雨儿“插队”这一幕。如果是换了其他人敢这样，这些富二代官二代才不会鸟老师呢，早就闹腾起来了。
　　唐雨儿见此，也不客气。直接就走到了上官蔺的办公桌面前，开始给自己和张晴报名。
　　唐雨儿所在的六年级一共有九个班。一到八班平均有四十人左右只有九班才二十几个人。
　　唐雨儿的二班有三十九人，正好缺一个人。张晴进去，正好“满编制”。
　　看到这或许有人会有疑问了。不是说洛茗学院有十几万人吗？一个六年级算下来顶多几百人，一个小学部顶多一两千人。剩下十几万不可能全在初高中部吧？
　　还真没错，初中部有五万多人，高中有八万多人。初中和高中部的分班情况，可以说一个年级都分到二三十个班了。
　　可能这样说很夸张，但事实就是这样。洛茗学院里面不只是本地的学生，还有从外地而来的学生。洛茗学院在整个华夏，乃至国外都有知名度。
　　有这么大的名气考的不只是它的教育方式与良好的环境。还有就是它是洛茗大学的子学校。而洛茗大学建在京城，是华夏第一学府，世界第三大学。里面的学生可以说个个都是天才，在某一领域都达到了极高的成就。
　　比如在电脑方面，里面就有几个顶级黑客和编程大师。拿出去那绝对可以虐大多数黑客编程员。
　　当然也有全能型妖孽。这些人或许在某一方面比不过人家，但会的可以说非常之多。
　　而洛茗学院在这样的背景下想不被世人所知都难。
　　然而让人最好笑的是，洛茗学院是洛茗大学的子学校，但大多数学生却都考不进洛茗大学。
　　这也不怪洛茗学院的教育方式有问题，而是因为学校里大多数都是富二代，而且大多数都是那种不思进取的败家子。在牛逼的老师也不能把一群不想学习的人教成天才。
　　当然也不全是，也有几个妖孽考进了洛茗大学，还成了风云人物。只不过历年来这些人并不多，一只手都数的过来。
　　唐雨儿给自己报好了名，接着给上官蔺给了校长给的那张纸条。上官蔺看了一下，什么也没说，只是安排人带张晴去拿书本和校服。
　　唐雨儿偷偷瞄了一眼那个校服，白蓝水手服加黑白丝袜，还有一双黑色公主鞋。嗯，很诱惑。
　　领完书本校服，唐雨儿就准备出办公室在门外等那三个小可爱。不过却被上官蔺叫住了。
　　待续……

第137章 唐雨儿家的网吧
　　“唐雨儿同学，明天是星期一，一定要记得穿校服。”上官蔺叫住唐雨儿，提醒道。
　　听到这话，唐雨儿脸一下子就垮了。之前的那个唐雨儿老是不穿校服，就连星期一都不穿校服。但星期一要升国旗，学校规定星期一一定要穿校服。因为这事王语嫣没少数落唐雨儿。
　　“哦，知道啦！知道啦！”
　　唐雨儿极不情愿的应了一声，然后就拉着苏云的小手出了办公室。
　　出了办公室，唐雨儿的心情不太美丽。虽然现在是个女孩子了，穿个裙子裙子没啥奇怪的。
　　但唐雨儿还没有完全从男变女这个情况下完成适应过来，所以还是有点抗拒穿裙子的。君不见唐雨儿穿越以来只穿过一次裙子吗？还是被迫穿的。
　　想到明天必须要穿校服，在想到家里那一套极具诱惑的白蓝水手服，唐雨儿心情就更加沉重了几分。
　　不一会儿，王枫琳高倩邓丽三人就出来了。
　　高倩：“雨儿，我们出去玩吧？”
　　唐雨儿：“去哪玩？”
　　高倩：“酒吧怎么样？”
　　王枫琳：“不要不要，酒吧太乱了。”
　　高倩：“那你说去哪玩？”
　　王枫琳：“网吧怎么样？”
　　众人：“………”
　　邓丽过去给了王枫琳一个爆栗没好气的说道：“网吧和酒吧不是一样乱吗？”
　　王枫琳：“那你说去哪？”
　　唐雨儿：“你们会玩电脑吗？”
　　高倩：“那当然，我经常在家玩4399小游戏，而且玩的可厉害了。”
　　唐雨儿：“……”
　　“云儿晴儿，你俩想玩电脑吗？”
　　唐雨儿转头，看向张晴和苏云问道。
　　“想玩。”
　　“我还没在电脑上玩过游戏呢，雨儿姐姐。”
　　“那走，我们就去网吧玩，然后再去奶茶店。”
　　唐雨儿拍案决定，把下午要玩的地方规划好。
　　“好。”
　　众人同意，开始往学校外走去。一路上，无数的小学生注视着唐雨儿她们出了校园，在心里开始歪歪。至于歪歪什么，你懂得。
　　出了学校，傻大个就把车开了过来。众人上车，车子便往唐雨儿妈妈开的一个网吧驶去。
　　这网吧是王语嫣打算以后公司不开了，也不至于没有什么“玩的”。
　　十几分钟后，目的地就到了。一所不算奢华但也装修的很漂亮的网吧出现在唐雨儿等人面前，这就是王语嫣开的网吧了，离唐雨儿家并不是很远。
　　进了网吧，唐雨儿看了四周网吧的格调与环境。整个网吧主颜色是淡蓝与白色与主格调。给人一种淡雅清新的感觉，仿佛这里不是网吧，而且一个咖啡厅。
　　一般的网吧都是暗黑风，紫色与黑色为主题。也有一些网吧是以流行游戏为主题来装修了，基本不会出现淡蓝色与白色。
　　王语嫣这样剑走偏锋，让每一个新来的顾客都会有一种新奇的感觉。所以网吧当时一开业，就吸引了很多顾客。
　　不过时间一久，弊端就出来了。去网吧玩的大多数都是男生，而且各种男生都有。抽烟的吃东西的骂脏话的大吼大叫的，与网吧格调格格不入。给人一种违和感。
　　所以网吧开业一年，纯利润大概才十来万。或许赚的已经很多了，但根本没有达到王语嫣预期的效果。
　　唐雨儿发现来这上网的大多数都是女孩子，很多女孩都在这来打游戏或者看电视等。也有很多男生在玩游戏，不过并没有像其他网吧那样大喊大叫闹闹哄哄的。
　　唐雨儿略微有些诧异。一般去网吧玩的女生都跟国宝一样稀有，怎么自家网吧女孩子那么多？难不成在这上网送男朋友？
　　唐雨儿大概数了一下，发现女生比例居然跟男生差不多。这就很强了……
　　看了几秒后唐雨儿便走了进去，来到了吧台。数了一下人数之后，就跟收银员说道：
　　“开六张十块的卡。”
　　“身份证。”
　　收银员并不认识唐雨儿，所以依旧惯例问了身份证。
　　这可就让唐雨儿犯难了。她才十二岁，哪来的身份证啊！
　　“没有身份证行不行？”
　　这次收银员抬起了头，刚刚她是在看电影，没有注意到唐雨儿。这次听到是一个软萌的声音，就抬起了头。
　　这一看好家伙，一秒从高冷脸变成花痴脸。唐雨儿那可爱的样子可是男女老少通吃的，只要心里不是太黑暗都很喜欢唐雨儿那萌萌的模样。
　　唐雨儿看着这个本来爱理不理的收银员突然变成花痴有点懵。好好的她的眼睛怎么成爱心形状了？中毒了？
　　“喂！没有身份证能上网吗？”
　　见收银员这样，唐雨儿只好再次敲了敲桌面提醒道。
　　“哦！不好意思，没有身份证不能上网。”
　　唐雨儿听到这个回答，有段沮丧。但并没有说什么，毕竟大多数正规网吧都不准未成年进入，当然也有一些例外。
　　见不能上网，唐雨儿便转身带着众女孩准备出网吧。不过在要走出网吧的时候，唐雨儿却被人叫住了。
　　“小朋友，请等一下。”
　　唐雨儿疑惑的转过了头，看见了一个穿着旗袍的女性走向自己。
　　女人脸上化了淡淡的妆，整张脸看起来挺白净的。加上一头长发和标准的瓜子脸，绝对是七十分的美女。
　　加上旗袍包裹下那火热的娇躯与那修长的大腿。评分绝对有七十五以上，放在学校那必须是校花的存在。
　　人都中年了还这么漂亮，年轻的时候都不是校花那哪说得过去？
　　不过唐雨儿并没有管这些。毕竟美女她已经看的够多了，连自己都是个小美女。对美女已经有了相当高的“抗体”了。
　　“你好，你是在叫我吗？”
　　唐雨儿指着自己的小鼻子疑惑的问道。
　　“是，唐雨儿大小姐。”
　　“你叫我大小姐？你是？”
　　“我是您妈妈手下的员工，这家网吧就是您妈妈的产业。”
　　“哦？那我和我的朋友们可以在这上网吗？”
　　“当然可以，主人带朋友在自家网吧上网这并不违反法律。”
　　“那好，你给我开六张十块钱的卡。”
　　待续……

第138章 摩擦，摩擦
　　“好的，唐雨儿大小姐，我立马去前台给您拿。”
　　“好的，那我在这等你吧！对了，忘记请问你是？”
　　“我是你妈妈雇的代理老板，帮她管理这个网吧。”
　　说完这个中年女人就去就去前台，帮唐雨儿开卡去了。
　　收银员见老板来了就问了就问了声好，然后继续忙自己的去了。
　　“小吴，开六张十块的卡。”
　　小吴就是那个收银员。
　　“老板，开卡干嘛？”
　　“大小姐要上网，我给她们开的。”
　　“大小姐？”
　　“对，大小姐。这个网吧并不是我的，而是那边那个小女孩妈妈的。”
　　“啊？那我刚刚不给她开卡，不会惹她生气吧？”
　　“不会，唐雨儿大小姐是一个很通情达理的人，不会因为这事怪你的。”
　　“噢，卡开好了。”
　　“嗯，给我吧！”
　　收银员把五张卡递给了这个老板，老板拿着卡就走到唐雨儿面前。
　　唐雨儿什么也没说，拿着卡分给众女孩之后就去找机子去了。网吧现在人很多，机子还不一定找得到。
　　最终，唐雨儿和张晴找到了两台连坐的机子坐在了一起。其她四个都是各自找了一台。
　　这可把苏云小可爱委屈坏了，不能和唐雨儿坐一起脸顿时垮了下来。
　　不能和唐雨儿坐一起，苏云就会不开森。可张晴也要和唐雨儿坐一起，苏云又打不过张晴……
　　摄于张晴的淫威之下，苏云之后屈服，自己找了一台机子闷闷不乐的坐在那里。
　　坐了一会儿，最终还是打开了电脑。别看苏云才九岁，但在家天天玩唐雨儿的电脑已经能熟练的使用电脑了。甚至还能自己打开4399小游戏打游戏，所以并不存在不会打开电脑。
　　六个女孩坐在各个角落玩起自己的游戏来，也有在看动画片的。
　　唐雨儿则是打开了英雄联盟，进入韩服练起了劫。
　　唐雨儿虽然劫玩的不咋滴，但她还是很喜欢这个英雄的。位移分身感觉非常的秀，就像李白一样。
　　所以唐雨儿想把劫练得很厉害。甚至她还有一个大胆的想法，她想用劫在单杀faker一次，或许这有点异想天开。
　　玩了两局，唐雨儿就停了下来。揉了下手和脖子准备休息一下。
　　而同时，苏云却迎来了一场麻烦。
　　“小孩，起来。”
　　有一个二十几岁的年轻人，流里流气的叫苏云起来。就跟黑网吧经常抢小学生机子的人差不多，一副吊儿郎当的模样。
　　“你是谁呀？为什么要叫我起来。”
　　苏云正玩游戏玩的入迷了，忽然被人打扰顿时更郁闷了。
　　“嘿，叫你起开，现在你这台机子属于我了，只有我能玩。所以赶紧让开，不要以为你是个小女孩我就不敢凶你，”
　　苏云只是个小孩子，刚刚不能和唐雨儿坐一起就已经很委屈了。现在又被人欺负，一下子就哭了。
　　“哇……”
　　“滚，再哭我就打你。”
　　“你欺负我，我要让雨儿姐姐教训你。”
　　“哈哈，去吧！让你姐姐来把我的头按到键盘上摩擦。哈哈！”
　　苏云起身找唐雨儿去了。而那个年轻人坐到了苏云刚刚的位置上，用电脑登录QQ。而且还拿刚刚欺负苏云的事在一个聊天群里面吹起了牛逼。
　　“哈哈，刚刚我抢了一个小女孩的机子，她说要让她姐姐教训我。我的个暴脾气，顿时怼了回去。说有本事让你姐把我的头按到键盘shigfstjkxh……”
　　牛逼吹到一半，就被人打断了。而打断他的，正是唐雨儿。
　　唐雨儿正准备再玩一会儿英雄联盟，结果苏云哭哭啼啼的就跑了过来。顿时唐雨儿蒙了，苏云怎么哭了？
　　待苏云说明缘由后，唐雨儿顿时怒了。我的人都敢欺负，反了天了那人。
　　唐雨儿二话不说站起身来，带着苏云一过去就把那个人的头按到了键盘上，就出现刚刚那一幕。
　　“卧槽，谁特么动我？”
　　脸在键盘上滚了一遍，欺负苏云的年轻人一下子就跳了起来。环视一圈后，最终把目光定格在唐雨儿与苏云身上。
　　“妈个嗨，你还真敢把我头按到键盘上摩擦。”
　　这人站了起来，扭了扭手和脖子阴恻恻的说道：“看来不给你们一点教训你们这群小孩就要上天。”
　　“道歉！”
　　唐雨儿冷冷的吐出两个字，要这个人给苏云道歉。
　　“哟呵！小丫头……”
　　这人话还没说完，唐雨儿就直接跳起来揪住这人头发不够，。
　　再次把他按到了键盘上。年轻人反抗，唐雨儿力气不够，让他挣脱开来。
　　年轻人二话不说就想给唐雨儿一巴掌，不过唐雨儿很轻易就挡住了。还用出咏春拳，反手一套把年轻人摔在了地上。
　　“哇！痛痛痛痛痛。”
　　被摔在硬石板上那滋味可不好受，年轻人感觉自己整个人都被唐雨儿摔散架了。
　　这里的动静惊动了网管，也惊动了这个人的几个朋友。几个人纷纷都围了过来，看发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　网管环视了一圈，最终把目光定在那个年轻人身上问道。
　　“我在这玩的好好的，结果这小姑娘一过来就把我的头按到键盘上摩擦。”
　　这人说完，周围有一些人都捂着嘴笑了起来。被一个小学生按到键盘上摩擦，这个好像在哪听过啊？
　　网管转过头，看向唐雨儿。唐雨儿也没有解释什么，就只是站在那里。
　　网管看了唐雨儿几秒后，突然反手把那个年轻人再次按到了键盘上。年轻人措不及防，根本没来得及反抗脸就再次和键盘来了个亲密接触。
　　这一手都把周围人惊呆了，网管怎么说动手就动手啊！而且不是应该打那个闹事的小女孩吗？
　　网管打错了吗？并没有。因为就在刚刚他听见了老板与这个小女孩的谈话了，知道了她的身份。
　　再说这个人他也认识，平时不学无术的根本不是什么好鸟。该怎么做他刚刚早就有了答案。
　　“mmp，敢打我兄弟。”
　　“兄弟们，动手。”
　　“这网管不想混了，干他丫的。”
　　那个人的朋友们见自己“兄弟”被打，一个个开始群情激愤起来。
　　待续……

第139章 抓娃娃
　　一个个摩拳擦掌，一副要动手的样子。
　　唐雨儿没有在意这些，而是转身安慰起苏云来。现在苏云脸上还有眼泪呢！唐雨儿看着都要心疼死了。
　　这在那天欺负苏云那个年轻人眼里，就成了唐雨儿怕了。顿时神气起来，忘了自己刚刚被摩擦的痛了。
　　“兄弟们，我在这破网吧被欺负了，你们帮不帮我？”
　　“帮。”
　　“好，我们砸了这破网吧。”
　　眼看这群人要闹腾起来，网管拦住了他们道：“你们再敢闹事，我我就报警了。”
　　这群人根本没有被吓到，依旧准备闹事。对他们来说，警察来了跑就是。跑的掉就跑，跑不掉就只是进局子而已，过二天不又放出来了。
　　唐雨儿见事情变大，这个网管肯定没法搞定。于是就站了出来，准备让这场闹剧结束。
　　也不见她多多做什么，就只是经常喊的那句……
　　“傻大个，把他们给我赶出去。”
　　傻大个嗖的一声就来到了唐雨儿身边，然后……就是很黄很暴力的一幕。
　　几个年轻人，不到十秒就全被傻大个撂倒。一个个都倒在地上左滚右滚的，估计一时半会是起不来了。
　　这时刚开始的那个老板匆匆忙忙的跑了过来，见这满地的人头都大了。
　　这么多人闹事自己却没有没有第一时间过来处理，唐雨儿大小姐会不会跟她妈妈说，然后怪罪下来？
　　想到这她擦了擦额头上的冷汗，来缓解心中的压力。
　　唐雨儿看见了老板的异样，想了一下心中便以了然。
　　“你报警让警察把这些人带走吧！放心，这事跟你没关系。”
　　“谢谢，谢谢大小姐。我马上就让警察把这些人处理了。”
　　“嗯。还有，你招的这个网管不错，挺有责任心的。”
　　“明白明白。”
　　“好了，你去忙吧！不用管我。”
　　出了这种事，唐雨儿也没有心情玩下去了。跟几个女孩说了刚刚的事情后，几个女孩一个个都开始安慰起苏云。
　　唐雨儿见大家都没什么心思玩游戏了，于是提议去玩别的。最后一致决定，去电玩城玩。
　　电玩城的抓娃娃机跳舞机虚拟枪战等等等，都很吸引小孩。所以唐雨儿觉得去那也没事，只是希望别再遇见不开眼的白痴。
　　于是一行人坐上车，车子又往电玩城驶去。不一会儿，电玩城便到了。
　　“雨儿姐姐，这是什么地方啊？好玩吗？”
　　苏云没来过电玩城，见到这么多奇奇怪怪的东西感到很新奇。瞪着可爱的眼睛看着唐雨儿问道。
　　“这叫电玩城，是有很多好玩的东西。很多小朋友都爱玩的哦！云儿想不想玩呢？”
　　“想玩～”
　　“那好，走。”
　　一群女孩走进了电玩城，顿时吸引了很多人的目光。特别是这么一群小萝莉，把所有怀春少年的目光都吸引了过去。甚至有一些看向唐雨儿，都会脸红……
　　唐雨儿顿时郁闷了。曾经作为男生的她当然知道这些男生脸红是怎么回事。被一群男生还是一群小屁孩喜欢，那感觉可不太好。
　　但没办法，颜值太高也是一种烦恼啊！只能当他们不存在了。唐雨儿心里想到。
　　“云儿，你想玩什么？”
　　唐雨儿低头看向拉着她衣角的苏云问道。
　　“雨儿姐姐，我想玩那个。”
　　苏云指着一个抓娃娃机说道。而那抓娃娃机里面，有一只一米二的皮卡丘静静的坐在里面。
　　唐雨儿对比了一下，发现这个娃娃居然跟苏云差不多高。怪不得苏云会想玩这个………
　　唐雨儿去兑换了一大堆游戏币，分给众女之后，就带着苏云抓娃娃去了。
　　张晴也跟着唐雨儿，在旁边的抓娃娃机也抓娃娃玩。只不过她抓的是小的，没有苏云想抓的那个那么大。
　　“哎呀，雨儿姐姐你怎么没把那个绳子弄断啊？”
　　“雨儿姐姐就差一点，加油！”
　　“哎呀，又没有弄断。”
　　“又差一点点，雨儿姐姐你笨死啦！”
　　唐雨儿不停的投币抓娃娃，每次都差点把那个绳子弄断。苏云在旁边干着急，不停的吐槽唐雨儿。
　　耳边不停的嗡嗡嗡，唐雨儿心态顿时炸裂。
　　丢给苏云一个卫生眼气鼓鼓的说道：“你厉害，你来。”
　　苏云顿时囧了。她看唐雨儿都难把那个绳子弄断，自己去恐怕更不行，根本没有信心去抓。
　　“雨儿姐姐，我不敢，我抓不到的。”
　　苏云低着头小声地说道。
　　听见苏云这样说，唐雨儿顿时没有生气的心情了。整理了一下情绪，然后轻声对苏云道：“没关系，反正只是为了玩。抓不到没关系，雨儿姐姐不会笑你。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，雨儿姐姐骗过你吗？”
　　“嗯，那我试试。”
　　苏云投了三个游戏币进去，准备玩一下这个游戏。不要问我为什么要投三个，因为它就是要三个币才能玩。
　　然而，结果依旧不变。绳子还是牢牢的栓住那个超大的皮卡丘身上，没有要断的意思。
　　苏云不服气，在投了三个进去，结果不用多说，还是没弄断。
　　就这样如此循环了十几次，投了四十多个币进去。那个布娃娃还是纹丝不动，好好的坐在那里。
　　唐雨儿制止了苏云疯狂投币的举动，苏云抬头疑惑的看着唐雨儿，不知道她为什么不让自己玩了。
　　“玩这个是需要技巧的，你这样一味的瞎操控是不可能把那个绳子弄断的。”
　　见苏云疑惑，唐雨儿便给她解释道。
　　旁观者清，当局者迷。刚刚唐雨儿自己玩的时候并没有完全明白这个抓娃娃是怎样运作的，看着苏云玩她就看明白了。同时也想出了一种方法，就差实践验证一下了。
　　“云儿，让雨儿姐姐再试试。”
　　“噢！”
　　苏云把位置让了出来，让唐雨儿来抓。
　　唐雨儿再次投币，开始操作。
　　第一次，没抓到。
　　第二次，唐雨儿回想了一下刚刚抓娃娃的过程，再想了一下苏云抓娃娃的时候。想了一下，唐雨儿便再投了游戏币进去。
　　机器开始运转，唐雨儿宝石般的眼睛紧紧的盯着里面。
　　待续……

第140章 两个超大布偶
　　这一次，唐雨儿总结了自己前几十次抓娃娃失败的经验。最终，那个最大的皮卡丘头上的那根绳子被唐雨儿弄断。
　　整个抓娃娃机灯光闪了起来，以此来表达唐雨儿成功抓得大奖。
　　这里的工作人员是一个大概二十一二岁的女孩，从唐雨儿她们进来就一直盯着看。当她们分散后她的眼光时不时就瞟向唐雨儿。没办法唐雨儿太可爱了，男女老少通杀。
　　当唐雨儿把绳子弄断抓的大奖那一刻她就注意到了，所以立马就走了过来。
　　“我们已经抓断了那个绳子，应该算是抓到这个娃娃了吧？”
　　见工作人员过来，唐雨儿便问道。
　　“是…是的，我马上给你拿出来。”
　　女孩看着唐雨儿那白嫩吹指可破的小脸蛋，说话居然结巴了，而且连也微微红了起来，。搞的唐雨儿一阵莫名其妙，好好的你脸红什么？
　　女孩用钥匙打开了抓娃娃机，把里面的那只超大皮卡丘拿了出来，递给了唐雨儿。
　　唐雨儿抱着跟苏云差不多的娃娃看了一眼苏云，突然笑了起来。看的苏云一阵莫名其妙，雨儿姐姐你在笑神马？
　　“云儿，娃娃给你抓到了哦！你要带它回家。”
　　唐雨儿直接把娃娃丢给了苏云，砸的苏云一阵眼花。但苏云并没有生气，而是开心的笑了起来。毕竟得到的想要的娃娃，苏云开心都来不及怎么会生唐雨儿的气呢？
　　“谢谢雨儿姐姐。”
　　苏云抱着皮卡丘摇摇晃晃的一副抱不住的样子，可爱极了。看得唐雨儿一直在旁边发笑。
　　你能想象一个小女孩抱着跟她差不多大的布娃娃摇摇晃晃的样子吗？那绝对惹人发笑。
　　“雨儿姐姐，我…我抱不住它，好像有点大了。”
　　最终苏云实在不好拿，容易擦在地上。还是向唐雨儿发出了“求救”。
　　唐雨儿无奈的摇了摇头，准备帮苏云拿。刚准备拿，张晴的脸就突然出现在唐雨儿面前，吓了唐雨儿一跳。
　　“你干嘛？”
　　唐雨儿拍着自己尚未发育的小胸脯说道。
　　“我也要那样的玩偶。”
　　张晴指着正抱着“皮卡丘”摇摇晃晃的苏云说道，唐雨儿甚至还听出了一丝撒娇的味道。撒娇？什么鬼？
　　“想要自己去抓啊！我不是给了你很多游戏币吗？”
　　唐雨儿翻了翻白眼，无奈的说道。
　　“不要，我就要你给我抓的。”
　　张晴双手叉腰，脸颊微鼓的说道。那样子，可爱极了。
　　见张晴这副模样，唐雨儿从头到脚看了张晴一遍。张晴这副模样怎么像是在跟男朋友撒娇啊？难道张晴真把我当成……咳咳，阔以阔以。
　　“好好好，我试试看能不能抓到。”
　　在张晴这样的卖萌攻势下，唐雨儿根本抵挡不住，很快就投降了。答应了张晴帮她抓一个苏云手里差不多的布偶。
　　见唐雨儿答应，张晴就急急忙忙拉着唐雨儿的小手来到另一个抓娃娃机面前。不停的催促唐雨儿快抓，生怕唐雨儿反悔不给她抓似的。
　　唐雨儿无奈的笑了笑，就投了三个游戏币进那个机器。机器开始运转，里面的切割片开始不停摇晃起来。
　　唐雨儿抓准时机，在切割片离绳子最近的时候按下了操作台上唯一的按钮。
　　切割片咔擦一下，把布偶头上的那根绳子切断了。这台娃娃机也闪动起来，代表唐雨儿成功抓到这个布偶。
　　“诺，抓到了。”
　　“哇！雨儿你好厉害。”
　　见唐雨儿如此轻松就抓到了布偶了，张晴眼睛瞬间变成爱心，一副小迷妹的模样。
　　那个工作人员再次过来，打开了抓娃娃机把那个超大的布偶“熊猫”拿了出来递给了唐雨儿。
　　唐雨儿道了声谢之后，就把‘熊猫’丢给了张晴。对于张晴那一米四几的身高，这个布偶她还是可以拿的，只是有点重。
　　连续抓走了两个超大布偶，早已惊动了这里的主管。正当唐雨儿准备玩一下其他的游戏时，一个戴着金丝眼镜看起来丝丝文文大概三十五六的男子走进了帮唐雨儿她们拿布偶的工作人员的身边。
　　他就是这个电玩城的主管了，也可以说是代理老板。当老板不在时，这个电玩城全权由他负责。
　　当他在监控器里面见唐雨儿连续抓走两个超大布偶，顿时慌的一匹。急忙过来看一下，是不是机器出问题了。
　　这不是说他“输不起”，两个超大布偶电玩城还是给得起的。但他就怕机器出问题，那样亏损太大他伤不起。
　　“什么情况？怎么这么一个小妹妹能抓走两个超大布偶？”
　　主管看着面前这个工作人员问道，语气有点不开心。毕竟在自己管理下居然让人家占了那么大便宜，能高兴得起来那才奇怪。
　　“不知道啊！”
　　被主管一句话从花痴状态下唤醒，工作人员一脸呆萌的看着自己这个顶头上司，有点不知所措。
　　“机器检查过了吗？是不是机器出问题了？”
　　“检查过了，一切正常。”
　　嗯？
　　这下主管有些疑惑了。机器没出问题，难道这个小女孩是靠自己技术抓到的？不可能吧？这个抓娃娃机想抓到娃娃难度有多大他是知道的，没个上千次经验根本不可能抓到。
　　见机器没问题，主管也没办法了。总不能不让人家抓吧？不让人家抓万一闹出麻烦来那问题就大条了。
　　所幸的是唐雨儿并没有继续抓，抓太多电玩城老板知道了他这个主管日子就不好过了。唐雨儿也知道抓太多电玩城亏损太大肯定会急眼，唐雨儿可不想好好的休闲时光被人破坏了。
　　见唐雨儿对抓娃娃机失去兴趣，主管松了口气。只要不再抓就好，不然都不知道该如何是好。
　　帮张晴抓完布偶，张晴高兴的不行。一直跟在唐雨儿后面傻笑个不停，看的唐雨儿又好气又好笑。一个布偶你至于这样吗？
　　“雨儿姐姐，我抱不住啦！”
　　正当唐雨儿打算去玩玩模拟赛车的时候，旁边一直摇摇晃晃的苏云快抱不住那个超大的“皮卡丘”了，再次向唐雨儿发出了求救。

第141章 小永远
　　看着苏云那抱不动“皮卡丘”的委屈模样，唐雨儿实在有点想笑。太可爱了有木有？
　　“好好好，我让傻大个给你放到车上去。”
　　傻大个听到这话，就从苏云手里把布偶拿了过来，然后就出了电玩城，放布偶去了。
　　六个女孩把整个电玩城玩了个遍，直到下午五点多肚子叫了才知道已经到了吃饭的点了。
　　唐雨儿小手一挥，说请大家去披萨店吃披萨。这可把五个小姑娘高兴坏了。张晴和苏云没吃过披萨，所以能吃到电视上经常看到的菩萨显得很是兴奋。
　　王枫琳高倩邓丽是吃过披萨的，那种味道她们还是很喜欢的，再次能吃到当然会高兴。
　　出了电玩城唐雨儿带着五个女孩来到了比较出名的披萨店。点了一个中等大小的披萨后几个女孩就坐在凳子上叽叽喳喳的聊天。
　　都是聊一些今天发生的事。比如说学校里面谁谁谁很帅啊，又或者今天在电玩城自己打游戏多么多么厉害啊之类了。听的唐雨儿好生无语，决定不参与这群小女孩的聊天。
　　没多久，热气腾腾的披萨被服务员端了上来。看着色香味俱全的菩萨，几个女孩食指大动，拿着餐具就对披萨发起了“进攻”。
　　一盘披萨不到十分钟，就被六个女孩消灭的干干净净。一个个抱着自己圆鼓鼓的小肚子，躺在凳子上休息。
　　过了一会儿，唐雨儿看了一眼门外见天色已经不早了，就叫来了服务员结账。
　　结完账，几个女孩就出了菩萨店。然后一个个把王枫琳高倩邓丽她们送回家后，唐雨儿便带着苏云与张晴回家了。
　　回到家后，已经是六点半了。三个女孩坐在沙发上继续看着《爱情公寓》。不一会儿客厅里便充斥了三个女孩好听的笑声。
　　时间悄悄而过，很快就到了七点半。到了这个点唐雨儿又得开直播了。而今天是她暑假最后一次直播，等以后上学了直播的机会也许会越来越少了。这对于唐雨儿那几十万粉底来说不是个太好的消息。
　　跟往常一样，检查完所有设备后唐雨儿开始了这一次直播。
　　“欢迎大家来到武林萌主的直播间。”
　　唐雨儿依旧还是用那甜甜糯糯的声音欢迎着大家。
　　“萌主，来了。”
　　“集合了，装……看直播了。”
　　“萌主今天要玩什么？”
　　“一个小萝莉成为了国服第一，我现在还是有点不敢相信。”
　　“一个小女孩打上了国服第一，说出去谁信啊？”
　　“可偏偏我们的萌主大人就是做到了。”
　　“天才游戏少女小萝莉。”
　　……
　　看着弹幕全是夸奖自己的，唐雨儿脸颊有些微微泛红。虽然他们说的都是事实，但这样直白的夸人家还是会让人害羞的啦！嗯？我为什么要用人家？
　　“好了好了大家，今天直播什么？今天是我暑假最后一次直播，以后可能不会经常直播了。”
　　唐雨儿制止了大家继续夸奖自己。虽然这些夸自己的看起来很爽，但看久了难免会厌烦。偶尔夸一次就好了。嗯，没毛病。
　　“说的好像萌主之前经常直播似的。”
　　“到点不直播，理由还不编一个。”
　　“萌主懒得编理由。”
　　“三天两头出去玩，老是断播。”
　　“众多主播我就佩服萌主大大，她能理直气壮的断播，连理由都不带给的。”
　　……
　　见弹幕全是吐槽嘲讽自己的，唐雨儿小孩子脾气直接就爆发了。
　　“你们够了，再说我就不和你们玩了，直接下播。”
　　原来满屏的弹幕因为唐雨儿这句话瞬间一个弹幕都没有了。唐雨儿的小脾气他们是知道的，说不直播就真不直播了。实在惹不起这个傲娇的小萝莉。但大家并没有因此生气，毕竟小女孩有点小脾气不是挺可爱的吗？
　　“你们快点说今天玩什么，要是再不说我就自己决定了。”
　　见观众们非常“听话”，唐雨儿很满意。再次提出让他们决定播什么，毕竟偶尔还是要听一下观众的意见嘛！
　　“吃鸡吃鸡。”
　　“吃鸡走一波。”
　　“萌主能不能唱歌呀！好想听萌主姐姐唱歌。”
　　“唱歌唱歌。”
　　“先唱首歌给大家，然后在吃鸡。”
　　“萌主唱歌很好听。”
　　“现在萌主的歌都在b站传疯了。”
　　“唱歌吃鸡。”
　　……
　　大多数人都想让唐雨儿玩绝地求生和唱歌，只有少部分人想学王者技术的在刷王者荣耀。毕竟这里是国服第一的直播间，学技术没有比这更好的地了。
　　但终究还是得少数服从多数。
　　“我看刷绝地求生和唱歌的比较多，那就先唱一首歌，再去玩吃鸡。同意扣1，不同意扣2。”
　　弹幕顿时一片1飘过。
　　“那好，那我就自己找一首唱，你们没意见吧？”
　　观众们并没有什么意见。对于他们来说能听到唐雨儿唱歌就够了，唱什么无所谓。
　　“那我就唱咯！”
　　唐雨儿清了清嗓子，戴起了耳机就开始唱自己歌单里面的一首歌____《小永远》。
　　“拍下了街边小馆特别的装潢
　　来记录喝着咖啡聊天晒太阳
　　拍下我和你看着夕阳的地方
　　为了留住你的眺望
　　捕捉的每一个瞬间都有话要讲
　　听照片说悄悄话靠在你肩膀
　　沙滩上每个脚印都还给海浪
　　卷走日光带不走美好
　　每一刻都是小永远
　　每一张照片浪漫情节都值得纪念
　　是我们爱的小永远
　　幸福瞬间你偷偷把脸贴在我耳边
　　说你是真的真的喜欢我
　　哦~喜欢我
　　我拍下路人对我们微笑的脸庞
　　那眼中有我和你相爱的模样
　　路灯下重叠着的影子有多长
　　按下时光把拥抱收藏
　　每一刻都是小永远
　　每一张照片浪漫情节都值得纪念
　　是我们爱的小永远
　　我不太了解誓言不问明天有多远
　　每一刻都是小永远
　　每一张照片浪漫情节都值得纪念
　　是我们爱的小永远
　　幸福瞬间我偷偷把脸贴在你耳边
　　每一刻都是小永远
　　每一张照片浪漫情节都值得纪念
　　是我们爱的小永远
　　我不太了解誓言不问明天有多远
　　每一刻都是小永远
　　每一张照片浪漫情节都值得纪念
　　是我们爱的小永远
　　幸福瞬间我偷偷把脸贴在你耳边
　　问你今天有没有喜欢我
　　哦谁喜欢我
　　哦你喜欢我。”
　　待续…

第142章 正式开学
　　这一次唐雨儿并不是很认真的玩吃鸡，纯粹的搞笑娱乐。反正就是怎么好笑怎么来，丝毫不在意输赢。
　　唐雨儿玩的开心，观众们也看的开心。直播间的人出了很多奇奇怪怪的点子，唐雨儿照着这些点子玩。
　　就比如一落地，只有一辆车。那就只开车撞人，哪怕是摩托车也是一样。用直播间观众们的话来说就是开局一辆车，吃鸡全靠撞。
　　还有只拿平底锅杀人，或者只吃药苟到最后。各种玩法都被唐雨儿玩了个遍，也发生很多搞笑的一幕。
　　“欢乐的时光总是过的特别快，暑假作业没写完的等着被罚吧！我在这祝大家能安全上学，平安回家哟！好了，我下播了。大家晚安！”
　　说完唐雨儿就关掉了直播间，丝毫不管已经刷疯了的弹幕。
　　洗个澡换上睡衣，唐雨儿便回了房间睡觉。毕竟已经晚上十一了，明天还要早点起床上学呢！学生党伤不起啊！
　　……
　　第二天早上，唐雨儿七点就起来了。而上课时间是八点四十，所以离上课还有一个多小时。
　　洗脸刷牙，再收拾自己那可爱的书包。做完这一切后唐雨儿有些纠结了，那校服到底是穿还是不穿？
　　看了眼放在衣柜里面挂着的校服，在看了眼自己身上的睡衣。唐雨儿实在拿不定主意，到底是不穿呢？还是不穿呢？
　　但想起以前唐雨儿不穿校服被王语嫣“教训”的样子，唐雨儿就一阵后怕。至于是怎么教训的？当然是孩子们最讨厌的罚抄业。只要唐雨儿不穿，她就得抄一本小说。
　　一本小说至少都要六十万字起步，让一个十几岁的小学生去抄……这简直丧心病狂。
　　这个惩罚也成了唐雨儿的阴影，哪怕换了个灵魂心里还是会有些隔应。
　　“唉，那么多字抄起来估计手都要写断。看来还是得穿啊！”
　　唐雨儿无奈的哀嚎一声，拿着校服开始穿了起来。
　　不一会儿，一个穿着蓝白水手服加雪白丝袜的小萝莉俏生生的站在了镜子面前。
　　“嗯……还挺好看的。还差双鞋子，穿什么鞋子好呢？”
　　唐雨儿看着脚上的粉蓝色毛绒兔子拖鞋，有些苦恼的想道。
　　看了一眼鞋架上的众多鞋子，唐雨儿有些拿不定主意。只好问一旁正在换校服的苏云问道：“云儿，你说我穿什么鞋子好？”
　　苏云一边套衣服，一边含糊不清的说道：“雨儿姐姐穿什么都好看。”
　　“额，那云儿喜欢穿什么鞋子？”
　　“我喜欢那个帆布鞋，轻巧，走路又不滑：”
　　“那我就穿帆布鞋。”
　　唐雨儿从鞋架上拿了一双黑白色的帆布鞋，然后坐在床上穿了起来。
　　“云儿，好了吗？”
　　“嗯，穿好了。”
　　“那走，上学去咯！”
　　唐雨儿拉着苏云的手背着小书包走出了房间来到了客厅，客厅里张晴正在沙发上玩手机，身上穿的跟唐雨儿苏云一样也是蓝白水手服加纯白丝袜，只不过她穿的是白色休闲鞋而不是帆布鞋。
　　“走吧！”
　　三人手拉着手，并肩走出了别墅。这次唐雨儿她们并没有坐车，而是走路。唐雨儿家离洛茗小学（现在是小学，就写小学吧！）并不是很远，也就半个小时的路程。而且唐雨儿觉得坐自己那车太引人注目了，那样她不太习惯。
　　……
　　三个小女孩走在马路上，吸引了很多人的目光。特别是唐雨儿，大多数的目光都在她身上。在s市这个繁华都市，漂亮的可爱的可有不少。但像唐雨儿这样的，那可就很少见了。
　　特别是气质与那面容，绝对是国服级别的萌妹好吗？虽说苏云张晴也算一等一的萌妹了，但跟唐雨儿比起来还是差了一些。
　　唐雨儿有些不习惯这样被别人看，但也没办法。毕竟眼睛长在人家身上，人家想看什么也管不着。总不能人家看你一眼你就去踹人家一脚吧？
　　“雨儿姐姐，那些人都在看。你耶！”
　　苏云抱着唐雨儿的手臂，凑到耳边小声说道。
　　“哎呀云儿，我们赶紧去学校吧！这样你就可以早点认识你的同学，说不定还能交到几个新朋友呢！”
　　“哇！那快走吧！”
　　听到这话苏云眼睛都亮了，拉着唐雨儿就往学校那个方向跑去。见此，一旁的张晴也跑了起来。
　　“呼～呼～”
　　也就十分钟左右，三人跑到了学校门口。都忍不住弯着背双手撑着膝盖喘起气来，连续跑十分钟对于她们来说很累的。
　　唐雨儿还好，并不是很累，只是做出一副很累的样子引起张晴注意。但张晴和苏云那是真的累得够呛，连续跑十分钟有一些大人都吃不消（比如肥宅。）更别说这两个小女孩了。
　　“我们进去吧！”
　　喘了一会儿后，唐雨儿站直了看着苏云张晴说道。
　　“嗯。”
　　两人应了一声，便朝着学校里面走去。
　　唐雨儿把苏云送到了三年一班门口。然后拉着苏云的小手说道：“你以后就在这个班上课了，一定要乖。如果有人欺负你你就告诉雨儿姐姐，雨儿姐姐给你出头。”
　　“嗯，云儿会乖乖的。”
　　“那雨儿姐姐走了，中午我会过来接你去吃饭的。”
　　“嗯，雨儿姐姐再见。”
　　“再见。”
　　说完唐雨儿离开了三年一班的门口，带着张晴往六年二班走去。
　　教室里已经有着几十个人在三三两两的聊着天，脸上都多多少少挂着一点笑容。看来这个暑假这群小学生过的不错，就连开学也没有破坏他们的心情。
　　唐雨儿一进门，热闹的教室顿时安静了下来。所有人都把目光定格在唐雨儿和张晴身上。
　　唐雨儿原本带着微微笑容脸一下子僵住，身子也一下子定在那里。
　　场面极其诡异，仿佛时间暂停了一般把所有事物都定格。
　　嘀嗒～嘀嗒
　　教室背后的大时钟还在转动，发出了嘀嗒嘀嗒的声音，在这安静的教室格外响亮。
　　时间显然没有定格，能出现这样的场景只有在人们看到什么惊奇震惊的事才会这副表情，而让六年二班的这群小孩子自然是唐雨儿。他们震惊什么呢？唐雨儿心里也有这样一个疑惑。
　　“他们干嘛都看着我？”
　　待续……

第143章
　　“雨儿，他们干嘛都看着你呀！”
　　一旁的张晴跟唐雨儿有一样的疑问，只不过她不是在心里说而是直接问了出来。
　　张晴说的声音虽然很小声，但在这安静的场景下却可以听得清清楚楚。顿时像一颗炸弹一般，引爆了整个教室。
　　“班长，你成校花了。”
　　“雨儿，你好厉害呀！”
　　“现在肯定有很多男生喜欢雨儿。”
　　“不行，我要跟班长表白。”
　　“我先，你滚蛋。”
　　“哼，一群臭男生。”
　　“雨儿是我们的，你们男生想都不要想想。”
　　“保护雨儿班长。”
　　…………
　　看着乱糟糟的班级，唐雨儿惊的下巴都快掉了。自己魅力有这么大吗？这群小学生也太疯狂了吧！
　　“雨儿，你好受欢迎啊！”
　　张晴看着如此热闹的教室，捂着嘴看着唐雨儿笑道。
　　“哎呀！晴儿，你就别再取笑我啦！”
　　说完唐雨儿轻轻打了一下张晴，然后拉着她的手臂往座位上走去。边走边说道：“晴儿，我们赶紧找位子把书包放下吧！趁还有时间我带你到处转转。”
　　“哦，好吧！”
　　两人随便找了个空位把书包放下，然后手拉着手走出了教室。
　　而教室在刚开始那阵“疯狂”过后已经平静了下来，不过还是有很多人在谈论唐雨儿。只不过比起刚刚，已经小了很多。
　　……
　　“雨儿，你要带我去哪玩啊?”张晴看着一直拉着自己瞎逛的唐雨儿，疑惑的问道。
　　“到处逛呗！让你熟悉一下，免得以后在学校里迷了路。”唐雨儿摇头晃脑地说道，那模样，说不出的俏皮可爱。
　　张晴没好气的白了唐雨儿一眼说道：“我有那么笨吗？”
　　“有。”唐雨儿非常肯定的点了点头，招来了张晴一顿打。
　　“你才笨呢！笨雨儿。”
　　两人边打边闹出了教室，来到了走廊。
　　洛茗小学的教学楼跟别的学校差不多，也是以白色为主格调。淡蓝色淡粉色为辅色，让整个教学楼看起来有种小清新的感觉。仿佛正值豆冠年华的少女一般，青涩中带着纯真，使人看到第一眼就忍不住想要亲近。
　　当然，经过这么多年一座大楼不可能完整如初，多多少少都有一些损坏。但这是哪？这是洛茗小学，唐雨儿就读的学校。这里不仅是师资力量强大，而且非常有钱。花点“保养费”对于洛茗小学来说，简直是九牛二毛。所以这个教学楼看起来，就跟新的一般无二。
　　唐雨儿拉着张晴嫩滑的小手左拐右逛，很快时间就过去了。再过一会儿，就要上课了。
　　“晴儿，要上课了，我们回教室吧！”唐雨儿看了一下手机，然后看向张晴说道。至于说唐雨儿为什么可以带手机……洛茗小学根本不禁止学生带手机。怎么样？学生党们，羡慕吧！
　　“嗯。”
　　张晴应了一声，两人便朝着自己班教室走去。不过唐雨儿却遇到了一个问题，手机不知道该放哪了。因为她穿的是裙子，根本没有口袋。
　　想了一会儿，实在没什么办法，唐雨儿只好就这样拿着。唐雨儿的小手拿着一个5.99英寸的手机，怎么看都有一种违和感。
　　很快，两人便回到了教室。
　　现在教室中已经坐满了人，大家都在三两个的围在一起交谈着。至于交谈什么？唐雨儿不知道也不想知道。
　　“雨儿，这里。”
　　忽然，唐雨儿听到有人在叫自己。定睛一看，原来是高倩王枫琳在叫自己。于是唐雨儿拉着张晴，来到了她们旁边。
　　几个女孩围在一起，叽叽喳喳聊个不听。张晴很快就融入了这个小圈子，和三个小萌妹说笑起来。唐雨儿就在一旁静静看着不说话，脑袋略微有些头疼。
　　要她跟她们相处没问题，可唐雨儿觉得自己跟她们一起讨论动画片喜羊羊什么的有点太中二。虽然十二岁谈论这些并没有什么毛病，但唐雨儿总感觉怪怪的。
　　好在这种情况并没有持续太久。随着上课铃声的响起，
　　唐雨儿班的班主任走了进来。
　　“同学们好。”
　　“老师好。”
　　下面坐着的孩子们都站了起来，对着上官蔺鞠了一躬说了句老师好。
　　“同学们，新的一学期开始了。我们迎来了一位新同学。你们想不想认识这位新同学？”
　　“想。”
　　下面的学生很配合的应了一声，上官蔺满意的点了点头。然后将目光看向唐雨儿，准确来说是看向唐雨儿旁边的张晴。略带鼓励的说道：“张晴同学，上来自我介绍一下。这样就能快点融入和适应新的班级。”
　　“好。”张晴从座位上站了起来，然后朗声说道：“大家好，我叫张晴。”
　　张晴清亮宛如黄莺的声音传遍整个教室，所有同学都抱以友善的目光看向张晴，不断鼓掌说着欢迎。甚至有几个调皮的男生见张晴如此可爱动人，忍不住吹起了口哨。
　　站在讲台上的上官蔺看这些男生如此调皮，顿时美目一瞪。厉声说道：“你们再这样把新同学吓着，就去操场上跑十圈。”
　　老师气势散发开来，顿时镇住了这群毛都还没有长的小屁孩们。加上那个在操场跑十圈的惩罚，一下子全都不在闹腾乖乖的坐在了凳子上。
　　别看十圈没多少，洛茗小学的操场一圈可有四百米，算下来就是四千米。别说这些小孩了，就连某些大人也吃不消。比如某些死宅加废材……（作者君：咦？是在说我吗？）
　　见这群学生不在皮，上官蔺继续开始了自己的上课。
　　“新的一学期开始了，你们已经是六年级的学生，可以说是学校的大哥哥大姐姐们了。所以要更加的努力学习，不能输给比你们小的弟弟妹妹们……”
　　上官蔺开始了她的长篇大论，说了一大堆鼓励的话，也给下面苦逼的孩子们定了一大堆目标。唐雨儿听了一会儿就没了兴趣，直接靠在了张晴肩膀上打起了吨。
　　期间上官蔺看过来了几次，并没有管唐雨儿。毕竟唐雨儿成绩又好背景又大，而且今天居然穿了校服。光凭这一点上官蔺就已经很满足了。当然，唐雨儿那可爱的样子也让她偷瞄了几眼。
　　待续……

第144章 第一百四十八掌
　　蓝白水手服加齐膝白丝袜，雪白的皮肤与其完美搭配。比穿休闲服运动服时更添了几分可爱，满满二次元的味道。
　　偷瞄唐雨儿的不仅是上官蔺，班上很多懵懵懂懂的小男生们也在偷看。这颜值高就是吸引力大，没办法。
　　不过唐雨儿正在打瞌睡中，雪白的藕臂撑着小脑袋轻微的呼吸着，对其他人偷瞄的眼光丝毫未觉。
　　对于唐雨儿在课堂上睡觉，上官蔺还是选择无视。反正只要唐雨儿不影响上课，老师根本不去管。
　　时光匆匆而过。上官蔺在讲台了不仅说了一大堆鼓励的话，还把班干部安排了下来。唐雨儿依旧还是班长，对此其他同学并没有什么意见。
　　“好了，下课，”
　　下课铃响起，上官蔺说了句下课后便走出了教室。老师一走，教室就热闹了起来。有的坐在座位上上和自己的小伙伴讨论暑假的趣事。有的则是走到了教室外的走廊上嬉戏打闹起来，
　　而唐雨儿依旧很咸鱼的打着盹，只不过换了一个更舒服的姿势。上课的时候唐雨儿是靠在张晴肩膀上睡的，下课之后为了枕着更舒服一点就倒在了张晴的怀里，枕在了大腿上。毕竟大腿比起肩膀，肯定更软更舒服一些。
　　张晴无奈的翻了翻白眼，想站起来到处走走，但又舍不得站起来怕打扰到唐雨儿睡觉。站也不是坐也不是，真是有点不知所措。最后没办法，只好趴在课桌上也睡起了大觉。
　　早上四节课跟正常学校一样都是语文两节数学两节。至于英语……这个世界早就有通用交流翻译软件APP了学它作甚？只要在手机上下这么一个软件，手机就能用语音翻译出来。而且原滋原味，声音都一样哦！
　　语文课是上官蔺上，而数学课则是一个四十多岁脸上总是带着微笑的女人来上。按理说四十多应该属于女人的更年期，脾气比较暴躁。但在这位老师身上仿佛没有更年期，她给孩子们的印象就是慈爱，和善。永远不会发火，更不会打骂自己的学生。这他喵简直就是观音转世，遇到神了。
　　时光匆匆而过，早上的四节课很快就过去了。唐雨儿在迷迷糊糊中，被张晴叫醒了。
　　“雨儿！雨儿！都到中午了别睡了。”
　　张晴轻轻的推了两下唐雨儿叫道。
　　“唔，这么快？都中午啦！”
　　唐雨儿揉了揉有些发红的眼睛，迷迷糊糊地说道。
　　“你呀你！大懒猪，这么能睡。”
　　张晴轻轻戳了一下唐雨儿洁白的额头，没好气的说道。
　　“我……我也没睡多久呀！不就才四节课嘛。”
　　听到唐雨儿的话，张晴差点没晕过去。周围听到唐雨儿这话的同学也是一阵暴汗，急忙拉开了和这个奇葩班长一尺的距离。
　　唐雨儿似乎也觉得有点不好意思，讪讪的笑了笑后说道：“小晴，我们赶紧去找云儿吧！那小丫头估计等了半天见我没来，恐怕又要哭鼻子。”
　　“好吧！”张晴歪着脑袋食指指着小嘴想了一下，然后点了几下头同意道。
　　“那我们走吧！去找云儿。”唐雨儿拉着张晴的小手就走出了教室朝着苏云那个班走去。
　　说实话，要是在以前唐雨儿根本不敢拉女孩子的说。更何况还是一个十三岁小女孩的手，那就更不敢拉了，满满的罪恶感。
　　可现在变成了女孩子，还变成了一个超萌超可爱的小萝莉。在最开始的惶恐不安到现在的逐渐适应，甚至唐雨儿已经真的把自己当成了女孩子。虽说还对某些事情有些抵触，但已经快跟一个女孩子一样了不是吗？
　　女孩之间别说拉手，就是搂搂抱抱都算正常。甚至还有些的喜欢亲嘴，最厉害的就是那种花式舌吻。我的天呐！两个女孩子搂在一起舌吻……想想就很刺激。
　　虽然这样说已经有点像百合同性恋神马的了，但并不是。那种超乎友谊又不是情侣的关系叫什么来着？
　　噢！对了，闺蜜。
　　女孩子的称之为闺蜜，男孩嘛！称之为“大胸弟”。
　　十五六岁正是青春萌动的时候，很多女孩这个时候都会想尝试一下“亲嘴”到底是个啥感觉。但又不想便宜那些男生，就只好找上了闺蜜。
　　于是某些女孩就出现了牵手亲嘴啥的，甚至晚上……咳咳，佛曰不可说，不可说。
　　当然，男孩们到了这个年纪照样也会青春萌动。这个青春期一来带来的可不只是叛逆，也带了别的歪心思。
　　女孩们对亲嘴啥感觉好奇，男孩就不好奇了吗？开玩笑，那是不可能的。女孩有闺蜜，男孩自然也有“大胸弟”。
　　胆子大了就是三年或者无期，直接蹲号子去了。更有甚者享受VIP贵宾待遇，直接吃枪子。
　　至于安分守己的是找“大胸弟”尝试探索还是怎么……作者菌就不得而知了。
　　总之一句话，青春期嘛！有点萌动好奇也属正常，但凡事皆要三思。想尝试牵手搂抱亲嘴都可以，凭本事追人家。
　　用强的，别说社会上的人，就算进了监狱那些大佬们都会看不起你。哪怕枪毙了进了阎罗殿鬼怪也一样会鄙视你。
　　喜欢谁就去追，没什么大不了的。但当你牵起她（他）手的那一刻，那你就要准备要跟她（他）过一辈子。
　　哪怕最后发现被骗了，你也至少爱过了。为了爱情付出过，哪怕一无所获，也是值得的。或许以后你只会找一个看的顺眼的人过一辈子，或许你不在相信爱情。
　　但你没希望可以给别人一些鼓励，一些动力。说不定别人会因为你的一个举动，一句话，而成功呢？
　　两条路的都是对好奇事物的尝试，都要三思而后行。
　　不好意思，扯得有点远了。脑子秀逗发了一些感慨，让我们回到主题。
　　话说唐雨儿拉着张晴的手，很快就来到三年二班的教室门口。不过刚来到这，唐雨儿那张雪白无暇的脸就有一丝方了。至于怎么回事？且看下回分……哎呦别打痛痛痛。
　　待续……

第145章 你是弱智吗？
　　话说唐雨儿拉着张晴的小手来到了三年二班的教室门口，刚好看见一个小男生正“深情款款”的看着苏云表白呢！苏云脸上挂着无辜，那委屈的模样加上水手服的buff光环更添了几分可爱。
　　“云儿，咋了？”
　　唐雨儿急忙带着张晴走了过去，来到了苏云旁边问道。
　　苏云用小手揉了一下眼睛，略带委屈和气愤的说道：“这个人说他喜欢我要我当他女朋友。可云儿根本不喜欢他。”
　　“哦？”唐雨儿听到这话如宝石般的眼睛微眯了起来看向苏云面前的小男生，淡淡地说道：“小屁孩听见没，云儿都说了不喜欢你。赶紧走开，别在缠着云儿。”
　　那个男生把目光看向唐雨儿，顿时被惊艳到了。唐雨儿那种不染纤尘的气质宛如小仙女下凡一般，使得小男生一下子沉迷了其中。通俗的形容就是，猪哥模样。
　　看着对自己露出猪八戒般表情的小男生，唐雨儿嫌弃的看了一眼。急忙转身拉着苏云和张晴的手，准备离开这里。
　　见唐雨儿准备带苏云离开，小男生一下就惊醒了过来。然后整理了一下情绪跑到唐雨儿她们前面，深情并茂地说道：“云儿，我是真的喜欢你。做我女朋友好不好？我一定会对你好的。”
　　“雨儿姐姐……”
　　苏云急忙躲在了唐雨儿身后，有些害怕跟她表白的这个男生。
　　见此唐雨儿轻轻的怕了下苏云的肩膀，示意她不用害怕。然后转过身略带温怒的说道：“你是听不懂人话还是怎么?没听见云儿讨厌你吗？赶紧走开！”
　　如果唐雨儿自己现在不是女生，要注意淑女形象，早就一句滚过去了。还有就是怕自己骂脏话张晴苏云也跟着学，那就“蛋糕”了。
　　小男生并没有在意唐雨儿的态度，而是露出了自以为很阳光帅气的微笑说道：“你是云儿的姐姐吗？你好，我叫郏（jia）仁。是六年级一班的学生，并不是小屁孩哦！”
　　唐雨儿面无表情的看着小男生也就是郏仁，看着郏仁那装出来的微笑，心里有种想吐的感觉。
　　“你放心，云儿做我女朋友我绝对不会让她受委屈的。我会天天给她买东西买吃的。我爸可是✘✘集团的老板，巨有钱。每天都会给我好多零花钱，可以给云儿很多东西：”
　　见唐雨儿不说话，郏仁自顾自的说了起来，开始吹嘘自己的家世。仿佛在跟唐雨儿说“我爸说李刚，牛逼吧！”。
　　唐雨儿微微扶额，忍不住吐出了一句话：“你是弱智吗？”
　　“什么？”
　　见郏仁没听清楚，唐雨儿提高了分贝说道：“我说，你是弱智吗？是不是出没吃药？没吃就赶紧回家吃去，别在这挡路。”
　　听到唐雨儿居然敢骂他，郏仁脸顿时黑了下来。愤怒地说道：“码的贱货，居然敢骂我。看来……”
　　郏仁话还没说完，整个人就飞了出去。重重摔在了走廊上，引起了周围学生的注意。
　　“在我面前炫富不说还敢骂我，欠揍。也不去打听打听，我唐雨儿像缺钱的人吗？一家破公司给了你这么大勇气？还敢追云儿，你是乌龟附体嫌命长了。”
　　望着被自己一拳轰出去的郏仁，唐雨儿带着冰冷的语气说道。这一波逼装的虽然没有任何技术含量，但却不失霸气。直接迷倒了身后两个小萝莉，君不见苏云和张晴的眼睛都变成了星星状一脸崇拜的看着唐雨吗。
　　（读者：“为啥子唐雨儿要用手不用脚嘞？用脚踢飞不是更有范更有逼格吗？”）
　　问得好，唐雨儿为什么要用拳头而不用脚呢？因为唐雨儿穿的是水手服，裙子只能遮到整个大腿。如果用脚踢得话……我想那一抹风景是很多变态大叔的最爱。
　　至于说有安全裤不怕走光……唐雨儿压根就没穿安全裤好吧！就算穿了，抬腿踢人依旧会被人看到大腿。唐雨儿还是觉得自贞自爱好一点她可不想做那种卖弄自己身体的女生。
　　（作者菌：虽然说现在女孩子露大腿已经不算什么了。但作者菌是一个思想非常保守的人，所以就这样写。勿怪，勿喷。）
　　以唐雨儿现在和成年人差不多的力量，一拳打飞一个小学生轻而易举。所以轰飞郏仁之后看都没看一眼，径直的从他旁边走了过去。
　　当然，过去的时候还是和郏仁保持了一段距离，以免被躺在地上哀嚎的郏仁看到什么不该看到的东西。以前作为一个男生，唐雨儿很清楚什么角度最好……
　　郏仁恨恨的看着一眼唐雨儿的背影，忍着疼痛站了起来，然后朝着自己班级走去。
　　……
　　话说唐雨儿拉着苏云离开了三年一班的教室门口之后，就带着张晴和苏云来到了洛茗小学的食堂。
　　虽说学校并不禁止学生中午出去吃，但唐雨儿今天并没有出去吃的打算。她想尝尝学校食堂的手艺，也懒得走个几分钟去外面吃。
　　一行三人来到食堂，然后来到女生窗口处开始排起了队。
　　现在正是中午，虽说有很多人出去吃了，但食堂里还是有很多学生。毕竟洛茗小学里也不全是富二代，也有很多靠着成绩进来的孩子。对于他们来说学校食堂里美味又营养的快餐是一个不错的选择。而且又不贵，五块钱就能吃饱。
　　这也是洛茗小学吸引人的地方。洛茗小学食堂里的快餐不仅营养，而且荤素搭配种类丰富。最重要的是好吃，很符合这群小孩子们的胃口。
　　虽说现在食堂里人很多，却没有像别的学校一样乱糟糟的，排个队还要挤来挤去。
　　这里的学生们一个个都规规矩矩的排着队，有秩序的从窗口打着饭。人虽多，却给人一种整齐的感觉。
　　唐雨儿静静的排着队，时不时还会回头跟张晴小声的交谈。站在唐雨儿前面的苏云也时不时回过头看唐雨儿，说着今天早上在班级的事。
　　不一会儿，就轮到唐雨儿她们三人了。
　　待续……

第146章 王者级别萝莉控
　　“我要青椒肉丝和土豆丝。”
　　唐雨儿指着用正方形铁盆装着的这两道菜说道。
　　打荷的阿姨什么也没说，机械式的用那种快餐铁板打好一份饭和唐雨儿说的两道菜，然后再用一次性的小汤碗打了一勺萝卜排骨汤递给了唐雨儿。
　　那么问题来了，唐雨儿并没有带饭卡，就算带了也没有口袋装。虽说食堂也可以直接付钱，但唐雨儿身上有钱吗？并没有。
　　不过唐雨儿把手机给带了过来，没有现金可以微信支付嘛！这时有的读者会问了，唐雨儿身上没有口袋怎么带的手机？
　　一般的手机不都有保护壳吗？保护壳上其实还可以穿一根手机挂绳，有了这根挂绳就可以把手机挂在脖子上。洛茗小学大多数（男生校服是有口袋的。）女生都是这样把手机挂在脖子上。至于没有手机的就直接挂的饭卡，饭卡是爱心形状的并不影响美观，而且有多种颜色选择。
　　“我帮后面两个也一起付了。”
　　说完唐雨儿拿起挂在自己小胸脯前的手机，打开微信扫了一下旁边的二维码，付了一十五。
　　付完钱唐雨儿就端着盘子走到了一旁，等苏云和张晴打好之后三人就上了二楼。
　　整个食堂一共有三层，第一层是用来做饭和学生打饭的虽然也有几个座位，但不多只有几个。第二层是学生们主要吃饭的地方，这里排满了座位。且分为男生区与女生区，男生和女生都是分开坐的。当然，想男女一起坐也可以，学校并没有规定死。
　　第三层便是老师校长还有厨师打荷阿姨们吃饭的地方，分为各个房间。
　　三人来到二楼就随便找了个位置坐下，坐下之后三人便有一搭没一搭的边吃边聊了起来。
　　唐雨儿：“云儿，早上你都学了些什么呀？”
　　苏云：“学的可多啦！语文老师为我们讲诉了李白的故事。数学老师讲诉了九章算法的由来。”
　　唐雨儿：“那你也给雨儿姐姐讲讲李白的故事。”
　　苏云：“好呀！那我就给雨儿姐姐讲讲李白的故事。
　　在唐朝，有一位青年才子，姓李名白字太白。此人酷爱文学，极爱作诗。他写的诗文乃是一绝，就连老一辈人也赞叹不已。
　　有一天，李白西出游玩，来到了西野荒漠之地。此地常年风沙遍野，时不时便会挂起大风，使人迷失方向。
　　李白刚去没多久，便遇到了龙卷风。幸好李白隔得很远，并没有受到任何危险。待龙卷风吹过过后，地貌早已大变。
　　李白见此，分不清东南西北。只好随便选了个方向，朝着这个方向一直走了过去。
　　几天过后，李白的干粮与淡水早已吃完。在这种地方没有水和食物，是很难存活下去的。没多久，李白便在这荒芜沙漠之中昏死了过去。
　　三天后……
　　李白悠悠转醒，发现自己正身处房间当中。整个房间是环形的，墙壁上挂着一些兽骨和动物的毛皮。
　　而屋顶是一个半圆形的，“盖”住了整个屋子。李白识得这种建筑，这是北方游牧名族的建筑风格。
　　正当李白思考的时候，从外面走进来了一位姑娘。姑娘看着不大，也就十八九岁左右。手里拿着羊奶和毛巾。见李白醒了，一脸惊醒的跑到李白旁边叽叽喳喳说着李白听不懂的话。
　　那姑娘叽叽喳喳说个不停，李白就坐在床上呆呆的看着这位姑娘。
　　见自己说了半天李白都没有反应，姑娘拍了拍后脑勺才想起李白是汉人，听不懂自己说话。
　　姑娘把羊奶和毛巾放在了一旁，然后急急忙忙的跑了吃去。不一会儿，便拉着个大叔回来。
　　这位大叔便是这位姑娘的父亲，而且会汉语。他跟李白讲述了李白昏迷之后的事。当时他带领部落里的一些年轻人正从西部买卖货物，回来的时候正巧路过李白昏迷的地方便顺手把他救了下来带回了部落。
　　知晓前因后果之后便清楚面前这人就是自己救命恩人。当下就想从床上爬起来，想对面前这人感激一拜。
　　这人看懂了李白想干什么，急忙双手按住李白。示意他无须这般，苦手之劳罢了。
　　就这样，李白在这个部落里修养了半个月。在这里学会了喝酒，从此便一发不可收拾，爱上了酒这个东西。当然，爱上的不只是酒，还有当时醒来第一眼看到的那个姑娘…………”
　　听着苏云徐徐道来，唐雨儿目瞪狗呆。这貌似和前世的历史不太一样？
　　转念一想，也对，毕竟是两个时空。科技水平都不一样，历史不一样也没什么奇怪的。
　　三人在食堂整整待了一个钟头，边吃边聊说的不亦乐乎。唐雨儿也是佩服自己，居然和两个小孩能聊这么久。
　　三人吃完饭后就回到了教室，教室里正有几个男生在打王者荣耀。还有几个女孩围着一起不知在聊些什么，王枫琳她们三个小可爱也在里面。
　　“雨儿，我们过去看看她们在干嘛。”
　　说完张晴也不管唐雨儿愿不愿意，直接拉起她的手走到了王枫琳她们这。
　　“你们在聊什么呢？”
　　张晴把头伸进“圈”内，一脸好奇的问道。
　　“我们在聊暑假都遇到了什么有趣的事。”其中有一位女生回答了张晴的问题。
　　张晴也加入了她们的聊天，唐雨儿无聊的坐在一旁，静静的听着她们的聊天。
　　她实在是加入不了这群小萝莉的聊天，不信你看看她们的聊天内容。
　　什么去什么游乐场玩;买了多少衣服鞋子;这个暑假胖了多少斤;爸爸妈妈给买了多少玩具布偶。甚至还有一个女生说自己遇到了自己生命中的“白马王子”。
　　顿时唐雨儿整个人都不好了。谁这么恶趣味，连十二三岁的小女孩都不放过。虽然她以前也想这么干来着……
　　其实唐雨儿是一个纯正的萝莉控，而且还是王者级别的萝莉控。有人会问了，什么是王者级别的萝莉控？
　　一般的萝莉控在大街上看到一个小萝莉，心里想着三年血赚死刑不亏。而唐雨儿想的是死刑血赚，就算遭天谴下地狱那也不亏。不过到了最后还是舍不得伤害这些可爱的小萝莉。

第147章
　　这位遇到“白马王子”的小女孩说出的话仿佛引起了化学反应，所有小女孩小萝莉都开始谈论“蓝朋友”这个话题。
　　“你们遇到自己的白马王子吗？”
　　“我怎么就遇不上我喜欢的人呢？唉！”
　　“真羡慕你。”
　　“你们俩发展到哪一步了？”
　　“你爸爸妈妈知道吗？他们不管你吗？”
　　“我爸爸妈妈就不让我谈恋爱，说我还小，哼╯^╰！”
　　…………
　　听着叽叽喳喳的众人，唐雨儿瞬间没有再听下去的欲望了。恋爱的酸臭味哟！最讨厌了。
　　唐雨儿回到了座位玩起了手机，她实在不知道除了玩手机还能干嘛。
　　时间匆匆而过，很快就来到了下午第一节课的时间。这一节课是思想品德，是一个戴着老花镜头发全白看起来大概七十多岁的老爷爷来上唐雨儿他们的课。
　　这位老爷爷从一年级就开始上唐雨儿她们班的思想品德课，直到现在已经五年多了。班里的人都亲切的称呼____糟老头。
　　这位老爷爷知道同学们给他起的外号后并没有生气。而是和同学打成一片玩起了网上的梗，经常说“我这个糟老头坏得很”。而同学知道他并不坏，相反还很和善，所以大家都很喜欢这位老爷爷。
　　跟以往一样，这位老爷爷随便说了一点课本上的后就放下了。坐在木凳上开始和同学们吹起了牛逼，说自己年轻时候多么多么厉害，多么多么潇洒。还吹当然自己被好几个漂亮妹子到追过。
　　下面六十双眼睛静静的看着自己老师吹牛逼，时不时交头接耳谈论一下“糟老头”说的真实性。最后得出结论，全他喵骗人。
　　最后老爷爷还给同学们讲在网上看来的梗，惹得很多人哈哈大笑。上这位老爷爷的课就跟看单口相声一样，非常好玩。
　　可惜，欢乐的时光总是过的很快。在大家还没反应过来的时候，下课铃便以响起。
　　唐雨儿现在正抱着张晴的手臂靠在她肩膀睡觉呢！丝毫没有在意下课铃声的响起。张晴都不明白唐雨儿为什么这么能睡，难道被猪附体了？
　　唐雨儿并不是被猪附体。而是……系统更新完成了。唐雨儿的意识正处于萌主系统空间里面，所以才会睡着了。
　　萌主系统的功能并没有增加多少，或者说是没有解锁。依旧跟以前一样，靠赚取萌点来买技能和东西。
　　而且多出了一个卖衣服的商店，里面有各种各样的衣服。古代现代外国甚至是小说里面的盔甲，都有的卖。
　　衣服防灰层防撕坏防走光，而且自带buff。无论穿到任何人身上，都有效果。这样说吧！穿上萌主系统商店里卖的一件最普通的连衣裙，能让一个普通的女孩瞬间变成美女。衣服并不能改变这个女孩的容貌，但能改变气质。人靠衣装马靠鞍，这话还是很有道理的。
　　现在唐雨儿的智力力量敏捷都是是，跟一个成年男人一般无二。系统也公布新的增加“属性”的方式，除了萌点以外每升十点要做一个奇遇任务。
　　任务不定时发布，随时随地都有可能。
　　而各项“属性”的最终就是一百，到了一百就以后会怎样，系统没说。
　　而人类能到达的，只有五十。
　　不要觉得五十少，连及格都没到，五十已经很厉害了。成年人力量是十，双手能举起二百斤的东西。五十可不是乘以五，系统里五十的话双手大概有二三千斤的力量。
　　就比如历史上的蚩尤、白起、项羽、吕布等等等……这些可都是力量达到五十的猛人，站在人类的巅峰过。但人类的极限只能是那样了，除非超凡入道。
　　系统中“属性”达到一百是个什么效果呢？那可真是跟仙家差不多，真的可以做到“力拔山兮”。当然，这些唐雨儿是不知道的。
　　还有就是获得萌点的方法。以前都是十人一天一萌点，现在是一千人一天才能有一萌点。
　　好吧！这些虽然改的很黑，但唐雨儿忍了。
　　还有就是

第148章
　　唐洛水白了唐雨儿一眼，无奈地说道：“宿主哟！你还真是笨呢！没看见那有扇门吗？从门走出去不就行了。”
　　“……”
　　从系统空间出去不应该是duang一下光芒一闪，就出去的吗？这样就平平淡淡走出去，好没有逼格哦！差评！
　　在心里吐槽一番后，唐雨儿就朝着房间里那扇白色的木门走去。走到门前拉开门，强烈的光门外照了进来。
　　唐雨儿忍不住闭上了眼睛，身体传来了一种失重的感觉。就跟跳楼或者跳崖蹦极一样，身体不受控制的往下掉。
　　心里顿时大惊，急忙睁开眼睛，却发现自己正坐在凳子上。周围的同学正在跟着老师学唱歌，看来这节是音乐课。
　　教音乐课的是一位带着眼镜四十多岁的中年女人，看起来普普通通的，并没有什么特殊的地方。
　　而现在正在教《霜雪千年》，一首古风歌，很多学校都会教这首歌。不过音乐课本上并没有这首歌，但课本上的歌学生们大多数不喜欢，所以音乐老师教的都是一些流行歌曲。毕竟六年级的音乐课没要求学生必须学会什么，也就随便教啦！
　　这节课很快就过去了，音乐老师在下课之前说以后她不会来给唐雨儿她们班上课了，而是一位新的老师。
　　唐雨儿也没在意，收拾了一下书本就带着张晴往三年二班走去。书包都不带背的，就是这么潇洒。
　　来到三年二班的门口，苏云正一脸呆呆的坐在第一排的位置上。面前语文书静静的躺在课桌上，书被翻开了几页，露出了里面的课文。
　　一缕微风带着一丝炎热从窗外吹了进来。苏云面前的语文书被吹动，来到了第三课《爬天都峰》。
　　风吹动的不仅是书本，苏云的几缕秀发也被吹起。苏云依旧呆呆的坐在那里，不知在想什么。
　　这幅唯美的画卷被唐雨儿尽收眼底。她并没有大声叫苏云，而且带着张晴悄悄的从后门走了进去。
　　现在已经三点半了，学生们已经放学。现在教室里除了苏云再无她人，显得有些空荡荡的。
　　至于值日生……教室还算干净，并没有多少垃圾和灰层。几个值日生看了一下后，便回家去了。
　　悄悄来到苏云旁边坐下，唐雨儿就这样静静的坐在旁边。张晴站在后面，不知道唐雨儿要干嘛！
　　坐了大概有一分钟，唐雨儿突然抬起白嫩的小手，轻轻拍了一下苏云的肩膀在其耳边轻声说道：“想什么呢？”
　　“啊？!”
　　苏云正神游四方想着老师今天教的知识呢!耳旁突然出现的声音也是怕她吓了一跳。急忙遁声看去，发现是唐雨儿之后一副被吓到了的样子拍了拍平坦的小胸脯说道：“雨儿姐姐你吓死我了。”
　　“你一个傻坐着干嘛呀？”
　　“嘻嘻。”苏云笑嘻嘻的抱住唐雨儿手臂，整个人都黏在唐雨儿身上说道：“没什么啦！我在想今天老师教的东西，还有什么时候放学。”
　　唐雨儿没想到苏云会突然黏上来，脸上顿时挂满无奈和苦笑。有些哭笑不得地说道：“傻云儿，现在就已经放学了。你没发现同学们都走了吗？”
　　“啊？我还以为大家都出去玩了，原来是放学了。可放学回家不都应该背书包的吗？”苏云看了一眼教室里琳琅满目的书包，疑惑地说道。
　　“我们这个学校背不背都无所谓的呀！而且我们三个今天连书包都没带。”
　　唐雨儿看了一眼满是书本的课桌抽屉，心想这么大一堆书，这群从小娇生惯养的富二代怎么可能会背回去。
　　“那怎么办雨儿姐姐？我还想把这几本书带回去呢!”苏云指了指自己课桌边缘一角摆放的五六本书说道。
　　“明天拿好不好？雨儿姐姐现在就带你去买书包，等明天把书包带来就可以把这些书带回去了。”
　　“嗯，好。”
　　“那我们现在回家吧！”
　　“嗯。”
　　“…………”唐雨儿看了一眼还抱着自己的苏云，有些无奈地说道：“云儿，你能不能放开雨儿姐姐？你抱着我可没法回家。”
　　“噢。”苏云放开了唐雨儿，有些不好意思地说道：“雨儿姐姐抱着你好舒服，而且还有一种好闻的香味，一下子就忘记放开了。”
　　“…………”
　　我居然被云儿当成抱枕了，该哭还是该笑？
　　唐雨儿甩了甩头，把脑子里的胡思乱想甩出去后就从凳子上站了起来。说了句“走吧！”便朝着教室外走去，苏云张晴分别跟上。
　　出了学校，唐雨儿并没有着急回家，而是在学校附近的商业街逛了起来。学校附近的商业街很多都是文具店，卖的都是一些学习用品，还有让人眼花缭乱的炫酷玩具。当然，羽毛球篮球足球等也有的卖。
　　偌大一条商业街，也不可能全是文具店。也有一些服装店和饭店，卖小吃摆地摊卖小玩意的也有。
　　这里算了一个比较热闹的地方，无论是白天还是晚上人流量都挺大的。
　　唐雨儿本想带着苏云和张晴一人买个书包就回家。但女孩子总爱逛街买买买，何况是苏云张晴这样玩心还比较重的年纪，那就更喜欢逛这逛那了。
　　没办法，只好依她们在这玩会，反正回家也没啥好玩的。唐雨儿只好如此安慰自己。
　　结果书包还没买到，三女手里就已经多了一堆东西。
　　本想只是打算在这到处逛逛的唐雨儿，拗不过两只小萝莉那渴望的小眼神，给两人买了两个套装的芭比娃娃。
　　买之前唐雨儿说就买这一样，买了今天就不许再买其它东西了。两只小萝莉也拍着小胸脯答应了唐雨儿，只买这一个。
　　结果唐雨儿发现，女孩子的话真他喵的不可信。刚刚说好的不买了，结果刚到另一家店又看中的一个文具盒。
　　文具盒是要用的，唐雨儿也就买了。然后就如同大坝决堤一般，一发不可收拾。二女开始疯狂买买买，如果唐雨儿不答应就抱着她手臂撒娇卖萌扮可怜，一副你不买宝宝就哭给你看的样子。
　　抵不过两人的卖萌攻势，唐雨儿只好纷纷答应，把两人想要的东西通通都买了下来。
　　反正也不差钱，买就买吧！唐雨儿在心里暗暗想道。
　　待续……

第149章
　　所以唐雨儿她们手里才会有这么一堆东西，而且按照苏云和张晴这个越卖越嗨趋势，估计还要买一大堆两人才肯罢休。
　　最终，三人这逛了一圈下来花了好几百块钱。笔、笔记本、玩具衣服等等等……如果不是买了个书包可以用书包装，这堆东西唐雨儿都不知道该怎么拿回去。毕竟免费劳工傻大个又不在，没法叫他帮忙。
　　出了这条街的时候，三人背后都背上了一个书包。苏云是小兔子书包，粉红色的。张晴是熊猫书包，黑白色的。唐雨儿买的则是那种挎包，就跟七八十年代读书时用的书包差不多。整体是天蓝色的，款式不是特别艳丽。没有什么花里胡哨的装饰，给人一种小清新的感觉。
　　唐雨儿包里没装多少东西，就装了个笔筒一个笔记本几支笔和一个水晶音乐盒。
　　装的最多的是苏云，衣服玩具文具买了一大堆，把整个小书包都撑得鼓鼓当当的。看的唐雨儿又好气又好笑，女孩子果然都喜欢买买买。
　　半小时后，三人回到了家中。至于为什么这么久才回家?“压马路”式走路法了解一下。
　　回到家中，唐雨儿就把校服换了。校服虽然很好看，但是她还是不太适应穿裙子。要习惯下面空荡荡的感觉，需要一个过程。
　　现在已经是下午四点多了，唐雨儿她们看了会电视后就订了外卖。随便订了几个菜后便继续看电视，外卖大概要半小时多后才会到。那个时候周小雪应该刚好就回来了，正好吃饭。
　　和唐雨儿预想的差不多，周小雪前脚刚回家，外卖小哥后脚就把晚餐送来了。
　　把外卖放在餐桌上，四人洗过手后便吃了起来。
　　“雨儿，听说你成校花啦？”周小雪把一块红烧肉放进嘴里含糊不清的说道。
　　“你能吃完再说话吗？”唐雨儿给了周小雪一个白眼，随后继续说道：“我也是听别人说的才知道我成校花了，对这件事还有点蒙呢）再说这种事没什么大不了吧？”
　　周小雪把红烧肉咽了下去，然后说道：“没什么大不了?这问题可大了。”
　　“怎么了？”唐雨儿不解的问道。
　　“你想啊！你成为校花了其她那几个校花就会看到你照片，到时候就完了。”
　　“看到就看到呗！看我照片又不会怀孕。”
　　“高中的那几个校花我不知道，但初中的那几个我可知道。最喜欢可爱的生物，特别是像你这样长的特别萌的小女孩。要是让她们看到你会……”
　　“会怎样？”
　　“会天天缠着你，跟着你。还会像抱布娃娃一样抱着你到处跑，还会占你便宜。本来现在我就没多少机会亲近你，她们一来我就更没机会了。不行，从明天开始我就要去保护你。”
　　唐雨儿苏云张晴：“…………”
　　这顿饭在周小雪一惊一乍中结束。唐雨儿急忙和苏云张晴一起收拾了桌子，然后回了房间。实在怕周小雪又发什么神经，大呼小叫的吓人。
　　来到房间，唐雨儿躺在床上玩手机，苏云靠在她旁边小歇着。张晴则是坐在一旁的椅子上，双手撑着脑袋发呆，不知在想什么。
　　时间一分一秒过去，很快就来到了七点半。唐雨儿想了一下要不要直播，觉得反正没什么事，直播打发一下时间也好。
　　于是她便从床上爬起来，穿着拖鞋走到了书房。打开电脑，登录直播平台。不一会儿。唐雨儿的直播间便打开了。
　　今天唐雨儿准备直播王者荣耀。s8赛季已经开始了，也出了许多新英雄。正好可以玩玩这些新出的英雄。
　　点击排位赛，开始排位。没多久就匹配到了人，进入到ban选界面。
　　还是那几个英雄进小黑屋，新英雄大家都还没怎么玩不知道厉不厉害所以没ban。
　　对面一楼选了一手露娜，唐雨儿顿时乐开了花。想起自己以前玩露娜被东皇支配的感觉，就是一阵恶寒。
　　她反手就选了东皇太一，准备这把好好教教对面这个露娜做人。先定一个小目标，不能让露娜拿到一个蓝。
　　双方阵容很快就确定下来。对面是露娜打野，武则天中单，孙尚香ad，太乙真人辅助和曹操曹老板上单。
　　唐雨儿这边是刘备打野，嬴政中单，狄仁杰ad，花木兰上单和东皇太一辅助。
　　双方开局，唐雨儿学了一技能。然后不停使用，东皇太一身边很快就多了三颗黑乎乎的蛋。
　　唐雨儿点了一下小地图对面蓝buff的位置，队友立马会意。刘备狄仁杰跟着东皇太一后面，朝着对面蓝buff而去。
　　露娜正美滋滋的打着自己的蓝爸爸，转眼就看见三个大汉朝着自己而来。顿时三魂不见七魄，菊花一阵恶寒。
　　想也没想，放弃了打到一半的蓝buff往自家上路二塔逃去。
　　狄仁杰回到线上守自家塔去了东皇太一陪着刘备打起了蓝。
　　打到一半，露娜带着曹操和武则天又杀了回来。唐雨儿并没有急着撤退，而是向三人冲了过去。
　　曹操和露娜是近战，必须贴身跟东皇太一打。结果两人打了半天东皇太一根本没扣多少血。武则天也被赶过来的嬴政不停骚扰的根本没法好好输出东皇太一。
　　待得刘备把篮打完，嬴政跑回去清了一波兵线后，东皇太一的血量还有三分之一。
　　露娜见蓝以被反，带着郁闷走了。曹操和武则天也回到了线上，守着自己的塔。
　　之后露娜就陷入的无限循环当中，每次当自己想去打蓝的时候就会看见东皇太一和刘备打着自己的蓝buff。叫队友支援过来帮忙守也守不住，对面来几人唐雨儿这边就会有几人支援。
　　而且这个刘备非常懂事，刷完野就跟着唐雨儿的东皇太一的节奏走。东皇太一去哪他去哪，活脱脱的跟屁虫。
　　唐雨儿也不管下路的射手，就是各条线到处跑。时间一到就去反露娜的蓝，如此循环着。
　　对面露娜都快疯了，蓝拿不到。抓人或者打小团战的时候，只要自己一进场东皇太一必定大自己。搞得没有一点游戏体验，吃人的心都有了。
　　待续……

第150章
　　对面打野露娜被反烂，跟废了没什么区别。五打四，这一局很快就结束了。
　　随着对面基地爆炸，直播间一片“537819336
  
”飘过。还有各种求露娜心理阴影面积的求知者和夸赞东皇太一强大的弹幕。
　　唐雨儿瞟了一眼电脑，密密麻麻的弹幕占满了整个屏幕。在线观看人数到达了两百多万，关注达到了三百万。
　　唐雨儿在心里算了一下，按照萌主系统最新的萌点比例来算。一千人一天能产生一萌点，三百万人一天就是三千萌点。在想想系统里那些十万起步的各种东西。唉，路漫漫其修远兮。
　　唐雨儿再开了一把游戏，应观众们的要求她再次选了东皇太一。而对面也是非常可爱，选出了露娜。
　　露娜这个英雄因为连招机制就有了无暇位移的可能，加上二技能的护盾与大招不俗的伤害。又肉又有输出，还是非常强势的。在东皇太一出来之前，也是经常进小都是一副黑屋。
　　很快，游戏进入加载界面。
　　这时，直播间的观众们发现对面也有主播，而且还是和唐雨儿玩过一次的张小仙。
　　这可让观众们沸腾了，纷纷等着看唐雨儿的东皇太一能不能治得了张小仙的露娜。大家可都知道张小仙的露娜可是国服水准的。这是最好验证东皇太一能不能治得了露娜的一局。
　　看到电脑上讨论的弹幕，唐雨儿微微一笑。东皇太一能不能治得了露娜？这个问题太简单了，待会就让你们看看什么叫天克。
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　依旧是刚刚的套路，唐雨儿叫着射手打野和法师直冲对面蓝buff野区。对面在河道就发现了唐雨儿他们，五人开始集合起来。
　　唐雨儿的队友们见对面抱团了，就想撤退。唐雨儿连忙点了下发起进攻，让队友们不要撤退。
　　唐雨儿的队友们虽然不理解唐雨儿这个辅助要干嘛，但还是依旧跟着唐雨儿。
　　东皇太一来到对面蓝buff面前，直接冲进了一旁的草丛。正好看见对面五人，还有各种技能。
　　唐雨儿丝毫不慌，反而直接冲了上去。拿着自己身边的三颗蛋不停的蹭对面几个手短的，血量开始“波叠起伏”。
　　唐雨儿的队友们见东皇太一就这样上，已经准备卖了她。结果东皇太一非但没被集火秒掉，反而和对面纠缠起来。精神大振，控制着英雄打了起来。
　　一级的露娜没什么伤害，东皇太一又一直抗在前面死不掉。这波一技能很快就分出胜负了，对面丢下两局尸体灰溜溜的退走了。
　　之后就跟上局差不多，对面蓝buff一刷新唐雨儿就带着队友去反。导致在对面蓝buff野区爆发了好几次团战。
　　唐雨儿就盯着露娜大，露娜不出来她就呆在c位旁边。也不追人，就用二技能打控制，对面谁要是突进来才给大招。
　　而在张小仙的直播，则是一片幸灾乐祸。各种开玩笑嘲讽挖苦的弹幕都有，跟唐雨儿那边的夸赞形成了鲜明的对比。
　　张小仙本人则是面无表情，一脸的生无可恋的样子看的他的粉丝们哈哈大笑。平时都是顺风说骚话，逆风讲道理。现在屁都不放一个，被打自闭了。
　　十分钟，游戏结束。
　　尽管张小仙已经处理的很好了，但四个队友心态都崩了。不停的投降，最后四票通过，投了。
　　“这个东皇太一是个妖怪吧！”
　　张小仙实在忍不住心里的郁闷，大叫了一句。他退出了房间，看起了东皇太一的技能介绍。
　　唐雨儿也退出了房间，把手机放在桌子上。伸了个大大的懒腰，娇小可爱的身体尽显无遗。
　　“哇，流口水呀！”
　　“好想抱在怀里好好疼爱一下。”
　　“楼上你个死变态，我也想抱。”
　　“为啥我的妹妹是个母老虎呢？”
　　“兄弟们，三年血赚死刑不亏。去萌主家查水表。”
　　“同意同意。”
　　“算我一个。”
　　…………
　　看着这些开玩笑的弹幕，唐雨儿脸色一僵。顿时呆在那里，不知该说什么。说起来唐雨儿才直播没多久，经验还是不足。所以遇到这些开玩笑的，有些不知所措。总不能每次都假装发脾气下播吧？那样会被人做文章的。
　　而唐雨儿不知所措的样子，在别人眼里就变成了呆萌。这更加让直播间的观众们沸腾了，就连一些平常只看直播不发弹幕的人都发起了弹幕。唐雨儿的电脑屏幕密密麻麻的全是字，熊猫官方的系统都差点崩了。一旦崩了唐雨儿的直播间所有人都发不了弹幕了。
　　不过熊猫直播官方还是很负责的。见唐雨儿的直播间数据流出现问题，连忙调了几个技术人员。在几个程序员疯狂敲打电脑中，唐雨儿的直播间数据渐渐被稳定下来。
　　上百万人发弹幕，想想都可怕。系统没有崩掉，可以说熊猫直播平台官方还是很厉害的。
　　看着不停从电脑上飘过密密麻麻的弹幕，还有无数的礼物。唐雨儿有点蒙圈，不知道该做什么了。
　　最后还是……继续打游戏。
　　观众们见唐雨儿不说话，都以为她害羞了。便不在开玩笑，弹幕渐渐变少了。
　　几局游戏下来，就已经到了晚上十点半了。唐雨儿想考虑了一下，想到明天还要上学，就准备下播了。
　　“已经很晚了，我要下播了。大家也早点睡，熬夜对身体不好哦！”
　　随后唐雨儿想了一下，自己都有那么高的人气了，却没有在直播间抽过奖。趁着今天开学，给观众们抽次奖。
　　于是继续说道：“今天开学，我想大家心情都不是很开心。今天我们抽波奖，来安慰安慰你们。三个688红包走一波，怎么样？”
　　“不要不要，奴家不要萌主的钱。”
　　“想听萌主唱歌。”
　　“我也想听。”
　　“主播，我们不要钱，我们想听你唱歌。”
　　“唱歌唱歌。”
　　“萌主大大，唱歌呗！”
　　“小萝莉唱歌最好听了。”
　　…………
　　看着直播间全是想听自己唱歌的，唐雨儿不禁苦笑起来。
　　待续……

第151章
　　“好吧好吧！真服了你们，给你们钱都不要。既然这么想听我唱歌，那我就唱一首我之前唱过的小永远吧！我还是挺喜欢这首歌的。”
　　既然观众们不想要红包要听自己唱歌，那就唱吧！唐雨儿觉得自己的粉丝都还是不错的，不骂脏话不带节奏，又很听自己的话。
　　现在连钱都不要就只为听自己唱歌，自己这都不满足那也太不近人情了吧！
　　“我拍下街边小馆特别的装潢
　　来记录喝着咖啡聊天晒太阳
　　…………”
　　一首歌三分多钟，很快就唱完了。直到唐雨儿下播，她的观众都还沉浸在唐雨儿那甜美的歌声当中。
　　…………
　　下播后，唐雨儿美滋滋的去洗了个澡。洗完澡换上睡衣躺在床上，唐雨儿拿出手机看起了小说。
　　渐渐的夜深了，唐雨儿在不知不觉中迷迷糊糊睡着了。平淡而又安宁的一天就这样过去了。
　　第二天……
　　早上醒来，一旁的苏云正抱着唐雨儿胳膊睡着正香。小鼻子微微打着呼噜，嘴角扬起了甜甜的笑容，看来是正在作着美梦呢！
　　“苏云，起床啦！”
　　唐雨儿把手臂抽了出来，轻轻拍了拍苏云的小屁股，把她从床上拉了起来。
　　“唔～”
　　苏云迷迷糊糊的揉了揉眼睛，有些抱怨道：“谁呀？我还没睡醒呢！”
　　“快起来啦！不然上学要迟到了。”
　　唐雨儿轻轻的刮了下苏云的小鼻子，从床上站了起来。穿上拖鞋往洗手间走去。
　　十几分钟后，三个小萝莉穿戴整齐坐在客厅的沙发上。只是……今天没人给她们做早餐了。
　　“雨儿姐姐，我饿了。”
　　苏云抱着唐雨儿的手臂，可怜兮兮的说道。
　　“嗯……那我们出去吃怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　苏云拍着小手，一脸开心的同意了唐雨儿这个提议。
　　“晴儿你呢？”
　　唐雨儿看向一旁的张晴，询问道。
　　“可以呀！我好就都没吃过小笼包了，要不我们去吃小笼包吧？”
　　“嗯，好。”
　　三人各自背着自己的书包，就出门了。
　　今天是周二，不用穿校服。所以唐雨儿今天换了一身休闲服。清晨的阳光映在唐萌曦白色的衣服上，加上她白嫩的皮肤，看起来就像不染纤尘的仙子一样，美不胜收。
　　唐雨儿带着两个女孩来到了学校呆的一家包子铺。
　　这家包子铺已经开了好几年了，味道环境都很不错。在早上会有不少学生来这吃早餐。
　　唐雨儿三人随便找了个位置坐下，老板娘很快就拿着一个小本本过来了。
　　“几位小朋友要吃点什么？”
　　老板娘带着和善的笑容看着唐雨儿三人问道。
　　三人随便点了些东西，老板娘记下后就走开了。
　　没过多久，老板娘便端着唐雨儿她们点的东西过来了。
　　这家包子铺做的是灌汤包，无论是包子还是小笼包里面都包个有汤底。咬一口满是汁水，非常的美味。
　　半个小时后，唐雨儿三人把点的东西都吃完了。
　　付完钱后，三人背着书包进了学校。
　　把苏云送到三年二班后，唐雨儿和张晴就来到了六年二班。
　　现在已经快上早自习了，班里的同学们已经来了七七八八。各自坐在位子上，和认识的人聊着天。
　　没过多久，剩下的同学也都来了，上早自习的铃声也适宜地响了起来。
　　铃声响完，各个教室也响起朗朗的读书。
　　唐雨儿很咸鱼地趴在课桌上，并没有和他们一起朗读。语文书静静地躺在一旁，唐雨儿没有丝毫要去碰它的意思。
　　早读很快过去，下课铃声响起，同学们聊天的聊天上厕所的上厕所，嘈杂的声音与刚刚整齐的读书声形成了鲜明的对比。
　　而班里的一个男生正抱着同学录，一个一个的发了过来。
　　他叫罗耀，是班里的副班长。是一个富二代，家里贼有钱。
　　人长得白白净净的挺帅一小伙，身高一米六二，在这个年纪算是比较高的了。
　　成绩也是年级前三，还会各种才艺。是不少女孩的梦中王子，每天都会收到不少情书。
　　罗耀一个一个发了过来，最后来到了唐雨儿他们这桌面前。
　　唐雨儿依旧趴在桌子上上连前面站了个人都不知道。
　　张晴有些内向，不太敢跟他说话。就只是摇了摇唐雨儿，把她摇醒了。
　　“怎么了？”
　　唐雨儿一脸睡意朦胧地看着张晴问道。张晴没有说话，只是指了指罗耀。
　　唐雨儿扭过头，便看到一脸微笑的罗耀。
　　“干嘛？”
　　罗耀没说话，就只是把同学录放在了唐雨儿面前。
　　“额……”唐雨儿愣了一下，然后说道：“你放这吧！我一会儿写。”
　　“不不不，就剩你了，我要看着你填。”
　　这次罗耀说话，说完罗耀还把脸凑到了唐萌曦面前。
　　唐雨儿眉头微微皱起，把椅子稍微退了退，和罗耀保持了一米的距离。然后掏出手机看起了小说，不在理会罗耀。
　　“雨儿，别生气，填一下，填完我马上走。”
　　罗耀站直了身子，说话非常温柔。仿佛他跟唐雨儿不是同学，而是同学。
　　“罗耀同学，请你放尊重点我们不熟，别叫的那么亲热。”
　　唐雨儿声音冷了下来，不过还是甜甜糯糯，非常的好听。
　　见唐雨儿有些愠怒，罗耀知道这次QQ要不成了。他也只是以为唐雨儿含羞了，故意装出一股生气的样子。
　　“好好好，别生气。那雨儿我走了，中午我会给你一个大大的惊喜。”
　　看着唐雨儿那精致的小脸，罗耀神秘一笑。拿起同学录，回到了自己的座位。
　　看了罗耀一眼，唐雨儿若无其事地继续趴在了桌子上。
　　“雨儿，那个人是不是也喜欢你啊？”
　　张晴看了罗耀一眼，然后低头靠近唐雨儿脸颊悄悄说道。
　　“不知道。”
　　“嘻嘻，喜欢你的可真多。”
　　唐雨儿淡淡的看了张晴一眼，然后靠在了张晴肩膀上上。
　　见唐雨儿又靠在了自己肩膀上，张晴无奈一笑。随后似乎想起了什么，看向了唐雨儿粉嫩的脸颊。
　　待续……

第152章
　　mua～
　　张晴见周围没人注意到这里，就偷偷地亲了唐雨儿脸颊一口。
　　唐雨儿动了动小鼻子，眉头微微一皱。不一会儿，又舒展开来。
　　看着唐雨儿这可爱的模样，张晴偷偷地笑了笑。然后打开语文书，开始预习课文。
　　学校的生活总是枯燥无味的，平淡而又安稳的一个早晨悄然而过。时间来到了中午，学校的食堂又热闹了起来。
　　“雨儿，醒醒，都中午了你还睡。”
　　张晴摇了摇靠在自己肩膀上的唐雨儿，无奈地说道。她也是服了唐雨儿，跟头猪一样能睡。
　　“唔～”
　　唐雨儿揉了揉眼睛，迷迷糊糊地睁开眼，就看见张晴那张白净带着无奈的小脸。
　　“咋了？”
　　“都中午了，你还睡。你是猪吗？”
　　听到张晴的话，唐雨儿不好意思地挠了挠后脑勺。刚刚她是进系统空间看新出的东西去了，东西琳琅满目多的她都看不过来。所以忘了时间，没想到一下子就中午了。
　　“好啦好啦！我们赶紧去找苏云，然后去吃饭。嗯，就这个。”
　　唐雨儿从长椅上站了起来，拉着张晴走出了教室，直奔苏云教室而去。
　　来到三年二班门口，苏云正坐在自己位子上愣愣地坐着，望着上面的黑板。
　　“云儿，想什么呢？”
　　唐雨儿迈着轻快地步伐走到了苏云面前，看着苏云那张可爱的小脸说道。
　　“雨儿姐姐。”
　　唐雨儿那张漂亮的脸蛋突然出现在面前，苏云一脸惊喜地叫道。
　　“走啦！吃饭啦！”
　　唐雨儿一把把苏云拉了起来，带着两人就往教室外走去。
　　出了教室后，三人并没有去学校食堂。今天唐雨儿准备带着两人出去吃，她新发现一个做蛋炒饭和甜点小吃的地方，想去尝尝。
　　“雨儿，这好像不是去食堂的路吧？你要带着我和云儿去哪？”
　　“我今天发现了一个小吃摊，带你们去尝尝味道怎么样。”
　　“哦！”
　　听到唐雨儿的回答，张晴不再说话，跟着唐雨儿朝着学校外走去。
　　来到学校门口，唐雨儿带着两人来到一个摊位旁，随便找了个位子坐下。
　　这个摊位是开在马路旁边，“店铺”就是那种卖小吃的电动三轮车，里面的空间非常小。
　　老板是一个四十岁的中年妇女，并不算老的年纪头上却有几根醒目的白发，应该是因为生活劳累造成的。
　　还有一个跟唐雨儿一样年纪的小女孩正坐在中年妇女旁边，看样子是中年妇女的女儿。
　　小女孩脸上有着病态的白暂，这应该是长期营养不良，加上身体有疾病造成的。病殃殃的模样，感觉一阵风就能把这个小女孩。
　　不过小女孩五官倒是精致，有着不输与唐雨儿的颜值。就差皮肤与气质，要是把病治好把营养补上绝对跟唐雨儿一样漂亮可爱。
　　现在正是吃饭的点，这里都没有多少人，只有几个女生坐在这吃着甜点。
　　唐雨儿微微一想，便明白了。富家子弟不愿意来这种地方，觉得来这吃东西丢人，没面子。
　　而没钱的只会在学校食堂吃，因为便宜。所以这里人才会这么少，并且就是女生。因为女生不像男生那样，把面子看得那么重。
　　“几位小朋友，要吃点什么？”
　　中年妇女拿着菜单来到唐雨儿她们这桌，把菜单放在桌子上和蔼地问道。
　　“云儿，晴儿，想吃什么你们就自己点吧！”
　　唐雨儿把菜单推到了两人面前，然后和中年妇女聊起了头。
　　“阿姨，今天是生意不好吗？人这么少。”
　　唐雨儿甜甜糯糯的的声音非常有亲和力，无论男女老少听到这声音很容易对唐雨儿产生好感。
　　“唉！每天生意都这样，习惯了。”
　　中年妇女轻轻地叹了口气，有些落寞地说道。
　　“阿姨，那请问您贵姓？”
　　“我姓赵，叫赵敏。你叫我赵阿姨就好。”
　　“好的，赵阿姨。”
　　“嗯，真乖。”
　　两人聊了一会儿，张晴苏云就把要吃的东西点好了。赵敏拿着菜单，回到了三轮车旁。
　　没过多久，赵敏的女儿端着个托盘从三轮车里摇摇晃晃地走了过来，上面放着张晴苏云点的小吃。
　　看着小女孩吃力的样子，唐雨儿摇了摇头。从椅子上站了起来，走到小女孩接过了托盘。她真怕小女孩一个不稳，端不住这些东西。
　　看着唐雨儿的脸蛋，小女孩俏脸一红，害羞地低下了头。不知是因为不好意思还是因为其他什么。
　　唐雨儿把吃的全放在了桌子上，然后把托盘还给了那个小女孩。小女孩接过拖把，低着头跑回了三轮车。
　　…………
　　吃完午饭，已经是中午十二点了。天上的太阳并不算很热，几朵白云遮挡着阳光。时不时还会吹来一丝微风，给这繁华的都市带来一丝清凉。
　　“好了，我们回学校吧！”
　　唐雨儿从椅子上站了起来，朝着学校走去。张晴和苏云也站了起来，跟在唐雨儿后面。
　　而赵敏的女儿，也就是那个小女孩抱着两本书跟在唐雨儿三人后面。看样子应该也是要进学校。
　　“姐姐，你叫什么名字？”
　　苏云是农村来到，好奇心比城市中的要重一些。性格不算内向，略微有点活泼好动。
　　她见刚刚那个端东西的姐姐跟她们一起进学校，于是就问了一句。
　　“啊？”
　　小女孩正低头想着事情，突然有人叫自己一下子没反应过来，愣了一下后有些不确定道：“你是在问我吗？”
　　“嗯呐！”
　　苏云点了点头。
　　“我叫赵萌柠。”
　　小女孩带着甜甜的笑容看着苏云三人说道。
　　“啊？赵柠檬？你是水果吗？”
　　苏云没有听清，把赵萌柠听成了赵柠檬。
　　“你……”
　　赵萌柠以为苏云在拿她名字开玩笑，正想生气。但她看见苏云那张呆萌的小脸时，又觉得自己误会了苏云。或许她真的没听清？
　　“我叫赵萌柠，不是柠檬。”
　　赵萌柠只好再重复了一遍。
　　“噢，对不起，听错你名字了。”
　　苏云吐了吐小舌，给赵萌柠道了个歉。

第153章
　　见苏云道了歉，赵萌柠也不好再说什么。就背着书包，独自一人朝着学校走去。
　　可苏云丝毫没有要放过她的意思，跟在她后面叽叽喳喳地问个不停。
　　赵萌柠也很乐意有人陪她说话聊天，就放慢了和苏云聊了起来。
　　唐雨儿和张晴跟在两人后面，也不说话，就这样默默地跟着。
　　女生真的是一种生奇的生物，两个女生能在很短的时间内成为非常要好的朋友甚至闺蜜。
　　而男生就不行，两个男生之间的关系需要时间。从朋友到死党，然后成为兄弟甚至伴侣……都是需要时间。
　　而赵萌柠就只是回答了苏云几个学习上不懂的问题，苏云就变成了她的小迷妹，一脸崇拜的看着她。
　　对于这种崇拜的眼神，很少有人不喜欢。因此，两人成为了“兄弟”。
　　“苏云，以后我就是你的老大。谁要是欺负你就跟我说，我帮你教训他。”
　　赵萌柠唐萌曦搂着苏云的肩膀，脸上尽是得意。被人崇拜的感觉，让她有点飘飘然了。
　　“好的老大。”
　　苏云点了点头，依然接受了“赵萌柠的小弟”这个身份。
　　看着犯二的两人，唐雨儿扶了扶额。老大小弟，你们是洪帮还是是蛇帮？以为你俩是混黑社会的大佬吗？
　　“对了老大，我来给你介绍一下。”
　　苏云终于是想起了唐雨儿和张晴，把赵萌柠拉到了两人面前说道：“老大，这个是我雨儿姐姐，叫唐雨儿。这个是晴儿姐姐叫张晴。”
　　“你……你们好。”
　　赵萌柠这才想起，苏云是跟唐雨儿走在一起的。而唐雨儿是谁？唐雨儿可是小学部唯一的校花。
　　校花都是高高在上的存在，跟自己是两个世界的人。自己居然跟校花的朋友“称兄道弟”，赵萌柠有些惶恐不安，就连说话都有些不利索。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　唐雨儿带着温婉可人地笑容跟赵萌柠打了声招呼。
　　“昂？”
　　赵萌柠没想到唐雨儿居然会跟她打招呼，突然愣住了不知道该说什么。
　　在她印象中，校花都是高高在上，根本不会跟她们这些穷孩子说话，因为不屑。
　　“老大你咋了？”
　　苏云用小手在赵萌柠面前晃了晃，一脸疑惑地问道。
　　“哦，没事没事。”
　　赵萌柠摆了摆手，示意苏云自己没事。然后看向唐雨儿问道：“你真的是唐雨儿？就是那个校花榜第七的唐雨儿？”
　　“额……应该没人会冒充我吧？”
　　唐雨儿迟疑了一下，有些不确定地说道。
　　“老大，雨儿姐姐很好相处的，你不用害怕。”
　　苏云似乎看出了赵萌柠在唐雨儿面前显得有些拘谨和自卑，就出声鼓励道。
　　“谁……谁说我害怕了？我是你的老大，没有什么能让我害怕。”
　　赵萌柠挺了挺尚未发育的小胸脯，一脸硬气地说道。不过怎么看都有些底气不足。
　　“嗯嗯嗯，我的老大最厉害了。”
　　苏云抱着赵萌柠的手臂，朝着学校里走去。唐雨儿和张晴对视一眼，然后苦笑着跟了上去。
　　把苏云送到了三年二班后，唐雨儿就和张晴朝着六年二班教室走去。
　　而赵萌柠一直跟在唐雨儿她们后面。直到来到唐雨儿她们隔壁班，六年三班。
　　“唐雨儿，那我先回教室喽！待会一起玩啊？”
　　刚刚唐雨儿和赵萌柠聊了几句，算是认识了。所以赵萌柠没有刚刚那般拘谨了，说话就像普通朋友一样。
　　“嗯，好。”
　　唐雨儿点了点头，带着张晴走进了教室。赵萌柠看着一会儿六年二班的教室，带着开心的笑容走进了自己的教室。
　　唐雨儿走进教室，教室里有三三两两的人正在玩耍。聊天的吹牛的做作业的，应有尽有。
　　当然，最多的还是玩游戏。
　　至于是什么游戏？当然是时下最流行的王者荣耀。
　　虽然这个游戏坑货太多一直被人喷垃圾游戏。
　　但因为它的可玩性较高，操作又很简单，加上只要一部配置不错的手机就可以玩，适应人群非常广。
　　所以才有了火遍全球的热度。大街小巷无论大人小孩，拿一部手机就可以玩。
　　在某些家庭里，时常会看见父子两个拿着手机大呼小叫，那一定是在开黑打王者。
　　班里也不全是在打王者荣耀，也有几个女生在聊QQ或许看小说，打游戏的基本上男生。而最为引人注目的是坐在最后一排角落里，有好几个男生低着头。不用看，肯定是在打王者，或是看别人玩。
　　“胖子，你的鲁班在干嘛呢？快输出啊！”
　　“刚子，你快切后排啊！你李白刺客就要切后排，打那个肉干嘛。”
　　“副班，快接二技能打对面后羿，我定到他了。”
　　五个男生拿着手机正玩得入迷，时不时会大呼小叫。旁边几个男生就看他们玩，时不时会评论几句。
　　唐雨儿淡淡地看了他们一眼，然后走向王枫琳她们三人。三个小萝莉正坐在一张椅子上看着漫画，嘴里还吃着零食。
　　“看什么漫画呢？”
　　唐雨儿走到三人面前，弓着身子看着小萝莉问道。
　　“雨儿，晴儿。”
　　邓丽率先反应过来，跟两人打了声招呼。随后又苦着个脸说道：“我们太无聊了，所以只能看漫画了。”
　　这时王枫琳与高倩也看到了唐雨儿和张晴，放下了手里的漫画看着唐雨儿说道：“雨儿，好无聊呀！”
　　“走，我带你们去操场上走走。”
　　唐雨儿看了一眼现在外面的天色，发现并不是很热。很多云朵布满了整个天空，把炽热的太阳遮掩住了。
　　“好好好。”
　　三个小萝莉拉着唐雨儿和张晴的手臂，就朝着教室外走去。
　　刚出教室，就看见走过来的赵萌柠。
　　“唐雨儿，你们要去哪？”
　　赵萌柠走到几人面前，疑惑地问道。
　　“我们要去操场上玩，要一起吗？”
　　“好啊好啊！”
　　赵萌柠拍了拍手，一脸开心的答应道。
　　于是五六个小萝莉，缓缓地朝着操场走去。
　　“喂！雨儿，这位是？”
　　待续……

第154章
　　“喂！雨儿，这位是？”
　　王枫琳走到了唐雨儿旁边，靠近她耳根小声问道。
　　“她呀！”
　　唐雨儿微微一笑，小声回答道：“她是我们刚刚出去吃饭认识的新朋友，叫赵萌柠。她家做的吃的很好吃哦！”
　　看着唐雨儿笑盈盈的样子，王枫琳突然很想吃唐雨儿嘴里说的好吃的。
　　“雨儿，真的很好吃吗？”
　　王枫琳拉着唐雨儿的手臂，眼睛一眨一眨地看着唐雨儿问道。
　　“你这个小吃货，等下午放学了我带你去吃。”
　　唐雨儿轻轻地捏了捏王枫琳的小脸，一副败给她的模样。王枫琳啥也没说，就只是傻乎乎地笑着。
　　几个小萝莉说说笑笑，很快就来到了操场边的小树旁。期间王枫琳还跑去跟赵萌柠聊天，大家也就算这么认识了。
　　一行人加起来都有七个人了，七个小萝莉站一块，看起来颇为壮观。
　　其中唐雨儿最为引人注目，无论从气质还是颜值都胜一筹。
　　也不是说其她小萝莉不好看，在场的每一个小萝莉都很漂亮可爱，皮肤白嫩都很好看。
　　随便拉一个出去，都比网上那些化妆的网红要好看。
　　除了赵萌柠。
　　赵萌柠皮肤太过白暂，呈现出一种病态肤色，看起来没有一点血色。
　　这是长期患病，加上营养不良所造成的。只要能把病治好再好好调养一下身体，赵萌柠的颜值绝对不输与唐雨儿。
　　几个女孩来到这也不干别的，就只是各自找了个凉快的位置躺着打游戏。
　　王者荣耀在这个世界的热度比孟天所在的上的世界热度还要高。已经快要达到了全民参与的地步。
　　上到三十几岁，下到七八岁。无论大人小孩，只要有一部手机都会玩么打王者。
　　全球上百亿人，至少有一半多在玩王者荣耀。火热程度可想而知。
　　而在场的除了赵萌柠没有手机以外，其他人都有一部手机。所以……开黑走起。
　　有时候“小学生”不仅是说玩的菜的人，有时是真的在说小学生。特别是苏云，她年龄小，对这个游戏的理解都有问题。
　　在场的除了张晴能基本搞懂这个游戏以外，其他人多多少少懂有一些不懂。可能玩的时间久了，或许就不会……就不会直接越塔和人家打了。
　　而苏云的玩法那更是让人目瞪口呆。她先是去了下路，送了一血后发现自己打不过对面，就去了中路。
　　不到三十秒又被中路击杀，打不过中路又跑去上路。结果一样，又死了。
　　三路各送了一个人头的苏云发现自己誰都打不过，就跑进了野区。因为她自己发现自己打得过野怪，而且能打死。
　　这可把我们的苏云高兴坏了，就不去其它地方了，就在野区盯着野怪打。无论队友怎么叫，她就是盯着野怪打。
　　可她用的是蔡文姬啊！打了半天才清了一组野怪，而且自己还掉了不少血量。整片野区清下来她就剩一点血皮了。
　　关键是她还不回家，惨血还在野区逛。又不知道用大招和一技能回血，结果可想而知。
　　蔡文姬惨死野区，凶手竟是一只鸟？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“你是小学生吧！坑死了。”
　　看着蔡文姬的天秀操作，队友纷纷发来问好，还有一个暴躁老哥直接开喷。
　　“我本来就是小学生啊！怎么了嘛？”
　　苏云看到这句话感觉有些莫名其妙，有些不明白这位“友好”的队友说的是什么意思。
　　幸好苏云没开语音，不然听到苏云的话估计得气死。
　　赵萌柠逛了一圈，发现除了唐雨儿其她人一直在黑屏。于是她就呆在了唐雨儿旁边，看她玩游戏。
　　看了半天赵萌柠也没看明白，就只看唐雨儿在不停杀人。手机里时不时就会传来击杀音效。
　　唐雨儿是和王枫琳她们一起开黑的，打的匹配。而且用的是青铜号，打起来跟打人机没什么区别。
　　苏云是要求自己一个人玩，因为她知道自己玩不好，不想坑唐雨儿她们。唐雨儿也没说什么，只是答应晚上和苏云一起玩。
　　而赵萌柠则是没有手机，玩不了王者荣耀。所以剩下的五人就一起开黑。
　　唐雨儿时常会滑动屏幕看旁边四个小萝莉的操作，因为看她们操作也是一种乐趣。
　　反向大招，走位接技能，随缘丢技能。仿佛她们不是来玩游戏的，而是来拍王者开心时刻的。
　　对面也差不多，操作和意识都明明白白都诉说着“我们是新手”这个话。
　　“唐雨儿，你玩的好厉害呀！”
　　见唐雨儿又拿到两个人头，赵萌柠由衷地发出了一声赞叹。
　　“还好啦！运气好而已。”
　　唐雨儿摸了摸小鼻子，淡淡一笑谦虚了一句。
　　“你玩游戏这么厉害，教教我好不好？”
　　赵萌柠坐在到唐雨儿身旁，瞪着“布灵布灵”的大眼睛看着唐雨儿说道。
　　“这个……可以呀！”
　　唐雨儿略微迟疑了一下，便答应了下来。反正教一个人玩游戏而已，没有多麻烦。
　　唐雨儿把手机放到了两人中间，一边操作一边讲解起王者荣耀的基本知识。
　　这一局游戏打完，已经是下午一点了。因为唐雨儿要脚赵萌柠玩游戏，所以没有刻意去推塔。
　　而其她四人不会推塔，也没有那个能力。四个人在没有唐雨儿的情况下，根本打不过对面。
　　所以这一局才打的这么久，不然早就结束了。
　　而苏云则是早早的就结束了一局游戏，呆在唐雨儿另一边，双手撑着下巴看唐雨儿玩。
　　“好了，我们回教室吧！现在太阳出来还挺热的。”
　　唐雨儿站了起来，看了一眼天上刚从云层中钻出的太阳，拍了拍屁股看着大家说道。
　　“嗯，好。”
　　唐雨儿的提议得到一致同意。七个小萝莉又浩浩荡荡地朝教学楼走去，成为了操场上一道靓丽的风景线。
　　操场上不少男生朝着这边看了过来。大多数都是些富二代，平时被宠惯了，很少会顾及什么。所以看唐雨儿她们的眼光，没有丝毫掩饰。
　　只有少数普通人家的孩子，看了几眼唐雨儿会害羞，会羞涩。
　　至于为什么会有这种差别？我也想不明白。

通知
　　七月份只更两章，十五和三十号更新。因为我要为我新书存稿，所以……抱拳了大家。
　　遇到你们真的挺幸运的，也挺感谢你们一直以来地不离不弃。我估计是更新最慢的作者了吧！写的也一般，你们却一直追着，真的很感谢。
　　最后打一波广告。
　　作者QQ：537819336
  

　　微信：denni537819336
  

　　QQ群：537819336
  


第155章
　　回到教室，唐雨儿就看见班上玩王者荣耀的几个男生垂头丧气地坐在椅子上。面前站着几个趾高气昂的男生，不停地嘲讽着他们。
　　“哈哈！还来不来？几个辣鸡，还敢跟我们打。这五百块赢得可真容易啊！”
　　说完这个男生还拿着手里的五百块钱扇了扇风。看来这五百块钱是从班里这几个男生赢来的。
　　“是啊是啊！这几百块钱赢得可真容易。”
　　“跟白送一样，太爽了。”
　　“打游戏还能赚钱？现在我信了，哈哈！”
　　“今晚可以好好搓一顿了。”
　　男生旁边的四个男生也跟着起哄，嘲讽言语溢于言表。
　　坐在椅子上的副班长双手紧紧握成拳头，青筋暴起。看得出来，他现在心情很暴躁。
　　站着的那个男生注意到了这点，嘴角微微勾起，看着副班长道：“哟！生气了？那你来打我啊！”
　　极度嚣张。
　　副班长眼睛死死地盯着面前这个让他非常讨厌的男生。
　　过了一会儿！副班长紧握的双手还是松开了。对方的家世比他家要强，他没那个勇气去动手，至少现在不敢。
　　“同学，你是我们班的吗？”
　　唐雨儿看了一会儿！突然出声问道。刚刚他想了半天，也没有想起自己班上有这么一个人。
　　“谁tm在打扰捞汁装逼？知不知道后果很严重？”
　　这个男生一脸嚣张跋扈的表情转身，刚好看见唐雨儿那精致可爱的脸庞。顿时眼睛一直，愣在那里。
　　“同学，你是不是我们班的？”
　　见对面这个小屁孩没有回应，唐雨儿只好再问了一遍。
　　唐雨儿甜甜糯糯的声音传入耳中，男生一下清醒过来。心里顿时有些激动起来。
　　这可是大名鼎鼎的唐大校花，小学部唯一的校花。无论是在小学初中甚至是高中，都有不少追求者。
　　而且家境强大，她老妈可是贼牛逼的一个人物，就连自己家都不敢去招惹。
　　而且就这么一个女儿，要是把她追到手。那简直是……赚大了！
　　不仅抱得美人归，还会获得了无比丰厚的资产。从此走上人生巅峰，成为人生赢家。
　　“你好你好，我叫宋义，不是你们班的。我只是过来和你们班几位同学过来交流一下游戏，随便相互切磋一下。唐大校花，我可是你的爱慕者。你知道……”
　　这个叫宋义的男生露出一副自以为很帅气的笑容向唐雨儿走去，嘴巴霹雳吧啦说了一大堆。
　　但话还没说完，在走进唐雨儿一米左右的时候。唐雨儿突然一脚踢中他肚子，把他踢飞出去。
　　宋义倒飞而去，撞倒了几张椅子。最后撞到墙壁才停了下来，可见唐雨儿这一脚有多重。
　　唐雨儿现在的各项属性都是十，跟一个身体健康的成年男性一般无二。
　　而一个成年男性力量大概在一百斤左右。这样的力量踢一个小学生不跟玩一样？
　　这还是唐雨儿没用全力，不然宋义记得进医院抢救了。
　　宋义都被这一脚踢蒙了，就连肚子处传来的痛处都丝毫未觉。
　　周围一群小盆友也是看的目瞪狗呆，一个个嘴巴都张的老大。他们从来没想过看起来柔柔弱弱可爱无比的唐雨儿会打人！
　　而且……而且如此之暴力。
　　你能想象一个看起来被打一拳就会哭很久的小萝莉，一脚把比自己高一点的男生踢飞吗？
　　我滴天呐！发生了什么？
　　“啊！”
　　痛感传来，宋义还是痛的叫了出来。抱着自己肚子，不停在地上打起了滚。
　　“不是我们班的还敢在我们班嚣张，太不把我这个班长放在眼里了吧！”
　　唐雨儿冷哼一声，拉着张晴坐回了自己座位。
　　宋义的惨叫声把众人惊醒，班里许多女生朝着唐雨儿围了过去。
　　而跟着宋义来的几个男生把宋义扶了起来。
　　待没那么痛了之后，宋义深深看了唐雨儿一眼。然后转身对着副班长等人道：“几……几个废物，只会躲在女生后面。”
　　唐雨儿家境比他还，他不敢还手，只好把气撒在面前这几个男生身上。
　　他也没说错，唐雨儿踢了宋义一脚，算是间接性把副班长他们几人出头了。
　　嘲讽了一句后，宋义就由几个跟班扶着出了教室。唐雨儿那一脚踢得他现在还痛，他却没有丝毫生气。
　　有时候被喜欢的人打，也是一件开心的事。虽然很痛……
　　至少他刚刚碰到了唐雨儿，不是吗？
　　“雨儿，你好厉害。”
　　“刚刚那个男生居然一脚被雨儿踢飞了。”
　　“真的，太厉害了。”
　　“有雨儿，看谁还敢来欺负我们班。”
　　一帮女孩叽叽喳喳不停地夸着唐雨儿，王枫琳高倩邓丽三人眼中都冒出了小星星。
　　这段时间她们所认识的雨儿似乎变了。以前文文静静的雨儿变得活泼好动爱说话了，变得很厉害很霸气，简直跟变了个人一样。
　　不过还是她们的雨儿，嘻嘻！
　　正当唐雨儿看着周围的女生，有些头疼的时候。副班长带着后面四个男生，走了过来。
　　“谢谢你，班长。”
　　副班长走到唐雨儿面前一米的地方停了下来，微微鞠躬道了声谢。
　　围着的女生们纷纷让开，唐雨儿看到了副班长稚嫩略带阳光的小脸。
　　还未长大，便有了一张吸引女生的小俊脸。估计长大以后，定是一个受女孩喜欢的阳光帅哥（靓仔）。
　　“额……不用谢，小事一桩。再说本来他在我的班级这么嚣张，我不管那还算班长吗？”
　　听到这话，副班长脸有些发烫。他作为一个男生，还是副班长。不仅被人欺负到班上了不敢吭声，还要一个女生来保护。这对于一个男生来说，很耻辱。
　　其实他也喜欢唐雨儿，毕竟唐雨儿这么漂亮可爱，许多男生都喜欢。可惜因为家境背景相差太大，他只敢偷偷爱慕着。
　　毕竟近水楼台先得月，要追唐雨儿肯定在同一个班级要容易些。
　　虽然结果都一样，追不到。
　　“唐班，你刚刚那一脚太帅了！我要当你小弟，以后你就是我老大，你叫我干嘛我就干嘛。”
　　待续……

第156章
　　副班长后面一个男生眼冒金星一脸兴奋地说道。这个男生唐雨儿有些印象，他就是刚刚那个玩鲁班七号不输出的胖子。
　　“当我小弟？”
　　唐雨儿疑惑地看着面前这个一脸兴奋的男生，不明白这个胖子认自己做老大干什么。
　　“是啊！以后你就是我老大，我就跟着你除恶扬善。，到处去帮助受欺负的同学。那多威风啊！”
　　小胖子猛的点了点头，有些憧憬地说道。心思单纯的他，毫无保留的把心里想法说了出来。
　　唐雨儿看了他一眼，有些好奇地问道：“你有多少斤？”
　　“这个……”小胖子迟疑了一下，然后还是诚实地说出了自己的体重：“一百二十多斤吧！”
　　一百二！
　　六年级十二三岁就一百二十斤了！
　　小胖子的体重着实把唐雨儿吓了一跳。这么小就这吨位，长大还了得？
　　“当我小弟也行。”唐雨儿低头想了一下，觉得这样逗小孩玩也挺有趣，于是说道：“不过呢！你得减肥，至少要减到九十斤。不然就你这个体重，估计还得我这个老大来保护你。”
　　“额，好吧！”
　　小胖子低头揉了揉身上的肥肉，肥肉随之抖动了几下，看起来有点好笑。
　　“嗯，是有点胖了。”
　　小胖子在心里默默想道。
　　“唐班，我也要当你小弟。”
　　“我也要我也要。”
　　“我要成为唐班第一个小弟，你们都不许跟我抢。”
　　小胖子后面几个刚刚和他开黑的男生也嚷嚷了起来。副班长满头黑线地站在一旁，旁边一个戴眼镜斯斯文文的小男生在他旁边笑着。
　　唐雨儿旁边的许多女生见这几个男生居然要认唐雨儿做老大，也急忙争了起来。
　　“雨儿是我们的，你们不许抢。”
　　“你们走开，雨儿才不要收你们当小弟呢！”
　　“对对对。”
　　“保护班长。”
　　一群女孩吵吵闹闹，各种声音传入唐雨儿耳中，唐雨儿感觉自己头都快炸了。
　　“停。”
　　唐雨儿大叫一声，大家立马就停止了吵闹。在场二三十人，全部都看向了唐雨儿。
　　“大家都是同学，都是朋友。什么老大不老大的。我们是学生，又不是帮派。要啥老大啊？”
　　唐雨儿见大家都安静下来，就好声好气的教导起来，跟个小大人似的。但……一个小萝莉站在中央教导一群小孩子，怎么看怎么有点滑稽呢？
　　这时，上课封预备铃响了起来。再过十五分钟，就要上课了。
　　“好了好了，要上课了，大家快回座位上准备上课吧！”
　　听到唐雨儿的话，大家都点了点头回到了自己的座位。很快一大帮人就只剩下高倩三人和副班长五人。
　　“你们干嘛还不走？是有什么事吗？”
　　唐雨儿疑惑地看着副班长，不明白他们还站在这干嘛。
　　“哦……噢，马上走马上走。”
　　副班长拍了拍自己哥几个的肩膀，几人纷纷向自己座位走去。那个小胖子走之前嘴里还不听嚷嚷：“老大你放心，我很快就能把肥减下来，到时候你一定要收我当小弟。”
　　听到这话，唐雨儿感觉自己脑壳有些疼。收一个小学生当小弟，自己是不是太幼稚了？
　　“以后雨儿当了老大，我们就做护法，出门就跟在雨儿后面。然后后面再跟着一大票小弟，那多威风啊！”
　　“是啊！那一定很好玩。”
　　“到时候我们就去教训坏蛋你除暴安良。”
　　“还有还有……”
　　听到王枫琳三人的谈话，唐雨儿感觉自己脑壳更疼了。自己只是一个萌萌哒的小萝莉，又不是黑老大，啥帮派护法呀！唉！日子难过。
　　随着一阵轻快的上课铃声响起，同学们纷纷回到了自己的座位上。
　　唐雨儿她们班这节课是音乐课，教课的是一位二十五岁的已婚教师。而且，在不久前喜得贵子。也就是说，她要当妈妈了。
　　“同学们，大家下午好。”
　　这位老师穿着平底板鞋，迈着轻快的步伐走进了教室，面带笑容地跟大家打了个招呼。看得出来，她心情很不错。
　　“老师好。”
　　唐雨儿这个班长还没有喊起立，大家都很自觉的站了起来喊了句老师好，弄唐雨儿一愣。这的孩子都这么乖巧的吗？
　　“孩子们都坐下吧！”
　　听到老师的话，大家都坐回了座位上。
　　“今天老师要告诉大家一个消息，是什么消息呢？之前老师就跟大家说过，老师怀小宝宝了。所以呢！老师得回家，不能再来给你们上课了。”
　　此话一出，仿佛一颗深水炸弹。大家开始议论纷纷，甚至有几个男生开始叫嚷起来。
　　“老师，您可不能走啊！我们舍不得你。”
　　“老师都当我们五六年音乐老师了，我们只认您这位音乐老师。”
　　“老师，还有很多歌您还没有教完呢！”
　　听到同学听到后，也纷纷说了起来。
　　“老师，我们舍不得你。”
　　“对呀老师，我们舍不得你。”
　　“…………”
　　大多数都是这样的话，反正都是一个意思，不希望这位教了她们五年的音乐老师离开他们。
　　这位老师平时温柔大方善解人意，经常会给唐雨儿他们班带好吃好玩的。时不时放假还会组织一下带大家出去玩。
　　平时上课也都是教一些大家爱听的流行音乐。而且和大家认识这么多年从来没有凶过学生，所以大家都比较喜欢她。
　　这么一位老师我想很多学生都舍不得吧？
　　而我们的主角唐雨儿，正无精打采的靠在张晴肩膀上看着这一切。
　　看着吵闹的孩子们，台上的老师略微有点头疼，心里却非常开心和欣慰。自己没有遇到白眼狼，孩子们还是记得自己对他们的好。
　　“雨儿，你也劝劝老师呗！”
　　坐在唐雨儿另一边的高倩戳了一下唐雨儿的小腿，细声说道。
　　“是啊！班长，你也说两句。”
　　“班长，你劝劝老师不要走好不好？”
　　“班长，说两句吧！”
　　高倩的声音还是被旁边几位同学听到。一传十十传百，顿时整个班级的目光都汇聚在唐雨儿这里。
　　唐雨儿没好气地瞪了高倩一眼。后者只是吐了吐舌头对唐雨儿做了个鬼脸，调皮地笑了笑。
　　“这个……老师怀小宝宝了，我们应该祝贺老师。恭喜老师，等宝宝出生了，我一定去老师家里看宝宝。”
　　唐雨儿站了起来，用她那挼软糯糯的萝莉音说道。
　　“嗯，到时候老师一定会用好吃的来招待雨儿你。”
　　老师对着唐雨儿甜甜的笑了笑，还是这个副班长乖巧懂事，没有跟大家一起闹腾。
　　唐雨儿也对着老师甜甜一笑，然后看向大家说道：“大家舍不得老师的心情我能理解。但老师毕竟怀里小宝宝了，要在家好好休息。万一在给我们上课的时候出现什么状况那可就完了。大家也不希望老师怀的小宝宝因为要给我们上课，而出现什么意外吧？”
　　大家都是一寝善良的孩子。听到唐雨儿的话，顿时画风突变，都不再挽留老师。反而一个个的着急让老师回家，好好休息。
　　待续……

第157章 想低调？不阔能
　　“其实大家也不用着急，老师听说学校安排了一个新老师来给你们上音乐课哦！听说还是一个长得还挺帅的小哥哥哟！”
　　老师对着唐雨儿点了点头，然后带着溺爱的笑容看着面前的孩子们，笑容中藏着一丝狡黠。
　　听到老师这话，大家都没啥太大反应。还是说着一些“会去看老师”“老师多注意身体”之类的话。
　　“好了，老师今天就教你们最后一首歌。我就教你们我新喜欢的一首歌，听说是一个跟你们一样大的小女孩主播唱的，还挺火。老师也没有多做了解，只是觉得歌唱的很好听。甜甜糯糯的声音加上轻快的曲调，相信你们应该会喜欢。”
　　说着老师打开了多媒体，在多媒体上轻点几下，搜出了这首歌。
　　歌曲：《小永远》__萌主。
　　看到老师搜出的歌，唐雨儿心里咯噔一下。这个萌主，似乎就是自己吧？
　　这这这这这……
　　在上课的时候听到自己翻唱的歌是一种啥感受？
　　尴尬，无比尴尬。
　　唐雨儿摸了摸自己的小鼻子，趴在了自己桌子上。
　　音乐响起，老师开始教起大家唱这首歌。这首歌简单轻快，不一会儿大家都能跟着歌词唱起来了。
　　“嗯？”
　　老师突然注意到了唐雨儿这个异类，全班都在唱歌唯独她趴在桌子上。
　　“大家停一下。”
　　老师摆了摆手，示意大家停下来。大家都很听话的停了下来，看向老师。
　　老师满意地点了点头，然后看向唐雨儿说道：“雨儿，你是不舒服吗？怎么不跟着大家唱歌，趴在桌子上？”
　　此话一出，全班的目光都汇聚在了唐雨儿身上。没办法，这样肯定不能继续趴着了，唐雨儿只好站了起来。
　　老师没说话，就只是疑惑地看着唐雨儿。
　　“老师，我不会唱。”
　　唐雨儿想了半天，只好想出这个蹩脚的理由。
　　“雨儿，这歌……不你唱的吗？”
　　一旁的张晴拉了拉唐雨儿的衣服，一脸呆萌的说道。声音不大，但在鸦雀无声的教室里还是听的清清楚楚。
　　“我……”
　　唐雨儿单手扶额，她已经能想象到接下来会发生什么了。
　　“还别说，声音是跟班长的一样哎！”
　　“对呀对呀！跟班长的一样好听，甜糯甜糯的。”
　　“该不是真实雨儿唱的吧？”
　　唐雨儿“恶狠狠”地瞪了张晴一眼，然后看向老师道：“老师我真不会唱。”
　　说完就一屁股坐回了凳子上。
　　台上老师有些愕然，仔细想想，唐雨儿的声音的确很像。
　　“雨儿，我记得暑假的时候你好像在做直播吧？”
　　坐在唐雨儿另一边的王枫琳这时过来补了一刀。
　　“我……”
　　唐雨儿真想用针把这俩小呢子的嘴封起来，不那么多嘴会死吗？我只是想低调的做个可爱的小萝莉而已。
　　这时全班的目光都汇聚在唐雨儿身上，每个人都在等唐雨儿的答案。
　　“雨儿，这歌……真是你唱的？”
　　老师问出了全班大多数人都想问的问题。
　　既然被这两个小妮子给卖了，唐雨儿索性不再隐瞒。直接回答道：“是。”
　　得到肯定的答案，全班同学包括老师眼珠子都快掉出来了。乖乖，没想到他们这个小班长居然成了网红，而且还火了。
　　“真是你？那你能唱给大家听听吗？就当老师对你的最后一个请求。”
　　老师略微带着祈求的意思看着唐雨儿说道。仿佛她们不是学生与老师，而是朋友。
　　“额……”
　　看着这样的老师，唐雨儿有些尴尬的挠了挠头，想了一下，最终还是答应了。
　　“那……那我就献丑了。”
　　见唐雨儿答应了，老师开心地笑了起来。只要唐雨儿一开口，就能知道这个版本的《小永远》是不是唐雨儿唱的了。
　　如果是，那就太棒了。能听到这歌的现场演唱，那简直开心炸了。如果不是也没开心，唐雨儿虽然唱功不是太好，但抵不住声音好听啊！即使五音不全，那唱出来也不会太难听。
　　那唐雨儿早已不是以前那个唐雨儿了，身体里早已换了一个灵魂。加上系统给的提升唱功，怎么可能会难听。
　　伴奏响起，唐雨儿跟着伴奏就唱了起来。
　　“我拍下街边小馆特别的装潢。
　　来记录喝着咖啡聊天晒太阳。
　　…………”
　　行家一出手，就知有没有。老师在唐雨儿唱的第一句，就知道这个版本真是唐雨儿唱的了。
　　唱歌时的节奏，音调的把控，声音。都完完全全一模一样，这不是她还有谁？
　　一首歌没多久，唐雨儿很快就唱完了。
　　“哇！雨儿你唱歌好好听。”
　　“以前咋没发现班长唱歌这么好听呢？”
　　“好甜呐！”
　　“班长，我要跟你结婚，我要给你生猴子。”
　　唐雨儿刚唱完，一大片的赞美之词接踵而来。全班都沸腾了，无论男女都喜欢上了唐雨儿这甜甜的声音。
　　老师也是站在讲台上一脸惊奇的看着唐雨儿。她与同学们看的不同，同学们只是单纯觉得好听。而她发现，唐雨儿一整首歌下来居然没有错一个音。
　　或许在很多人看来这没什么，唱歌唱准音不是很正常吗？
　　但是，大多数人唱歌都有轻微的跑音，只是没发现而已。
　　有很多酒吧歌手都有唱不准音的情况，虽然只是一两个音调，不是专业的根本听不出来。
　　很多时候老师自己都会有轻微的跑音，可见一首歌要完全唱准音有多难。
　　许多歌手能够完全唱对，依靠的时候不停地练习基本功，勤学苦练得来的结果。
　　当然，也不乏天才歌手之类的，那种人能够很轻松的掌握音调，但毕竟还是少数。
　　总之就是一句话，想要唱歌好听就是要勤学苦练，多练多唱唱歌自然就好听了。
　　而让老师惊讶的是，唐雨儿才十二岁，基本功就能这么扎实。要是继续这样下去，岂不是能成长到一线歌手的水平？
　　如果真到了那一天，那我以后岂不是可以在老公孩子面前吹嘘一番了？
　　想到这，老师脸上不自觉地露出了笑容。
　　待续……

第158章 “比赛”
　　叮叮叮叮叮……
　　在全班的歌声中，下课铃声欢快响起。大家都停了下来，一双双眼睛看着台上的老师。
　　“好了同学们，下课了。老师要走了，以后记得有空来老师家玩。”
　　“老师再见。”
　　老师带着微笑扫视着全班说道，在经过唐雨儿的时候停留了一秒。随后轻轻地点了点，走出了教室。
　　小学的下午都是比较悠闲有趣的课，基本都是音乐体育电脑思想品德等等……
　　当然，要是出现占课的情况，那或许就不是那么有趣了。
　　上完最后一节课，唐雨儿两手空空地走出了教室，连书包都不带背的。至于作业……那是何物？可以吃吗？
　　张晴还是老老实实地把书本整理好放进了书包，然后背着书包跟在了唐雨儿。她可是个乖乖女，可不会像唐雨儿那样啥也不带就回家。
　　“老大，等一下。”
　　之前要认唐雨儿做老大的那个小胖子对着唐雨儿背影大声叫道。可惜唐雨儿以为喊的是别人，根本没注意，拉着张晴的小手就走出了教室。
　　见此小胖子直接追了上去，然后再次喊道：“班长，老大。”
　　这次唐雨儿听到了有人在叫自己，于是转身看去。正好看见一个小肉球迈着欢快的步伐朝自己跑来。顿时大惊，急忙把张晴护在身后摆好防御姿势严阵以待。
　　“老大。”
　　小胖子一脸兴奋地跑到了唐雨儿面前，鼻子里还喘着粗气。看来小胖子有些缺乏锻炼，才跑几步就喘上了。
　　“干什么？”
　　唐雨儿带着张晴退后了两步，与小胖子保持了一个安全的距离。
　　“老大，待会我们和四班有一场比赛要打。班上的很多同学都会去给我们加油，你也去看看好不好？”
　　小胖子挠了挠后脑勺，然后说出了来找唐雨儿的目的。
　　“比赛？什么比赛？”
　　听到小胖子的话，唐雨儿有些发愣。小学生之间能有什么比赛？比赛吃辣条吃得快吗？
　　“老大你不知道吗？就是我和我四个哥们今天下午又找四班的人约战，等放学再来打一局王者。”
　　今天下午二班约战四班的事是闹的沸沸扬扬，六年级许多人都知晓了此事。许多人还亲眼目睹了小胖子他们去下“战书”，倒也成为了大家谈论的对象。
　　毕竟六年级嘛！不就是聊一些谁谁谁打架谁谁谁表白又或者挑战比赛之类的事。反正就是乱七八糟的什么都聊，所以有什么新鲜事也会传的很快。
　　“哈？你们打王者为啥要我去？”
　　唐雨儿一脸懵逼地看着小胖子，也有些无语这群小孩有时间不好好学习居然搞什么比赛？唉，像我这么乖的学生不多了。
　　唐雨儿在心里微微吐槽了一下，随带还夸了一下自己。只不过她似乎忘了，她是一个连家庭作业都不带回家的“好学生”。
　　“老大，你可是我们班的班长大人啊！你想想看，你要是坐镇一旁观看我们比赛，那我和我那四个兄弟岂不信心十足？而且我们班很多人都会去看，你也去我们班也有排面不是。”
　　小胖子一脸的嬉皮笑脸看着唐雨儿说道，看的唐雨儿有些脑壳痛。她还想早点回家，舒舒服服地躺在沙发上看电视呢！那有什么时间去看一群小学生打游戏？
　　“雨儿，要不跟着我们去看看吧？反正作业又不多，又没什么好玩的。还不如去看他们打比赛，我还没有看过呢！”
　　这时，王枫琳三个小萝莉从唐雨儿走了过来。王枫琳把小手搭在了唐雨儿的肩膀上，看着唐雨儿说道。
　　“好叭！那就去看看。”
　　见唐雨儿终于同意了，小胖子对王枫琳投去了感激的目光。他还真怕唐雨儿不去，因为四班那群人提出必须要唐雨儿一起去观看才肯跟他们比赛。至于原因，自然不用多说。长得太可爱也是一种烦恼啊！
　　王枫琳并没有注意到小胖子的表情，而是挽着唐雨儿的胳膊拉着她朝操场上走去。张晴愣了一下，也跟了上去。
　　去操场的时候刚好经过三年二班，顺便也把苏云给带上然后一行五六个人，浩浩荡荡地朝操场走去。
　　来到操场，这里已经围了一大群人。男的女的都有不少，大多数都是二班和四班的学生。而这次比赛的主角，就在众人中间。
　　“班长，我先进去了。”
　　小胖子跟唐雨儿说了一声，就挤进了人群中。不一会儿，就来到了人群中央。
　　唐雨儿就不用那么麻烦了，许多人看见唐雨儿，很自觉地让开了一条道路。根本不用像小胖子一样去挤，她也不愿意去挤。因为人群里面有许多男生，挤来挤去难免会被占便宜。
　　虽说唐雨儿以前是个男孩纸，但她也幻想过自己变成女孩子后一定要自珍自爱。不止是她，许多男孩纸应该都幻想自己过吧？
　　而唐雨儿却幻想成真了，不知是该喜该悲。
　　四班中有一个男生见到唐雨儿眼睛瞬间亮了起来。而他就是中午在教室被唐雨儿一脚踢飞那个。长着一米五八的个，比唐雨儿的一米三六高出一大截。这也是为什么大家看见唐雨儿把他踢飞会那么震惊的原因。
　　说来也奇怪，唐雨儿个子在六年级这个年纪算是较矮得了。偏偏张晴王枫琳高倩邓丽也矮，最高的张晴也才一米四零。难道这就是物以类聚人以群分？
　　“好了，开始吧！”
　　四班的那个男生看向了小胖子等人，嘴角露出了一抹邪魅的微笑。唐雨儿一来，他的目的也就达到了。接下来只要展露实力狠狠虐二班那群人，应该就能吸引唐雨儿注意。
　　这就是富二代泡妞常用手法之一，喜欢卖弄的实力来吸引女孩主动投怀送抱。其中以钱居多，许多女孩子都拜倒在毛爷爷之下。
　　“好。”
　　两方对峙，战火渐渐燃起。灰暗的天空开始下起了小雨，让这紧张的气氛更加压抑起来。仿佛待会就会有一场天崩地裂的对决一般。
　　待续……

第159章 比赛开始
　　“要不咱回去吧？这都下雨了被淋湿感冒了可不好。”
　　唐雨儿望了一眼下着小雨的天空，低声朝身旁几个女孩说道。
　　“别呀！来都来了怎么又要回去了呢？等着，我去借几把雨伞来。”
　　王枫琳最爱凑热闹，是那种看热闹不嫌事大的主。这一听唐雨儿要走顿时不乐意了。连忙提出自己去借雨伞的主意，说完就离开借伞去了。
　　看着王枫琳离开的方向，唐雨儿也是无奈了。这一小丫头片子，怎么就这么爱凑热闹呢？没办法，接着看吧！反正雨下的也不算大。
　　“我说，要不咱换个地吧？淋着雨打游戏，不仅会感冒，还会影响操作。”
　　见天空下起了雨，四班的队伍中有一个又矮又瘦的小男生的出声提议道。
　　顿时，场上其他事九人都把目光看向了他。吓得小男生捂住了，不再说话。
　　“你们觉得如何？”
　　四班中间那个男生看向二班等人，询问道。
　　“可以，我们去室内篮球场比。”班
　　唐雨儿她们班副班长点了点头，同意了这个了提议。毕竟谁没事站在雨中打游戏呢？
　　于是一大群人都朝着室内篮球场而去，刚刚肃杀凝重的气氛顿时烟消云散。
　　唐雨儿看着这一大群小孩子往室内篮球场而去，无奈地摇了摇头，也带着几个女孩跟了上去。毕竟身边的小可爱想看，那就去跟着看吧！反正来都来了。
　　一群人来到篮球场，就在观众席的座位上各自找了位子。二班的人坐在了一堆，四班的人坐在了一堆。而唐雨儿就坐在二班上面一排的位子，根本什么都看不到。
　　当然，唐雨儿也没打算要看。毕竟看别人玩还不如自己玩来的过瘾，她又不可能从一群小学生身上学到什么高超技术。
　　而其他人就不像唐雨儿这样了，一个个伸长脖子好奇地看向了手机屏幕。也是幸好他们视力好，那么小的屏幕也能看得清。
　　“房间创好了，进来吧！”
　　四班那人看向了小胖子五人说道，眼睛眯着显得有些有些猥琐。而他自己丝毫没有察觉，他就喜欢学小说主角那样眯眼，感觉那样很帅很酷。至于为什么小说主角都喜欢眯眼？他不明白。
　　他真名叫宋德郐（kuai），是天宝集团有限公司董事长宋游明的小儿子。宋德郐是一位身六百多亿的大富豪，巨有钱。
　　而他膝下一共有两个儿子，一个大儿子，叫宋清，是正室所生。而
　　小儿子就是宋德郐，是宋游明情妇所生。而情妇在宋德郐两岁的时候，把他扔给了宋游明并索要了三千万便离开了。
　　从小没有母亲的，又被宋游明的正室所欺压排挤。养成了宋德郐自卑，好胜心极强的性格。
　　二班等人进入房间，游戏开始。
　　宋德郐选的是征兆模式，所以要先ban英雄。
　　小胖子五人经过考虑，ban掉了四班比较拿手的猴子和鲁班。这两个英雄在s8初在钻石以下是比较常见热门的英雄。一个操作简单，爆发又高。一个长相可爱深受广大女生们的厉害。
　　而四班那边ban人就比较随意了，直接ban掉了姜子牙和庄周。这俩英雄在之前一个是挂机的代名词，一个是混子的代名词。基本不属于强势英雄那一类，玩的人也比较少。
　　ban完英雄就该选英雄了。四班是红方，选的阵容是：
　　韩信打野，带的惩戒。
　　小乔中单，带的闪现。
　　牛魔辅助，带的闪现。
　　马克波罗ad，带的闪现。
　　亚瑟上单，带的斩杀。
　　而二班等人在蓝方，选的阵容是：
　　赵云打野，带的惩戒。
　　后羿ad，带的疾跑。
　　虞姬中单，带的闪现。
　　刘禅（shan）辅助，带的治疗。
　　上单亚瑟，带的疾跑。
　　红方阵容没什么问题，都是强势且合理的英雄。但蓝方这个虞姬中单就比较迷了。好吧！其实也可以虞姬中单，但蓝方就缺少了法术伤害。对面前排只要出物理防御就可以了。
　　至于为什么二班的人不选法师中单？因为段位低，对游戏的理解还不够。
　　s8赛季的来临，也把排位赛的机制改动了。以前是黄金四以下输了不掉星，现在白银青铜输了一样掉分。而且勇者积分满了不增加小星星，让升段位变得更加困难了。
　　而且天美对演员，挂机，掉分等进行了一系列的封号处理，严重者会进行永久封号。
　　这样一来，段位更能代表一个人的水平了。不会出现那种只有黄金水平，却混到了钻石段位坑人。
　　这样改动不仅没有使游戏热度下降反而有驱赶端游的趋势。全球各国都在流行王者荣耀，各大战队与比赛如春笋般喷涌而出。
　　而在学校读书的唐雨儿对这一切丝毫不知情，她现在还在百般无聊的看着一群“小盆友”打游戏呢！
　　“欢迎来到王者荣耀。”
　　双方买好装备出门，各自来到了线上。双方打的都还比较稳，并没有入侵打一级团的意思。
　　红方下来就打的很凶，马克波罗直接在塔前扫了亚瑟一索子弹，牛魔就站在他旁边保护着他。亚瑟只能缩在塔后，瑟瑟发抖。
　　两方正常对线，两边打野也在顺着野区刷。
　　“FirstBloodof”
　　最终，蓝方上路的亚瑟受不了红方两人的不停欺负在消耗了三分之一血之后冲出了塔内，和马克波罗与牛魔刚了一波。
　　马克波罗边退边扫了一个一技能，牛魔二技能顶到了亚瑟前面，并且击飞了。跟着一技能一扫，减速亚瑟。
　　亚瑟血量迅速下降，眼看就要菊花不保。急忙撒丫子往自家塔下跑去，跑回塔下的时候血量只剩两格左右。急忙按下回城，想回家补状态。
　　对面会这样轻易的放过亚瑟吗？显然不会，到嘴的人头怎么可能让他跑呢！
　　这时韩信刷完野到了四级过来，三人不待兵线进塔就直接越塔。韩信一技能挑飞二技能一扫，斩获这个人头。
　　拿到一个人头，宋德郐嘴角的笑容更加浓郁。不禁意地朝唐雨儿那个方向瞟了一眼，他想看看唐雨儿看到自己拿了一血是什么反应。

第160章 韩信起飞
　　可惜，他注定要失望了。唐雨儿正神游太虚呢，压根就没有去看“比赛”的情况。她是真的对一群小盆友互相“切磋”，没有丝毫的兴趣。
　　“或许是因为她没有注意到吧！”
　　宋德郐在心里安慰了自己一句又继续认真打起了游戏。
　　抓完蓝方亚瑟，韩信丝毫没有打小龙（暴君）的意思。直接略过小龙坑，直朝中路而去。
　　在黄金以下很多有打野会去打小龙，因为他们觉得打了没什么用，还会浪费时间。就连一些铂金钻石也是这样认为的。
　　“发起进攻。”
　　小乔本来压虞姬压的挺开心的，突然听到“发起进攻”，就更加凶了起来。直接站在对面塔下，打的虞姬根本不敢出塔。
　　而小乔根本没有看小地图一眼，根本不知道韩信的位置在哪。
　　虞姬被小乔左一扇子，右一扇子打残了。见小乔直接站在塔前了，以为他要越塔。急忙开着二技能往后撤去。
　　刚撤到中路一塔与二塔之间，就看从蓝方蓝buff后面过道而来的韩信。
　　韩信见到虞姬顺势一挑，二技能反拉一刀，虞姬就直接归了西。韩信一技能二段一跳，跳进了蓝方的红buff野区。
　　整套动作行云流水，轻松把残血的虞姬带走。惹得围观的众人连连惊叹，开始不停讨论评价起来。
　　两个人头的韩信买了攻速鞋与红打野刀，顺着蓝方红buff野区，摸到了后羿与刘禅的后面。
　　此时的他只剩半血蓝buff也已经消失。没有健康的血量与那百分之二十的减CD，很容易在这一波翻车死掉。
　　不过宋德郐显然没有注意这些简单的细节，直愣愣的朝着两人而去。
　　两人看到韩信就开始往后撤，而红方的亚瑟看到韩信就跟看到救世主没什么区别。热泪盈眶，打野爸爸终于想我这个苦逼上单了。
　　韩信朝着两人菊花一挑，直接把两人一起挑了起来。跟着接大招，再次把两人挑了起来。
　　亚瑟一技能冲了过来，沉默一刀本想给到后羿身上，结果他却打在了刘禅身上。
　　他也没管那么多，就是一二三技能全部一按。二技能“回旋打击”磨了两人一点血，大招“圣剑裁决”打掉了后羿一格血量。
　　结束大招动作的韩信二技能“背水一战”反向一拉，刷了后羿一刀。然后不停aaa，后羿还没反应就已经死了，不过他自己也已经残了。
　　刘禅本想打死韩信，结果韩信一技能“无情冲锋”二段跳开了刘禅根本摸不到他。没办法，刘禅只好缩回了塔下。
　　“刚子，你咋不丢治疗啊？”
　　玩后羿的是小胖子，而他口中的“刚子”是一个一米五几戴着眼镜瘦瘦弱弱的小男生，刘禅就是他玩的。
　　这波被韩信抓死，小胖子就开始埋怨起他这个辅助，丝毫没有觉得自己玩的有问题。菜鸡本色一览无余。
　　“我刚刚被控了，根本都不出来。”
　　小男生稍稍的解释了一番，表示不是他的锅
　　“就是你的错，你要是能治疗奶我一口，或许我就不会死。”
　　“你……那你自己为什么不开疾跑逃跑？留着疾跑传宗接代吗？”
　　小胖子的话惹怒了戴眼镜的小男生二话不说直接怼了回去。
　　“好了，好好打游戏要是输了，说再多也没用。”
　　眼看两人有越吵越烈的趋势副班长急忙制止。两人见副班发话了，便不再争吵低头继续打起了游戏。
　　副班长算是他们五人的老大，成绩最好王者技术最好，段位也是最高的。所以其他四人还是很听他的话的。
　　游戏继续，拿到三个人头的韩信并没有回家，而是继续在野区刷着野。
　　他带的符文是夺萃鹰眼祸源，给他加了十六吸血六十四穿透和百分之十六的暴击率。在野区刷刷野怪就能把血补满，根本不用回家。
　　这还是他哥宋清给他配的。虽然宋清的母亲不待见宋德郐这个私生子，但哥哥宋清还是很照顾宋德郐的。毕竟是同一个父亲所生，骨子里终归流着同样的血。
　　至于说宋德郐这种低段位玩家为什么会有一套满级符文？老马曾经说过，充钱能让你变得强大。而宋德郐这种富家子弟，最不缺的就是钱。
　　所以他直接充钱，天天充钱，打不赢就充钱。而老马也没让他失望，他也的确变得更“强”了。因为有了符文的属性加成，他比大多数玩家都更加有优势。
　　以前的符文碎片是很难弄到的，大多数人充钱都只是为了皮肤很少有买符文碎片的。所以在钻石以下，很难见到有人有一套满级符文。
　　韩信顺着红方蓝buff野区刷了一圈，又恢复了满血状态。
　　这次他没有再去抓亚瑟，因为亚瑟已经被压的不敢出塔了。三人越塔的话杀是能杀，可容易被换掉。
　　所以他直接前往了中路躲在了中路的草丛。
　　虞姬被小乔压的也不敢出塔，所以根本抓不着。所以韩信放弃抓中路的虞姬，而是三段位移进了蓝方蓝buff旁边的那个草丛。
　　不一会儿，蓝buff刷新。赵云拿着一把长枪悠哉悠哉走了过来，一个大招穿墙而过，正中蓝buff。然后一二技能打起了蓝。
　　正当蓝buff血量所剩不多时，韩信一技能一个上挑，接大招惩戒，直接把蓝抢到手。
　　赵云一直被挑飞，根本丢不出技能，只能眼睁睁地看着蓝buff在自己面前被抢走。
　　结束控制他想的不是反打，而是跑。韩信已经三个人头了，装备好到飞起。况且赵云被蓝buff和韩信打掉了三分之一血，根本不敢和韩信打。
　　可惜，韩信蓝buff在手，有着没看到减CD的状态加成。赵云根本跑不掉，被韩信捅着捅着就凉了。
　　中路的虞姬就跟没看到似的，依旧呆在塔下瑟瑟发抖。
　　“你怎么不过来帮我？”
　　副班长一脸郁闷地看着旁边玩虞姬的人问道。
　　“啊？我没看到啊！”
　　那人一脸懵逼，他是真的不知道韩信正在打赵云。因为他根本没有看小地图，没有这个习惯。
　　待续……

第161章 碾压
　　话说韩信杀完赵云后，随带把蓝buff也给拿了。但他并没有回自家野区，而是非常大胆的一个二技能穿过蓝buff的那堵墙，进了后面的那个草丛。
　　那个草丛里蓝方中路一塔非常近，而虞姬就站在防御塔前面一点的位置。
　　见虞姬近在咫尺，韩信毫不犹豫地一个技能跳飞虞姬，跟着就按了大招。
　　红方小乔见此，下意识的用出全部技能。虞姬被韩信挑飞控住，就算不用瞄准技能也能打到。
　　小乔一技能刮了虞姬一下，二技能甜蜜恋风同时甩出。刚好接上韩信的控制，把虞姬吹了起来。随后大招星华缭乱直接虞姬天灵盖，虞姬的血量也在不停下降。
　　韩信大招国土无双最后一段再次挑飞虞姬，接着二技能背水一战横向位移一扫。
　　“啊～”
　　游戏中传来虞姬那魅惑地死亡音，而这个人头也被韩信拿到。
　　玩虞姬的是一个一米五几的小男孩，皮肚有点黑，脸颊两旁还有一点麻子。身上穿的是一套洗的发白的校服，看上去有些老旧。
　　而他现在正一脸懵逼地看着手机，不明白自己只是跟副班长说句话，怎么就没了？
　　副班长见此，轻轻地叹了口气也没说什么。见自己的赵云已经复活，便操控着赵云往自家红buff野区走去。
　　把红buff野区三个野怪拿完后，副班长抿了下嘴发现没事可做。便从河道进了红方蓝buff野区，刚好看见正在打蓝的韩信。
　　仇人见面分外眼红，副班长二话不说一个大招天翔之龙拍向韩信。可惜，没有打中，被韩信轻而易举地一个二技能背水一战躲开了。
　　见大号没中，赵云不退反进，一技能惊雷之云瞬间跟了上去。
　　宋德郐见这一幕心里都笑出了声，暗道这赵云大招都空了还敢跟他打。现在他身上可是有五个人头，领先赵云一千多经济，而且等级还高他一技能。
　　这么大的差距赵云还敢追，结果可想而知。
　　韩信反手一技能无情冲锋挑飞赵云，二技能被动一刀扫在赵云身上，大招接上。一套技能直接送赵云再次回了泉水，连二技能破云之龙都放不出。
　　拿完人头，身上还多了一个热乎的红buff。宋德郐嘴角露出嘲讽的笑容看了二班副班长一眼，然后继续开始刷野。
　　把野区资源清光，韩信再次来到上路。
　　蓝方后羿和刘禅是二打一，肯定是压着红方亚瑟打。亚瑟只能在塔下清着兵线，后羿时不时地会磨一下防御塔的血量。
　　韩信见自家队友这么受欺负，哪能忍得了。二话不说二一技冲出河道草丛，挑飞两人顺势按出大招。待大招动作结束后就一技能二段一拍，追着两人一阵平A。
　　韩信现在可是攻速打野刀（以前红打野刀是加攻速的，所以叫攻速打野刀。）攻速鞋暗影战斧在手，可比后羿刘禅的装备豪华多了。
　　虽然这次刘禅这次按出治疗，但还是遭不住韩信伤害高，血量不停地往下掉。加上韩信攻速够快，不停打出被动“杀意之枪”挑飞两人，根本走不快。
　　最终，两人都倒在防御塔前，差点就逃回防御塔下。
　　“永别了，太阳。”
　　“啊！老爹都没这样打过我。”
　　随着后羿和刘禅的死亡台词响起，韩信再次斩获双杀。已经是八个人头在手，超神了。
　　“Doublekill”
　　这时上路再次响起双杀，蓝方的赵云和亚瑟倒在了自家上路防御塔前，和下路差不多的“死相”。
　　赵云本来想去上路抓一波帮帮自家亚瑟，于是来到了上路河道旁靠近蓝方的那个草丛。那曾想马克波罗靠近草丛亮起淡淡黄圈，便调转枪头用一技能“华丽左轮”朝他这个草丛扫了过来。
　　看来玩马克波罗的那个男生对这个射手还是有一定熟练度的。原本亚瑟有五百码开外，脚底下是没有二技能“漫游之枪”被动那个黄圈。
　　黄圈突然亮起，亚瑟又没有靠近他，他便料定草丛有人，才有了刚才那一幕。
　　但不知副班长是怎么想的，即使被发现了也没有撤退的意思，而是一技能加大招朝马克波罗而去。
　　马可波罗只是一个二技能，就轻易躲开了。然后不慌不忙反打，开始输出赵云。
　　亚瑟见此，丝毫不顾只剩半管的血量，开着一技能“誓约之盾”冲向马克和牛魔。
　　牛魔一技能“咆哮之斧”扫向赵云亚瑟，再接二技能“横行霸道”顶飞赵云，自己也来到了河道草丛。
　　随后接大“山崩地裂”击飞两人，马克一直在一旁输出两人。
　　待两人要从控制中醒来时，马克按下大招“狂热弹幕”来到两人旁边。无数子弹从枪口飞出，打在两人身上。而他也因为大招的位移进了防御塔的攻击范围，防御塔的激光炮朝他而来。
　　赵云在刚刚牛魔的控制中一直被马克输出着，血量已经所剩无几。而亚瑟本来就是半血，又吃了牛魔一套技能，血量又被打掉一些。
　　赵云率先被马克击杀，倒在防御塔前。马克大招动作结束，亚瑟也只剩一点血皮。
　　马克立即二技能撤出防御塔的攻击范围，防御塔已经打了他三下，血量也只剩三分之一。
　　逃出防御塔后他两发平A，把想要逃跑的残血亚瑟给击杀。
　　三路全崩，野区也被反烂。经济差也越拉越大，蓝方基本已经不能玩了。
　　二班五人此时脸上没有一点笑容，全都板着个脸。嘴唇也是咬的紧紧的，眼睛死死盯着手机屏幕。
　　输了不光会输钱，还丢人。毕竟这么多人看着，就连他们班班长唐雨儿都在这。要是输给四班，那可是很丢人的。
　　他们都是十几岁的孩子，正值争强好胜的年纪。无论什么都不想比同龄差（成绩除外），特别是游戏。拼命的练技术升段位，不就是为了能在小伙伴面前炫耀吗？而且段位高技术好，还可以带妹泡妞，简直一举两得。
　　但没办法，他们这么劣势已经越来越大了。技术上本来就有差距，现在经济等级又比对面低，就更加不是对手。（只要还有待续，就永远会有下一章。）
　　待续……

第162章 虐泉
　　已经超神的韩信现在已经是黑切无尽在手，三项之力（以前的宗师之力叫三项之力，后来改的名字）也做好一半。经济也是全场最高，遇上小脆皮几枪就能捅死。
　　蓝方五人还在高地苦苦支撑，他们外塔已经全部掉光，野区也不能进。
　　不过他们似乎没意识到经济等级的差距，清完高地塔前的兵线后就出了高地塔，有野怪就去清野，没有野怪就跑去带线。
　　逆风中这样的做法无异于是在送人头，逆风中应该做的是猥琐发育，好好守塔。等经济起来在找机会打一波，把节奏打回来。
　　可惜他们只是一群白银，段位最高的副班长也才白银一。毕竟玩的时间不长，对这个游戏的理解还不够。等玩的局数多了，自然知道逆风该怎么做。
　　而宋德郐也在这局，给他们上了一课。
　　韩信现在走到那杀到那，只要地图上有视野，就会靠着多段位移冲过去。二技能起手一技能挑飞接大招，一直用这么简单的连招收割者蓝方人头。
　　这也是很多韩信的通病，玩韩信的基本都是二技能位移近身，一技能挑飞后就会下意识的按出大招。没有考虑用大招吃控制，也没有考虑自己站那扛不扛得住。
　　所以就出现许多韩信去切C位的时候，开大后被人集火秒掉的情况。毕竟你拿个长枪在那舞来舞去
　　那么嚣张，人家不打你打谁？
　　而对韩信这个英雄有一定理解之后，会考虑进场时机，如果时机不对则是用一技能二段立马撤出来，而不是站那舞着花枪给人打。
　　那样可以大大降低被秒掉的情况，就算吃了点伤害被打残，也可以靠着吸血符文或者吸血刀（泣血之刃）打野怪小兵回满血，再考虑第二次进场。
　　言归正传。
　　蓝方几人再被杀了几次之后，终于是知道怕了。出了高地遇见韩信就黑屏，遇见韩信就黑屏，糟糕的游戏体验把他们心态都搞炸了。也终于知道只能依托防御塔来防守，不然出去就是个死。
　　随着时间的推移，红方因为有了暴君和蓝方的资源，经历已经高于蓝方一万经济。
　　而蓝方的高地塔，也被红方带着主宰先锋推掉了。二班的人还在苦苦支撑着，在水晶前阻挡着对面的进攻。
　　四班的人似乎也不着急推，就站在蓝方高地，二班的人只要一出来就会被他们送回泉水。双方的人头比也越来越大，已经是2：32了。蓝方到现在为止，只拿到了两个人头。
　　二班五人面色铁青，死死地盯着手机屏幕。小胖子更是把手机微微拿弯曲了，手背上几道青筋若隐若现。
　　的确，那种无能为力的感觉，确实很让人窝火。特别他们还是小孩子，更加冲动易怒。
　　对面的宋德郐注意到了二班五人的表情，心里那叫一个畅快，脸上也不自觉地露出了得意的笑容。这种虐人让别人难受的感觉，真的很让他着迷。
　　估计很多人都有这种心态，顺风还会嘲讽对面，巴不得对面气的把手机给砸了。
　　当然，这并没有什么错，毕竟这也是为了赢而用的一种方法而已。不过你跌倒的时候，就不要去埋怨别人才嘲笑你。
　　“好了，该结束了。”
　　宋德郐拍了拍旁边小弟的肩膀，笑着说道。
　　其余四人点点头，五人开始抱团推蓝方水晶。
　　等级和经济的优势，加上三路超级兵，身上还有暴君的加持。面对这样的红方五人，蓝方根本抵挡不住。五人瞬间被杀回了泉水。
　　不过四班的人并没有推水晶，而是堵在泉水门口，按下了回城。
　　赤裸裸地嘲讽，
　　小胖子哪能受得了这气？刚复活就冲出泉水，技能一阵乱按。不到一秒，他就被集火秒掉。
　　二班剩下四人也头脑发热冲了出去。一整局都被压着打，已经让他们昏了头，早已忘记去清兵线。他们现在就想出去就对面干，管他打不打得过。
　　唐雨儿对这一切毫不知情，她也没兴趣知道一群小朋友打的怎么样。现在她正靠在张晴肩膀上，意识早已进入到系统空间中，也就是唐洛水待的那个房间。
　　与其看一群小朋友打游戏，她本能还是更喜欢看唐洛水那半遮半掩的身子。
　　就像萌主系统唐洛水说的那样，虽然她变成一个小女生，但灵魂毕竟是一个男生。还是一个活了十八年的初哥，内心深处终究对某些东西有想法。
　　而她自己却不愿承认，毕竟百合……嘿嘿！
　　所以她心里一直在暗示自己，暗示自己只是想去和唐洛水说说话，绝对没有其它邪恶的想法。
　　“哎？今天你咋想起进来看我啦？”
　　刚一进去，唐雨儿就看见了某唐洛水坐在床上。穿的还是跟前几天一样的衣服，某些地方也是若隐若现。
　　“看一群小朋友打游戏太无聊了，所以我就进来了。”
　　说罢！唐雨儿一屁股坐在床上，打量起这个不大不小的房间。
　　房间还是和几天前一样，没有什么变化。唐雨儿便疑惑问道：“你呆在这样的房间里不无聊吗？”
　　“无聊啊！”
　　看着离自己两米开外的唐雨儿，唐洛水轻哼一声坐到了唐雨儿旁边然后继续说道：“等你实力变强了，这里才会改变。”
　　唐雨儿讪讪地笑了笑，往左边移了移，和唐洛水保持一定距离后才说道：“实力变强？怎么才算变强？”
　　“我很可怕吗？你离我那么远干嘛？我很让你讨厌吗？一副嫌弃我的样子。”
　　唐洛水没有回答唐雨儿的问题，而是蹬的一下从床上站了起来。美目圆睁，一脸怒气冲冲地看着唐雨儿。
　　“呵呵……”
　　见唐洛水如此模样，唐雨儿挠着头一脸尴尬的笑着。她并不是讨厌唐洛水，而是怕。
　　靠唐洛水靠的越近就看的越清楚，唐雨儿把自己走火入魔然后喷鼻血而亡。
　　唐洛水可不管唐雨儿心里咋想，就是一脸怒气的看着她。仿佛唐雨儿不给她个解释，她就要用眼神杀死唐雨儿。
　　PS：有一章被封了，要看被封的那一章加作者菌qq537819336
  

　　待续……

第163章 玩闹
　　“这个……我不是嫌弃你，是你穿成这样我实在有点扛不住。要不你换一身衣服？你看咋样？”
　　看着生气的唐洛水，唐雨儿急忙解释。她还真怕惹恼面前这个小姑奶奶，鬼知道她会干出什么事来。自己似乎又打不过她，只好认怂。
　　“这样啊！”
　　听到唐雨儿的解释，唐洛水来了个一百八十度大反转。刚才还怒气冲冲的小脸瞬间美目含春，笑靥如花。眼睛弯成了月牙状，哪还有刚刚生气的模样。
　　这变脸速度，着实把唐雨儿惊呆了，以前听古人说女生翻脸比翻书还快，没想到果真是这样。古人诚不欺我，看来有时间还得多去看看古人还说了什么。
　　至于是哪位古人这样黑女孩子的，唐雨儿不知道，作者菌也不知道。
　　“呵呵！”
　　唐雨儿挠了挠头，在一旁尴尬地笑着。
　　“好吧！既然你这样说了，那我就换一身衣服。”
　　说完唐洛水站了起来，在唐雨儿眼前转了个圈。随之身边忽然出现一团白雾，布灵一下。待唐洛水一圈转完，白雾也跟着散去。
　　而唐洛水身上那一件半透明的裙子消失不见，取而代之的是一件齐胸米白色纱裙。
　　上衣是一件白色齐襟（jin），裙子也是白色。裙头直达胸前。而在裙摆和胸前那一块还绣着藕白色的云纹。
　　唐洛水两只玉兔微微凸起，没有大的吓人也没有一马平川，大小刚好合适。如果太大反而会把衣服撑的变形，影响美观。而唐洛水这个尺寸就刚刚好，不大不小，完美搭配上这件齐胸。
　　外加一件白色大袖衫穿在外面，让唐洛水看起来有几分出尘。仿佛天上那不食人间烟火的仙子，不染纤尘，超凡脱俗。
　　“好看吗？”
　　唐洛水在唐雨儿面前转了个圈，眼睛弯成了月牙状，笑眯眯地问道。
　　“好看。”
　　唐雨儿点了点头，由衷地夸赞一句。她是打心底觉得好看，并不是敷衍唐洛水。唐洛水本就很漂亮，加上这件古装，的确跟仙女一样。
　　“嘻嘻！”
　　唐洛水狡黠一笑，轻轻一跳向唐雨儿扑去。唐雨儿没有料到唐洛水会突然扑过来，措不及防之下与唐洛水撞了个满怀。
　　“你干嘛呀？快起来，压死我了。”
　　娇躯入怀，唐雨儿无奈地翻了个白眼。虽然抱着这样一个美女很爽，但她可遭不住唐洛水一直压着。
　　她力量虽然才十点，跟一个成年人一般无二。可就算是一个成年人被八十多斤的猪一直压着，也会累趴。（唐洛水：嗯？好像有什么不对的地方？作者菌：没有没有。）
　　更何况……这样被压着好羞耻啊！
　　唐雨儿在心里哀嚎。
　　她可是攻，不是受。应该是她欺负别人，不是她被欺负哇！
　　“嘻嘻！”
　　唐洛水起身坐在床上，顺势把唐雨儿也给抱了起来，放在自己的腿上。
　　看着满脸笑意嘻嘻哈哈的唐洛水，哪还有刚刚的仙气飘飘，不食人间烟火的样子。这明明就是一小魔女，每次进来都要捉弄她。那有这样的系统啊！不行，我要退货。
　　而且她发现自己正坐在唐洛水的腿上，姿势极其暧昧。她只要一低头，就能看见一些不该看的东西。
　　这谁遭得住？
　　色即是空，空即是色。
　　唐雨儿在心底连续把这句话念了好几遍，板着个小脸说道：“姑娘，请自重。”
　　说罢，就想用力想从唐洛水身上起开。
　　唐洛水哪能如她所愿，两只玉手急忙用力搂住唐雨儿的细腰，不让她起来。
　　因此两人更加靠近，完完全全的贴在了一起。唐雨儿还闻道唐洛水身上一股淡淡的香味，但不知是哪种香味。
　　感受着胸前的柔软，唐雨儿面红耳赤。前世她只是个未经人事的初哥，即便穿越这也是改变不了的事实。哪经历过这些，顿时闹了个大红脸。
　　“你干嘛呀？明明知道我灵魂是个男的，还敢这样，知不知道男女授受不亲。你就不怕我兽性大发，把你XXOO了？”
　　唐雨儿又羞又怒，说话声音都比平时大了许多。可惜，并无……咳咳，什么用处。
　　“不怕。”
　　唐洛水还是笑盈盈地看着唐雨儿，丝毫不慌。
　　一是她心思单纯，并不知道XXOO是啥意思。上次她也只是见苏云总是亲唐雨儿，她也想试试是啥感觉，所以才和唐雨儿kiss。
　　二是她是系统精灵，属于萌主系统。整个系统包括她都属于唐雨儿，唐雨儿想对她做什么都可以。无论是打是骂，还是别的什么……
　　只是唐雨儿现在实力太菜了，待实力再强一点她就对唐雨儿无可奈何，反倒是唐雨儿可以对她为所欲为。
　　当然，她是不会告诉唐雨儿这些的。现在能唐雨儿，先欺负个够，以后可就没机会了。
　　“我……”
　　看着尽在咫尺的俏脸，唐雨儿有种用尽全力一拳打在棉花上的感觉。
　　可唐雨儿是什么人？那可是要成为全宇宙最萌最可爱的小萝莉，哪能受着气吃这亏？
　　“我唐某人绝不受这鸟气。”
　　唐雨儿在心里大吼一声，把心一横。然后……
　　啵～
　　小嘴突然被袭击，唐洛水一下愣住了，搂着唐雨儿的双手也不自觉地松开了几分。唐雨儿乘机从她怀中逃出，站在几米开外。
　　做这种事，这已经是唐雨儿壮着胆子鼓起极大的勇气才敢干这事。君不见以前她都是被动的一方，哪有主动亲过女孩子？
　　至于其它的……还是算了吧！以后再说，以后再说。
　　“好啊！你敢偷袭我我，看我怎么收拾你。”
　　回过神后，唐洛水立即从床上站起，一个饿虎扑食就朝着唐雨儿扑了过去。
　　唐雨儿反应不及，被扑个正着。唐洛水二话不说，抱起唐雨儿就想啃下去。
　　“好啦好啦！我进来可不是陪你闹得。”
　　唐洛水只是和唐雨儿打闹，并没有太过用力抱着唐雨儿。后者很轻易地就挣脱唐洛水的怀抱，站在地上。
　　刚落地，唐雨儿整个人都不好了。
　　待续～
　　（感谢读者[争帝][颜控的滑稽][书友537819336
  
537819336
  
]的打赏。）

第164章 我来就我来
　　刚落地，唐雨儿整个人都不好了。
　　唐洛水比唐雨儿高出一个头，唐雨儿也就到她肩膀左右。也就是说，现在唐雨儿的眼睛正好与某人的胸口持平。
　　而且还挨的那么近……
　　阿弥陀佛，罪过罪过。
　　唐雨儿急忙移开眼睛，努力让自己不去看那对高耸的玉峰。哎！初哥就是初哥，经历的少。不像作者菌当年，万花丛中过，每朵花都要染指一二。
　　“你这衣服哪来的？”
　　唐雨儿是进来找唐洛水聊天解闷打发时间的，不是来和她打闹的。见她身上这件衣服不错，于是就询问道。聊天嘛！顺便找个话题聊聊就行。
　　“这衣服……用地球上的话来说，它叫汉服。是我用你的萌点买的，漂亮吧！”
　　唐雨儿对什么汉服了解的不多，不知道唐洛水说的对不对。反正她对这类古代的衣服统称为古装，其他的她也懒得去了解。
　　等等……好像有什么不对的地方？
　　“你说你用了我的萌点？”
　　唐雨儿心里突然有种不好的预感。她可记得，系统里的东西几乎都要十万起步来着。
　　“对呀！这衣服花了十几万呢！你的萌点刚好够买这件衣服。”
　　听到这话唐雨儿心里一惊，急忙调出系统板面查看起自己的萌点。发现萌点为零，真的被唐洛水花光时，唐雨儿心态顿时炸了。
　　一百个人一天才能贡献一点萌点，这几天攒下来的萌点就这样被花光啦？
　　唐雨儿心中悲痛欲绝，有种欲哭无泪的感觉。
　　“我怎么就摊上这么个败家系统啊！”
　　看着面前这个美若天仙的女生，唐雨儿心里哀嚎不已。人家的系统话少高冷，只会给主角发布任务啥的让主角变强。
　　我却遇上这么个系统，不仅喜欢调戏宿主，还知道帮宿主花“钱”分忧，真的是太“棒”了。
　　“唉，买就买了吧！以后不准再私自动用我的萌点，不然我就跟你翻脸。”
　　既然事情已经发生，唐雨儿只好认栽。但为了防止下次唐洛水再乱花她的萌点，她只好板着脸恶狠狠的威胁道。
　　不过看唐洛水那一脸无所谓的样子，她这威胁明显什么用。毕竟是一个小萝莉，无论怎么装凶狠都没法给别人带来一点杀伤力。
　　就像熊猫宝宝生气，虽然在生气但依旧很可爱。
　　唐雨儿和唐洛水聊了一会儿就出了系统空间，睁开眼就看见张晴那张紧张兮兮的小脸。唐雨儿不禁一愣，疑惑问道：“晴儿，你紧张什么？”
　　“啊？雨儿你醒啦？副班长他们快输了。”
　　唐雨儿朝前看去，发现自己班那五个男生正一脸铁青的拿着手机。看这样子，估计他们又要输了。
　　“我们班已经输了四次，加上这次已经是第五次了。我们二班的脸都让他们丢尽了。”
　　此时，唐雨儿她们班另一个副班长罗耀听到张晴的话，面色难看地说道，颇有几分恨铁不成钢的味道。
　　他是刚刚才来的，来的时候刚好赶上第二局开始。看到已经输了一局，他就已经有些生气了。但还是忍住没发作，不想影响小胖子五人的状态。
　　现在看到他们打成这样，终于是忍不住开喷了。
　　至于那天他说要给唐雨儿惊喜，后来因为有事，连下午的课都没去上。
　　“靠，有本事你来。”
　　小胖子被对面心态打崩，本来就在发火的边缘。罗耀此话一出，顿时找到了宣泄口，一股脑把火全撒在罗耀身上。
　　平时他就看不惯罗耀那副温文尔雅，谦谦君子的模样。也懒的和他打交道，聊天什么的。
　　并不是小胖子讨厌这样的人，而是他知道罗耀这幅模样是装出来的。刚开始他也不是这么反感罗耀，但自从那天在厕所撞见罗耀干那种事后，他才看清罗耀是怎样的人。
　　“我……”
　　罗耀没想到小胖子居然会怼他，脸色一下变得铁青。
　　他自己几斤几两他自己也知道，跟小胖子差不多一个水平。小胖子五人都被血虐，他上估计也差不多。
　　可要是不上的话……
　　罗耀看了眼周围二班的人，脸色越发难看。今天他要是怂了，估计明天整个年级都会知道今天的事，那时候可就丢人丢大发了。
　　“我来就我来，随便玩都比你这……打的好。”
　　罗耀把心一横，直接就刚了回去。反正只要能杀几个人头，输得不那么难看就行。
　　他本想说“你这辣鸡打的好”，但周围这么多人，骂脏话似乎有损自己树立的人设。况且唐雨儿也在，他可不想自己在唐雨儿心里留下不好的印象。
　　罗耀一把抢过小胖子的手机，手机里的鲁班也刚好复活，他便操控着鲁班往中路而去。四班的人已经推到中路二塔了。
　　见罗耀真的来打，小胖子先是一愣。随后忍不住笑了，笑容中尽是对罗耀的嘲讽。
　　他虽不知罗耀玩的怎么样，但他从罗耀玩鲁班的样子就看得出来，还没他玩的好，至少在鲁班这个英雄上没他厉害。
　　不到五分钟，二班这边的水晶被推掉。
　　“哟！我以为你多厉害呢！原来只是比我送人头送的更快啊！”
　　见基地被推掉，小胖子从罗耀拿过手机，在一旁阴阳怪气地说道。
　　罗耀低着头阴着个脸一言不发，心里早已是把小胖子家的户口本问候了个遍。
　　他本来以为四班几人就算再厉害，凭自己的水平拿几个人头应该是没问题。只要拿了人头，就算是打的比小胖子好，这样也算装逼成功了。
　　可没想到，他一上去不到一分钟就挂回泉水。然后每次复活出泉水不到十秒，他就会黑屏。
　　想起刚刚自己说的话，罗耀更是感觉脸上火辣辣的。是别人给班级丢脸，现在自己不也一样吗？
　　在心里思量片刻，罗耀决定溜之大吉。他现在只想赶紧离开，这地方他是一秒钟都不想待了。
　　“哼！”
　　罗耀冷哼一声，深深看了小胖子和四班五人一眼。随后夹着尾巴，灰溜溜地离开了。
　　（感谢“争帝”的打赏四连，谢谢大兄弟。欢迎大家加入书友群讨论：537819336
  
）
　　待续……

第165章 猥琐的笑容
　　“切！”
　　看着离开的罗耀，小胖子脸上满是不屑，越发瞧不起他这个人来。没本事还喜欢装，装个乌龟蛋。
　　“好了好了，我没时间看你们这群小丑在这闹。你们已经输了，该给钱了。”
　　这时宋德郐站起身来，把手机揣回了兜里。然后走到副班长面前，一脸嚣张地说道。
　　当时定规则的时候说的是三局两胜，现在二班等人已经输了两局。按照赌约，他们得给宋德郐等人五百块钱。
　　副班长也不是一个输不起的人，他很爽快从兜里掏出自己哥们五人凑的五百块钱，交给了宋德郐。
　　宋德郐一把接过五百块钱，然后略过副班长朝着唐雨儿而去。
　　这次答应和二班比赛公司不仅仅是为了钱，还因为唐雨儿要来。所以这次主要是想在唐雨儿面前表现一番，钱只是顺带。
　　而且他越发感觉自己像游戏小说里的主角，而二班五人就像是反派。主角总是可以用自己高超的游戏技术来击败反派，让反派给自己送钱。
　　还能在无意间得到校花的青睐，与校花产生交集。
　　而现在自己不就跟剧情中的主角差不多嘛！
　　只要自己和唐雨儿这个校花产生交集，那一切都是按照剧情走了。
　　“好了，戏也看完了。我们该回家写作业了。”
　　唐雨儿似乎没注意到走来的宋德郐，自顾自的拉起苏云与张晴的小手站起来说道。说完后就带着两人，准备离开这。
　　“唐雨儿，等一下。”
　　刚想抬脚，他就被宋德郐拦了下来。
　　“同学，有什么事吗？”
　　看着这个被自己揍过的小朋友，唐雨儿面无表情的说道。
　　“唐雨儿，可否肯与在下共进晚餐？”
　　宋德郐露出一副自以为很迷人的笑容，看着唐雨儿说道。
　　只是他不知道的是，他这个笑容在外人眼里非常的猥琐。就像某些作者大叔看见有读者小妹妹加自己QQ时，露出的猥琐笑容。（作者菌：嗯？肯定不是我。）
　　“雨儿，这个人好讨厌，不要答应他。”
　　张晴厌恶（wu）地看了宋德郐一眼，眼里满是嫌弃。从刚刚宋德郐对副班长五人的嚣张跋扈，到现在满脸虚伪猥琐的笑容，张晴对他的反感已经到了max（满值）。
　　她可不愿意自己的好雨儿跟这种人吃饭。
　　张晴说话的声音虽然不大，但还是被耳尖的宋德郐听到。瞬间笑容凝固，僵在那里。而接下来唐雨儿的话，更是让他尴尬无比。
　　“晴儿，我怎么会和这种人吃饭呢！和他吃饭我哪还吃得下啊？放心吧！我绝对不会答应。”
　　唐雨儿仿佛当宋德郐不存在一般，说的话也是靠不客气。本来她就对宋德郐不感冒，更何况宋德郐这么嚣张跋扈，更他令她讨厌。
　　宋德郐笑容顿时凝固，整个人僵在那里。这剧本不对吧？他赢了比赛，唐雨儿不应该对他产生好感吗？难道是唐雨儿拿错剧本了？
　　唐雨儿可不管他心里咋想，拉着苏云和张晴的小手绕过宋德郐，打算离开这个篮球场。
　　她可没时间陪一群小孩在这闹腾，早点回家吃饭看电视不好吗？何必在这浪费时间。
　　“我王者打的这么厉害，你难道都不愿意和我吃饭吗？”
　　见唐雨儿要走，宋德郐急忙出声阻止。好不容易有了和唐雨儿吃饭的机会，他可不想因为唐雨儿几句话而放弃。
　　“噗～”
　　听到宋德郐说自己打王者很厉害，张晴忍不住笑了。随后发现这样嘲笑别人不太好，急忙用手捂住。
　　“你笑什么？”
　　在场许多人都注意到了张晴的笑容，宋德郐自然也注意到了。顿时怒火中烧，看张晴的眼神仿佛就要吃了她一般。
　　刚刚张晴坏她好事，现在还嘲笑他。作为一个标准的恶·富二代，他哪能受这鸟气。于是饱含怒火，向张晴质问道。
　　“我们家雨儿也会玩这个游戏，而且玩的肯定比你这个骄傲自大的人厉害多了。”
　　张晴平时看唐雨儿直播玩的就是这个游戏，而且很少黑屏。虽然不知道唐雨儿具体技术怎么样，但肯定比这个讨厌的家伙要厉害，反正张晴她自己是这样认为的。
　　“噢？”
　　听到唐雨儿也玩这个游戏，宋德郐显得有些惊讶。刚刚比赛的时候他见唐雨儿对这场比赛没什么兴趣，还以为唐雨儿只是来凑热闹的，不玩这游戏。
　　张晴后面的话，则是被他自动过滤掉了。在他看来，一个女生玩游戏能有多厉害？可能在张晴这个游戏萌新看来很厉害，但在我面前根本不值一提。
　　“那这样，我们两个solo一局。要是我赢了你们就答应和我共进晚餐。”
　　宋德郐眼珠子转了转，顿时计上心来。自己只要赢了唐雨儿，唐雨儿肯定会要求自己带她。这样一来，就能天天和唐雨儿一起玩。长久下来，还怕唐雨儿不喜欢自己？
　　想到此处，宋德郐忍不住嘿嘿笑了起来。脸上的笑容越发猥琐，吓得周围所有人都退了一步。
　　这笑容，太渗人了。
　　“怎么样？答应吗？”
　　宋德郐丝毫没有在意这些，现在他只希望唐雨儿快点答应。
　　“那要是你输了呢？”
　　“我会输？”
　　听到张晴的问题，宋德郐哈哈大笑。就好像是听到一件非常好笑的事一样，眼泪都快笑出来了。
　　“这样吧！我要是输了，我把这赢得五百块钱给你们怎么样？”
　　“你觉得我们稀罕你那几个臭钱吗？”
　　张晴撇了撇嘴，拉着唐雨儿就打算离开。她现在跟唐雨儿住在一起要啥有啥，五百块钱她现在还真看不上。
　　“那这样，你们要是赢了我以后就不在出现在你们眼前。”
　　听到这，张晴停了下来，扭头看向唐雨儿。她知道，唐雨儿会对这个感兴趣。
　　果然，唐雨儿转身看向宋德郐，两只水汪汪的眼睛微微咪起，嘴角弯起一丝不易察觉的弧度。不用多说，她要开始装逼了。
　　“我答应和你比一局，不过这赌约得改改。”
　　（吼吼吼，一天两更。快用你们的票票砸我吧！手头宽裕的兄弟也可以打赏一二，嘿嘿！）
　　待续……

第166章 腹黑唐雨儿
　　“我答应和你比一局，不过这赌约得改改。”
　　唐雨儿嘴角带着淡淡的笑容看着宋德郐，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“好，你说咋改？”
　　宋德郐觉得自己赢定了，今天和唐雨儿这顿晚餐他吃定了。耶稣也拦不住，那个臭不要脸的作者说的。（作者菌：洒家没说，这锅我不背。）
　　所以也不怕唐雨儿玩什么花招。小说里不是有句话经常说，在绝对的实力面前，所有的花里胡哨都是没用的。
　　他自信，他绝对有这个实力。
　　“你要是输了，你给我一万块，再把你兜里的手机砸烂，并且以后都不准出现在我面前。
　　如果我输了，我请你去高级西餐厅吃一个星期的晚餐，还给你一万块。怎么样？”
　　此话一出，周围的小盆友都震惊了。
　　一万块啊！
　　虽然他（她）们是富家子弟，但平时零花钱也就五十左右，最多都不超过一百。毕竟年纪都还小，家长不可能给太多的钱，怕孩子乱花。
　　一万块对于他（她）们是什么概念？差不多是一个学期的零花钱了。
　　况且还得请客去高级西餐厅吃一个星期的晚餐。
　　高级西餐厅的事物，那可是轻则上千动则上万啊！一顿吃下来，至少都要三四千，这还是按点便宜的菜算。
　　这样算下来，一个星期就得花二万多。
　　嘶~
　　光是唐雨儿开出来的赌约，就已经跟一个普通的工厂工人一年的收入差不多了。
　　没有人会去怀疑唐雨儿能不能拿出这么多钱来。家世摆在那里，人家不可能因为这点钱而食言。
　　但就因为一局游戏就赌上几万块钱，这也太夸张了吧？果然，富二代之间也是有差距的。
　　宋德郐也是吃了一惊，他没想到唐雨儿居然敢玩的这么大。
　　“好！”
　　不过唐雨儿一个女生都敢这样跟他赌了，他也没理由怂啊！吃惊过后他急忙就答应下来，生怕唐雨儿反悔。
　　宋德郐觉得自己不可能输给唐雨儿，也就随着唐雨儿“闹”。他也没想要唐雨儿请客，更没想过要她那一万块钱。
　　宋德郐只是想和唐雨儿吃饭，培养感情而已。到时候自己表明不要唐雨儿的钱，更不会让她请客，摆出一副让着唐雨儿，任由她胡闹的男主模样，肯定会得到周围同学的赞赏与唐雨儿的倾心。
　　瞧瞧，这小算盘打的叮当响。
　　看来我们的宋德郐同学小说没白看，深得小说男主的泡妞真传。
　　宋德郐这边小算盘打的飞起，唐雨儿自然也有她的算计。
　　唐雨儿自认为自己虽然城府心机不怎么深，但好歹也是两世为人，而且智商也在线。连一个小孩都搞不定的话，那还是死了算了，免得给穿越者大军丢人。
　　刚刚两个班级比赛的时候，她虽然没怎么在意，但至少也看了几眼，对于这一群小孩子的实力有了个大致的了解。
　　这宋德郐撑死也就是个黄金守门员，绝对不可能再高了。
　　而她上个赛季在赛季末可是国服第一，名副其实的路人王。打个黄金四的玩家，跟打人机有什么区别？
　　所以一开始她就想狠狠坑一把这个目中无人的小盆友，让他明白“出来混，迟早是要还的”。
　　唐雨儿还注意到宋德郐用的手机是她那神经大条的老妈公司所研发的手机，还是限量款。这手机现在可是有钱都很难买到呢！
　　要是砸了，宋德郐估计得心疼死。
　　至于输？那是不可能的好吧！
　　就算最后真的不小心翻车了，她也只是输掉了几万块钱而已。虽说有些心疼，但无伤大雅。
　　至于陪宋德郐吃饭，那是不可能的。
　　并不是唐雨儿要耍懒不认账，而是她摆了宋德郐一道。
　　她说的可是请宋德郐去高级西餐厅吃一个星期的晚餐，可没说自己会陪宋德郐吃。
　　而宋德郐单方面的认为，唐雨儿请客是会和他一起吃。
　　这是一个文字陷阱，在场所有人都没有注意到。
　　看来我们的唐雨儿小可爱，还是有一点点腹黑的。（唐雨儿：恭喜作者成为我的头号黑粉。）
　　既然宋德郐同意，唐雨儿也不废话，拿出了自己的手机，点开王者荣耀。
　　宋德郐也跟着进入王者，建好房间后就把唐雨儿邀了进来。
　　唐雨儿用的是中午玩的小号，因为是刚创建的新号，所以才五级，连排位都打不了。英雄也只有亚瑟安琪拉和鲁班，符文更是只有十二级，就只加了一点穿透吸血和暴击。
　　看到这一幕，宋德郐抑制不住自己的笑意，心里更是乐开了花。一开始他还有点担心唐雨儿技术会很高，看到她账号时才彻底放心下来。
　　宋德郐建的房间是1v1墨家机关道，也就是solo的地图。
　　他现在就想赶紧结束游戏，然后和唐雨儿一起去吃晚饭。
　　事实也正如他所愿，游戏很快就结束了。
　　不过结局，却是和他想的有些不太一样。
　　他输了！
　　输得是那么的措不及防。
　　不到七分钟，他家水晶就被唐雨儿的鲁班推掉了。
　　这令在场的小盆友们再一次震惊了。
　　除了张晴苏云王枫琳等几个知道唐雨儿技术的小萝莉了外，其他（她）人都是一脸震惊地看着唐雨儿。
　　她（他）们感觉自己好像才第一天认识唐雨儿一般，对这个以前文文静静的女生觉得有些陌生。
　　特别是二班的人，今天给他（她）们的冲击实在太大了，就像换了一个人一样。
　　以前的唐雨儿唱歌可没有今天这么好，更不会打游戏。平时文文静静不爱说话，哪像今天这么霸气。
　　宋德郐则是一脸灰败地站在那里，脸上尽是挫败。
　　他输得太惨了。
　　他选的是韩信，带的斩杀。
　　一级就和唐文雨对拼，越过兵线用一技能和鲁班对A，想靠着斩杀拿下一血。
　　不过他运气似乎不太好，A了半天没出一个暴击。
　　而唐雨儿学的是一技能“河豚手雷”，击中敌人会造成伤害和减速，中心砸中敌人还会眩晕。
　　唐雨儿开局就把韩信砸晕，然后开启狂暴输出。
　　没错，她带的是狂暴。
　　把一技能带来的被动扫射打在韩信身上后，鲁班依靠狂暴带来的攻速迅速A出第二发被动，期间还出了两发暴击。
　　（谢谢“晓不疯”的三百书币打赏，谢谢“雪舞Qz倾国”妹纸的六百书币打赏。也谢谢大家的推荐票月票，拜谢。
　　大家可以加加作者qq：537819336
  
，有啥问题都可以问。也可以进群537819336
  
讨论，聊天啥的。）
　　待续……

第167章 轻松赢下
　　两发直击灵魂的暴击，直接带走韩信半管血。吓得宋德郐急忙操控韩信，利用一技能二段位移急忙和鲁班拉开距离。鲁班追着韩信点了几下，但并没有越过兵线。
　　韩信在越过兵线的时候就吸引到小兵的仇恨了，一共六个小兵有四个小兵在不停打他。打了半天，也打掉韩信一小格血量。
　　加上后面鲁班补的几发平A，直接把韩信血线压到了三分之一。
　　自己就这样血量，宋德郐肯定不敢再补兵。只能操控着韩信，回泉水补状态去了。
　　而当他回来的时候，鲁班已经快三级了。兵线也被唐雨儿推到塔下，全让塔吃了。也就是说，第一波兵他是一个没吃到，还是一级。
　　宋德郐显然不明白等级的差距意味着什么。只看到鲁班不是满血，自己血是满的。二话不说，再次越过兵线一技能挑飞鲁班。
　　唐雨儿也没用什么花里胡哨的操作，也就随手打死一个敌方小兵升到三级后，就和韩信对A起来。
　　结果不言而喻。
　　宋德郐打到一半发现自己打不过，萌生退意。恰好这时升到二级，他急忙学了二技能拉开距离。
　　唐雨儿早有预料，她可是一直在平A没有用技能。见韩信想逃，一个预判一技能砸中，韩信眩晕在那里。
　　唐雨儿把一技能所带来的被动一枪扫在韩信身上，随后一发二技能“无敌鲨嘴炮”在韩信身上炸开，清空他最后一丝血量。
　　“FirstBloodof。”
　　震耳欲聋的击杀音效，在整个墨家机关道响起。
　　而鲁班，仅剩五分之一。
　　如果韩信一直和鲁班拼下去，出一个暴击，那死的就是鲁班了。
　　只能说，宋德郐怂了。
　　而宋德郐为什么会怂？自然也是有原因的。
　　鲁班比韩信高一级，还有装备上的优势，伤害肯定是比韩信高的。
　　加上韩信又是越兵线打他，这次吸引了六个小兵的仇恨。鲁班和小兵的伤害加在一起，韩信的血量掉的就非常快。
　　但实际上，他有符文和血量上的优势，和鲁班对拼起来也差不了多少。只要出一两个暴击，死的肯定地鲁班。
　　但许多人和别人对拼的时候，见自己血量掉的比对面快，下意识就会退缩。
　　而退这一步，宋德郐就彻底没有翻盘的机会了。
　　接下来唐雨儿依靠装备和等级优势，进一步滚起雪球。在六分五十一秒结束游戏。
　　“一开始班长的鲁班又没出暴击，伤害怎么这么高啊？”
　　在围观的小胖子见唐雨儿打完游戏，就立马看向唐雨儿出声问道。他是主玩鲁班的，见唐雨儿鲁班这么厉害就想立即请教一番。
　　“因为他越过兵线，吸引了小兵的仇恨。”
　　唐雨儿粗略解释了一番。
　　“兵线？网上不是常说兵线的伤害很低，可以忽略不计吗？”
　　小胖子只是一个白银三的玩家，根本不明白唐雨儿说的意思。但不懂就要问，于是他再次问道。
　　周围有一些玩王者也看向了唐雨儿，一脸的疑惑。就连宋德郐也也是看着唐雨儿，有着和小胖子一样的疑惑。
　　他哥宋清也跟他说过，前期兵线伤害很低，那点伤害也的确可以忽略不计。所以平时他都是越兵线和人刚，和少去管兵线的伤害。
　　“前期小兵伤害是很低，但那是王者峡谷。王者峡谷一波兵线就三个兵，按每个小兵四十点伤害，三个也才一百二。这点伤害对比英雄几千的血量，当然可以忽略不计。
　　可要是四个五个呢？刚刚韩信一级过来和我拼，吸引了四个小兵的仇恨。四个小兵一秒就是一百六十点伤害，十秒可就是一千六。
　　而鲁班一级基础伤害也就二百多点而已。
　　韩信一级才三千多的血量，尽管有吸血符文，可前期伤害太低根本回不了多少血。
　　加上我开了狂暴，他肯定拼不过我。后面我高他一级，我还敢越兵线跟我打。这次他可是吸引了六个小兵，六个小兵一秒也就是二百四十点的伤害。
　　当时我的伤害也就三百多，二百四十点相当于我多了三分之二的伤害。
　　所以，并不是我伤害高，而是有小兵在帮我。”
　　唐雨儿很耐心地解答了小胖子的问题，吧啦吧啦说了一大堆，说的嘴巴都干了。周围的小盆友则是点了点头，一副似懂非懂的样子。
　　“给，雨儿姐姐。”
　　苏云根本听不懂，也懒得去懂。她见唐雨儿口渴，就把自己的水杯递给了唐雨儿。
　　这水杯是昨天逛街的时候，苏云见它好看，就让唐雨儿给她买下来的。
　　“好。”
　　唐雨儿也没跟苏云客气，接过水杯就打开了瓶盖，一个小吸嘴自动弹了出来。
　　唐雨儿把小嘴放上去轻轻吸了两口，然后发现了一个很严重的问题。
　　里面似乎……没有水？
　　唐雨儿摇晃了一下水杯，确认里面真的没有水。
　　“云儿，里面没有水，你让我怎么喝？”
　　“啊？”
　　苏云接过水杯摇晃两下，发现里面真的没水。顿时闹了个大红脸，一脸不好意思地向唐雨儿道歉道：“不好意思雨儿姐姐，我忘记给它装水了。”
　　“没事。”
　　唐雨儿轻轻摸了摸苏云的头，脸上尽是无奈。对于迷迷糊糊的苏云她已经习惯了，根本不会怪她。
　　“来，雨儿，喝我的吧！”
　　见此，张晴从书包里拿出自己的水杯递给了唐雨儿。苏云买的有水杯，她自然也有。
　　这次唐雨儿算是喝上水了，喝完之后她便把目光看向了宋德郐。
　　“既然已经输了，那就兑现承诺吧！”
　　唐雨儿的声音把沉思中的宋德郐拉回了现实，听清唐雨儿说的什么之后他脸色立马烂看起来。
　　“是啊宋德郐，你既然已经输了就兑现赌约吧！”
　　经过唐雨儿这句话，周围人顿时反应过来。宋德郐已经输了，输了可是要履行赌约的。
　　于是一双双眼睛都看向了宋德郐，小胖子更是在一旁幸灾乐祸地说道。他在宋德郐手上可是受了不少气，看着宋德郐吃呛当然是喜闻乐见。
　　（感谢“争帝”四百书币打赏。大家可以进一下书友群537819336
  
。吹牛打屁讨论剧情啥的都可以，也可以泡妞。群里可是有几个非常漂亮可爱的小妹妹哦！）
　　待续……

第168章 欲哭无泪的宋德郐
　　“我……”
　　宋德郐脸色难看的站在，不知道该怎么办。
　　真履行赌约的话，一万块钱外加一部，以后还不能在唐雨儿面前出现。要是真这样做，他不得心疼死。
　　要是不履行赌约的话，那他“一世英名”尽毁。以后在学校就得被贴上“老赖”“赖皮狗”的标签，没法在学校混下去了。
　　而且跟唐雨儿耍赖皮……
　　宋德郐当机立断，立马退出王者荣耀点开超信，准备给唐雨儿转一万块钱。既然不能耍赖，那就只好认命。
　　唐雨儿也不跟他客气，拿出手机，点开超信收款二维码，干净利落地收了这一万块钱。
　　“还有手机，你得把手机也砸了。”
　　小胖子看着宋德郐难看的表情，心里一阵舒爽。哪能放过这次痛打落水狗的机会，急忙“好心提醒”宋德郐。
　　后者狠狠瞪了小胖子一眼，随后开始纠结起来。
　　这手机说贵不贵，说便宜也不便宜。他可是花了六千多从官网好不容易抢到的，而且还是限量版。手机各方面性能都很不错，他拿这手机打游戏感觉很爽。
　　要是真就这么砸了，他有些舍不得。
　　“怎么？不愿意履行赌约？”
　　唐雨儿带着似笑非笑的表情，看着宋德郐出声问道。
　　笑里藏刀。
　　看着唐雨儿这幅表情，宋德郐突然感觉她没那么可爱了，反而心里蹦出这个成语来。
　　“如果你不想砸，那就算……”
　　砰~
　　唐雨儿见宋德郐一副舍不得样子，就打算放过宋德郐，不想再跟这个小屁孩计较。只要他以后不要再来烦她就行了。
　　于是唐雨儿出声，想让宋德郐就这样算了。话还没说完，宋德郐就用力把手机往地上使劲一摔。“砰”的一声，手机屏幕与篮球场地面来了个亲密接触，顿时屏幕碎了。
　　“……就算吧！”
　　唐雨儿呆呆看着一脸毅然决然的宋德郐，心里一下愣住了。这孩子是不是有点彪啊？真把手机给砸了！
　　听到唐雨儿的话，宋德郐一下僵住了。保持着扔手机的姿势站在那里，一动不动。
　　“我……”
　　随后回过神来，急忙捡起手机。看着手里已经“毁容”的手机宋德郐欲哭无泪。心里有一句大大的窝草，很想吼出来。
　　但作为九年义务教育的莘莘学子，他不能说出此等粗鄙之语。
　　刚刚要是把唐雨儿话听完，他就不用砸手机。要是修不好，他估计要哭死。
　　嗨呀！好气呀！
　　宋德郐心里早已骂开了花，各种脏话在他脑子里循环播放。表面上却是一副比哭还难看的笑容，看得出来他笑的很勉强。
　　唐雨儿耸了耸肩，一脸无所谓的转过身去。然后拉着张晴和苏云打算离开这里，她们在这里已经玩了很久了。
　　“枫琳小丽小倩，走，咱们去吃好吃的。”
　　唐雨儿带着五个小萝莉，浩浩荡荡地朝着赵萌柠家的小摊子走去。
　　周围同学见此，便纷纷散去。小胖子走之前脸上还有着幸灾乐祸的看了宋德郐一眼。副班长几人虽然没有表现的如小胖子这般明显，但脸上笑意任谁都看得出来。
　　宋德郐看着几人离开，深深看了几人背影一眼。随之看着自己的手机，一脸肉疼之色。
　　…………
　　话说唐雨儿一行人来到赵萌柠家小吃摊前，随便找了个位置坐了下来。
　　虽说赵萌柠家小吃摊生意不是很好，但现在正好是下午五点左右，算是饭点。
　　许多在魔都拼搏的年轻人都会在这个点点个外卖啥的，或是在住的地方附近找个餐馆路边摊解决晚饭。
　　没结婚前在家里做饭的单身男女真的很少。当然，也不乏那一两个勤快的。
　　所以小吃摊现在很热闹，有些许许多多的都市女白领在这样吃晚饭。赵萌柠家的食物都比较偏甜，挺适合魔都本地人偏爱甜食的口味。
　　“晚上好啊！”
　　赵萌柠的妈妈记得唐雨儿来吃过饭，对她还是有些印象的。
　　“阿姨，我叫唐雨儿，你叫我雨儿就好了。”
　　唐雨儿对着赵萌柠妈妈甜甜一笑，礼貌地说道。她对这个脸上总是挂着和善笑容的阿姨还是很有好感的。
　　“好，雨儿你想吃点什么？”
　　“让我的朋友们点吧！”
　　唐雨儿从赵萌柠妈妈手中接过菜单，递给周围的几个小萝莉，示意让她们点。
　　几个小萝莉都跟唐雨儿关系都很好，也就没有跟她客气。拿起菜单都是一阵狂点，整个菜单上面的菜都快被她们点完了。
　　赵萌柠妈妈记完唐雨儿她们点的东西后，带着和蔼笑容跟唐雨儿她们打完招呼后，就回小三轮那里做菜去了。
　　“你们点这么多吃的晚吗？”
　　唐雨儿趴在桌子上，用手撑着脑袋，看着几个小可爱漫不经心地问道。
　　几人对视一眼，然后异口同声地回答道：“吃的完。”
　　“好吧！”
　　唐雨儿无奈一笑，也就任由她们了。她只是担心这几个小丫头点这么多吃不完浪费，既然都说吃的完那就没啥好操心的了。
　　苏云张晴虽然和王枫琳三人组认识了，但毕竟认识不久。虽然有些陌生感，却有很多的新鲜话题可聊。五个女孩叽叽喳喳地聊的火热，唐雨儿一个人趴在桌子上玩着手机。
　　这次白捡了一万块钱宋清（反正她是这样认为的。）还没有花呢！于是她打算发几个红包玩玩，这样一来她可以间接性地把宋德郐赢了五百块钱退给副班长他们。
　　但并不是所有小盆友都有超信，发企鹅红包的话又不能用。唐雨儿可不觉得六年二班的同学们都会有银行卡，没有银行卡就算抢到企鹅红包也不能，唯一能用的就是往游戏里充。
　　想到这，唐雨儿有些纠结起来。最后还是往班级群里发了个八十八块钱的红包，随后在群里给副班长转了五百块钱。
　　“班长威武。”
　　“谢谢班长。”
　　“谢谢雨儿，我又有钱看小说啦！”
　　“谢谢土豪，爱你么么哒。”
　　“谢谢唐雨儿同学的红包哦！”
　　…………
　　（作者菌要去上班了，所以更新不像最近这么频繁了。作者菌尽量保证一星期两章，至于能不能多更新一点，那要看排名咯！另外谢谢“晓不疯”“争帝”的打赏。）
　　待续……

第169章 氪金
　　原本安静如水的班级群里，被唐雨儿几个红包炸开了。许多潜水党纷纷冒泡表示感谢，就连唐雨儿她们班主任都出来冒泡了。群里一下子热闹起来。
　　唐雨儿微微一笑，并没有在群里说什么。而是退出企鹅，登录了王者荣耀。
　　至于她要干嘛？
　　当是是……氪金啦！
　　反正钱白来的，用起来也不心疼。
　　于是……唐雨儿直接充了十个六百四十八。也就是6480乘以十，等于……反正很多就是了。
　　不过她充的是五级的小号，大号因为要直播，所以也买了许多皮肤。但她只买了那几个人，并没有买全。
　　没办法，穷。
　　现在有钱了，她就准备先来一波积分抽奖。但不是现在，而是回去直播的时候抽。
　　她要让直播间那群瓜皮观众看看什么叫欧皇。
　　积分夺宝暂时可以不抽，皮肤还是可以买滴！
　　唐雨儿冲进商城，把能买的皮肤都买了个遍。
　　而且S8赛季开赛，天美官方已经给出消息，孙悟空–至尊宝将在农历七月十一上架限时销售。
　　没错，你没有听错，就是至尊宝。
　　这款皮肤在前世是在二零一七年二月十一日上架的，也就是在S8赛季初。
　　但不知为何，这个时空变成了七夕情人节限定。虽同为情人节，但一个是国内的，一个是国外的，寓意不一样。
　　至于为什么会变成这样？应该是两个时空的时间不一样吧！
　　唐雨儿看了眼手机上显示的二零二一年八月五日，这般想道。
　　前世因为穷，她可没有机会体验如至尊宝等的限定皮肤。看着别人用，也着实羡慕不已。
　　而现在富足了，当然要好好氪一次金。也像土豪那般，任性一把。
　　几个小萝莉点的菜很快就上来了，而跟着菜上来的还有赵萌柠。
　　别误会，并不是赵萌柠被做成菜端了上来，而是人家自己走了过来。
　　赵萌柠可是一个乖孩子，放学回到家就开始做作业。写完作业后她就想来妈妈的小吃摊玩。这不刚来，就看见唐雨儿她们几人坐在自家小吃摊上。顿时笑颜逐开，蹦蹦跳跳地来到唐雨儿她们旁边。
　　“嗨！大家在聊什么呢？”
　　赵萌柠俏生生地站在唐雨儿，跟大家打了个招呼。脸上还笑出了小个小酒窝，甜甜的煞是可爱。
　　就是皮肤太过苍白，影响了美观。
　　大家也跟赵萌柠打着招呼，苏云更是开心地说道：“老大，我们在聊什么布偶最可爱。”
　　“布偶当然是熊猫最可爱啊！”
　　赵萌柠理所当然地说道。
　　“不对不对，明明是小兔子最可爱。”
　　王枫琳立马反驳道。
　　“猫咪布偶也很可爱鸭！”
　　张晴在一旁插嘴道。
　　于是几个女孩又开始争论起来，只不过多了一个赵萌柠小盆友。
　　而唐雨儿，正对着手机傻乐，手指不停点着手机屏幕。商城里所有能买的英雄，皮肤，就被她买下来了。贵族等级一路飙升，很快就冲到了贵七。
　　拿点券买英雄，这简直是浪费啊！
　　“唐雨儿，你在干嘛呢？”
　　赵萌柠发现自己跟苏云王枫琳争论半天也没个结果，于是就找上了一旁傻乐的唐雨儿。
　　“啊？”
　　唐雨儿正沉醉在氪金的快乐当中，赵萌柠来半天了她也不知道。这一下听到她的声音，顿时把唐雨儿吓一跳。
　　转头发现是赵萌柠，吐了口气虚惊说道：“赵柠檬你吓死我了。”
　　“哎呀！我不叫柠檬。”
　　见唐雨儿居然也叫她赵柠檬，顿时小脸一板，气鼓鼓地鼓着两个腮帮子瞪着唐雨儿。就连说话的声音也大了几分。
　　虽说她跟唐雨儿接触的时间不到一天，但她发现这位大名鼎鼎的校花富家千金并不像她们班上那些富家子女一样盛气凌人，自视甚高。
　　她是去年五年级下册从普通学校考入洛茗小学的。一开始班上有几个女同学主动找她聊天，但自从知道她家是做路边摊生意后，态度来了个一百八十度大反转。
　　原本笑意盈盈的几人，一下变得尖酸刻薄，各种鄙视瞧不起她的话接踵而至。她们眼中的嫌弃也是毫不掩饰，看的赵萌柠是目瞪口呆。
　　而从这之后，她所在的三班几乎没有人理她。除了催她交作业外，没人主动找她说话。因为三班除了她，其他人家里都比较有钱。虽然算不上富甲一方，但比起赵萌柠家那也算超级有钱了。
　　贬低别人来抬高自己，从而提高自己的优越感。这是许多人身上都有的毛病，无论大人小孩。而富人瞧不起穷人，也屡见不鲜。
　　毕竟不是所有富人都有涵养。
　　不过她是个乐天派，平时没人跟她玩她都是自己找乐子玩。机缘巧合之下还认识了自己班上那位女音乐老师。
　　这给她无聊的生活增添了一点乐趣。
　　而跟唐雨儿接触后发现，并不是所有的有钱人都那样。
　　她发现唐雨儿很平易近人，对待身边的朋友总是挂着浅浅的笑容。不会跟人生气，不会挤对别人。
　　跟她说话很轻松，丝毫不用担心什么。
　　这仅仅是赵萌柠跟唐雨儿相处一个中午，得来的感受。
　　唐雨儿身边有那么多小萝莉，不是没有道理的。
　　小孩子总是会任性淘气，特别是女生。
　　纵观唐雨儿穿越以来，没有对身边任何人发过脾气。对待苏云张晴，也是宠爱的不行。要啥买啥，有啥要求都是尽量满足。
　　就连苏云每天早上那样欺负她，她也没说什么太重的话。
　　可能这就是真·萝莉控的最大弱点吧！
　　什么是真·萝莉控？
　　加书友群537819336
  
，作者菌来给你解惑。
　　所以，赵萌柠才敢跟唐雨儿板脸。
　　当然，她也不是真的生气，只是故意这样想看看唐雨儿的反应。
　　“柠檬啊！你作业写完了？”
　　唐雨儿刚想说话，赵萌柠妈妈的声音就从三轮车旁传来。
　　赵萌柠顿时小脸一僵，脸颊两旁顿时红了起来。
　　听到赵萌柠妈妈的声音，唐雨儿正纳闷她妈妈口中的柠檬是谁。转过头正好看见赵萌柠张红的小脸一下明白过来。
　　（本来这个只有两章，但因为某个小丫头，我这个星期得更三章了，呜呜！谢谢大家的推荐票，推荐票上前一百每个星期多更一章，前二十多两章。再往上估计不可能，所以先不定了。）
　　待续……

第170章 小柠檬
　　“噗哈哈哈哈哈……原来你真叫柠檬啊！”
　　唐雨儿没忍住，还是笑了出来。
　　听到唐雨儿银铃般的笑声，赵萌柠苍白的脸上罕见地出现了一丝红晕。只见她羞怒说道：“唐雨儿，你再嘲笑我我就不理你了。”
　　“好啦好啦！不要生气嘛！小柠檬不挺好听的吗？多可爱呀！”
　　唐雨儿满脸笑意地安慰赵萌柠，嘴角还有止不住的笑容。她并不是嘲笑赵萌柠，只是觉得赵萌柠她老妈太有才了，起这么个小名。
　　“你还笑。”
　　见唐雨儿居然还在笑，赵萌柠化“愤怒”为动力，朝着唐雨儿腰间袭去。
　　“哎呀！哈哈哈哈……好痒啊！小柠檬快停手。”
　　敏感部位被赵萌柠袭击，唐雨儿狂笑不止，眼泪都快笑出来了。
　　“还敢不敢笑话我了？”
　　赵萌柠一边儿说着，一边儿用手在唐雨儿腰间挠着痒痒。
　　周围几个小萝莉一脸懵逼地看着两人，不明白发生了什么。她们只听到赵萌柠妈妈叫了一声柠檬，然后两人就莫名其妙打闹了起来。至于她俩说了什么，就连靠两人最近的苏云张晴也没有完全听清，只听见小柠檬云云……
　　“不敢了不敢了。”
　　唐雨儿一边儿躲避着赵萌柠的魔爪，一边儿含着眼泪笑道。
　　赵萌柠见此，傲娇轻哼一声。宛如一个斗胜的公鸡一般，小脑袋高高扬起。
　　“雨儿姐姐，刚刚到底发生了什么？为什么老大要挠你痒痒啊？”
　　这时，苏云凑到唐雨儿旁边，小声问道。一对水灵的眼睛一直看着赵萌柠，生怕她听见。
　　“就是……”
　　“好吃的来咯！小柠檬，她们是你的同学，可要好好招呼。”
　　唐雨儿刚想说话，赵萌柠妈妈就端着几样炒好的菜走了上来。把菜放上桌后，满脸笑容地看着赵萌柠说道。
　　“小柠檬？”
　　听到这个称呼，大家顿时一愣。
　　赵萌柠听到自己老妈再一次提起自己小名，小脸再一次涨红。本来让唐雨儿听到她这个奇葩的小名已经很不好意思了，现在就连这群新认识的朋友都知道了。哎呀！羞死人了。
　　刚刚赵萌柠妈妈第一次叫赵萌柠的时候，只有唐雨儿在和她说话，所以知道小柠檬叫的是赵萌柠。
　　其她几个小可爱正聊的火热，也就没注意到小柠檬叫的就是赵萌柠。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　现在听到小柠檬居然叫的是赵萌柠，大家先是一愣。反应过来后，顿时哄堂大笑。一个个捂着嘴嗤嗤地笑着，苏云更是毫无形象地抱着肚子哈哈大笑。眼睛都弯成了月牙状，看起来非常可爱。
　　其实并不是这个小名有多搞笑，而是和赵萌柠的名字……怎么说呢？相呼应。
　　萌柠，柠檬。
　　这就给人一种啼笑皆非的感觉了。
　　“妈～”
　　赵萌柠没好气地瞪了自己老妈一眼小脸上尽是无奈。
　　“叫习惯了，再说这小名而已，有啥可含羞的？”
　　赵萌柠妈妈看着几个笑着的小盆友，脸上闪过一丝尴尬。
　　她没啥文化，就给赵萌柠起了这么个名字。当时觉得挺好听，名字也很可爱。
　　之前是小萌柠小萌柠的叫着，后来可能因为有些拗（ao）口，就叫成了小柠檬，叫着叫着就成习惯了。
　　因此赵萌柠还跟她说过几次，但叫顺口了没办法。最后赵萌柠也就任由自己老妈这样叫她了。
　　她们家也没什么亲戚朋友，她这小名也就她老妈和经常来这吃饭的客人知道。都是一些大人，没什么关系。
　　可现在就连跟自己同龄的朋友们也这样叫自己，脸皮薄的赵萌柠哪遭得住？
　　“好了好了，小柠檬这个小名不是很可爱吗？”
　　唐雨儿止住自己笑容，板着脸一脸严肃地说道。只不过嘴角那淡淡的笑意，出卖了她。
　　“雨儿姐姐，你自己都在笑。”
　　“云儿，我有在笑吗？”
　　自己的表情被苏云戳穿，唐雨儿脸上没有丝毫尴尬。而是对苏云眨了眨眼，反过来问道。
　　“你嘴边明明就挂着笑容。”
　　心思单纯的苏云那能理解唐雨儿的意思，只好歪着脑袋一脸不解的说道。
　　唐雨儿无奈地摇摇头，心里也是对苏云百般无奈。刚想说话，就发现自己的细腰被一双小手给抱住了。
　　扭头一看，便看见赵萌柠正站在自己背后，双手搂着自己的腰。
　　“你再笑话我，我就继续挠你。”
　　“好啦好啦！不笑你啦！”
　　唐雨儿拍了拍她的手，示意让她放开自己。
　　“嘻嘻！”
　　赵萌柠轻轻一笑，全身用力，就想把唐雨儿抱起来。结果试了几次，发现自己抱不动唐雨儿。
　　“唐雨儿，你好重。”
　　听到这话，唐雨儿满头黑线。虽说她对自己体重不是很在意，但被小女生说自己重心里还是会有点小不爽。
　　“好啊小柠檬，你居然敢说我重？”
　　唐雨儿转身就把赵萌柠给抱了起来，以她十点的力量抱这样一个小萝莉不要太容易。赵萌柠就在一脸懵逼中，被唐雨儿像抱大布偶一样，抱着赵萌柠转了个圈。
　　“乖乖的，不准在调皮了哦！”
　　唐雨儿满脸笑容，跟哄小孩子一样轻言细语在赵萌柠耳边说道。
　　“哼！”
　　赵萌柠一脸傲娇地转过头去，丝毫没有投降的意思。
　　见赵萌柠如此傲娇，唐雨儿眼珠子转了转，一下想到一个捉弄赵萌柠的办法。
　　“准备好了吗？”
　　“什么准备好了吗？”
　　赵萌柠不明白唐雨儿这话的意思，几个坐在凳子上的小可爱也是一脸疑惑地看着唐雨儿。
　　唐雨儿并没有解释，而是神秘一笑。然后抱着赵萌柠，就……
　　“啊！”
　　赵萌柠正疑惑唐雨儿到底要干嘛呢！那曾想唐雨儿突然抱着她开始转圈。
　　唐雨儿越转越快，赵萌柠觉得自己头有些晕了。
　　极速转了十几圈后，唐雨儿自己也变得晕乎乎的，一屁股坐在椅子上，微微喘气。
　　而赵萌柠则是眼冒金星地趴在唐雨儿身上，找不到东南西北。
　　（感谢“颜控的滑稽”一百书币打赏，谢谢大家的推荐票月票。今天是全国哀悼日，为所有留在寒冬的英雄与无辜的生命默哀。尘归尘土归土，愿逝者一路走好。如有来世，希望我们还能在华夏土地上做一家人。
　　二零二零年四月四月，农历三月十二。）
　　待续……

第171章 好吃
　　待赵萌柠过了一会儿缓过劲之后，急忙从唐雨儿身上起来，站在一旁。
　　“小柠檬你可真重啊！刚刚都压的我喘不过气了。”
　　唐雨儿看着赵萌柠，开玩笑道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　唐雨儿的话惹得其她几个小萝莉哄堂大笑，引得周围客人频频侧目。
　　听着大家的笑声，赵萌柠羞怒不已。而她把所有的“怒火”，都发泄给唐雨儿。提起自己的小拳拳就朝唐雨儿胸口锤去。
　　“哎呀！痛死我了。”
　　赵萌柠并没有很用力，可唐雨儿还是装出一副着受重大打击的样子。演技那叫一个浮夸，看得张晴王枫琳等人直翻白眼。
　　“老大，不要再打了。”
　　看着唐雨儿“痛苦”的样子，单纯的苏云真以为唐雨儿被赵萌柠打疼了。急忙站起身来，跑到唐雨儿面前张开双臂护住了唐雨儿。
　　看着这样呆呆傻傻的苏云，几个女孩捂嘴轻笑。唐雨儿更是无奈说道：“傻云儿哟！我和小柠檬只是在玩闹而已。你老大并没有用力，雨儿姐姐那样只是装出来的。”
　　“嗯，是啊是啊！我怎么可能真的打唐雨儿呢？”
　　赵萌柠点点头，一脸无语地看着苏云。
　　“啊？是……是这样吗？”
　　听到两人的话和周围几个姐姐的笑声，苏云就算再呆再傻也明白过来。顿时小脸涨红，一脸的尴尬。
　　自己雨儿姐姐和老大正打闹，自己却信以为真的以为真打起来了。这样一想觉得自己好傻，能不尴尬吗？
　　“当然是这样啊！”
　　唐雨儿一把把苏云搂在怀里，脑袋搭在她肩膀上，一脸的惬意。
　　“那……那也不行！老大打的可是胸口，万一把雨儿姐姐正在发育的弄平了发育不起来可怎么办啊？”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　此话一出，几个小萝莉没忍住通通笑了出来。就连站在唐雨儿和苏云旁边的赵萌柠，也忍不住笑了。
　　“唉！你呀！”
　　唐雨儿满头黑线，实在不知说什么好了。她发现苏云总和人注意的点不同，这都能联想到发育不起来的事上。
　　“你们点的菜来咯！”
　　这时，赵萌柠的妈妈端着好几盘菜走了上来。
　　“你们等一会儿！我去给你们哪碗筷。小柠檬，好好招待你的同学们。”
　　“好的，我亲爱的妈妈。”（咬牙切齿）
　　赵萌柠妈妈奇怪的看了赵萌柠一眼，也没多想，自顾自的去拿碗筷去了。待上完碗筷后，她便又回去炒菜了。唐雨儿她们点的菜还没上完呢，得赶紧做好。
　　“小柠檬，坐下去一起吃吧！”
　　见饭菜已经上来，唐雨儿对赵萌柠发出了邀请。
　　“啊？不不不，不用了。”
　　对于唐雨儿的邀请，赵萌柠果断拒绝了。毕竟才认识不久，在一起玩闹可以，但一起吃饭她还是有些不好意思。
　　而且桌子上还有几盘肉，平时她和她妈妈都是吃一些比较便宜的菜，很少有肉吃。认识时间不长，不好意思吃人家这些东西。
　　“好吧！那下次请你吃好吃的。”
　　见赵萌柠不愿意，唐雨儿也不能勉强。从张晴手里接过盛好的碗筷后，就吃了起来。
　　“我家里还有事，就先回去了。下次在陪你们玩。”
　　赵萌柠随便找了个借口，准备离开。
　　“嗯，好。”
　　唐雨儿点点头，回应道。
　　“那……大家明天见。”
　　“明天见。”
　　“老大，明天我们继续一起玩。”
　　…………
　　大家纷纷跟赵萌柠打着招呼告别，赵萌柠一一回应。然后跟她妈妈打了声招呼后，带着不错的心情，哼着歌离开了这。
　　“你们的菜上齐咯！”
　　赵萌柠妈妈，也就是赵阿姨上完唐雨儿她们这桌菜后，便去忙其他的事情去了。
　　“怎么样？好吃的。”
　　唐雨儿夹了一口菜放进嘴里笑眯眯地看着王枫琳三人问道。
　　“好吃。”
　　王枫琳嘴里包着一大堆饭菜，含糊不清地说道。高倩和和邓丽也跟着点点头，表示赞同。
　　“那以后我天天带你们来吃，怎么样？”
　　“啊？不好吧？你把零花钱全用来请吃饭，那你用什么呀？。”
　　高倩一脸担忧地说道。
　　“对呀对呀！”
　　王枫琳也在一旁附和道。
　　“哎呀！笨死你俩算了。”
　　“昂？”
　　两人一脸茫然地望着唐雨儿。
　　“你俩忘了？我现在可是在开直播，可是有钱进的。”
　　唐雨儿右手扶额，一副“败给你们”的样子看着两人。
　　“噢！”
　　经过唐雨儿提醒，两人反应过来。唐雨儿现在可是在开直播，开直播是可以赚钱的。
　　于是三人开始对唐雨儿问东问西，问直播的时候是什么样的，要做什么云云。
　　…………
　　“好了好了，等这个星期五你们直接去我家看不就得了？”
　　跟三人说了半天，三个小可爱还是不太明白。唐雨儿也放弃跟她们解释，决定直接带三人去家里看看自己直播。
　　“嗯，好。”
　　三人欣然同意，开始期待星期五快点到来。
　　…………
　　吃完饭后，就是各回各家各找各妈，王枫琳三人都被自家司机接走了
　　唐雨儿叫傻大个把车开来，带着苏云张晴坐车回到了家中。今天吃的有点撑，不想走路。
　　周小雪今天在学校宿舍睡，所以今天不回来了。
　　唐雨儿陪着两人，坐在沙发上看《喜羊羊与灰太狼》。不过电视都是唐雨儿一个人在看，苏云和张晴则是在写作业。
　　她们两个可是乖宝宝，不像某些人，家庭作业都不写。（唐雨儿：嗯？说的应该不是我吧？我最乖了。）
　　“雨儿姐姐，这个怎么做？”
　　正当唐雨儿看着电视，思考着懒羊羊头上为什么是坨大便，而村长的头上却是跟草时，苏云那清脆的声音传入耳中。
　　“我看看。”
　　唐雨儿拿起苏云的作业看了起来。
　　问：印刷厂装订一批日记本，前三天共装订了960本，后16天平均每天装订420本。这批日记本共有多少本?
　　什么鬼？
　　前三天960本，那一天下来也就320本，你他喵的哪来的420？出这道数学题的人数学是不是有问题？
　　待续……

第172章 变化
　　“雨儿姐姐，还有这题。”
　　苏云再次指向一道题，唐雨儿跟着看了过去。
　　问：9.工人们修马路，原计划用40个工人，实际用了45个工人。计划要修路90天，实际修了多少天？
　　神他喵修路。
　　天天修路天天修路，我星星你个星星。
　　“云儿，要不咱不写作业吧？其实不写家庭作业老师也不会说什么的。”
　　唐雨儿勉强挤出一丝笑容，把这些烧脑的数学题抛出脑外后，唐雨儿拉着苏云的手轻声说道。
　　苏云先是歪着脑袋想了一下，然后才说道：“雨儿姐姐，不写家庭作业不好吧？”
　　“没事没事，这个学校跟你们以前的那个学校不一样，不写作业也没关系的。”
　　见苏云还有顾虑，唐雨儿急忙拍胸脯保证。她得赶紧让苏云养成不写作业的“好习惯”，不然以后苏云天天请教她这些“世界级”的数学难题那可就蛋糕了。
　　不是说不会做，而是太烧脑了。用这些脑细胞去多骗几个小萝莉回来她不香吗？何必写作业呢？
　　（学生党还是要好好写作业哦！）
　　可以写，但没必要。
　　“那……好吧！”
　　唐雨儿的话起了作用，苏云真的就把作业收进书包，没有在写的意思。看的唐雨儿满意地点了点头，心里有些欣慰。
　　苏云还是很听自己话的，开心。
　　张晴一脸呆滞地在旁边看着，看着唐雨儿“忽悠”苏云不写作业。
　　苏云把放在茶几上的作业通通收进书包，然后抱着唐雨儿的手臂开始看动画片。
　　“云儿，你想看什么动画片？”
　　唐雨儿家的电视是网络电视，想看什么电视电影只要用遥控平板搜一下就可以了。
　　满满的高科技！
　　“雨儿姐姐，就看这个吧！”
　　苏云指着电视里的熊二说道。
　　“嗯。”
　　唐雨儿点了点头，整个人很惬意地靠在沙发上，享受着这悠闲的咸鱼生活。
　　不愁吃不愁穿，不用为任何事情发愁。更不用为钱而奔波，向别人低三下四。每天想做什么就做，真好。
　　看动画片看到七点半，唐雨儿来到书房准备直播。跟往常一样打开摄像头电脑直播软件等等后，唐雨儿就再一次开启了直播。
　　很快，直播间就涌入二十万人左右。
　　现在唐雨儿直播间关注已经突破两百万了。不过大多数都只是因为好奇，好奇唐雨儿长啥样。也有来听她唱歌的，各类人都有。
　　但唐雨儿是直播王者荣耀的。虽然技术很强大，但很少说什么话。不像其他游戏主播，骚话连篇。
　　一直看着一个可爱到爆的小萝莉打游戏虽然很养眼，但难免会有点无聊，还很尬。
　　所以新鲜劲过去，留在直播间看直播的就很少了。
　　以唐雨儿那“高超”的智商，当然能想明白这些。她也不在乎这些，反正又不差钱，直播只是爱好而已。看的人多不多能不能赚钱，又有什么关系呢？
　　反正我有系统，有系统不都可以为所欲为嘛！
　　“欢迎大家进入武林萌主的直播间，我就是最最可爱的萌主大大。哈哈！”
　　“哇！萌主脸皮怎么变厚了？”
　　“小萝莉居然这么不谦虚了？爱了爱了。”
　　“萌主就是最可爱的。”
　　“小萝莉居然会开玩笑了，天噜啦！”
　　“萌主你变了，变皮了。”
　　…………
　　唐雨儿这波自吹自捧，顿时引爆直播间的弹幕。许多水友纷纷调侃起来，跟唐雨儿开玩笑。
　　“你们这些人哟！”
　　唐雨儿翻了个白眼，随后把手机投屏到电脑上，点开了王者荣耀。
　　“今天我们依旧直播王者荣耀，不过今天先不上打排位，而是先来积分抽奖。让你们看看欧皇萌主如何一发入魂，抽中荣耀水晶。”
　　唐雨儿轻轻抿了一口自己放在电脑桌上的牛奶，满脸笑容说道。
　　“哇！萌主今天发财了？”
　　“小萝莉居然舍得氪金了，我的青春一去不复返了，呜呜！”
　　“抠门主播居然也会充钱了？取关取关。”
　　“萌主别逗了，你会舍得充钱？”
　　“萌主大大，抽荣耀积分要好几百甚至上千，你会舍得？”
　　…………
　　听唐雨儿居然要抽荣耀水晶，水友们瞬间炸锅。各种弹幕飞舞，质问的惊叹的，也有不信的。
　　也不怪直播间的水友们这样，有一些直播间老观众还记得，上次唐雨儿充钱买街头霸王和千年之狐时，那一脸肉疼的表情。甚至还被他们做成了表情包，唐雨儿抠门的形象也就这样流传了下来。
　　平时有许多新进来的观众看唐雨儿打王者荣耀居然没有皮肤，很多时候用的都是原皮，或者是皮肤碎片换的288皮肤。
　　而叫唐雨儿充钱买皮肤的弹幕，她都会选择性无视。这让直播间的水友们也无奈也很无语，你说你明明有一个超级有钱的老妈，名副其实的富二代。偏偏舍不得花点钱买皮肤，企鹅公司的那个男人要是知道，还不得气死。
　　“我这就上号给你们看看，我充了多少点券。”
　　唐雨儿也不多作解释，直接登陆了自己下午充钱的那个账号。不一会儿，就进入了游戏界面。当看到有多少点券时，直播间的水友纷纷沸腾起来。
　　唐雨儿可是买了八次648礼包，也就是四五万点券。这么多点券看起来，是非常有视觉冲击感的。
　　直播间弹幕瞬间整齐划一，满屏“666”在屏幕上飘过。
　　“别急，现在还不是你们扣六的时候。等我抽中荣耀水晶，才是你们扣六的时候。”
　　唐雨儿拿起牛奶轻轻抿了一口，风淡云轻说道，仿佛没把这点钱放在眼里一般。至于她心里也像表面这样风淡云轻，估计只有她自己知道了。
　　有点意思。
　　直播间有许多观众是从一开始看唐雨儿直播的，也有最近几次才看她直播的。
　　平时直播的唐雨儿虽然游戏玩的很厉害，但话非常少。跟直播间的互动也非常少，经常看的大家很尴尬。
　　而已还有着跟她年纪一样的孩子气，一言不合就下播。除了唐雨儿，有那个主播敢这样？
　　待续……
　　（欠更三章待我慢慢补……）

第173章 弹幕互动
　　一般比较出名的女主播想提前下播，都得各种解释和道歉。然后就是“抱抱”“么么哒”“爱你们”等各种宠粉的话。哪像唐雨儿，说下播就下播，哪有一点犹豫？
　　（唐雨儿：众所周知，作者是我的头号黑粉，我星星你个星星。）
　　平时打游戏的时候话也很少，这着实让水友们头疼不已。要不是唐雨儿真的很可爱，老粉们早就走了。
　　不过……今天他们可爱的主播，似乎变得不一样了呢！
　　很好，这是一个好的开始。
　　“话不多说，让我们先买一波积分。”
　　唐雨儿滑动屏幕来到商城，“点击炫酷机甲礼包”，直接买满一百个。
　　六千点券瞬间消失，换来的是一百个“炫酷机甲”和六千积分。
　　“抽奖走起。”
　　唐雨儿点开积分夺宝，直接五连抽。
　　嗯，没中。
　　继续。
　　唐雨儿再次点击五连抽。
　　她懒得搞什么玄学抽奖，五连抽直接抽下去。
　　很快，唐雨儿就抽了九次五连抽。再来一次五连抽，一天五十次就抽满了。
　　“哈哈，还一发入魂不？”
　　“酋长，回来吧！非洲建设需要你。”
　　“确认过眼神，萌主是非酋没错了。”
　　“全是皮肤碎片钻石和符文碎片，小萝莉你运气不咋样嘛！”
　　“笑死我了，哈哈哈哈……”
　　“萌主大大不要灰心，还有一次五连抽呢！一定能抽中英雄的。荣耀水晶就不要想了，哈哈！”
　　“今天我把撩这，萌主钥匙能抽中荣耀水晶我直播吃翔。”
　　…………
　　各种调侃的弹幕接踵而至，幸灾乐祸仿佛写在了整块电脑屏幕上，看的唐雨儿一阵牙痒痒。
　　嗨呀！好气呀！
　　“你们这些坏人，看我怎么打你们脸的。哼！”
　　唐雨儿傲娇一哼，再次点击积分夺宝五连抽。加上这五次，一天五十次的积分抽奖唐雨儿就用完了。
　　积分夺宝的轮盘开始转动，而中间那个幸运值，却变成了零。
　　而唐雨儿正忿忿不平看着弹幕，显然没有注意到这点。
　　她没注意到，直播间的观众可是注意到了。大家顿时炸锅，直播间瞬间问号起飞，开始霸占整个屏幕。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　…………
　　唐雨儿看着弹幕，正疑惑大家一直发问号。不经意看向手机屏幕，就看见一样东西正在那里布灵布灵地闪烁着。
　　“额……”
　　看清那是一个热乎的荣耀水晶后，唐雨儿表情有些错愕。
　　其实她也没想过真的能抽到荣耀水晶，那样说也只是为了直播效果而已。
　　可没想到的是，居然真的抽中了。
　　嗯，挺好。
　　我唐雨儿什么大风大浪没见过，不就一颗荣耀水晶吗？淡定淡定。
　　从错愕中回过神来，唐雨儿强行把心里的兴奋给压了下去，脸上一副风淡云轻的样子可那嘴角越发浓郁的笑意，却是怎么也掩饰不住。
　　“看看你们这群人没世面的样子，不就一颗荣耀水晶嘛！我早就说了我能抽中荣耀水晶，难不成你们还不信？”
　　既然真的抽中了，那接下来就是我唐某人的装逼时间。
　　“刚刚和我杠的水友们哪去了？工地需要你们这样的抬杠精英。还有那个说我抽中荣耀水晶就直播吃翔的兄弟，啥时候直播？我一定去给你捧场。”
　　唐雨儿一脸“风淡云轻”地说道，仿佛刚刚抽中荣耀水晶只是一件微不足道的事情。
　　直播间水友从震惊中回过神来，纷纷扣起了“666”，唐雨儿的直播间再一次被刷爆。
　　“本萌就喜欢你们这种没见过世面的样子。以我的运气，五十次抽中荣耀水晶不是很正常吗？”
　　看着快把得意写在脸上的唐雨儿，水友们纷纷忍不住了，开启“怒喷”模式。
　　“我从未见过如此厚颜无耻的小萝莉。”
　　“萌主装x的样子像极了爱情。”
　　“洒家最见不得色就是这幅欧洲人的嘴脸，恶心。”
　　“萌主好坏，宝宝酸了。”
　　“神他喵正常操作，抽五十次就抽中荣耀水晶，让我这个抽满的非酋情何以堪？”
　　“萌主，关了吧！开G被马总看见，你号会被封的。”
　　“啊啊啊！羡慕嫉妒恨。”
　　“主播膨胀了取关取关。”
　　…………
　　各种弹幕接踵而至，看起来倒也热闹非凡。
　　“好啦好啦！别羡慕嫉妒恨了。本萌的欧皇之气虽然不可以传给你们，但我可以帮你们抽呀！
　　接下来抽三名弹幕观众，中奖送648点券。只要发弹幕就有机会中奖哦！”
　　说完之后，唐雨儿还眨了眨眼，小小卖了个萌。
　　“哇！好可爱QAQ。”
　　“这是什么宝藏主播，爱了爱了。”
　　“卡哇伊。”
　　“这个萌对我的心里造成了一万点暴击伤害，萌主要对妾身负责。”
　　“好想抱抱。”
　　…………
　　看着满屏夸赞自己可爱的弹幕，唐雨儿毫不理会，自顾自的开始抽奖。
　　现在观看唐雨儿直播间的人数已经达到三十万左右，不算多也不算少。看她直播的大多都是年轻人，学生。因为开学的原因，许多学子正在努力学习，哪有时间看直播。
　　所以直播间的人气，就没有之前那么火了。
　　可现在弹幕的数量，丝毫不比之前二百万人气那时候少。
　　一是因为唐雨儿没有打游戏。她如果打游戏的话，这些弹幕很容易把游戏画面挡住。有些人为了看游戏，就会关掉弹幕模式，不再发弹幕。
　　二是因为弹幕抽奖。648虽然不多，但那是对于土豪。对于直播间众多学生党来说，648块钱相当于一笔巨款。
　　万一中奖，唐雨儿给他们充648用来积分抽奖，再中个荣耀水晶啥的，那不就发了嘛！而且唐雨儿的运气，看起来似乎是不错。
　　两点原因，才造就了现在满屏的弹幕。
　　当然，也跟唐雨儿的卖萌有一点点关系。
　　不一会儿！熊猫官方的抽奖系统很快就抽出了三名中奖水友。
　　“让我们来恭喜“会飞的鱼”，还有“天上掉下个林妹妹”和“537819336
  
”三位水友中奖。我现在联系你们，然后登陆你们的王者账号给你们充点券抽奖。”
　　（谢谢“梦中的皮卡丘”和“争帝”的一百书币打赏。）
　　待续……

第174章 直播风格转变
　　：：：：“话说你们的名字都挺有意思的嘛！”
　　唐雨儿看着中奖名单三人的名字，忍不住笑道。
　　很快，唐雨儿就私聊了第一个中奖观众，“会飞的鱼”。
　　才三十几万人观看，应该算私聊吧？
　　唐雨儿：“哈喽！你好。”
　　对方没有回应。
　　唐雨儿：“你好，在吗？”
　　会飞的鱼：“在的在的，刚刚太激动了，忘记回萌主你回信息了，不好意思。”
　　唐雨儿问第二次的时候，对方很快就回了信息。
　　“我发一张登陆码给你，你用手机扫一扫登陆一下你的游戏账号可以吗？微信区就用微信，QQ区就用QQ。”
　　说着唐雨儿发了一个二维码过去。
　　“好的。”
　　对方很快就扫了二维码，唐雨儿电脑屏幕上已显示登陆成功。
　　进入到游戏大厅，唐雨儿发现这是一个钻石五的贵二账号。
　　她点开充值入口，直接充了648块钱，买了648礼包。
　　“哇！社会我萌主，人萌话不多。充了六百五十块钱，居然面不改色。”
　　“萌主豪气，萌主牛批。”
　　“萌主：不就六百多块钱吗？我一点都不心疼，真的！”
　　“楼上，你这个高级嘲讽过分了啊！我萌主是差那点钱的人吗？当然是。”
　　“萌主：小老弟怎么肥事？我不要面子的吗？”
　　“嘤嘤嘤，主播被你们说的好小气的亚子，主播真的那么小气吗？”
　　“咱也不敢说，咱也不敢问啊。”
　　…………
　　唐雨儿刚买完积分准备去抽奖，抽奖之前切回了直播间。她想看看大家现在都在说什么，会不会有夸她大方的。
　　可她注定要失望了。
　　看着满屏调侃自己的弹幕，唐雨儿水灵的眼睛微微眯了起来。作为一个超级“大方”的小可爱，居然被人说小气？
　　“我才不小气！让你们看看大方的我，有多豪气。”
　　说着，唐雨儿再次点开了充值入口。
　　“快看，萌主爆发了。”
　　“难不成今天萌主要豪掷千金？”
　　“萌主威武，萌主霸气。”
　　“主播今天是要证明自己吗？”
　　“疯狂为萌主打call。”
　　“打call打call，先充十个648点券。”
　　…………
　　只见唐雨儿轻哼一声，小脸冷酷。右手滑动鼠标，然后拿起手机，用迅雷不及掩耳之响叮当之势支付了……一块钱？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　…………
　　弹幕瞬间问号起飞，观众们都一脸懵逼的看着那个充值了一块钱而洋洋得意的小萝莉。
　　我3D眼镜都准备好了，你就给我看这个？
　　“怎么样？我又给这位水友充了一块钱，够大方吧？”
　　看着尽是得意的唐雨儿，大家哭笑不得。这样的唐雨儿，还有趣的。
　　唐雨儿丝毫没有在意观众老爷此时的想法，而是自顾自的操作起来。
　　刚刚那一波充一块钱，她只是为了直播效果。要她真的豪掷千金充个几千块，那怎么可能？
　　咱们是穷人，穷人就应该多省钱，剩下钱来买好吃的他不香吗？
　　“好了，我们来给这位同学抽荣耀水晶。大家可以看到，他的幸运值到了十三，看我们能不能给这位同学抽中一颗荣耀水晶。”
　　唐雨儿说着，积分水晶的轮盘开始转动起来。
　　帮别人抽奖和自己抽奖感觉是不一样的。
　　自己抽奖会有些紧张感，很希望能中奖。
　　而帮别人抽奖就是中不中都无所谓的心态。能中最好，不中也无所谓。毕竟不是自己账号，中不中与自己关系不大。
　　很快，五十次抽奖就抽完了。
　　“很遗憾，我没有帮这位同学抽到荣耀水晶。
　　不过还剩一些点券和积分，这位同学可以自己抽，也可以去买自己喜欢的皮肤。
　　好了让我们联系下一位同学，天上掉下个林妹妹。”
　　唐雨儿一边儿说着，一边儿打开了与“天上掉下个林妹妹”的聊天窗口。
　　“你好，恭喜你中奖了。请扫一下二维码登陆一下你的账号，萌主给你充点券鸭！”
　　说着，唐雨儿就发了一个二维码过去。
　　对方很快也回了消息。
　　“萌主，我不要你的钱，你给我们大家唱首歌行不行？”
　　哎？
　　又这样？
　　现在的人都不喜欢钱了吗？非要听自己唱歌。难不成你们家里都有矿？
　　见这位大兄弟这么“懂事”，直播间的观众也纷纷发起弹幕，开始劝唐雨儿唱歌。
　　“哎呀！这大兄弟明白事。”
　　“萌主，你看他都不要钱，你就答应他吧！”
　　“唱歌唱歌，萌主唱歌。”
　　“萌主，你难道连粉丝这么一个简单的要求都不能满足吗？”
　　“坐等萌主唱歌。”
　　“萌主唱歌最好听啦！”
　　…………
　　看着这些弹幕，唐雨儿无奈一笑。自己唱歌有那么好听吗？至于你们这样？
　　回想起课堂上放的那首自己唱的小永远。嗯，是好听。
　　“那同学，你想听什么歌？我看我会不会。”
　　见唐雨儿居然答应了，直播间的观众一片欢呼。各种夸赞赞美唐雨儿的弹幕满屏都是，密密麻麻满屏都是看的人眼花缭乱。
　　“啊？你答应啦？太好了！”
　　对方也只是试试，没想到唐雨儿居然真的会答应。毕竟唐雨儿可以完全拒绝她这个要求。
　　他可是从一开始就看唐雨儿直播的，也算是老粉了。唐雨儿是一个怎么样他说不上太了解，但也算了解一二。
　　只要唐雨儿不想做的事，她可以很果断的拒绝，完全不考虑后果。
　　就像上次，说下播就真的下播了，招呼都不打一声，也丝毫不考虑人气流失之类的。所以想用“取关”威胁唐雨儿做什么事，那根本不可能。
　　想想也是，人家有一个超级有钱的老妈，根本不靠直播吃饭。即使不直播也可以活的很滋润，所以人气对于唐雨儿来说可有可无。
　　不过他就是喜欢看唐雨儿的直播。不仅人长得可爱游戏打的好还非常有个性。不像某些主播，动不动就要礼物，跟要饭似的。
　　就是有点小孩子气，喜欢闹情绪。
　　“嗯，我答应了。你想让我唱什么歌？说吧！”
　　待续……

第175章 最甜情歌
　　“萌主你等一下哈！我问一下我女朋友。”
　　哦豁！
　　有女朋友。
　　这措不及防的狗粮。
　　“好的。”
　　唐雨儿面无表情地看着电脑，很快回了一句好的。
　　趁着对方还没消息这段时间，唐雨儿看向了弹幕，想看看大家都在说些什么。
　　“突如其来的狗粮让我措不及防。”
　　“大胸弟居然有女朋友，说好的电子竞技不需要爱情呢？”
　　“看萌主脸色，我似乎明白了什么。”
　　“萌主也是单身狗，哈哈！”
　　“看破不说破啊！兄嘚。”
　　“萌主还这么小，单身不是很正常吗？”
　　“一时单身一时爽，一直单身一直爽。”
　　…………
　　看到有人说她没有对象，唐雨儿轻笑一声，一脸得意说道：“我是没有对象，我可是有两只小可爱。苏云张晴，过来一下。”
　　很快，两人便走了过来。
　　没过一会儿，对方就回了消息。
　　“雨儿姐姐，怎么了？”
　　苏云率先走到唐雨儿旁边，疑惑问道。一样过来的张晴也是同样疑惑地看着唐雨儿，不明白她叫自己和苏云过来干什么？
　　唐雨儿往左边移了移，空出一半位子。随后看向苏云，示意她坐过来。
　　苏云坐了过去，一脸好奇地看向电脑屏幕。
　　而唐雨儿用于直播的电竞椅是给大人坐的。所以就算唐雨儿和苏云一起坐上面，也不是很拥挤。
　　当直播间观众看见苏云时，又是一阵狼嚎。都恨不得顺着网线，跑到唐雨儿家好好抱抱两个小萝莉。
　　太可爱了叭！
　　这时，张晴也走到两人旁边，靠在了椅子旁边。
　　三个小萝莉同框，这更加引爆了直播间。原本三十多万的观看人数，缓慢上升起来。
　　“哇！流口水啊！”
　　“我想舔屏，嘤嘤嘤！”
　　“啊啊啊！我要去萌主家和萌主一起住，让我看门都行。”
　　“我想抱抱她们三个。”
　　“萌主家居然藏着两只小萝莉？我酸了。”
　　“酸了酸了。”
　　“这是什么宝藏直播间？爱了爱了。”
　　“这难道就是萌主的左右护法？”
　　“想不到萌主大大是这种人，居然过着左拥右抱的生活！”
　　“我承认，我羡慕了。”
　　…………
　　看着这些弹幕，唐雨儿咧嘴笑了起来，笑的那叫一个得意。
　　对于萝莉控来说，有什么比跟两个可爱的小萝莉同居更幸福的吗？
　　而能来看唐雨儿直播的，有几个不是萝莉控？
　　正当唐雨儿想说什么的时候，“天上掉下个林妹妹”突然回了信息。
　　“萌主，你可以唱《最甜情歌》吗？我女朋友说想听这歌。”
　　唐雨儿略微一考虑，便答应了。
　　这首歌她也听过一两回，虽然不算倒背如流，但看着歌词还是勉强可以唱的。
　　唐雨儿搜索出这首歌，然后拿着麦克风唱了起来。
　　“Ohbabydon'tcry
　　不用猜疑我给你的爱
　　我不是太坏
　　不会让你继续等待
　　你是我的菜
　　是我最想拥有的依赖
　　…………”
　　因为对歌不是太熟悉，所以唐雨儿唱的断断续续的，很多时候都不在那个调上。一会儿唱的快，一会儿唱的慢，乱的不行。
　　看着努力跟上节拍唱歌的唐雨儿，直播间的观众都笑疯了。就连旁边的苏云和张晴都忍不住，捂着嘴在一旁嗤嗤的笑着。
　　“你俩笑什么？”
　　整首歌终于是艰难唱完，一唱完唐雨儿便注意到一旁在憋着笑的两人。
　　“雨儿姐姐，你唱的好好笑。”
　　苏云心思单纯，也不担心唐雨儿会生气，直接就把心里想法说了出来。
　　“好啊云儿，你居然敢笑话我。”
　　唐雨儿对着苏云的咯吱窝伸出了自己的魔爪。顿时，整个书房都响起苏云那银铃般的笑声。
　　而直播间的弹幕早已被刷爆，各种窝草霸占了整块电脑屏幕。
　　张晴就站在旁边笑吟吟地看着，享受着这简单而又美好的时光。
　　“好啦好啦！雨儿姐姐，我投降了！别挠了。”
　　见苏云投降，唐雨儿便没有在继续打闹。整理一下有些凌乱的头发后，看向了弹幕。
　　“好了，让我们来继续联系下一位中奖观众。”
　　唐雨儿一手搂着个苏云，一手操作着电脑。至于为什么要搂着苏云？因为舒服呀！
　　这一幕看得观众们眼睛直喷火。他们也想要这样啊！一边儿搂着一个可爱的小萝莉，一边儿玩着电脑。还可以买点水果零食啥的，叫小萝莉喂自己吃。
　　绝对的人生巅峰啊！
　　要是搂着唐雨儿让她喂自己吃………
　　不能想不能想，那太不切实际了。
　　正当观众们心猿意马，胡思乱想的时候，唐雨儿已经给第三位中奖观众充好了钱，就连积分抽奖都抽完了。
　　幸运女神并没有在眷顾唐雨儿，后面两次都没有再抽中荣耀水晶，就连两个皮肤“死神来了”和“偶像歌手”都没中。
　　唐雨儿关闭电脑上的手游模拟器，看向了弹幕。却发现大家都在讨论她搂着苏云，并没有人在意有没有抽中荣耀水晶。
　　“哈哈！是不是很羡慕？”
　　唐雨儿另一只放开鼠标，两只手都抱住了苏云，整个人都贴在了苏云身上。苏云当然很愿意和唐雨儿亲近，很配合的和唐雨儿抱在一起。
　　“啊啊啊啊！我酸了。”
　　“羡慕辽！我的妹妹都不给我抱，还嫌弃我。”
　　“萌主太坏了。”
　　“想不到你是这样的人腹黑的萌主。”
　　“太腹黑了。”
　　“可爱的外表，腹黑的心哟！”
　　唐雨儿对观众的反应很满意，要的就是这个效果。不是说我是单身狗吗？看我不“秀恩爱”秀死你们。
　　“好了，抽奖也抽完了，该开始我们的王者峡谷掉分之旅了。”
　　唐雨儿双手离开苏云的细腰，拿起了放在电脑桌上的手机。
　　手机依旧显示着王者荣耀，唐雨儿抽中荣耀水晶的那一画面。
　　她二话不说，反手就进荣耀商店兑换了武则天。
　　武则天要控制有控制，要伤害有伤害，手还长。可以说是一个强势法师。毕竟是一个需要氪金才能快速获取的英雄，不强也说不过去。
　　待续……
　　（谢谢“雪舞Qz倾国”的五百书币打赏，谢谢雪舞妹子。这一章是还的一章，还差两章。）

第176章 躺赢？
　　好吧！其实说那么多，就是唐雨儿差一个英雄才能打排位。排位赛是需要玩家账号等级达到六级，有五个永久英雄后才能打排位。
　　唐雨儿这个号就鲁班七号、亚瑟、安琪拉、后羿四个英雄。就差一个，就可以打排位了。所以唐雨儿才兑换了武则天，凑起五个英雄。
　　退出商城，点击排位，点击单人匹配，开始匹配。
　　瞬间，唐雨儿就进入到队列中。
　　进入到选英雄界面，唐雨儿的队友们直接秒选后羿亚瑟安琪拉，还有一人没有选英雄。
　　唐雨儿也没多想，就选了自己刚刚兑换的武则天。
　　几个队友都是新手，根本不认识武则天这个英雄。他们见的最多的几个英雄就是亚瑟安琪拉鲁班七号和后羿等新手英雄。
　　不过无所谓，干就完了。
　　最后一个队友选了个庄周，这个用钻石和金币都可以买的英雄。相对比较便宜，有人为了凑齐五个英雄就会买它。
　　五人锁定英雄，游戏很快进入加载页面。
　　对面选的英雄和唐雨儿四个队友选的都差不多。
　　“欢迎来到王者峡谷。”
　　刚进入王者峡谷，唐雨儿的四位队友就急不可耐地冲出泉水。在被风墙阻挡几秒后，四人都出了泉水，向各条路奔去。
　　唐雨儿看了眼弹幕后，也操控着英雄慢悠悠地朝中路而去。
　　刚到中路，她就看见对面安琪拉亚瑟鲁班七号三人正报团清兵。对于这种“神乎其技”的意识，唐雨儿并没有过多惊讶。
　　“看见没有？这就是青铜大神才有的神级意识。就算是百星王者，也判断不出他们下一步会干什么。
　　永远不要让敌人猜到你的想法，这才是王者峡谷致胜的关键。本萌主感觉这把稳了。”
　　唐雨儿看着小地图，煞有其事地跟直播间观众分析道。
　　“我信你个鬼，你个小萝莉坏的很。”
　　“哇瑟！这样的吗？萌主的分析好像很有道理。”
　　“不让敌人猜到自己的想法，青铜强者竟恐怖如斯。”
　　“大佬大佬。”
　　“有萌主说的道理。”
　　“这一波四人抱团中推的确连我这个三十二星的王者都没想到，青铜大佬果真牛批。”
　　…………
　　正当唐雨儿一边儿操控武则天往上路走去，一边儿和直播间的观众聊天扯皮的时候，一血爆发了。
　　是个什么情况呢？
　　原来是对面也有四人来到中路，刚好看见站在前面的小卤蛋（鲁班七号）。四人二话不说，冲上去对着小卤蛋就是一阵拳打脚踢。
　　在经过漫长的一秒钟过后，小卤蛋惨死三位队友面前。
　　三人顿时悲痛欲绝，瞬间爆发了自己的洪荒之力，朝对面杀去。
　　对面四人也丝毫不怂，有技能的丢技能，没技能的用普攻。一场三打四的团战就此打响。
　　唐雨儿把镜头却过去的时候，刚好看见自家亚瑟安琪拉双双毙命，庄周摇晃着尾巴丝血逃回塔下。
　　而对面就死了一个亚瑟。这场三V四的团战，最终以唐雨儿这边二换一而结束。
　　“看见没有？这才是真正的高手。对面早已料到我们会四人抱团中推，设下埋伏带走鲁班。
　　我们这边三人在损失一员大将的情况下丝毫不慌，沉着冷静地开始反打。在经过双方一波天秀操作后，我们这边三打四居然还能二换一。你们看吧！我队友都是大神，这把我们躺好就完事了。
　　总的来说，我们这边死掉三人换掉对方亚瑟。这波看似很亏，实则巨赚。”
　　经过唐雨儿这么一波分析，观众们都很配合地扣起了六。
　　“Doubiekill。”
　　“鉴于对面也是巅峰强者，我们也不能太混。收掉上路两个人头，以此来减轻我队友的压力。”
　　没过多久，对面后羿和从中路来到唐雨儿上路的安琪拉被唐雨儿击杀。
　　后羿不等兵线直接越塔，扛着防御塔伤害朝唐雨儿杀去。安琪拉见队友如此凶猛，哪能不上？跟着后羿就莽进塔下。
　　唐雨儿操控武则天，在两人进塔之前就放了一个小球，手上攒了两个大球。
　　后羿刚到塔下，就吃了一个大球和防御塔的激光炮。血量瞬间消失一半，吓得后羿慌忙后撤。
　　唐雨儿哪能如他所愿？一边儿走位躲掉安琪拉二技能，一边儿用了自己的二技能刷出大球，一个预判往后羿后退的路砸去。
　　后羿本来就身板脆，又吃了防御塔两下激光炮和武则天一个大球，血量本就不多。
　　这一发大球砸在他身上，一下清空了他最后的血量。
　　刚击杀完后羿，武则天就被安琪拉一个神级预判一技能贴脸砸中。正好安琪拉因为自己技能命中兴奋不已的时候，发现自己血条正在飞速下降。刚想说这是怎么肥事时，就发现自己操控的安琪拉已经倒在了地上。
　　玩安琪拉的玩家是一个妹纸，她现在正一脸懵逼的看着自己的手机屏幕。
　　这个号是她闺蜜借她玩的，她以前都没接触过此类的游戏。这还是她玩王者荣耀的第一局，几个英雄她就觉得安琪拉可爱，就选了安琪拉。
　　可让她不明白的事，自己怎么就死了？
　　嗯……百思不得其解！
　　拿下两个人头的唐雨儿，跟观众们分析了自己这一波操作。完全没想到，自己在无意间击杀安琪拉已经让玩安琪拉的这个玩家懵逼了。
　　游戏继续。
　　一分钟过后，正在自家红buff野区大杀四方的亚瑟发现下路有四个落单。二话不多，抄起自己的大宝剑朝四人杀去。
　　正在上路悠闲地清着兵线的唐雨儿，见自家亚瑟朝着敌方四人而去。顿时瞪大眼睛，用夸张的语气说道：“看我们这边的亚瑟大神，他靠着敏锐的嗅觉抓到了四个落单。让我们看看他究竟用怎样的操作，来收下这四个人头。
　　他上了，他开启一技能冲锋了。
　　他给了对面亚瑟一刀，反手开启二技能旋转起来。旋转旋转旋转，他在人群之中打出了巨额输出。
　　最后一个大招，duang。巨大的宝剑砸在对面后羿脆弱的身躯上。
　　这并没有让对面后羿害怕，反而激发了他的血性。顺发两箭，终止了亚瑟的天秀操作。
　　唉！可惜了。”
　　待续……
　　（感谢“537819336
  
537819336
  
”同学的五百书币打赏，谢谢大家的推荐票月票。）

第177章 莽
　　看着一脸惋惜的唐雨儿，直播间的观众都笑疯了。也越发觉得今天的唐雨儿变得跟之前不太一样了。
　　以前的唐雨儿直播时要么就是唱歌，要么打游戏。打游戏的时候很少会跟大家聊天，经常都是低着头一脸认真的打游戏。
　　就算是和大家聊天也很少会开玩笑。久而久之，有些观众觉得没意思，也就不经常看唐雨儿直播了
　　毕竟娱乐当道的年代，你总要有点特点来吸引眼球。
　　唐雨儿虽然游戏打的很厉害，但学技术的人总归不占多数。大多数人还是喜欢看搞笑幽默，骚话不断的主播。
　　今天的唐雨儿，倒是让大家眼前一亮。原来一副乖乖女的萌主，也有如此皮的一面。果然，每一个游戏大神都有一颗闷骚的心，古人诚不欺我也。
　　什么？那个古人说的？不是孔子就是老子咯！就他俩话多，天天曰曰曰。
　　“亚瑟虽然死了，但他成功为队友争取了两秒钟的发育时间。三个队友果断抓住这难得的发育时间，在……暴君坑里挂机？”
　　唐雨儿滑动镜头，看着在暴君坑里一动不动的三人，满脸问号。
　　“537819336
  
。”
　　“青铜强者，果然高深莫测。”
　　“快看萌主的表情，好萌啊！”
　　“一脸呆萌，好可爱。”
　　“卡哇伊！”
　　“快截图，做成表情包。”
　　…………
　　唐雨儿错愕之后，连忙操控武则天回城。对面四人正在推下路塔，她再不回去这局游戏就要输了。
　　明天各大浏览器震惊部就会出现“惊！S7国服第一路人王竟在青铜局翻车”。虽然也没什么大不了的，但被人当成笑料总归不爽。
　　“看我这波，如何在对面四大高手面前极限守塔的。”
　　说着唐雨儿操控武则天，横刀立马地站在自家下路高地前面。
　　仇人见面分外眼红，后羿和安琪拉见武则天居然敢一个人来面对他们四人。二话不说，抄起家伙杀向武则天。
　　“两个小朋友对我的怨恨很大呀！这么想杀我？”
　　唐雨儿微微一笑，很果断的……往后撤了。
　　不不不，应该是战略撤退。
　　逃跑这辈子都不可能逃跑的，打又打不过，只能呆在塔下瑟瑟发抖啦！
　　后羿和安琪拉早已开启洪荒之力，那还顾得上防御塔。直接无视防御塔，直愣愣地冲了进去。
　　防御塔：我不要面子的吗？
　　被无视的防御塔发射激光率先打在后羿身上，怒刷存在感。让大家明白，它也不是好惹的。
　　即使被防御塔的激光炮轰着，后羿也没有丝毫退缩的意思。仿佛跟唐雨儿有杀父之仇夺妻之恨一般，拼着命也要杀武则天。
　　看着一副为人拼命的后羿，唐雨儿眼睛微眯，薄唇起启：“坐下。”
　　嘭！
　　武则天一个大球与后羿撞了个满怀，后羿身体不受控制地抽搐了几下。
　　武则天大球是有0.75秒的眩晕效果，后羿并没有出抵抗之鞋，所以他还没有碰到武则天，就被控在了塔下。
　　防御塔是每0.7~0.8秒攻击一次，在后羿被控在塔下这段时间，防御塔的第二束激光炮朝他轰了过来。
　　防御塔的时候是逐渐递增的，两次防御塔的伤害加上武则天的一技能，身板极脆的后羿那里着得住。血条瞬间见底，只剩一丝血皮。
　　转身望去，安琪拉早已撤出塔外。
　　后羿：我星星你个星星星。
　　见与自己共同进退的“魔法少女”抛弃，后羿心里那叫一个透心凉。说好的并肩作战，你却抛弃了我。
　　最终，后羿带着满满的绝望与哀伤，倒在了防御塔下。让我们来给这位后羿，默哀一秒钟。
　　游戏还在继续。
　　后羿的阵亡，并没有打击对面的士气。对面亚瑟和妲己，带着安琪拉再次冲进防御塔内，我们的防御塔再一次被无视。
　　防御塔：我太难了。
　　面对三人冲塔，唐雨儿并没有慌张。双手开始在手机屏幕上飞舞，而武则天就跟着动了起来。
　　先是一技能小球甩出，放完之后退了两步拉开与三人的距离。
　　率先冲过来的亚瑟开启一技能加速接近武则天，然后一个跳斩……一刀砍在防御塔上。
　　防御塔：？？？
　　武则天退两步之后，又突然朝前走了两步，与三人撞了个正面。
　　三人顿时大喜，都以为武则天脑子抽抽了，居然送上门来。
　　三人刚想丢技能，却见武则天开启疾跑，以极快的速度跑到了他们后面，也就是刚刚他们冲过来的地方。
　　因为开启疾跑，移速非常快。武则天很轻松的就躲掉了安琪拉的技能。而亚瑟因为是近战，一技能的加速和小段位移都用了，暂时摸不到武则天。
　　只有妲己的技能全部命中武则天，不仅打了武则天半管血，还把她控在了那里。
　　亚瑟大喜过望，急忙开启二技能让自己旋转起来，像个陀螺一样朝武则天撞去。
　　转了两下，亚瑟直接放大招盖了下去。
　　武则天刚从控制中醒来，就二技能把冲过来的三人“扫”了回去。
　　紧跟一个大球飞向三人，大招也从天而降。三人被大球控住，根本躲不开。
　　亚瑟从一开始就在扛塔，加上武则天的伤害。即使他是个肉，也扛不住这么摧残啊！终究还是倒在了塔下。
　　防御塔立马更换攻击目标，把激光炮打在了可爱的安琪拉。
　　两个法师一技能已经好了，可武则天的疾步所带来的移速加成也还在。很快就跟两人拉开了距离，两人根本打不到她。
　　武则天的技能攻击距离比安琪拉和妲己要长，靠着手长的优势和移速，唐雨儿开始风筝两人。
　　武则天的经济可是高两人一千多经济，加上之前在防御塔下也打了两人一点伤害。还没撑多久，两人便回了泉水。
　　“Quadrakill。”
　　送四人回家之后，唐雨儿又急急忙忙跑到中路去守塔。除了在泉水里泡着的亚瑟，其他三个队友不知怎么，一直呆在红buff那个坑里，时不时动一下，转个圈。也不过来守塔，更不会去推塔。
　　待续……

第178章 青铜强者
　　“你说他们几个……会不会是在斗地主？”
　　唐雨儿滑动镜头看着三人，迟疑了一会儿后不确定说道。
　　“537819336
  
。”
　　“应该是。”
　　“自信点，把会不会去掉。”
　　“亚瑟带着麻将正在前往。”
　　“青铜强者，果真高深莫测。”
　　“出售香蕉瓜子花生米，啤酒饮料矿泉水了啊！”
　　“迷之操作。”
　　…………
　　唐雨儿没有去管他们，也没有打字说什么。毕竟青铜段位的人都是新手，新手本来就对这个游戏缺乏理解，有一些看不懂的操作也实属正常。
　　而直播间的观众也就看一乐呵，这些新手玩的怎么样他们也不在乎，只要看的开心就行。
　　可花开百样红，总有人会喷个一两句来刷自己的存在感。
　　唐雨儿飘了一眼弹幕，在众多弹幕中发现有那么一两句喷这些新手玩的菜的。更过分的还会骂他们是zz，没有脑子。
　　不过这些人很快就被房管禁言警告，严重者直接被踢出直播间。不得不说，唐雨儿弄的这些房管效率还是很高的。
　　也因为唐雨儿是小孩子，直播间平时口吐芬芳荤段子不断的大佬们，都会克制自己。
　　小孩子学习能力强，在他（她）们面前说脏话他（她）们很容易就学了去。让小孩子学脏话，除了显得没有教养外没有其他任何作用。
　　观众们也是怕把如此可爱漂亮的小萝莉教坏，所以直播间很少有人说脏话，也没有人开车。
　　不是他们没车，只是不想开。真要开起来，分分钟把法拉利的车轱辘压你脸上。
　　回到游戏中，唐雨儿在清完中路兵线后就不知道该干嘛了。上路兵线在对方二塔那里，她一个人不敢过去推。
　　乱拳打死老师傅，就算唐雨儿再厉害，对面再不会玩，也不可能在没有任何帮助下击杀五人。亚瑟和妲己的技能能够把她控住，一旦被控住必死无疑。
　　刚刚一打四还是靠着防御塔伤害才完成的，就算这样也差点挂了。真要在对面塔下一锤五？想屁吃。
　　至少武则天这个英雄不行。她虽然强，控制伤害都有，手还长。但没位移腿短，对面一堆人冲过来她跑都跑不掉。
　　不能去带线推塔，暴君住在我也打不了。哪能干什么呢？
　　唐雨儿沉吟片刻后……
　　有了！
　　既然不能推塔拿龙，那就去野区看看这群可爱的队友们在干嘛。
　　于是唐雨儿就走到了自家红buff坑那里。
　　唐雨儿的四个队友正围在红buff面前，时不时会打它一下。
　　唐雨儿：“？？？”
　　这看的唐雨儿满脸问号，忍不住打字问道：“你们在干嘛？”
　　过了一会儿，只有亚瑟回答道：“我也不知道。”
　　这时，小卤蛋也跟着说话了：“我们在拿红buff出气。”
　　唐雨儿：“出气？出什么气？”
　　小卤蛋：“我们打不过对面，只能拿它出气。”
　　庄周：“对。”
　　狄仁杰：“对面太厉害，我们几个根本打不过。”
　　唐雨儿：“…………”
　　看着几人的回答，唐雨儿不知道该说什么好了。打不过就来找红buff出气？好像也没毛病。
　　红buff：我可能不是人，但你们是真的狗。我星星星……（此处省略一千脏话）。
　　唐雨儿无奈一笑，倒也没觉得生气。人家都是新手，什么样的想法都很正常。她倒不会像某些暴躁老哥一样，因为队友不会玩而生气，开启狂喷模式。
　　不过，稍稍教导一下还是有必要的。
　　“你们跟着我吧！我去哪你们就去哪，这样就可以打得过了。”
　　现在唐雨儿一个人根本不敢出去带线，更别谈推塔了。
　　所以她得让四人跟着她，充当保镖的职责。对面五人实力和她的四人队友其实差不多。打团只要她不死，那是包赢的。
　　“萌主你飘了，这些大佬岂是你可以指挥的？”
　　“萌主居然用出了传说中的四保一！看来对面真的很强。”
　　“萌主的智商居然知道四保一？假的吧！”
　　“萌主加油，嘤嘤嘤！”
　　“究竟是怎样的青铜，竟逼得荣耀王者用出四保一？请收看今日说法，蜜汁青铜。”
　　“蜜汁青铜？是好吃的吗？”
　　“楼上你个吃货，吃翔……香蕉去吧！”
　　…………
　　正当观众们骚话不断妙语连珠的时候，唐雨儿四个队友也同意跟着唐雨儿。
　　见四人同意，唐雨儿轻微点了点头。她就怕这群队友不听她的，真要那样那输赢可就不好说了。
　　四人既然愿意跟着她，唐雨儿也不会多说废话。带着四人来到中路，站在对面中路一塔前。
　　当兵线过来，唐雨儿就带着四人开始推塔。
　　对面五人本来是在打野怪，为王者大陆消灭魔种而奋斗着。突然听到“我方防御塔正在遭受攻击”，才急忙从各个地方跑来。
　　但他们可不会看小地图，只能像瞎猫一样到处乱跑。等对面来到中路时，唐雨儿她们已经把塔推掉了。
　　双方在中路对立。
　　唐雨儿这边小卤蛋被杀了很多次，早已积怨颇深。最先忍不住一发二技能打在对面亚瑟盔甲上。
　　亚瑟哪能受这鸟气？开着一技能举着盾朝小卤蛋就杀了过来。吓得小卤蛋双腿一抖，急忙向后逃去。
　　亚瑟的冲锋正式吹响团战的号角。双方瞬间丢出技能，打了起来。
　　唐雨儿控制武则天往后撤退，退到了最后面。随之一技能一个大球甩出，甩在最先冲过来的亚瑟身上
　　因为打团之前她就把小球用了，所以里身上有两个大球。一技能用了一个后，她又立马使用二技能。二技能刷新一技能，一颗大球再次砸在亚瑟脸上。
　　1.5秒的控制加上武则天爆炸伤害，亚瑟瞬间去了三分之一。加上其他队友的伤害，亚瑟还没撑过两秒就归了西。
　　亚瑟一死，场面就变成了大乱斗。各种技能光效交织，双方不停有人阵亡。
　　唐雨儿就站在较远的地方，不停用着一技能打伤害。依靠手长的优势，不停打着输出。而她的队友很快就只剩下小卤蛋，其他人全部归了西。
　　待续……
　　（感谢“537819336
  
537819336
  
”同学的一百书币打赏，还欠更一章。）

第179章 你别过来
　　对面也是阵亡三名大将，只剩下妲己和安琪拉两个大美女活了下来。
　　一边儿是小卤蛋活了下来，一边儿是安琪拉妲己。而这些英雄长的都很可爱，难道长的可爱连TM都会保护她不死？
　　果真，可爱即正义。
　　“来呀！来打我呀！”
　　不知怎么，小卤蛋突然触发了这句十分欠揍的语音。
　　话音刚落，妲己的一套技能就砸在了他身上。原本他就不是满血，这一套技能直接就送他回了泉水。
　　小卤蛋刚死，武则天就一颗大球甩在妲己脸上。0.75秒的控制让妲己站在了原地。
　　紧接着武则天大招从天而落，直接她天灵盖。这还没完，妲己还没从控制中醒来时，唐雨儿用二技能刷新一技能，一技能再一颗大球砸在妲己脸上。
　　0.75+1+0.75＝2.5
　　整整长达2.5秒的控制，控的妲己欲仙欲死。加上武则天现在是回响之杖痛苦面具博学者之怒三件套在手，伤害爆炸。
　　一套连招吃完的妲己血条瞬间去了大半，只挂着一点点血丝。如果不仔细看，根本发现不了妲己还有血量。
　　打残妲己，唐雨儿并没有去收这个人头。尽管只要一发平a就可以送妲己回泉水，她却没有这样做。
　　原本妲己以为自己死定了，双腿发颤绝望地闭上了眼睛。可那曾想这个武则天突然“收手”了。
　　这让妲己大喜过望，急忙向后逃去。
　　刚走两部，往前走的跑车突然给了她一炮。一个小光点缓缓向妲己飘去。
　　劫后余生的妲己正庆幸自己活下来，突然被一个光点砸中。在妲己玩家一脸懵逼的目光，看着自己所操控的英雄倒在了地上。
　　？？？
　　这咋肥事啊？
　　不懂就要问，玩妲己的玩家也是明白这句话。
　　星星举世无双：“我是怎么死的？”
　　没人回答。
　　唐雨儿没有跟他解释他是怎么死的，而其他八人也跟他一样，不知道他咋死的。
　　过了半天也没有人回答他的问题。
　　游戏继续。
　　杀完妲己之后，唐雨儿扭头开始对付安琪拉。但她技能已经全用了，而安琪拉却是全技能都在。
　　好在武则天有冷静之靴和痛苦面具的CD加成，一技能CD又非常短。在躲过安琪拉一个一技能后，唐雨儿反手一个一技能甩了出去。
　　这次打出去的是小球，小球并没有大球的那种伤害和控制。安琪拉只是微微被控了一下，血量也只是掉了一小格。
　　唐雨儿开始用S形走位往后撤去，想等技能CD转好再操作一波。
　　安琪拉哪能这么轻轨放过她，急忙放出技能。可惜，她的技能都不是指向类技能，并不能像妲己的二技能和大招一样，追着别人打。
　　所以唐雨儿很轻松地躲掉了她的二技能“混沌火球”，而安琪拉大招也只是在技能末端烫了武则天一下。
　　百分之二十的减CD让武则天技能好的飞快，不一会儿她的一二技能都好了。
　　唐雨儿反手一个一技能砸向安琪拉，刚好砸中走进中路左边草丛的安琪拉。但因为是小球，并没有对安琪拉造成多高的伤害。
　　安琪拉趁着她技能冷却中的空挡，走进了河道。
　　视野丢失，唐雨儿却并没有往后撤，而是大胆地走进河道。
　　一场团战下来，她血量也不是很健康，也就三分之一多一点。要是遇到像“林某人”那样的老安琪拉在河道蹲她，只要二一技能就可以送她回泉水。
　　可惜，这个玩安琪拉的玩家明显才玩这个英雄不久，根本做不出那种操作。她进了河道之后，就漫无目的地乱跑。
　　当唐雨儿进河道时，正好看见安琪拉像一个无头苍蝇一样在暴君坑里乱转。
　　看见武则天，安琪拉心里一慌，在坑里左右摩擦墙壁想逃。
　　过了一会儿发现自己逃不出去，就突然停了下来一动不动。正当唐雨儿疑惑的时候，公屏上出现了这么一句话。
　　柠檬不萌：“你别过来，不然我揍你。”
　　最萌萌主驾到：“………”
　　唐雨儿翻了翻白眼，心里有些无语。
　　这怕是个小孩子吧？
　　打一拳会不会哭很久？
　　柠檬不萌：“你快……”
　　正当玩安琪拉的玩家还想说什么的时候，唐雨儿一二一技能直接送她回了泉水。
　　柠檬不萌：“ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ”
　　收掉安琪拉后，唐雨儿就把中路兵线推了过去，随后便回城了。
　　对面五人分散开来，或是清兵线，或是进野区打野怪。
　　而唐雨儿这边则是开始抱团中推，四个队友都紧紧跟着她。刚刚那场团战，他们也拿到了几个人头，尝到甜头的他们，当然会紧紧抱住这只大腿。
　　对面中路只有一个庄周，那里挡得住唐雨儿这边五个人。四个队友直接越塔，把庄周送回了家。
　　五人一路高歌，直接推掉了对面高地。正当众人想推水晶时，对面其他四人才匆匆忙忙赶了回去。
　　“开始撤退。”
　　唐雨儿见对面已经回防，兵线又还没有过来，就想撤退。打出撤退的战术语音后，自顾自的开始后退。
　　虽说现在这个版本还可以无兵线拆家，但对面已经回来，硬拆的话，搞不好会团灭。所以保险起见唐雨儿想先稳一波。
　　但四个队友并不是这样想的，或者说在他们的想法里根本就没有撤退可言，就是刚。
　　没有撤退可言。
　　四人直接顶着水晶伤害，追着对面四人打。哪怕对面逃到泉水，也穷追不舍地追着打。
　　而结果也显而易见，三人冲进泉水，被泉水激光打死。最后剩一个小卤蛋，也被对面围殴致死。
　　“这群队友是真的可爱呢！”
　　看着已经泡泉水的四人，唐雨儿微微恼怒，咬牙切齿的说道。
　　观众们则是哈哈大笑，各种调侃。看见唐雨儿被这样坑，大家心里都有一股莫名的快感。
　　平时看唐雨儿在王者局大杀四方虽然很过瘾，但他们早就看腻了。因为唐雨儿匹配的队友基本都是属于正常水平，很少有坑唐雨儿的。
　　除了那几次遇到演员外，唐雨儿直播时几乎没被队友坑过。
　　待续……
　　（谢谢“雪舞Qz倾国”“梦之皮卡丘”“小寒丫”三位同学的书币打赏，谢谢大家的推荐票。）

第180章 无标题章节柠檬不萌
　　难道是人长得可爱，幸运女神都会多眷顾一二？
　　还是说TiMi工作室那群大老爷们见唐雨儿太可爱了，动了凡心，特意调了她的匹配机制？
　　有可能！
　　毕竟程序员兼宅男的怪叔叔们可是最喜欢小萝莉的。
　　无论直播间的观众们怎么猜想，也无济于事。毕竟王者荣耀的匹配机制，永远是个谜。
　　回到游戏。
　　孤身一人的唐雨儿，并没有想着为四个可爱的队友报仇雪恨。而是一个人，来到了上路。
　　清完上路一大波兵线后，又把自家的蓝霸子给刷了。
　　做完这一切后，队友也相继复活。而对面，才堪堪把中路兵线推过来。
　　这次对面也学聪明了，知道抱团，不再像刚刚那样到处瞎跑了。
　　两边再次在中路对垒。
　　两边都有亚瑟，茄都是个暴脾气。看见人二话不说直接就冲了上去。
　　两边亚瑟率先交手，把自己的技能都狠狠地砸在对方身上。而这彻底点燃两边的战火，技能光效顿时在中路交织起来。
　　而在人群之外的唐雨儿正惬意地丢着技能，一二一二加大招瞄都懒得瞄，直接丢。对面也没人去管她，让她可以安心输出。
　　场中央早已变成了大乱斗，双方都杀红了眼。只要看见对面的人就丢技能，没有技能就用普攻。就连法师都用普攻，半步都不退。
　　这是真正的没有撤退可言。
　　这是真的狭路相逢勇者胜。
　　这是真的不知道怂字怎么写。
　　唐雨儿一边儿在战场边缘靠着手长丢着技能，一边儿讲解起来：“让我们把目光放在小卤蛋身上，来看他这一波如何操作。
　　他在输出后羿，后羿丝毫不怂。两人在疯狂对点，血量也是一降再降。
　　而旁边突然飘来一抹幽蓝的火焰打在小卤蛋身上，让他彻底归了西。唉！有点可惜本来小卤蛋都要五杀的。”
　　唐雨儿一边儿说着，一边儿收掉后羿的人头。
　　“537819336
  
。”
　　“萌主真会捡人头。”
　　“一边儿看戏，一边儿捡人头。”
　　“我看是萌主你想五杀吧！”
　　“科比附体。”
　　………
　　唐雨儿看了一眼弹幕，只是笑笑。接着说道：“对面安琪拉正在大杀四方，让我们看看她是如何操作的。
　　她甩了一个一技能，可惜没有打中人。反手二技能命中庄周，看来刚刚那个一技能只是用来逼走位的。
　　见二技能命中，安琪拉双手亮起魔法光效，开出大招……哎？”
　　看着反向大招的安琪拉，唐雨儿顿时一愣，突然不知道该说什么好了。
　　“这个……让我们来看看庄周是如何应付安琪拉的。
　　庄周大招解掉安琪拉二技能，耿直冲向安琪拉。被动先是震了一下安琪拉，接着是二一技能。可惜，伤害全被安琪拉大招所带来的护盾挡了。
　　即使没打出伤害，庄周也并没有撤退。而是用自己的鱼头，不停拱着安琪拉。
　　见对面庄周如此欺负自家安琪拉，一直在一旁看戏的妲己容不下去了。一个二技能甩向庄周，可惜被庄周被动解掉，并没有造成多久的眩晕效果。
　　妲己并没有气馁，一技能和大招还是朝着庄周丢了过去。大招五团幽蓝的火焰通通打在庄周身上，一技能因为距离没有打中。
　　庄周出的有魔女斗篷妲己大招并没有打掉庄周多少血量。
　　而作为队友的我们，怎么能看着可爱的小鱼鱼这样被欺负。”
　　说话间，唐雨儿连续两个大球击中安琪拉，瞬间把安琪拉打残。
　　唐雨儿可是全场经济最高的人，比安琪拉更是高了将近三千经济。安琪拉现在可没有大招的护盾，没有护盾护体她怎能扛得住武则天爆炸伤害。
　　见安琪拉被武则天打残，庄周眼都绿了，座下的“鲲鲲”更是眼睛泛起红光。不顾疯狂平A自己的妲己，朝着安琪拉就冲了过去。
　　随后二一技能一震，收到了这个人头。
　　庄周：叫你想烤我，哼哼！
　　庄周怎么想的，唐雨儿丝毫不知。此时的她正讲解起……好吧！对面已经死的差不多了，就剩一个妲己。
　　妲己丝毫不慌，刚想把已经转好的一技能丢出去。亚瑟像一个疯子一样冲了过来，一技能敲在妲己身上。
　　妲己还没有多说一句，就被众人围殴致死。
　　“好了，可以一波了。”
　　很快，唐雨儿带着剩下的庄周和亚瑟，推掉了对面水晶。
　　退出结算界面，唐雨儿有个人加她。点开一看，原来是刚刚的安琪拉。
　　“难道是打输了不服气，来喷我的？”
　　唐雨儿心里暗自想道，手上却同意了安琪拉加好友的申请。
　　柠檬不萌：你的武则天好厉害，可以带我一起玩吗？
　　最萌萌主强大：昂？要我带你玩？
　　柠檬不萌：怎么啦？不愿意嘛？
　　最萌萌主驾到：当然可以呀！话说是你男生还是女生？
　　柠檬不萌：女生，怎么了？
　　最萌萌主驾到：没事，就随便问问。
　　柠檬不萌：噢！我跟你说，我今天认识了一个新朋友，跟你一样厉害。
　　最萌萌主驾到：是吗？他也是玩我这个英雄吗？
　　唐雨儿一边儿说着，一边儿把这个“柠檬不萌”的玩家拉进了房间，然后点了开始匹配。
　　青铜段位匹配人匹配的很快。不到一秒，两人就排到了人。
　　进入到选英雄界面，“柠檬不萌”依旧选安琪拉。而唐雨儿也是重复上把的英雄，武则天。
　　还没进入游戏，“柠檬不萌”打字回答了唐雨儿刚刚的那个问题。
　　柠檬不萌：她玩的好像跟你不一样，她玩的是李白。
　　最萌萌主驾到：李白？会玩李白的都很厉害呢！
　　弹幕一片“不要脸”“无耻”飘过。
　　唐雨儿丝毫没有在意观众们的看法，刚想说话，就发现最后一名队友选了李白，直接锁定。游戏就进入倒加载页面。
　　“看来这位小老弟很想证明自己呢！”
　　看着手机屏幕，唐雨儿有些无奈的说道。
　　她说的是会玩的李白很厉害，结果这小老弟反手就选李白。看着样子，明显没玩过李白啊！
　　毕竟……那有李白带治疗啊！
　　待续……

第181章 缘分到了
　　“躺好，我带飞。”
　　刚进游戏，李白就说他带飞，看得唐雨儿好笑不已。
　　“这人估计是看到有两个女生，想疯狂表现自己。”
　　唐雨儿跟观众们说道。
　　说话间，她也买好了装备，跟随安琪拉往中路走去。
　　一边儿走还一边儿打字问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫赵鑫，你呢？”
　　本来这话是问“柠檬不萌”的，结果玩李白的玩家以为是在问自己，急忙回答道。
　　单身狗气息满满，且自我感觉良好。
　　“没问你。”
　　看着这位疯狂为自己打call的李白同学，唐雨儿有些小头痛。见过找存在感的，可没见过这么为自己找存在感的啊！
　　强行为自己加戏，指望作者多给你加个鸡腿？
　　怎么可能！
　　“我……腰不我们开麦吧！”
　　“柠檬不萌”知道问的是自己，但这还有其他三个队友。打字说出来其他三人必定也会看到，这让她有些难为情。
　　女孩子嘛！对于自己的年龄与姓名，都不愿意轻易告诉陌生人的。
　　“好啊！”
　　唐雨儿对此当然没什么意见，当即就打开了组队麦克风。
　　“喂！你好，听得见吗？”
　　那头传来一道清脆的小女孩声音。
　　唐雨儿先是一愣，没料到对方这么小。
　　她还以为是一个十六七岁的小姐姐呢！
　　随后她也笑着说道：“嗯，听得见。”
　　唐雨儿声音软糯，听起来嗲嗲酥酥的。还没有经历变声期的她，声音中掺杂着小女孩独有的清脆声。
　　不过她现在十二岁了，也开始进入到变声期。
　　对方先是沉默了一会儿，估计也没想到唐雨儿会跟她差不多的年纪。
　　不过她并没有沉默太久，便继续道：“那你多大了？”
　　“我十二岁，你多大了？对了，你还没有回答我刚刚的问题呢！你叫什么名字？”
　　对方又是沉默一会儿，然后继续说道：“我跟你一样大，名字呢！我说了你可不许笑话我？”
　　唐雨儿：“？？？”
　　什么名字听了会让人笑话？
　　难道是……
　　“我叫赵萌柠。”
　　啊嘞？
　　赵萌柠？
　　今天才认识的那个小萝莉，好像就叫赵萌柠。
　　不会这么巧吧？
　　“你说你叫什么？”
　　以防听错，唐雨儿再次问道。
　　“赵萌柠啊！怎么了嘛？”
　　“你是不是在S市洛茗小学六年级三班读书？”
　　“你怎么知道？”
　　没错了。
　　听到她的话，唐雨儿基本确定，这个“柠檬不萌”就是今天白天认识的那个小萝莉赵萌柠。
　　“你原来也玩王者荣耀啊！”
　　“你认识我？”
　　现在赵萌柠正趴在自己床上，满脸问号。
　　她玩的是她妈妈的手机，王者荣耀也是才下载的。
　　这进去认识一个好友，她怎么感觉她新认识的这个好友好像认识她？
　　这么神奇的吗？
　　“嗯，我不仅认识你，还和你一个学校的。”
　　“昂？”
　　一个学校？
　　打个游戏都能遇到同学吗？
　　赵萌柠更加迷糊了。
　　“不逗你了，等你打完这局来熊猫直播688直播间看看就明白了。”
　　唐雨儿话音刚落……
　　“安琪拉退出游戏。”
　　唐雨儿：“……”
　　她说的是打完这局，不是现在啊！
　　现在四打五，难搞哦！
　　要是这局输了，明天就好好收拾小柠檬一顿。居然是坑我，哼！
　　心里暗暗想道，唐雨儿已经开始考虑该怎么输了。
　　而赵萌柠这边……
　　“熊猫直播。”
　　赵萌柠家并没有无线网，她直接用流量下了个熊猫直播APP，现卧在正在安装。
　　手机有点卡，安装起来有点慢。
　　安装好以后，赵萌柠用她妈妈的手机号注册了一个账号。很快，账号就注册完成。
　　点击搜索栏，搜索688。
　　顿时，她就搜到了唐雨儿的直播间。
　　看见唐雨儿那熟悉的小脸，赵萌柠一下愣住了。
　　“这不是唐雨儿吗？”
　　赵萌柠小声嘀咕道，顺势点开了直播间。
　　一进入到直播间，她就看见唐雨儿正满脸无奈地玩着王者荣耀。玩的英雄正是武则天。而苏云正坐在唐雨儿旁边，一脸好奇地看着电脑屏幕。
　　她还看见自己的安琪拉正泡在泉水里面，一动不动。
　　“这么巧的吗？”
　　赵萌柠懵逼了。
　　王者荣耀她虽然才玩，但之前也听同学说过。玩的人非常多，许多大人小孩都在玩。
　　所以想匹配到认识的人无异于是大海捞针。
　　可自己居然遇到了今天才认识的唐雨儿，难道这就是缘分吗？
　　缘分到了，爱情也就来了。
　　难道自己就要开始甜甜的恋爱了？
　　可唐雨儿是女孩纸鸭！
　　难搞哦！
　　正当赵萌柠胡思乱想之际，唐雨儿正一脸郁闷地玩着游戏，心里期盼着赵萌柠快点回来。
　　虽说四打五也能赢，但那要多费些功夫和时间。
　　赵萌柠也没让她失望，在开局五分钟左右回来了。
　　“你怎么掉线了啊？”
　　“我去看你直播间了。”
　　我就知道。
　　唐雨儿早就料到会是这个结果，也不作多惊讶。而是开始絮叨教导起赵萌柠来。
　　“小柠檬我跟你说，挂机是不对的。你挂机不仅会影响自己游戏体验，还会影响队友和对手的游戏体验。
　　队友没有你，就少了一个强力的帮手，是不是更难赢了？而对面没了你这个强大的对手，他们会变强吗？
　　不会！他们不会变强，提升段位僵毫无意义。就像老师给你布置家庭作业一样，不写作业你的成绩会变好吗？会提高吗？
　　而且不写作业还会被老师惩罚。游戏里也是一样，你不好好打游戏，TiM就会惩罚你。
　　而且你挂机队友还会讨厌你，骂你。
　　小柠檬是一个乖孩子，也不希望惹别人讨厌，还骂你说你吧？”
　　唐雨儿吧啦吧啦一口气说了一大堆，说完后急忙拿起旁边的水杯，猛喝了一口水。
　　“叮！你的话痨小可爱已上线。”
　　“没想到萌主居然还有如此话痨的一面。”
　　“537819336
  
”
　　“萌主说的好有道理，我竟无言以为。”
　　“话痨主播，关注了。”
　　“啊啊啊！我也好想被萌主啰嗦半天。”
　　唐雨儿这一大堆话，不仅把观众们讲蒙了，连赵萌柠也被她说懵逼了。
　　“唐雨儿话这么多的吗？”
　　待续……

第182章 一起洗啊！
　　“唐雨儿话这么多的吗？”
　　听着麦克风里不断传来唐雨儿的声音，赵萌柠有些迷糊。校花不都跟冰山一样，无比高冷吗？怎么这个唐雨儿跟小说里的不一样？
　　“以后不准在挂机了，听见了吗？”
　　见唐雨儿终于要说完了，赵萌柠赶忙点头：“嗯嗯嗯，以后再也不敢了。”
　　唐雨儿满意地点了点头，随后说道：“嗯，你过来跟着我吧！我带你教育对面。”
　　“喔！”
　　赵萌柠控制着安琪拉屁颠屁颠地跟在了武则天旁边。啥也不干，就看着她清兵线。
　　而直播间的弹幕也依旧是欢声笑语，各种吹牛调侃的弹幕都有。当然，也有许多立flang来骗吃骗喝的观众。
　　这倒是让唐雨儿气愤不已。翔都被他们骗光了，她家那条旺财都被饿瘦了。
　　心痛。
　　也有学观众疑惑，这个“柠檬不萌”是谁？
　　不懂就要问，直播间许多好奇的同学，发着弹幕问唐雨儿。
　　唐雨儿很多酒注意到这些弹幕，也没隐瞒什么，大大方方地说出了“柠檬不萌”的身份。
　　“她是我同学，也是我朋友。我们俩都在洛茗小学读书，还有什么问题吗？”
　　听唐雨儿她俩是朋友，赵萌柠心里美滋滋的。而观众们也是恍然大悟，纷纷惊叹于两人的缘分，在茫茫众多游戏玩家中，都能排到一起。
　　接下来的时间里，唐雨儿一直在和赵萌柠双排。两人一路高歌猛进，连胜到了青铜一。
　　时不时还会和苏云张晴聊两句，或者和观众们互动说说骚话。
　　观众们一边儿看着养眼的小萝莉，一边儿被唐雨儿的话逗得哈哈大笑。直播间也有许多带诗人活跃着气氛，直播间一片祥和。
　　时间很快过去，转眼间就到十点钟了。
　　结束这一局后，唐雨儿便对着摄像头跟观众们说道：“我要休息了，今天就到这吧！大家晚安。”
　　观众们见唐雨儿要下播了，纷纷说着晚安道别。明天要上学，大家也理解唐雨儿不能玩太晚，所以这次并没有嚷嚷着要唐雨儿在播一会儿。
　　良心观众。
　　赵萌柠那边把手机还给了她老妈，人早已入睡。
　　唐雨儿下播走出书房，打算也去洗个澡。苏云和张晴也跟了出去，站在唐雨儿身旁。
　　“是你们先洗澡还是我先洗？”
　　唐雨儿转身看向身后两人，微笑问道。
　　“干嘛不一起洗呢？雨儿姐姐。”
　　苏云的话顿时让唐雨儿小脸一囧，不知该怎么回答苏云。虽说她已经渐渐习惯女生的身份，但和女孩子一起洗澡，心里还是会膈应。
　　但张晴和苏云并没有给唐雨儿太多考虑的时间，就把她拉进了洗手间。
　　咳咳。
　　“哎？你俩要干嘛？”
　　“干嘛？洗澡啊！”
　　看着满脸笑容的张晴，唐雨儿心里有些发慌。想挣脱两人逃出这里，但也不敢太过用力，怕误伤两人。
　　对于自己的力量，她还没有达到如臂挥使的地步。
　　苏云张晴两人紧紧地抱住她手臂，就怕她逃走。虽然她们不知道唐雨儿为什么怕跟她们洗澡，但只要强硬一点，唐雨儿就会从了她们的。
　　反正唐雨儿不会跟她们生气，嘻嘻！
　　“云儿，你抱住她，我去放水。”
　　“好，晴儿姐姐。”
　　说着，张晴就跑到浴缸旁。用小凳子垫起自己，打开花洒开始往浴缸里放水。
　　低头看着抱着自己的苏云，唐雨儿已经放弃抵抗了。只是心里有股莫名的紧张和不安，总是想赶快离开这。
　　“哎？你干嘛？”
　　张晴从小凳子上下来，走到唐雨儿旁边，开始给唐雨儿脱衣服。
　　没错，就是脱衣服。
　　就是这么刺激。
　　想歪的同学拖出去枪毙。
　　“给你脱衣服啊！难不成你要穿着衣服洗澡？”
　　张晴理所当然地说道。
　　唐雨儿：说得好有道理，我竟无言以为。
　　…………
　　一个小时后，三人穿着睡衣躺在了床上。
　　想起刚刚在浴室发生的事，唐雨儿就一阵脸红。
　　不过经过这次以后，她倒也对跟女孩子搂搂抱抱，一起洗澡没那么抗拒了。
　　别误会，她并不是喜欢这样，而是适应了。
　　不过一件新的事情又困扰着她。
　　她今年十二岁了，刚刚在浴室她发现自己前面已经开始发育了。
　　虽然还是很小，但比她刚刚穿越而来的时候要大柠檬一点点。
　　这就很烦了。
　　可又不能让它停止生长，唐雨儿对此也没什么办法。
　　即来则安吧！
　　“唐洛水，让我看看我现在的属性。”
　　唐洛水没理她，人物板面倒是弹了出来。
　　宿主：唐雨儿
　　年龄：十二岁
　　智力：10
　　力量：10
　　敏捷：10
　　功法：《雪之剑法》（圆满）
　　物品：无名剑
　　晋级任务：尚未开放
　　萌点：0
　　有道理，唐雨儿有点看不懂。力量很好理解，就是力气。可智力又是什么？智商吗？敏捷又是关乎什么？
　　不懂就要问，唐雨儿把这些问题丢给了唐洛水。
　　“宿主还真是笨哟！这都不明白。”
　　唐洛水先是狠狠鄙视了唐雨儿一番，然后才解释道：“力量就是关乎你的力气，耐力，体质。力量越高，你身体就会变得更强大。以现在的力量来说，你可以举起一百斤的东西，跑步勉强可以跑二十公里。身体免疫力和抗揍程度跟一个健康的成年人一般无二。
　　智力则是影响着你脑子的思考能力。打一个比方，同一个数学题，你和另一位同学都会做。但你智力比她高的话，就会先比她做出来。这就跟电脑的运算速度一样，越好的电脑计算的越快。”
　　“嗯，你继续。”
　　唐雨儿点了点头，示意唐洛水继续。
　　“智力还关乎你的精神力，只要精神力够强大，就会有许多好处。”
　　“比如？”
　　“比如熬夜。只要你精神力强大到一定程度，天天不睡觉都可以。
　　还有就是精神攻击和幻术，精神力越强大这些对你的影响越小。”
　　“这个世界还有精神攻击和幻术？”
　　唐雨儿震惊了！
　　她没想到看起来如此祥和的世界居然这么危险？
　　待续……

第183章 这是个神马系统？
　　“当然有。”
　　唐洛水肯定地点了点头：“当初这具身体的原主人就是被打散了精神你才得以进入这具身体的。”
　　“嗯？那我为什么会有她以前的记忆？”
　　“那是因为记忆是储存在大脑里的，只要大脑不被破坏记忆就会继续存在。”
　　唐洛水没好气地翻了个白眼，继续给唐雨儿解释道：“精神就相当于意识，普通人的意识根本不可能储存记忆，但意识可以影响大脑，让大脑把过往的事情记录下来。
　　除非是有媒介，让意识带着过往的记忆依附于媒介上，意识就可以有之前的记忆。
　　就像有些宇宙的鬼魂一样，灵魂可以以道术、怨气、执念、法术、物品为载体，从而拥有生前的记忆。
　　地府就是以神通法术为媒介，才能让地府鬼魂都有生前的记忆。
　　人的意识灵魂从诞生开始就是以大脑为媒介而存活。普通人大脑被破坏，灵魂就会立即消散。
　　而记忆其实就是一段时间，以法则的形式依附在灵魂上。灵魂长期存在于大脑中，这段法则就和大脑产生了某种契机。即使意识消散，这段法则也可以依附于大脑存在一段时间，不过很短。
　　在原主人意识消散，到你进入，不到三十秒的时间。但在这段时间里，这段法则已经消失了一半。
　　也就是说，关于原来“唐雨儿”的记忆已经消失了一半。不信你想想看，看能想起六岁以前的事情不？”
　　唐雨儿试了一下，发现的确如唐洛水所说，六岁之前的记忆根本想不起了。就连七岁那年的记忆也不是记得很清楚。
　　“这是怎么回事？”
　　“记忆只是时间的形式，并非本身。同样也会因为时间，而消散。”
　　“噢！也就是说，没有以某样东西为媒介，人的灵魂是不能离体的？”
　　“也不全是。当你的精神力强大到一定程度，是可以实体化的。只要能实体化，就可以意识离体，也就是灵魂出窍。”
　　“这样啊！”
　　唐雨儿了然地点了点头。
　　“只要你把智力提上去，那可是好处多多。不仅能让你对身体的掌控力更加强，还能做到神识外探，甚至意识离体的程度。到那时候，你不用眼睛也能感知到周围的事物与动静。
　　而且等你有了功夫之后，使用起与之匹配的招式也是需要精神力支撑的，不然你会累的睡着。
　　精神力不够，而身体过于强大的话，还会出现掌控不了身体的情况。
　　总之一句话，智力高那就是好处多多。等你智力提高，你自己体验一下就明白了。”
　　“嗯，那敏捷又是什么？”
　　“敏捷就是你身体所能达到的反应力，瞬间爆发力。
　　反应好理解吧？就比如你看见一个篮球砸向你，再到你反应过来而用的时长。
　　这也会跟你的智力挂钩。有些情况下，你大脑明明能反应过来，身体却没有跟上你大脑的反应，就会出现反应不过来的情况。
　　这就是因为你敏捷不够，身体没有到达那个反应条件。
　　或者是你身体能反应过来，大脑却没有做出及时的反应，这就是智力不够，脑子不够用。
　　而瞬间爆发力就是你一瞬间所能到达的速度。就像猎豹一样，猎豹一瞬间最高可达到九十公里每小时，这就是猎豹瞬间爆发力所能达到的速度。至于能维持多久，这要看你本身的耐力了。
　　等你全部数据达到二十，系统就会升级，升级过后就会有更为详细的划分。”
　　唐洛水半天的讲解，倒是往唐雨儿对实力有了更深一步的理解，眼界见识也更开阔了一些。
　　不过，该咸鱼还是咸鱼。增强实力？不急。
　　反正萌点都被这个杀千刀的唐洛水用完了，想提升也没用。
　　唐雨儿在忿忿不平中，缓缓入睡。
　　………
　　平淡而又安宁的几天悄然而过，日子很快就来到了星期六。
　　这几天唐雨儿都跟往常一样，上学读书，没事的时候直播打打游戏，日子倒也过得安逸。
　　而在这期间，她也积攒了上万萌点。
　　用来提升实力？NoNoNo！
　　一个小女孩，要那么强大的实力干什么？
　　所以，提升实力的事情先放一边儿。
　　唐雨儿瞄上了系统商城那些漂亮的衣服和神奇的道具。
　　那些布灵布灵的漂、赵萌柠亮衣服，她还是很喜欢的。而且品种很多，各种各样的都有。
　　校服、公主裙、皮甲、法师长袍、婚纱、未来盔甲、古代服装、洛丽塔等等……
　　各个朝代各个时空各个地域的衣服都有。
　　而且还有许多奇奇怪怪的道具。
　　绝地武士的激光剑……
　　穿越火线的英雄武器……
　　西游记里的金箍棒……
　　这些都是武器分类的道具。
　　还有功能性道具，观音的玉净瓶、老君的金刚镯、哆啦A梦的竹蜻蜓、飞车里的雷诺、电击小子的拳套。
　　居然还有长江七号这只玩具狗？！
　　我ta喵……
　　这会不会太扯了点？
　　我到底得了个什么鬼系统？
　　就这还需要增强什么实力，直接靠这些道具就无敌了好吧！
　　不过看到各种道具的售价和购买条件时，唐雨儿露出了欣慰的笑容。
　　武器：金箍棒
　　售价：八千六百万萌点
　　购买条件：需前往西游世界调戏嫦娥，调戏成功且没被打死即可开放购买。
　　嫦娥……
　　那似乎是个神仙吧？
　　调戏她？这是要作死啊！
　　在看这个，一个瓶子。
　　道具：玉净瓶
　　售价：四千八百万萌点
　　购买条件：把观音养的锦鲤鱼烤了吃，且没被观音打死即可开放购买。
　　观音会不会把她打死暂且不说，光说那条鱼。那条鱼好像已经成精了吧？自己打得过？
　　算了算了，还是用萌点提升自身实力吧！自己强大才是真强大。
　　唐雨儿的意识从系统商城出来，看着天上高挂的艳阳，把心里诸多想法暂且放下。
　　轻轻摇晃了一下自己躺着的摇椅，在自己门前的草坪上静静晒着阳光。
　　嗯，这样咸鱼挺好的，干嘛要去做那个危险的事情呢？活着不好吗？
　　待续……

第184章 实力提升
　　“系统，把力量智力敏捷全部提升到二十。”
　　过了一会儿，唐雨儿半眯的眼睛突然睁开。精光一闪，给系统下达了命令。
　　“好嘞！”
　　一团白光包裹住唐雨儿，把她微微托起。
　　幸好周围没人，苏云张晴也在屋内。不然见此奇异景象，肯定会惊讶出声。
　　白光来的也快去的也快，散去之后唐雨儿从重新躺在摇椅上。
　　感受着浑身的力量和更加轻盈的身体，她满意点了点头。这种变强虽然看不见，但却能实实在在的感受到。
　　而智力的提升也是显而易见的，唐雨儿感觉现在就算一天一夜没睡觉，精神状态也不会有太大问题。
　　对于身体的掌控也更加得心应手，耳聪目明感觉自己精神百倍。
　　这些感觉让唐雨儿有些不适应。毕竟实力进步太快，对于新获得的力量还没有熟练就继续变强，就会出现不适应。
　　也就是小说里常说的根基不稳，不扎实。
　　不过唐雨儿是谁？她可是一个有系统的小萝莉。不就是实力增长太快吗？大不了多花点时间多熟悉熟悉就好了。实在不行也可以去系统商城买本武功，这样就有陪练了。
　　唐雨儿再次调出个人属性板面。
　　宿主：唐雨儿
　　年龄：十二岁
　　力量：20
　　智力：20
　　敏捷：20
　　功法：《雪之剑法》（圆满）
　　物品：无名剑
　　萌点：3100
　　“看来全部属性提升到二十花了三百萌点啊！”
　　唐雨儿在心里暗暗想道，随即继续对系统下达指令：“继续把全部属性提升到三十点。”
　　反正还有这么多萌点，先提升一波实力再说。至于根基不稳什么的，直接无视就好。
　　“提升失败”
　　四个鲜红的打字出现在唐雨儿面前。
　　“啊嘞？这是什么情况？”
　　她一下懵逼了。
　　“宿主哟！你说你怎么这么笨呢？”
　　唐洛水先是狠狠夸赞了一波唐雨儿的智商，然后才跟她解释道：“现在全属性每增加十属性点就要做一个任务，完成后才能继续提升。
　　而且为了防止宿主偏科，要全部属性都达到十点后才能开启任务。也就是说，从10到20再到30以此类推，都要完成才能继续提升。”
　　“呵！都是套路。”
　　唐雨儿静静地听着唐洛水叭叭，心里愤愤想道。
　　“明白了吗？”
　　唐洛水清脆的声音在唐雨儿脑中响起，打断了她心里的小九九。
　　“那任务是什么？”
　　“这次的晋级任务是度过生死危机。”
　　生死危机？
　　这倒让唐雨儿想起之前被暗杀的那件事。
　　“什么生死危机？”
　　“你不会自己看啊！我要睡觉了，别打扰我。”
　　说着唐洛水就没声了。
　　唐雨儿无奈地摇了摇头，然后在心里默念：“查看晋级任务。”
　　唐雨儿面前瞬间出现一个蓝色光屏。
　　晋级任务：生死危机。
　　任务要求：在这次的危机中成功活下来即完成任务。
　　失败奖励：无。
　　成功奖励：开启下一阶段属性提升，并奖励抽奖一次。
　　任务状态：未完成。
　　唐雨儿：“？？？”
　　这就完了？
　　什么鬼？
　　这么简洁，没有别的信息？
　　这让我怎么完成？
　　算了，先放一边吧！现在实力应该也足够，提升实力的事情先不急。
　　所以，唐雨儿又很咸鱼地倒在摇椅上摇晃起来。
　　而她这次的大意疏忽，造成一件她永远都后悔的事。
　　………
　　“雨儿姐姐，我饿了。”
　　正当唐雨儿惬意地晒太阳时，苏云和张晴走了过来。
　　苏云趴在摇椅旁边，可怜巴巴地看着唐雨儿说道。
　　“嗯？那今天雨儿姐姐就亲自下厨，给你做一顿好吃的怎么样？”
　　唐雨儿小手一挥，豪气云天地说道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　苏云像小鸡啄米似的点头，开始期待期待，期待她的雨儿姐姐会给她做什么好吃的。
　　瞟了一眼苏云的小表情，唐雨儿觉得今天不点外卖自己做饭这个决定太明智了。
　　“走，做饭去。”
　　唐雨儿起身率先朝屋内走去，苏云张晴紧跟其后。
　　三人来到厨房，唐雨儿打开冰箱，从里面拿出了许多食材出来。
　　她把蔬菜类的食材递给两人，然后道：“你俩把菜洗干净，我来切肉。记住，一定要洗干净，不然待会我们吃到小虫子我可是要惩罚你们的哦！”
　　“保证洗的干干净净。”
　　苏云满脸笑容地保证道，张晴也跟着点了点头。
　　两人拿着蔬菜，走到水池旁开始洗菜。唐雨儿用锅把肉煮熟之后，放在案板上切割起来。
　　切好肉之后，她再把两人洗好的蔬菜也一并给切好了。
　　“你俩现在去餐桌上等着吧！一会儿就会有几道香喷喷的菜端到你们面前。”
　　“不用我们帮忙了吗？”
　　张晴扫了一眼厨房，轻声问道。
　　“不用不用，剩下的交给我就行。”
　　唐雨儿一边儿说着，一边儿把两人推出了厨房。
　　看着唐雨儿穿着围裙从新走入厨房，张晴心里突然有点担心起来。可担心什么，她又说不出来。
　　“走，晴儿姐姐，我们等着雨儿姐姐给我们做好吃的。”
　　苏云脸上依旧是笑容满面，对唐雨儿的厨艺一副很是期待的堂子。看的张晴哑声失笑，轻轻摸了摸她的头一起走到了餐桌旁。
　　“可能是我多心了吧！”
　　张晴心里如此想道，表面却不动声色地陪同苏云等待起来。
　　半个小时后……
　　厨房冒出来几缕黑烟，而且还有源源不断的黑烟从厨房里冒出来。
　　早已来到厨房门口的苏云张晴两人，面无表情地看着唐雨儿在厨房里手忙脚乱。果子中不断有黑烟冒出，里面的猪肉和青椒早已变成黑炭。
　　在一番挽救过后，唐雨儿还是放弃了。这时她才想起来，她从来都没有炒过菜。
　　前世穷困潦倒，天天吃的都是泡面。而这一世她根本就没进过厨房，更别谈下厨了。
　　所以，她除了煮泡面其它什么都不会做。
　　“我们还是点外面吧！”
　　唐雨儿走出厨房，一脸尴尬地看着两人。
　　张晴一言不发走进厨房，从新在冰箱里拿出一块猪肉和青椒。然后叮叮当当，从新做起饭菜来。
　　待续……

第185章 张晴做饭
　　半个小时后，张晴穿着围裙，把所有的饭菜都端上了桌。
　　唐雨儿被熏黑的俏脸早已恢复原样，正一脸不好意思地坐在餐桌旁。脸颊微红有些发烫，脸上写满了尴尬。
　　唉！连个十二岁的小丫头都不如，丢人呐！
　　“好了，吃饭吧！”
　　张晴当然注意到唐雨儿脸色的变化，心里暗笑。平时唐雨儿都是一副小大人的模样，什么事情都很有主见。这次终于看到她吃瘪（bie。吃瘪：方言，被迫屈服，认输。），哈哈！
　　苏云就没想这么多，她是真的饿了。拿起碗筷就开始狼吞虎咽起来，毫无淑女形象。
　　“你慢点，没人跟你抢。”
　　见苏云如此“豪放”，唐雨儿急忙给她倒了杯温水，生怕她噎着。
　　张晴在一旁笑着，随后像是想起什么。起身进了厨房，不一会儿便拿出一大份打包好的饭菜走出厨房。
　　“晴儿，你这是？”
　　“这是给傻大个旺财小狗熊小白兔准备的饭菜。”
　　说到小狗熊时，张晴露出几分害怕和忧虑的神情。对于狗熊，哪怕是一只没长大的，也会让人谈之色变。大人而且这样，更何况张晴这样的小女孩呢？
　　至于忧虑，张晴记得狗熊好像是保护动物，不能放在家里圈养的。她怕唐雨儿这样把小狗熊带回家，会有麻烦。
　　“噢！”
　　唐雨儿露出一副懊恼的表情，她居然把这四个家伙给忘了，这脑子也没有唐洛水说的那么好用啊？骗子。
　　张晴哪管唐雨儿心里是怎么想的，端着六个一次性包装就往外走去。为什么是六个？因为她怕傻大个他们不够吃。
　　不一会儿，她便走了回来，从新坐到了凳椅上。
　　而经过这一小段时间的调节，唐雨儿的小脸已经恢复了往常的雪白。正和苏云一边儿吃着饭菜，一边儿谈论着什么。
　　“怎么样？我炒的菜好吃吗？”
　　“好吃好吃。”
　　苏云扒拉两口饭，一脸雀跃地说道。
　　张晴把目光看向了唐雨儿。
　　感受到张晴看过来的目光，唐雨儿轻咳一声，小声说道：“嗯，好吃。”
　　张晴满意地点了点头，脸上止不住的笑意。自己做的菜被人认可，任谁都会高兴。
　　三人慢慢悠悠吃完饭，一起把碗筷收拾好之后，都来到门前的草坪上晒太阳。
　　为此苏云和张晴搬了两把摇椅出来。一左一右，呆在唐雨儿旁边。
　　而在三人晒着暖洋洋地太阳时，有三个小家伙缓缓朝唐雨儿家这边走来。已经到了外面的小区门口，相信再过一会儿就能到唐雨儿家。
　　至于三人是谁呢？能在星期六来唐雨儿家的，除了王枫琳高倩邓丽三人外还能有谁。
　　三人一路有说有笑，脸上都挂着笑容，看来她们今天的心情对胡恩不错。
　　很快，呆在自己小屋子里的傻大个注意到缓缓走来的三人。他也认识三人，知道是自家小姐的朋友，所以并没有阻拦。
　　三人走过傻大个所住的小屋子，便看到正在晒太阳的三人。对视一眼，三人轻着脚步悄悄地走了过去。
　　唐雨儿被太阳晒得浑身暖洋洋的，一副昏昏欲睡的样子，哪能察觉到有人靠近？她况且如此，更何况苏云和张晴。
　　直到三人走到旁边，唐雨儿她们也没有察觉到有人靠近。
　　“嘿！别睡了，三个大懒虫。”
　　王枫琳突然出声，轻拍唐雨儿额头。后者瞬间清醒，一下坐了起来一脸惊魂未定。
　　“好啊！小琳子，你居然敢吓我。”
　　刚刚唐雨儿的意识正在系统空间，对着商城里的各种东西流口水呢！这也是为什么三人靠近，唐雨儿没有丝毫察觉。
　　意识在逛系统商城，而外表就看起来快要睡着的模样。因为一开始她是快要睡着了。要不是实在无聊，她也不会去逛系统商城。
　　王枫琳的突然袭击让唐雨儿吓了一跳。反应过来后，她一把把王枫琳拥入怀中。双手不停在其咯吱窝和柳腰挠痒痒。
　　没错，就是这么光明正大地占人家便宜。
　　“哈哈哈……雨儿你快停下，你挠的我好痒啊！”
　　王枫琳在唐雨儿怀里挣扎起来，想要摆脱唐雨儿的魔爪。可她的力气怎么可能有唐雨儿大？无论她怎么挣扎，还是被唐雨儿牢牢搂在怀里。
　　“居然敢吓我，看我不好好修理你。”
　　“哈哈哈哈……我错了我错了，别挠了。”
　　见王枫琳眼泪都笑出来了，而且已经认错，唐雨儿就停了下来。王枫琳一下摊在唐雨儿怀里，软若无骨没有丝毫力气。
　　“你们怎么来了？”
　　唐雨儿轻轻搂住王枫琳的细腰，望向高倩问道。
　　“我们三个在家无聊，就商量一起过来你这个玩。而且我们在群里艾特你半天你也不回，私信你你也没回。本来想跟你说一声的。”
　　唐雨儿找寻了一下自己手机，发现手机并不在自己身边。略微回想一下，才想起手机被她放在房间里充电呢！
　　“手机在屋内充电，所以没看见你们发的消息。抱歉抱歉！”
　　“没事。”
　　高倩摆了摆手，没有丝毫在意。
　　“那个……雨儿，你能放开我了吗？”
　　在唐雨儿怀中的王枫琳已经恢复原样，便想离开唐雨儿怀中。虽说女生之间这样抱并没什么关系，可被一个同龄人这样抱着真的好羞耻啊！
　　王枫琳开始不停挣扎起来，想要摆脱唐雨儿的两只魔爪。唐雨儿怎能如她所愿？轻轻用力，就把她摁住了。
　　挣扎无果之后，王枫琳索性放弃反抗，换了个姿势趴在唐雨儿身上。
　　看着王枫琳哪近在咫尺的俏脸，唐雨儿不禁老脸一红。她只是想抱抱王枫琳，因为她的肚子很软很舒服。
　　但哪曾想王枫琳会趴在自己身上？现在这个姿势说不出的暧昧。如果她俩不是两个小女孩而是一对异性情侣的话，肯定会被人误会要做什么羞羞的事情。
　　话说苏云和张晴的肚子也很软很舒服，难道女生的肚子都这样？
　　“雨儿，你咋脸红啦？”
　　待续……

第186章 悠闲地生活
　　“雨儿，你咋脸红啦？”
　　听到这话，唐雨儿下意识摸向自己脸颊，感觉有点烫，自己真的脸红了！
　　“可能是天气太热的缘故。”
　　唐雨儿随便找了个借口，心虚地摸了摸鼻子。
　　“哦！”
　　几人抬头望向天空炽热的太阳，点了点头。今天太阳的确很大很热，脸红倒也正常。
　　“要不我们进屋里吧？”
　　见几个小可爱都被唬住，唐雨儿急忙提议道。她真的害怕在这光天化日之下，再和几个女孩做出什么暧昧的姿势，虽然说女生之间这样很正常。
　　“进屋里也没什么好玩的呀!好无聊。”
　　张晴坐在摇椅的把手上，一脸慵懒模样。
　　“你们可以看我直播呀！反正也没事做。”
　　说着唐雨儿从椅子上站了起来，伸了个懒腰。
　　“这个不错。”
　　“我还没有看过雨儿你直播呢！”
　　“是啊是啊！今天让我们看看你是怎么直播的。”
　　………
　　唐雨儿这个提议很快都大家所同意，于是六个小女孩蹦蹦跳跳第走进了唐雨儿家中。
　　唐雨儿带着她们来到了自己直播的地方，书房。
　　打开电脑调试设备，一切弄好之后唐雨儿在星期六这个静怡的下午开始了新一轮直播。
　　今天是周六，许多学生党都在放假。所以唐雨儿才开播没多久，就有了十几万的在线观看人数。弹幕也如雨点般，渐渐多了起来。
　　“萌主大大居然这个时候开播了！”
　　“萌主萌主我爱你。”
　　“哇！又看到我家可爱的萌主啦！”
　　“什么你家的明明是我家的。”
　　………
　　各种弹幕在电脑上略过，虽不如之前两百万人气时那样多，但也很可观了。
　　当然，其中也不乏喷子找各种角度喷唐雨儿的，不过都被唐雨儿选择性遗忘。
　　不过有一位喷子倒是引起了唐雨儿的注意。
　　作者｀萌死的雨送给主播一只国宝：拉鸡主播，这么小就出来直播，想钱想疯了吧！
　　作者｀萌死的雨送给主播一只国宝：要钱是吧？爸爸给你。
　　作者｀萌死的雨送给主播一只国宝：够不够？女儿。
　　…………
　　唐雨儿：？？？
　　这个送一个礼物就骂一句，连续送了十几个。送的又是平台最贵的礼物，很快就冲上了土豪榜。
　　本来说这种喷子应该被禁言的，但人家是用刷礼物这种方式发言的，明显禁言不了。
　　官方平台超管也注意到了这个人，可没办法，他刷的太多了，超管也不想管他。
　　没办法，唐雨儿只好不看弹幕，默默打开了王者荣耀。
　　那个叫“萌死的雨”的喷子见唐雨儿不理他，自感无趣。看了一会儿后就滚回去码字了。
　　………
　　新赛季开始，唐雨儿也从第一掉到了钻石一。而新版本坦克大幅度加强，也出了许多新英雄。唐雨儿凭借超前的版本理解和过硬的技术，很快就打上了王者五星。打了一下午，战绩全是绿的。
　　这可是赛季初，许多大神主播和路人王都在冲分，其中不乏职业选手。能在这个时候保持全胜上王者，也需要一定实力的。
　　唐雨儿直播也不说什么骚话段子什么的，就只是埋头认真打游戏。时不时会跟观众讲解一下英雄理解和场上局势和对一些细节的把控。
　　这样的直播效果并不是很理想，观看人数一直维持在十五六万左右，跟之前两百多万观看人数简直差的太远。
　　之前大家都是因为唐雨儿外表和热度来直播间的，都想看看这样一个小学生小女孩怎么冲上国股第一。当新鲜感过了之后，以唐雨儿的直播方式很难留住人。
　　毕竟技术主播有很多，人家何必看你一个小女孩呢？
　　不过唐雨儿她也不在意这些，反正家产过亿不愁吃不愁穿有没有热度挣不挣钱都无所谓。
　　心里这样想着，唐雨儿继续开始了下一局游戏。
　　时间转瞬到了晚上六点半，唐雨儿早已下播。六个小可爱懒散地躺在沙发上，思考着一个严重地问题。
　　谁来做饭？
　　王小萱走后，唐雨儿一直点的都是外卖。本来今天她还想点外卖的，却遭到几个小盆友的强烈反对。理由是：吃腻了。
　　而以前的保姆似乎已经凉了，听说是参加前男友婚礼喝高了当场去世，享年二十七岁。
　　新的保姆还没有招到，所以最近家里的卫生都是唐雨儿在打扫。毕竟前世好歹是个农村小伙，这点活还是难不住她。
　　可要她做饭，这就有点困难了。
　　唐雨儿本来是想亲手做饭的，可一进厨房，她就发现了一个严重的问题。
　　灶台太高，她够不着。
　　家里又没有什么可以叠的小凳子，所以她就彻底打消了亲自下厨这个想法。
　　最终还是张晴再次下厨，挽救了几个人的小肚子。
　　吃完饭，王枫林三人各回各家，各找各妈。而唐雨儿则是陪着苏云张晴看着泡沫剧，在一旁昏昏欲睡。
　　看完几集电视剧，时间就到了晚上七点半。
　　躺鱼儿瞟了一眼墙上的挂钟，见到时间了，用手搓了搓小脸，让昏沉的脑袋稍微清醒了一点。随后从沙发上站起，朝书放走去。
　　来到书房坐在电脑前，唐雨儿一边打开电脑准备直播，一边查看起系统信息来。
　　盟主系统
　　宿主：唐雨儿
　　力量：20
　　智力：20
　　速度：20
　　萌点：537819336
  

　　………
　　嗯，四万多，还可以。
　　唐雨儿又看了一眼商城里那动则十几万萌点的衣服武器道具，又默默退了出来。
　　打开直播软件，开始直播。没过多久，直播间就有了二十多万观众。
　　自从赛季更新后，许多人见证唐雨儿冲上国服第一成为路人王，便不再来唐雨儿直播间了。
　　虽然唐雨儿很可爱，技术也很好。但看唐雨儿打游戏太无聊了，主播又不怎么说话。加上《小永远》的风波过去，人气便开始流失了。
　　不过现在留在直播间的二十多万人可是实打实的人气，也算是唐雨儿真正的粉丝了。能有这么多粉丝，也算可以了。
　　毕竟现在可不是直播刚兴起的时候，粉丝都被各大主播和平台分流的差不多了。能在这种情况下吸引到这么多人气，已经证明唐雨儿这个小萝莉还是很吸引人的。
　　待续……
　　《穿越成超萌小萝莉》无错章节将持续在手打吧小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！                         -------------------------------------
    独一无二的飞卢小说备用群537819336
    飞卢小说内部群①537819336
    飞卢小说内部群②537819336
    -------------------------------------﻿
﻿==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
以前的群都被封了，这都是新群，白阳（凄月）
小说，品质的保证

【白阳（凄月）小说中转站一537819336】
【白阳（凄月）小说中转站二736687930】
飞卢书籍存档点
版权所有，侵权必究，本书来源于网络，若侵犯到您的合法权益，我们会及时删除




=========================

=========================
