《穿越之我的女修生涯》
------------

苦苦煎熬


------------

第一章 被雷劈的人《本人处女作，求关注，求推广》

“咳咳咳……快呛死我了！”

    在一个很风雅的水潭边，有个人躺在一片草地上，迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉自己浑身上下湿漉漉的，心里无力的抱怨着，此刻她连爬起来的力气都没有了！

    这时候此人听见了一个女人的声音，声音之中带着哭腔和焦急。

    “翠儿你终于醒了，刚才吓死我了。”

    她费力的扭头，去看说话的人，当时眼睛就直了！

    美女啊！绝对的美女！不是她没见过美女，此等绝色佳人，她做梦都不敢想！

    沉鱼落雁，闭月羞花，她都觉得用在此等女子身上都掉档次了！只是这身蓝白相间的衣服和发型好奇怪，她看着有点眼熟！

    只是她脑子现在晕疼乏力的，一时想不出在那里见过？

    这个人正在迷糊着她在叫谁呢？她突然间，小心翼翼的把这个人抱躺在她的怀里，带着哭腔的说着：“对不起，翠儿，都是我不好，不该让你来这看我练功的！”

    这个人一脸迷惑的看着她，心中想着：“翠儿？谁是翠儿啊？是在说我吗？我也不叫翠儿，哥们儿是个纯爷们儿！怎么会叫这个名字！这美女不是耍我的吧？”

    美女看见着此人一脸迷茫的眼神，带着关怀的语气问道：“翠儿，怎么了？”

    ‘“什么情况？这美女怎么老叫我翠儿，瞎给别人起名字，别开玩笑了！哥们儿我叫梁子游，这名字还是我妈给我取的！”

    “嗯……看在你长的这么漂亮的份上，我就不和你计较了！”此人躺在美女温柔的怀里，有些猥琐的想着。

    现在这人稍微恢复了一点力气，张口费力的说：“我这是怎么了？这是在哪儿？”

    刚一说完，她脑子嗡的一声，有如被别人突然扇了一巴掌似的！

    此人惊讶的发现，自己的的声音变成了一个女人的声音！怎么回事？她不知道自己的声音，怎么变成这个样子了？

    此人脑子现在有点懵了，低头看了看自己的身上，一身青色的衣服，还是裙子！

    “我靠！我记得我的是穿牛仔裤和T恤啊！什么时候换的衣服？”

    “而且我的手，什么时候变得这么细这么嫩了？最主要的是，我的胸脯什么时候变得这么突出了？”

    她脑子蒙圈的想着，费力地摸了一下自己的胸前，有感觉！因为她感觉到了它的真实、温暖、柔软的存在！

    “什么鬼？我记得自已，好不容易在家上班休息一天，正在看电视剧。”

    “就是在看《宝莲灯前传》里的杨戬，拿着金刚石斧子，砍他那十个太阳表哥，看得正嗨呢！”

    “嘶……，那时候，屋外突然响起了一阵雷声，我赶紧跑到了我家的屋顶收衣服了呀！怎么会跑到这里来了？”

    他的家是住在乡镇里的独家小院，人们平时都把衣服放在屋顶点晾晒，因为打雷下雨，所以跑上屋顶，慌忙地收拾衣服！

    倒霉催的，刚收到一半，猛然之间，一道闪电毫无悬念的霹在了他的脑顶，事后醒来就变成了这样！

    她自己好像已经意识到了什么？用尽全身的力量想要站起来！

    美女看着此人想要起身，连忙把她扶起来，此人让她把自己扶到了一个潭边。

    没错！他已经意识到自己穿越！

    但是她自己心里没有半点兴奋，有的只是恐慌！穿越这种事在小说里看着挺爽，真正发生在自己的身上了，那就是别一番滋味儿了。

    她可不会像电视剧里的人一样，认为这是在拍电视剧或者是有人整自己，连个电线或着摄像头都没有见！

    这个人平时，也就是在家玩玩电脑看看电视，然后就是上班，不好惹事，平常门都很少出！

    她很有自知之明，让别人费这么大力气整自己！而且还用一个这漂亮的美女来整她，开什么玩笑？可能吗？能遇到，她就觉得已经是的福分了！

    咱们的主角只是个普通人家的孩子，刚刚二十岁，虽然没有上过大学，但是已经工作有几个年头了，要不是已经早期踏入了社会，多多少少磨练了一点心智，不像上学那会儿什么也懂了。

    要不然，恐怕现在已经被吓得尿裤子了！

    美女慢慢地扶着她走向潭边，眼睛随意的看着周围的环境，好像古代时的大庭院，有假山、有人造的水潭，鲜嫩的绿草，铺满了整个大摡有三四亩地院子。

    还有各种她不知名的花，一片一片的生长着，水潭边，还有几棵柳树种在那里，几条弯弯曲曲的青石小路，通向那了古朴的楼阁和其它地方。

    “嗯！是个优雅的好地方，我喜欢！”

    但是主角现在，并没有心情好好地欣赏这里，她想要验证一件事，一件打死自己也不敢想的事情！

    让美女把她扶到潭边，虽然只有几步之遥，但是这段距离，让她心里七上八下的，她害怕自己的想法是真的！

    走到潭边，在潭水的倒咉下，看见自己的样子，脑子有如青天霹雳，心中虽然早有了准备，但还是接受不了这打击！

    水中的倒影，是一个身穿青色衣裙，头上有两个小笼包发行的丫鬟身影，面色有虽点惨白，但是依然看着是个，很养眼的清秀小姑娘，应该有十八岁左右年龄的样子。

    细细的眉毛，樱桃小嘴，鹅蛋脸，大小搭配正好的鼻子上，有着黑白分明水汪汪的大眼睛，虽然不及旁边国色天香的大美女，但也是个看着就会让人有怜爱之心的佳人！

    不过此刻她头皮发麻四肢无力，如同见到了一只鬼一样的表情，看着水中自己的倒影。

    “妈了个蛋的，别人穿越小说的故事里，不说贫穷贵贱，美貌丑陋，好歹男的还是男的，女的还是女的，大不了就是年龄起点变化。”

    “我到好，直接变性了？他大爷的，还有没有天理了？”

    想到这，她再也控制不住自己，脑袋一阵眩晕昏了过去。

    美女看见她又昏了过去，焦急地喊着：‘翠儿，翠儿，你醒醒呀！你在这等我会儿，我现就去找人帮忙，你一定要挺住啊！’

    在她昏倒的最后一瞬间，心里吐槽道：“好老套的台词！”

    PS1：喜欢紫海小说的朋友，希望能赏个脸，加入本人新建的小说QQ群：207865780感谢各位的支持，紫海能够希望更多的人喜欢本人的小说，请多多关注，多多推广！有么建议或不满尽可开口提出来，本人不怕说我书写的烂，就怕书友们看也不愿意看！
------------

第二章 神秘人

昏迷之中，她的周围都是漆黑一片，自己感觉到好茫然，好害怕，她非常讨厌这种伸手不见五指，一点安全感都没有的地方。

    相信，世界上大部分的人，都很讨厌这种环境，没有一丝光明，感觉就像永远也看不到希望一般。

    就在她快要发疯的时候，忽然间，黑暗中听到了一个忽远忽近的声音，在叫她的名字。

    “梁子游，梁子游。”

    那声音，好像在耳边又好像在远处，时远时近的，听着是一个中年男人的声音，还带着一丝玩味儿感觉！

    她十分不耐烦的怒道：“你他大爷的是谁啊？有话快说有屁快放，跟复读机是的，烦不烦？”

    “我送给你的身体怎么样？还喜欢吗？这可是我为你千挑万选出来的呀！哈哈哈哈……”

    那个人好像见到了，世界上最大的笑话似的，肆无忌惮的狂笑着。

    本来她就有点讨厌这个声音，听他说到这，心情立马如同火堆上浇了一桶汽油，怒火是蹭蹭的往上长！

    歇斯底里的骂道：“原来是你搞的鬼，你大爷的到底是谁？谁稀罕你给我的身体，我们往日无怨近日无仇，为什么这样害我？我原来的身体呢？到底把它弄哪里去了？”

    “我们确实是一点仇也没有，把你弄到这里来，只为了一个小游戏而已，至于我是谁？你也不要想了，说了你也不知道！”

    “你原来的身体还在原来的地方，不过只剩下了个没用的躯壳而己！”

    “现在你知需要知道，你已经不是从前的自己了！”

    “这是一个，和你原来世界平行的一个空间宇宙，你想要回去？”

    “呵呵，不是很现实哦！”

    那个神秘人说完，她的眼前出现了一片幽蓝色圆形的光幕，光幕之中，她见了自己家的小院，房顶上父母正抱着自己那已经变为焦炭的身体，凄惨的哭着。

    看到这里，她的眼泪就流了下来，心中想到。

    “父母含辛茹苦的养育二十年，还没有好好的报答他们的养育之恩，我就这样让他们白发人送黑发人了！”

    看着他们现在的样子，她就像是被一把刀，插进了心脏中，好痛，好痛！

    不过她转念想到，家还有一个刚嫁人没两年的姐姐，她姐姐今年快三十岁了，刚生下一个小宝宝，看来以后只能指望姐姐照顾父母，心里多少有了些安慰。

    “好了，你也看到了，你原来的身体已经死了，面对现实吧！”那个神秘人淡淡的说。

    她心中十分明白，自己根本就斗不过这个神秘人，开什么玩笑，能随意的把她跨空间弄到这里来，还是平行宇宙空间！那是个什么样的存在？她自己想都不敢想！

    她把眼泪擦干，十分冰冷地说：“你到底想干什么？为什么把我弄到这里来？我只是普通人，好像对你没什么用吧？至于让你费这么大劲儿，把我弄到这里？”

    那个神秘人，依然呵呵的笑着说：“呵呵……我说过了，这只是个游戏，你现在就这个游戏的主角，那么，现在游戏开始了，你准备好了吗？”

    “准备你大爷！”刚说完这句话，她的脑袋又一阵眩晕，从昏迷中幽幽地醒来，又听到了那个美女的声音。

    “翠儿，你终于醒了，三长老，她醒了！”

    她悠然的看见美女身边，又多了一个男人，大概是个五六十岁左右的灰衣老者，他面带一丝疲惫的看着我。

    “醒了就好，醒了就好啊，这丫头掉到了水潭，受到了点风寒，再现在脑子有点发烧，回去给她熬些姜汤喝喝。”

    “不过，我刚才为她运功辽伤的时候，发现她灵魂受到了一点伤害，恐是惊吓所至，但也无妨，修养几天就没事了。”老者安慰着旁边的美女说道。

    “都怨我，不应该让她看我演练法术的，要不是因为我的疏忽，她也不会变成现在这样子。”说着美女眼泪又流了下来。

    “幸亏她这次只是掉到水潭里，你的法力没有伤她，要不然，以她普通人的身体，哪能受得了你的一下啊？好了别哭了，赶快扶她回房休息吧。”老者有些无奈的说。

    在这古朴的房间里，主角连续躺了三天，其间来过不少人看望她，这三天她的脑子里也突然多不少，这个原本主人的记忆，但是不完整，不过还好，一些重要的人和事，这些记忆中都有，不至于让她在他们这些人们面前，露出破绽！

    从这些记忆里，她知道了这里是个修仙世家，已有两千年的历史，那个美女叫刘雪思，是这个家族的二小姐，已经二十三岁了，比她现在的这个身体大五岁，还有个哥哥，叫刘天鹰，二十五岁，至今还未取妻。

    她躺在床上的这几天，刘天鹰也来看过几次，长的挺帅的，一身浅蓝色的长袍，剑眉红唇，皮肤白净，嗯，很有小白脸的资质，比她原来的身体帅多了！

    咱们的主角不是个见别人帅，就感觉他死的快的人，这点自知之明，主角还是有的。

    那对兄妹的父母，这几天主角都见了，来了不少回，他们的父亲叫刘松鹤，不愧是一个家族之主，虽然已经年近五十，但依旧看着，是个很有风范的大叔！

    母亲叫做王牡丹，可能是因为修仙的缘故，皮肤和身材都保养的很好，跟刘雪思有七八分相像，看着是很有成熟稳重的美。

    从零碎的记忆当中，主角知道原来的这副身体的主人，也是个苦命的人，三岁的时候就父母双亡，流落街头，被野狗追咬！

    恰好被刘雪思和她父亲一出来游玩碰到，救了下来，带回家里！

    刘雪思的父母，待这个丫头有如亲生女儿一样，一看就知道，这对夫妇心肠很是好！

    主角苦笑的心中想到，原来小说里的修仙还真是有啊，来的这个世界依旧个是地球，只是个和自己原来所在地球，属于一个平行的空间状态。

    现在主角的这个身体，名字叫做张柳翠，只是个普通人，没有学过一点法术，想想也是，在这个修仙家族里，毕竟是个外姓人，怎么可能教她修仙法门？

    以后，主角以现在的女儿身，该怎样存活在这个世界呢？

    她不知道，她只知道自己已经没有办法再回去了！

    现在的主角，只好名叫自己为张柳翠自居，以一个手无缚鸡之力的女子，生活在这个自己根本就不了解的世界里！
------------

第三章 桃树妖的礼物

终于康复了，但是张柳翠的心里头，还有些忐忑不安，毕竟是个陌生的地方，她现在还是个女孩子，该怎办啊？

    今天，那个刘雪思拉着张柳翠出去玩，说是要出去晒晒太阳散散心，有助于康复之后身体，有美女相伴，她自然就很利索的答应了！

    这个修仙家族坐落在山岭之中，有着绿绿葱葱的树林，各种各样张柳翠不知名的花草，长的满地都是，还有条百丈高的瀑布，从山顶之上奔流而下，映出一条绚丽的彩虹，实在是梦幻如仙境啊！

    可是，张柳翠现在根本没有心情看这些，原因是，好多的花草树木都会动！什么鬼？修仙世界的就是不一样，这里的植物都成精了！

    要不是张柳翠早己练就一颗沉稳不乱的心，恐怕现在已经被吓尿了！

    张柳翠见这个刘大二小姐，时不时得和旁边的树木花草交流，看来他们已经认识好久了！至于她在说什么？张柳翠就没有仔细去听，只是在想那个神秘人对自己说的话。

    走到了一棵大树的地方，刘雪思停到了这里，张柳翠放眼望去，好家伙，好大的一棵树啊！

    “这树粗的，大概四五个人都抱不到一起！这树要长了多少个年头，才有如此规模，要是做成家具，哎呀！肯定值不少钱！”张柳翠的小市民心理，开始翻腾了起来。

    正在此时，树上一道光华闪过，出现了一个身穿灰绿长袍的白发老人，手里拿着一根比他自己还要高的木制拐杖，呵呵笑着走到她们的面前，张柳翠被这眼前的一幕惊呆了！

    “哎呦，这不是思儿吗，有几天没来了，怎么也不来看看我这个老头子？”老人慈祥的说着。

    “前几天因为练功不小心，把翠儿打到水里了，还让她大病了一场，为了给她看病，所以……才没来。”

    刘雪思越说声音越小，羞红着脸看向老人和我。

    “怎么，没出什么大碍吧？翠儿这丫头，不比你，只是个普通的凡人，可受不了你这个修仙之人的一击啊！”

    老人有些关怀的看着张柳翠，她也是微微笑着的回应他。

    老人正准备再说点什么，突然一愣，有些欣喜的说道：“已经修炼到结丹期了，嗯，好好好，小小年纪便有如此修为，前途一定无可限量啊！呵呵呵……”

    说落，单手一翻，变出两颗一大一小的桃子，漂浮在手掌之上。

    那两颗桃子跟普通的桃子长得没有什么差别，只是表面泛着淡淡的黄光！

    “桃树爷爷，您怎么舍得把您的这两颗仙桃拿出来了？平时问您要您都不给，今天怎么这么大方？”

    刘雪思两眼直放光，看着那两颗仙桃说。

    原来他是个桃树妖，现在张柳翠才知道，主要是他的身后那颗树上没有桃子，张柳翠还没有仔细打量他就出现了。

    没认出是什么树，这也不怪张柳翠，毕竟这么粗的桃树，她还真是没有见过！

    老桃树精呵呵地笑着说：“以前不给你是因为修为不够，怕你吃了伤身体，所以没有给你”

    “现在没关系了，已经到了结丹期，吃了正好，就当我送你的结丹之礼吧！”

    ”大的给你，吃了能帮助提升修为，小的就留给翠儿吧，这小的也没有什么太大的能量，但是普通人吃了可以长命百岁，青春永驻！”

    张柳翠听到这儿，心就不停快速的跳着，颤颤巍巍地接过桃子。心中想到，“这简直就是长生不老药啊！这要是放在我的那个世界里，这得要值多少钞票？肯定又要掀起一场腥风血雨！”

    给完桃子，老桃树妖有些黯然的讲道：“过不了久，我就要离开这里了！”

    刘雪思有些茫然的问道：“不是在这里生活的好好的吗？为什么要离开，难道您是要……”

    “不错，过不了多久，我就要渡劫飞升了！这一刻，我不知道等待多久了？只是有些舍不得你们，平时也就你们来给我解解闷。”

    桃树妖面带了不舍的表情。

    刘雪思安慰的说：“树爷爷你不要伤心，等到以后我以后飞升了，再去找你不就好了！”

    老树妖有些无奈的笑道：“哪有那么容易啊？你们刘家上个飞升的人快有三百年了吧？你父亲才修炼到了化神中期，后面还有分神朝的大关，大乘期的艰难！想要举霞飞升，谈何容易！”

    刘雪思有些不服气，“我哥哥才修炼到结丹中期。您都说了，我是个天才，肯定以后能远超我的父亲和哥哥的。”

    老树精有些欣然的笑道：“有志气就好，修仙之路，不但要靠好的资质，更要靠坚定不移的心，只有心足够强大，才能在修仙之路上走的更远！”

    此时，他又话风一转，有些严肃的对我们讲：“我大概一个月左右就要飞升了。回去之后，一定要告诉你父亲，让他多加防范！”

    “以前有我在这里镇守，那些邪门歪道不法之徒，不敢来犯！我走之后，他们肯定会前来骚扰的！”

    刘雪思认真地点了点头，就要拉着我离开，老树妖又拦住了我们。

    “先等一下，我有件东西要送给翠儿。”

    说完单手一翻，又是一片光华闪过。一支精致的木簪出现在他的手里，递给了我。

    张柳翠茫然的看了看老树精，有些不解问：“爷爷，你这是？”

    老树妖微微一笑，对张柳翠说：“这是闲暇无聊之时，练就的一个小法宝，带在身上可以抵挡住三次元婴期的攻击！”

    “还有就是，把它放在杯中之水搅上一搅，就可以变成能冶凡人百病的药水！这个小法宝对修仙之人没有太大的用处，所以就当作离别之礼送给你了。”

    张柳翠连忙兴奋的对老树精说了声谢谢。

    之后，老树妖摆了摆手说：“你们走吧，以后的一个月的时间里，不要再来找我了，我要闭关修炼，准备飞升的之事。”

    张柳翠和刘雪思同声的说：“我们走了爷爷，一定要保重啊！”
------------

第四章 家族之危

回去的路上，刘雪思再也没有和路边的花花草草交淡，总是一脸忧心忡忡的样子。

    张柳翠看见她愁容满面，毕竟他的身体灵魂还是很男人，看见一个大美女，在她面前，有这样的面容，心中不免升起了男人对女人怜爱之心。

    张柳翠面带关怀的问着她：“怎么了小姐？有什么事让你这闷闷不乐的？”

    刘雪思对张柳翠叹了一口气，拉起张柳翠的手，对她讲起了她们家族的历史。

    “你不知道，翠儿！我们平时去看望的那位树爷爷，对我们家族有多么重要，就是因为他在这里守护者我

    们，所以我们的家族，才可以在这里繁衍生息，过着世外桃源的生活。”

    “唉……”

    又是一声叹息，刘雪思望了望蓝天，继续给张柳翠讲述着。

    “两千多年前，我们的祖先还没有在这里创建家族，那时候，祖先还是一介散修，名叫刘正光。靠着分神后期的修为，才在修仙之界立足！”

    “后来祖先游历来到了这个地方，正好遇到了那棵桃树正在化成人身渡劫，可是却被比他修为高的狼妖攻击了，身受重伤！祖先看他修成人身不易，便出手灭了狼妖。”

    “原本植物生灵就天生单纯善良，他看祖先救他一命，便发誓一生跟随祖先，原意做祖先的妖宠。祖先本身是一介散修，本不想让他跟着自己，但是看他信誓旦旦，也不好意思拒绝。”

    “祖先在修仙界游荡了一生，心中早已有些厌倦了，本来也想找个地方成家立业！看这里环境不错，植物修仙本来就修炼不易，本体无法移动，便在这里生活守护了他。”

    “谁知这一守护，就是两百年。之后祖先飞升仙界，后代便定居在此繁衍生息。那时候他已经有化神期的修为，为了报恩，愿一直守护首我们在这里，直至举霞飞升！”

    张柳翠心中也是赞叹，这个桃树妖的坚持。

    安慰着刘雪思说：“不是还有老爷在吗？他可是化神中期的修为啊！有老爷在，一切都会解决的。”

    刘雪思无奈地看着张柳翠解释着。

    “翠儿，你要知道，比我父亲修为高的何止千万！要不是老桃树一直在这里守护着我们，那些邪门歪道不敢轻易来犯，要不然我们早就被灭族了！这么好的地方，又有多少人能不眼红？”

    “那我们赶快回去，找老爷商量商量，看看以后怎么办？”

    张柳翠也有些担心了，毕竟在这个世界，人生地不熟，她现在又是个女儿身，要是失去了这个修仙家族的保护，她该怎么办？

    所谓有棵大树好乘凉的道理，张柳翠还是懂的！

    说到这里，她们都心中不安，加快了回家的速度！

    张柳翠边走边想着：“果然弱肉强食的道理，在哪里都是一样的。我现在只是个手无缚鸡之力的小女子，以后生活可让我怎么办？刚刚还有点感叹自己的运气还不错！”

    “至少在这里没有什么危险，可这个修仙家族又摊上了这种事！”

    想到这里，张柳翠又想起了那个神秘人，又把他祖宗十八代，又一一问候了一遍！

    “那个老杂毛！到底把我弄到这里想干什么？还把我变成女的！以后还怎么把妹啊？”

    看着旁边这个绝色大美女，能看能摸就是不能推倒，张柳翠心中的愤怒烈火，又升了起来！

    可是心中又是一阵感慨，“唉……失去了，才他妈知道，原来这种感觉这么痛苦，我那脆弱的心灵啊！还有陪伴我二十年的‘小弟弟’！”

    “哥哥我还没有给你找个好归宿，就这样让你离我而去，我擦他大爷的！”

    回到家族之后，刘雪思把老桃树要飞升的事情告诉了他的父亲，她的父亲赶紧开始的家族会议。

    此时这个家族的议事大殿里，首位坐着刘松鹤，他现在也是满脸愁容，望了望在坐的各位家族高层，宣布了老桃树妖马上要飞升的事情。

    顿时，下面的这些高层家族人员，都交头接耳的说着对此事的看法。

    此时，刘松鹤旁边的坐位上站起来了一个人，正是他的二弟，名叫刘铁山，修为已是化神初期，担任家族的刑堂长老。

    刘铁山双手抱拳，义正言辞地对着他大哥说道：“大哥，你是一族之长！有什么看法，我们都听你的，你说怎么办，我们就怎么办！”

    下面的家族高层，也都是用应喝刘铁山，纷纷都表示自己的态度。

    刘松鹤摆了摆手，示意大家安静。随后语气坚定地对大家说：“大家不必紧张，我们受到了老桃树已有近两千年的守护了，也该是我们自己面对困难的时候了。”

    “虽然我们只是中级的家族水平，远不能比那些，大家族大宗门的势力相比，但也不是谁想灭我们就想灭的！”

    说完，刘松鹤看向家族的丹、符、器三位长老们。

    “三位长老最近要辛苦一下了。大长老，此后你努力练就些更好的法宝装备分给家族人员。”

    “二长老，最近都多练一些攻击符和防御符，分给还不能使用法宝的家族人员防身，顺便再看看家族的护族大阵有没有松动和改进之处，以免出现意外发生！”

    “三长老，把家族每月分发给成员修炼的丹药再增加一倍，让他们更快的提升好的修为。”

    “此外，二弟你配和家族修为高的导师，加强对家族修为低的人训练指导，让他们尽快的提升修为。”

    刘松鹤又沉吟了一会儿，心中下定决心，看向了各位家族高层。

    “家族现在已经到达了危机时刻，我建议，家族以外不能修炼的成员，可以去修习仙法！”

    “到了家族危险之时，多多少少能有一份自保力，兴许还能派上用场！”
------------

第五章 艳福

听到了族长说了这句话，大殿上的这些高层们，都在交头接耳地讨论这个问题，虽说是祖训，但最终还是决定赞同了族长的想法！

    这些人都不是傻子，这都什么时候了？还在乎这点祖训？

    毕竟都是修仙之人，早已看破了凡间的俗世礼教，知道什么该放下，什么不该放下！要不然，哪对得起他们这么多年的修炼！

    至此之后，刘氏修仙家族，便开始了比以前更加热火朝天的修炼！

    当天夜晚，刘雪思把张柳翠叫到了她的房间，发生了一件让张柳翠“大出血”的事件！

    刘雪思拉着张柳翠的手，兴奋的说：“今天吃了桃树爷爷给我的桃子，修为就提升到了结丹中期，而且我还觉得桃子里的能量，还有好多没有被我吸收完！”

    “哎！翠儿，你的桃子吃了吗？”

    张柳翠也兴奋的对她说：“吃了，我在回到家族之后就吃了，吃完之后感觉浑身上下被一阵热流包围着。”

    “那股热流，游走了我全身上下的各个部位，从来都没有这么舒服过，感觉比以前精神了好多！”

    “还有啊，你看！我这皮肤是不是比以前更白嫰？我身上还有好讨人厌的小黑痣也不见了！真是有种脱胎换骨感觉。”

    刘雪思微笑地看着张柳翠，然后兴奋的对我说了一件事。

    “今天叫你来，是有一件重要的事情告诉你！”

    “父亲决定，以后让你们外姓人员，本来不可修炼我家法术的人，开始修习法术了！”

    又有些担忧语气说：“父亲颠覆这个祖训，是害怕家族以后，会遇到不可想象的危险！所以，让你们也学习仙法，遇到家族危难之时，也能有自保之力。”

    “以后就由我来教你练习法术了。”刘雪思摸了摸我的头说。

    张柳翠看着她，脸上露出兴奋色。心里想着：“本来不想让我这个丫头学法术，我想还想偷学一下！没想到，这么快就可以名正言顺的修炼法术，嘿嘿嘿……”

    正在想着以后，自己能像神仙一样在天上潇洒的飞，张柳翠脸上不由地显示出向往之色。

    刘雪思看着她傻傻的样子，无奈的笑着说：“哎呀别犯傻了，看你那花痴的样子！”

    “我们去洗澡去。”

    张柳翠听见这句话，脑子还没有反应过来，她就把拉张柳翠到房间的屏风后面，张柳翠一脸痴痴的看着屏风后面的事物。

    张柳翠看见了一个大概高一米、长两米、宽一米左右的大木桶。

    木桶之中，存放了大半的水，正在冒着丝丝热气，上面还漂浮着各种漂亮的花瓣。

    那花瓣的幽香，伴随着湿湿的热气直冲张柳翠的鼻子！

    张柳翠咽了口吐沫，心中已经色色地意识到了有什么事情要发生！

    张柳翠猥琐的看了看刘雪思，有些结巴地说：“小姐，这个……那个……”

    “什么这个那个的？我们不是经常在一起洗澡吗？你不是上次掉到水潭里，对水有恐惧症了吧？”

    刘雪思用狐疑的眼光看着张柳翠。

    “不……不是……不是这样的！”张柳翠连忙结巴地向她解释。

    “那就快来帮我宽衣吧！今天修炼突破，出了一身臭汗，要赶快洗一洗！”

    说完，伸开臂膀，等着张柳翠为她**衣服。

    张柳翠再咽了口吐沫，手颤颤巍巍的伸向她的衣服。

    刘雪思今天穿了一身黄色的衣裙，里面是绿色的**。张柳翠的手，慢慢地**她的衣衫，此时心中一阵翻江倒海，心脏不知比平时快多少倍的速度，狂跳着！

    她心中此时，不敢相信的呐喊着：“哥们儿什么时候解过女人的衣服啊？还是个绝色大美女！哦，苍天啊！上帝啊！我不是在做梦吧，要是做梦就让我一直梦下去吧，不要让我醒来！”

    主角本人也是看过不少那啥的人！在那个的世界里，虽然见过不少那啥，但是那些怎么可能跟现场体验相比！

    现在，再看看自己的女儿身，又想起了那个神秘人，此时心里多多少少对他的做法有了一丝释怀。

    终于，她的衣服被张柳翠脱的一丝不挂，张柳翠的眼睛再也离不开她的身体了！

    刘雪思她的脸，长得比芭比娃娃还要好看！水汪汪的大眼睛，鲜嫩欲滴的朱唇。

    往下看，啊……！还有，她那胸前，张柳翠的双手，绝对无法掌握的那啥！

    她那水蛇腰肢，修长的美腿，白里透红吹弹可破的皮肤，身材少一分太瘦，多一分太胖。简直太完美了！

    看了不到半分钟，感觉一阵火热的气流，直冲张柳翠的脑门。

    张柳翠鼻子感觉湿湿的，竟然流鼻血了！拟止不住的流！

    刘雪思见张柳翠突然流鼻血，赶忙拿着手绢儿帮她擦洗，焦急地问张柳翠：“怎么突然流鼻血了？是不是身体不舒服？”

    边说边靠近张柳翠的身体！

    因为帮张柳翠擦鼻血，她们两个身体，有意无意的触碰，这让张柳翠的鼻血，更加止不住的狂流！

    张柳翠的心中苦恼的想，“也就现在我是个女儿身，要是我还有我的小弟弟，肯定会控制不住我自己的！哥们儿的宗旨是（**但不下流）。”

    “但是如此美味的猎物，干看着不能吃，那心中的痛苦，简直无法言语！这是多么她妈的一件痛苦的事情

    啊！”

    “我现在终于相信，电视剧那些看见美女**喷鼻血，不是骗人的了！”

    张柳翠想到这里，又愤怒地想起那个神秘人，又把他祖宗十八代问候了一遍！

    “妈了个蛋的！还我的男儿身，还给我……”

    张柳翠极力的压制着自己沸腾的心，这才让她的鼻血，有了点停止的迹象！

    “没事儿，真没事儿！可能是今天我吃的那个桃子，能量太厉害了，我的身体有些受不了，这才火流鼻血的。”

    “你别担心，你看这不是不流了，不要紧的。”张柳翠有些心虚地对刘雪思说。

    刘雪思也认同了她的说法，毕竟张柳翠只是个普通的凡人，没有经过修炼，可能对这种灵果能量难以接受！

    张柳翠也不在废话，连忙**了自己的衣服！

    之前也仔细观察过自己的身体，张柳翠也想过**自己的身体，但毕竟是自己的身体，怎么看怎么感觉怪怪的？

    她们一起躺进浴桶之中，温暖的水，让人感觉到浑身的舒畅。

    她们各自清洗着自己的身体，但是张柳翠的眼睛，却没有一刻离开她！

    刘雪思看着张柳翠老是盯着她看，奇怪的问：“干嘛老盯我着看呀？有什么好看的？”

    张柳翠赞叹的对她说：“小姐，你真漂亮，要是我是个男人，肯定想法把你娶回家！”

    “你整天脑子里瞎想什么呢？”刘雪思无奈的看向她，又说道：“死丫头，快来帮我搓搓背！”

    说完，转身把后背朝向张柳翠，爬在浴桶的另一边。

    张柳翠的手，拿着棉布，轻轻的搓洗着她的背。

    心中赞叹，真的是好白好滑呀！还未帮她搓洗完，心中再也控制不住，伸手一把让她转身，紧紧地让刘雪思和她抱在了一起了！

    这种感觉真的好爽，好温暖。

    此时的张柳翠，心里也有些苦恼，有些无奈想着：“要是我是个男人，这么如此美丽善良的女子，要是能娶回家，少活几年也值啊！”

    刘雪思有些无措的问她：“怎么了？干嘛突然抱我这么紧呀？”

    说着，有些想把张柳翠推开，她却没有一丝放手的意思！

    张柳翠幽幽的对她说：“没什么，就是突然好想抱你，你别动，让我好好抱一会儿吧！”

    就这样，张柳翠抱了刘雪思将近三分钟，才缓缓的放开她。

    张柳翠心中此时，已经下定了决心！以后一定要好好的保护刘雪思因，不要让她受到伤害，哪怕为此付出自动的生命！

    这一刻，是张柳翠来到这个世界，最美妙，最开心的一刻。

    她们在浴捅里嘻闹了好久好久，直至洗澡水变凉了，才各自不舍得回屋睡觉。
------------

第六章 血煞门

在一个，看着有些荒凉的山谷之中，有个隐秘的洞府，在这里的谷中深处，那是修仙界臭名昭著的血煞门所在，说是在这的修炼之人，都是些修仙界，无恶不作的亡命之徒！

    为了修炼资源，他们烧杀抢掠无恶不作，有不少小型的势力，门派都深受了他们毒害！

    那些大势力大门派，曾经都有过围杀过他们行动！但是因为他们行踪不定，又分布甚广，所以，才导致没有斩草除根情况！

    后来，听说他们的门主又修炼到了大乘初期，更是让这些穷凶极恶的人无法无天！

    因此，导致最后，隐隐的让他们成为了修仙界里，最大一个的隐患。

    正在此时，血煞门的大殿里，一声凄厉的惨叫，让人听着震耳欲聋！

    “门……门主，饶命啊！”

    只见，这个洞府的大殿中央处，躺着一个已无双手双腿的男人，他的双手双腿，现在已经变成了一堆碎肉，正在被看像狼一样的妖兽，啃食着！

    要不是躺在地上的是个修仙之人，恐怕早已因为身体大量的失血过多，而一命呜呼了！

    此人的双眼，恐惧加杂着乞求的眼神，看向大殿的主台之上。

    主台之上，有一条血红色的大蛇，身躯有水缸一样的粗，安靜地盘坐在主台上。

    这条蛇的身上，仰躺着一个女人，一身黑色的薄莎衣裙，若隐若现的勾勒出她完美的身材。

    她那面如白纸的脸上，带着能遮住鼻子以上黑色的面具。此时的她正在抚摸这条大蛇的脑袋，大蛇的嘴里，时不时地吐出，如成年人手臂粗细的黑色蛇芯！

    坐在大蛇身上的女人，就是血煞门的门主，月影天，她面无表情地看着下方残肢断臂的男人。

    这时侯旁边，有个全身血红衣服的男人向前一步，冷声地对下面的男人说道：“门主交代的事情没有办成，你还敢有脸回来！抓个小女孩儿都抓不到，还要你何用？”

    说话的人正是月影天的心腹，名叫林无双，已是分神中期的修为，此人的相貌也是个不可多得的美男子，在这个血煞门里，除了月影天，就数他的修为最高。

    此人心狠手辣，死在他的手里的名门正派人士，不计其数，对月影天也是忠心耿耿！

    在血煞门里，属于一人之下，万人之上的存在！

    “林长老，这个不能怨我啊！那个小女孩儿，可是隐月宗宗主的亲孙女儿，哪是那么好被我捉住的！”

    “我只是个元婴后期的修士，在隐月宗里根本就不算什么！那个小女孩儿身边，还寸步不离的跟着两个分神初期的大修士！”

    “要不是我跑的够快，早就死在他们的手里了！”

    这个男人哭嚎地向林无双诉说着。

    “你说完了没有？说完了，就准备受死吧！无双，送他一程，不需要留下任何东西！”

    月影天终于开口了，她声音没有一丝的感情，好像杀人对她来说，就像吃饭喝水一样稀松平常！

    “是，门主。”

    林无双说完，手中凭空出现了一团蓝色的火焰，伸手一扔，如同闪电一样地抛向了那个男人！

    那个男人，连痛苦的哀嚎声还没有喊出来，就被蓝色火焰包围全身，瞬息之间变成了飞灰，连灵魂都没有剩下！

    “无双，你下去吧，让我安静一下。”

    话落，林无双身体泛起一阵白光，忽然的消失在原地！

    月影天此刻，悠然的摘下了自己的面具，露出了自己的本容。

    怎么形容她脸呢？跟她美妙的身材，形成了极大的反差，用这句话来形容吧！

    人家都是天使的面容魔鬼身材，到了她这里，就变成了魔鬼的脸庞天使的身材！

    这个也不怨她，这跟她修炼的功法有关，修为越是高深，脸部的影响越是恐怖！

    修仙之界，见过她的面容的人，基本上都被她杀死了！

    因此，有很多人甚至都不知道，血煞门的门主，其实是个女的，大部分人都认为她是个男人！

    可是，他们都没有想到这一句话，那就是，最毒妇人心。

    她面色暗然地摸着自己的脸，眼中有些落寞，但更多的是无奈。

    是啊，有哪个女人不希望自己的脸，长的漂亮？就连这个杀人无数的血煞门门主也不例外，再怎么说，她毕竟是个女人。

    其实曾经，她也是个很漂亮的女人。

    就在她为自己的脸感到伤心之时，忽然听到了一句话！

    “想不想变回你原来的相貌？”

    她赶紧慌张地带上面具，警惕的望向周围，又用自己的神识，搜索着说话声音的来处。

    她有惊讶的发现，以她大乘期的修为，居然发现不出说话人的声音所在，月影天心中有了一丝恐惧。

    没错，就是恐惧！她心里十分清楚，以她大乘期的修为，比她修为高的人有不少。但是，能逃过她神织扫描的根本不会有。怎么说大乘期，已经是这个世界的顶尖修为了，除非是……仙人！

    “是谁？”

    心中虽有些恐惧，但她脸上依旧面无表情的说。

    在这个世间，人人都知道，哪怕修为到了大乘后期，在仙人面前，始终只是个蝼蚁的存生，根本连一丝反抗的机会都没有。

    “你不用紧张，我不是来杀你的，来这是想要告诉你个好消息！”

    “刚才我已经说过了，你想不想变回原来的相貌？”

    “想又怎么样？不想又怎么样？”

    月影天，还是警惕地问着她根本就看不到的那个人。

    那个人有些玩味的回答她。

    “不管你想不想，反正机会我是给你了。”

    “至于你要不要，我不关心。”

    “在凌云山的一个中级家族之中，藏着一本仙法秘籍，叫做混元天书。”

    “学习了此书，不但可以让你的容貌恢复原样，还可让你轻松的举霞飞升，称霸整个修仙界！”

    “既然这本书可以称霸修仙界，那为什么他们没有去修炼称霸仙界？”

    “反而，还只是个中型家族？”

    月影天有些不相信，理智的问他。

    那个声音有些不屑的说道：“哼！那是因为，只有他们家族的族长，才可以翻阅此秘籍。”

    “可是，他们又看不懂这本书，族长以外的人，又不得翻阅，所以，直到现在还没有人能学会！”

    “不过现在，我劝你还不是要动手。”

    “因为他们家族现在，还有个即将要飞升的桃树妖守护着他们，以你们现在的实力，还斗不过他。”

    “所以，要在一个月之后，等到了那个桃树妖飞升之后，你们再去也不迟！”

    “好了，我的话就说到这儿了，做不做就看你自己的了，哈哈哈哈……”

    那个声音渐声渐远，在他笑声之中消失了。

    这个一直没有露面的人，就是梁子游，哦不，现在应该叫张柳翠，梦中听到说话的那个神秘人！

    “凌云山，混元天书。就算不是为了称霸修仙界，为了我这张脸，我也要得到那本书！”

    此时的月影天，浑身上下散发出了无尽的杀意。

    在那个凌云山，就是主角现在所住的那个家族，他们不知道，一场灭顶之灾，就要到来。
------------

第七章 初入仙道

这是一个阳光明媚的天气，刘雪思又把张柳翠，带到了她第一次醒来的地方，说是在这里修炼法术比较方便。

    张柳翠看着这个地方，心里说不出的感慨啊！

    现在的刘雪思，有点像教师一样的看着她，认真地对张柳翠讲起了修仙法门。

    “翠儿，你要知道，咱们修仙的人，其实就是到盗天贼！只有用天地之间的灵气精华，修养自身，才能使自己的身体，得到改造升华，使自己的寿命，能更长久的存在于天地之间。”

    “就是因为这个原因，所以，每个修士到了飞升之时就会遭到天雷，受到天惩。如果修炼不到家，很有可能在飞升的时候，就灰飞烟灭了！”

    张柳翠听到这里，心里也有些害怕了，心中苦笑的想：“早在以前的小说里和电视剧里，就看过或听说过类似的事情，以为那都是逗人玩呢？没想到，真的是这样！我擦！”

    刘雪思看张柳翠有些紧张的样子，便安慰着说：“不要担心了，想想我们人类，也就在飞升的时候，渡一次天劫而已！”

    “那些动物植物飞升仙界，变成人要渡一次天劫，飞升还要渡一次，我们的运气，要比它们好的太多了！”

    “是啊！还是当人好。要是我是现在个动物在修炼，那可就惨了！看来人在天道之下，还有是有很多特权的，怪不得那么多妖怪想当人！”

    心中想到此处，张柳翠也有了些安慰，看了看刘雪思，又想起了自己心中下定的决心，发誓一定要保护好她的。

    张柳翠的心里呐喊着：“虽然我现在女人的身体，但我的灵魂依旧是个男人！我不能让一个女人来保护我。”

    “我一定要变得强大！强大到，不可能有任何人威胁到我，我一定要守护好关心、爱护我的人！”

    张柳翠想要变强大的愿望，此时更加坚定了，看着刘雪思，眼神坚定的对她说：“我准备好了，我们开始训练吧！”

    刘雪思看见她的眼神欲加的坚定，有些不明白，但也不是很在意，开始和张柳翠介绍起修炼的情况。

    “修炼的第一步，是引气入体！所谓万事开头难，这一步，有很多修士刚开始，就算修炼一个月，也不一定能够领悟！”

    张柳翠好奇的问道：“小姐你达到引气入体，用了多长时间？”

    刘雪思有些骄傲的说：“我只用了三天，那时候我才七岁！”

    她看了看张柳翠羡慕的眼神，又继续说：“引气入体之后，就是筑基、结丹、元婴、化神、分神、大乘，最后就是举霞飞升了。”

    张柳翠像幼儿园的小学生一样，又问她：“那举霞飞升以后是什么等级名称？”

    刘雪思有些苦笑的看着她。

    “你连引起入体还没有修炼到，就想知道举霞飞升以后的事？你也太贪心了！”刘雪思苦笑道。

    “你就告诉我嘛！小姐……”

    张柳翠拉着她的手，有些撒娇的说了这句话。

    这一刻，张柳翠心里突然有些鄙视自己了，“怎么越来越像个女人了，我呸！”

    刘雪思有些扭不过她，就又对张柳翠说道：“我在家族的典籍中有看到介绍过，说是在飞升之后，是散仙、金仙、真仙、大罗散仙、大罗金仙、大罗真仙、太乙散仙、太乙金仙、太乙真仙，最后是证道混元，成就混元大罗金仙，万劫不死不灭，天道圣人之身，与天地同寿！”

    张柳翠感叹的说：“修仙之路，真的好遥远啊！”

    “好啦，别感叹啦！来跟我学习怎样引气入体吧！”

    刘雪思让她盘膝坐地，让张柳翠用自己的心，感受周围的灵气，然后慢慢的让灵气，通过自身七窍和皮肤毛孔，进入自己的身体。

    张柳翠静下心来，仔细地感着周围的灵气，感觉到它们好像是有生命一样，刚碰到自己身体，但是又缓缓的弹开了，她没有些泄气，继续地感受着。

    就这样，一次又一次的弹开，不知过了多久，终于，有气慢慢的进入了她的身体，心中一喜，没有控制

    住，又散开了！

    她定了定神，又再次感受着。

    这次张柳翠小心翼翼的，把它们引着了身体，那些气又慢慢的朝自动的飘了过来，然后缓缓地进入自己的体内，流向了丹田的地方。

    丹田所在的地方，慢慢地形成了一个小漩涡，那股气，就没有再散开，慢慢的旋转！

    此时的刘雪思，有惊讶的看着张柳翠，有些不敢相信她自己的眼睛。

    “这才不到一天的时间，她就已经学会了引气入体了？以前怎么没有发现她这么才能，比我的领悟里还要好，这才是真正的天才啊！”

    其实，并不是张柳翠领悟性好，而是因为她自己，把这个身体原来残存的灵魂之力吸收了。

    正因为如此，她才有了和这个身体，原来主人的一些记忆。而且，还随便帮助她提升了自己的灵魂感知，虽然不多，但也让她比一般人的灵魂更加的强大！

    这种结果别说张柳翠不知道，其实就连那个神秘人，也没有料想到会有这种情况。

    她不知道，因为这次因祸得福的原因，会让她在以后的修炼当中，比别人领悟的更快，修为提升的更快！

    张柳翠此时感觉有些疲倦了，缓缓地睁开眼，看见刘雪思，正睁大了的眼睛，一脸不可置信的看着她！

    张柳翠迷惑地看了看她，但又有些猥琐的想道。

    “美女就是美女，这种表情都这么好看，唉……可惜我现在是女的了。”

    “怎么了小姐？是我修炼出错了吗？干嘛这么看着我？”

    刘雪思听到了她的话，从震惊当中反应了过来，狐疑地看着张柳翠。

    “以前没有人教过你修炼吧？你怎么学的这么快，不到一天的时间，你就学会引气入体了?”

    刘雪思因的话语之中，带着一丝怀疑。

    张柳翠苦笑的说：“哪有啊！我的大小姐！我从三岁跟着你了，这么多年，我有没有跟别人学过修练，你还不知道？就算我想学，谁教我呀！”

    “嗯！”

    张柳翠说完，突然反应过来，急忙兴奋地问道：“我这就算引起入体了？”

    刘雪思想了想也是，张柳翠从小就跟着她，别人不知道她什么情况，自己还不知道？

    便微笑的对张柳翠点了点头，示意她猜的没错！

    张柳翠又问了一个，现在她自己最想知道的问题。

    “那小姐，我什么时候才可以学飞啊？”

    这个问题，张柳翠想，几乎是所有人，应该都想要会的一件事吧！

    自己能在天上飞，那是多么潇洒畅快的事情啊！
------------

第八章 我是天才中的天才

刘雪思见张柳翠，突然之间来了这话一句话，翻了个白眼，无奈地看向张柳翠。

    “你刚修炼出引气入体，就想学飞呀，想得到美。”

    “还有啊，告诉你，只有修炼到筑基期的时候才可以飞，而且只能是御剑飞行。想要凌空飞行，至少要到元婴期才可以！”

    张柳翠听到此话，顿时心里哇凉哇凉的，有些失落的问她：“那要得修炼到什么时候啊？”

    刘雪思看着张柳翠一脸苦逼的样子，有些好笑，叹了一口气。

    “唉……翠儿啊，你要知道修仙这种事，其实跟读书差不多，完全看个人的资质和领悟力，还有更重要的是坚持。”

    “怎么跟说呢？有些人，需要修炼十年才能达到筑基期，而有些人，修炼百年甚至到死，也不一定能达到筑基期。”

    刘雪思说完，又微笑地看着我说：“我看你的资质很不错，应该不到三年，就达到筑基期吧。”

    “唉……小说和电视剧果然都是骗人的，哪有那么多穿越就一飞冲天，称霸世界的事情。”

    “我现在就是个小女生，能遇到修仙的奇遇已是天大的造化了！还想啥呢？”

    张柳翠心中安慰着自己脆弱的小心脏。

    就这样，在这个没有电脑和手机的世界里，张柳翠苦苦地坚持修练了一个星期。

    才发现，古人的生活真的好无聊，也不知道他们都怎样在这个世界熬生活的，什么时候才能到达我们那个世界的科技水平一样，有很多有趣的东西等着我们玩？

    “搞不好根本就不会科技这一说，这是个修仙的世界里，不知道有多少人，把心思都放在了修仙的事情上？哪还关心有什么娱乐生活？”

    张柳翠的些苦恼的想到这个问题。才发现，凡人也有神仙们想不到的好处，如果这里不是个修仙的世界，会不会比我们那里科技更发达？

    “我好想念我的电脑，好想念我的手机啊！”

    此时张柳翠的心中，不住的呐喊着。

    不过呢？张柳翠的生活，多多少少还是有点儿乐趣的。那就是几乎每天晚上，张柳翠就可以和美丽的刘家二小姐洗洗鸳鸯浴。

    可惜是俩母鸳鸯！

    几乎每天都和她一起洗澡，张柳翠自己也慢慢地变得自然了起来，不再有刚开始的时候那种激动，毕竟时间长了，再美好的东西，看的时间久了，也就那样了！

    时间一天一天慢慢的过去，终于，一个月就这样从她们的身边，不知不觉得了流失了。

    张柳翠在这一个月中，坚持不懈地修炼着。竟然快要突破筑基期了！这是刘雪思万万没有想到的事情，就连她的父母和大哥看张柳翠的眼神，都像看怪物一样地看着她。

    张柳翠很骄傲，非常的骄傲！

    后来张柳翠才知道，刘雪思说她三年才能到达筑基期，其实是为了给自己留个脸，她那时看见张柳翠那么快就炼到了引起入体。心中就明白，张柳翠肯定是个比她还有厉害的修炼天才。

    因为张柳翠已经修炼了到引气入体后期了，身体感官和反应能力，都比以前大大有所增长，精神头也好了不少。

    比如说，张柳翠以前的耳朵，最远能听见十五米到二十米左右的声音。

    现在，好家伙，最少能听到五十米以外的声音，眼睛也比以前看的更远了，百米以外的蚂蚁，她都能看的清清楚楚。

    有一次，张柳翠在修炼中听见，刘雪思回屋休息小声的嘀咕，她说着：“可恶，我想当年修炼到筑基期的时候，可是用了快四年的时间！”

    “就是那种样，我的父亲和母亲都认为我是家族中，近百年来的修炼天才，那时候，他们二老都乐的脸都快开花儿了。”

    “看她现在修行的速度，我看用不了三年，就会比我的修为还要高了。这还是她从小就没修炼过，好嫉妒啊！”

    张柳翠听了以后心里那叫一个美。

    “咱是谁？是天才，是天才中的天才。不是你们这些凡夫俗子所能比的，哈哈哈……”

    那时张柳翠感觉心里爽的，咋说呢？比美女倒追自己还爽！现在她，终于有了小说主角的感觉了。

    至此之后的一个阴天，刘雪思慌忙的把张柳翠从房间里拉了出来。

    看她一脸焦急，张柳翠脑子迷糊的问着她：“怎么了二小姐？什么事这么慌张啊？你这是要我拉去哪里啊？”

    张柳翠的手都有点被她拽的疼了，从来没有见过她这么慌张过。

    刘雪思边跑边说着：“你忘了，今天是桃树爷爷飞升的日子。”

    “哎呀，不行，这样跑的太慢，我怎么这么笨！差点把御剑飞行都给忘了！”

    说完，刘雪思单手翻，从她的手中变出了一把发着水蓝色光芒的宝剑。往地下一扔，变成了至少有一丈长的巨剑，漂浮在了离地面有半尺高的半空中。

    她双足离地一脚踏上了这个大飞剑，然后伸手对张柳翠说：“快上来。”
------------

第九章 桃树升仙

张柳翠愣了一下，此时才想起，不知不觉已经一个月过去了。整天只顾着埋头修炼，把时间都给忘，今天是那个老桃树妖渡劫飞升的时候。

    慌忙的踏上飞剑，站在刘雪思背后，心中也是一阵狂喜。

    “好家伙，这可是渡劫飞升啊！多少人一辈子也没见过一次。何况我这个穿越过来的人，想想都兴奋。哥们儿今天终于要开眼界了！哦不对，应该是本小姐。”

    不知不觉中，张柳翠已经开始适应了自己是个女人了，有一天突然闹肚子疼，好疼好疼的，不知道为什么？

    刘雪思看张柳翠正在修炼时，突然闹肚子疼，以为她修炼走火入魔了！替她把了把脉，并没有查出有走火入魔现象！她也没有好好学过医，所以就去直接找了丹堂的三长老。

    去了丹堂三长老那里，他看张柳翠面色难看，赶紧给她把脉，之后脸上有些不好意思的对她说：“有多久没来事儿了？”

    张柳翠愣一下，迷糊的看向三长老说：“来什么事？我不明白您的意思呀？”

    三长老没有回答张柳翠的问题，看向了刘雪思。

    “翠儿跟着你这么长时间，你不知道她什么时候来事儿？”

    刘雪思也愣了一下，后来一拍脑袋，不好意思的说：“哎呀我给忘了，这些日子光教她修炼了！把她还是普通人，还要来月经的事情给忘光了！”

    张柳翠听完这了句话，顿时就傻了眼了！

    “我怎么忘了我现在是个女人，是要来大姨妈的呀！哎呦我的天啊！原来来大姨妈是这种情况！”

    在这个修仙的世界里，女人是需要修炼的筑基期的时候，才能摆脱每月来一次大姨妈的事件。因为刘雪思早已经到了结丹期，不知道多久没有经历过这种事情了？所以，她也把这些事情忘记了。而张柳翠，原来是个男人，哪里有过这种经验？

    之后对三长老道了声谢，在他疑惑的眼光下，张柳翠苦笑的离开了。

    言归正传，张柳翠踏上了飞剑之后，刘雪思双手翻动了一阵手决，手变成剑指，指向了脚下的飞剑，口中念道了一声起，她们就在飞剑之上不快不慢的升起。随后至少以每秒二十米的速度飞向老桃树的地方。

    张柳翠差点就被吓尿了出来，紧紧地抱住刘雪思的纤腰。

    “奶奶个腿儿的，不是说飞非一件非常爽的事情吗？我怎么现在一点儿都没有感觉到爽，哎呀妈呀！”

    张柳翠都不敢仔细正眼看下方了。刘雪思知道张柳翠现在受不了这种速度，但是她心中焦急，这已经是她保持着张柳翠能承的速度了。

    要不然，以刘雪思的修为，要就到老桃树那里了。

    终于，在张柳翠已经是一脸苍白的情况下，到达了老桃树两三百米的附近，落了下来。这里已经站满好多刘氏家族的人，还有好多张柳翠不认识的人。

    这里应该有上千号人吧，可是，刘氏家族只有两百余的成员。其他的应该是一些，跟刘氏家族交好的其他家族的人，或者只是路过的修士。

    这只是张柳翠个人的看法，至于是不是，这就不是她关心的事情了！

    望向老桃树的地方，一团漆黑如墨的乌云在它上方旋转着。偶尔还能看见那团云当中，有几道蓝色的闪电和雷鸣之声。

    “我说今儿个这天怎么这么阴呢？原来是因为他要渡劫啊！”张柳翠有些吐槽的想到。

    不知过了多久？天上的乌云越来越密。后来，一道震耳欲聋的闪电劈向老桃树。轰隆隆的，一道接着一道地劈向老桃树，奇怪的是老桃树竟然没有冒姻着火，老头树浑身冒着绿色的光芒，跟就像没被雷劈一样，这可能跟他快成仙有关系吧。

    这种情景大概持续了一天一夜的时间，刚开始看着还有点意思，可是后来，越来越觉得无聊。

    可能就像爱情故事书里写的那样，你看见了一个美女，很想追到她。可是追到手推倒之后，时间长了，你也就失去了第一次看到她，对她有产生占有欲的心和神秘感。

    张柳翠现在就是这种情况，甚至好想睡觉，要不是打雷的声音太吵，她肯定已经睡着了。

    就在张柳翠实在坚持不住的时候，雷声突然停了，厚重的乌云忽然缓慢的散开，露出了一道金黄色的光芒照向了老桃树。老桃树的绿色光芒，忽然变成了黄色光芒。不是完全的了黄色，多多少少有点绿色参杂其中。

    有一个月不见的老桃树妖，慢慢地由萤火虫一样的光芒汇聚在一起，飘浮在桃树之上。还换了一身黄色和白色搭配衣服，一脸慈祥的看向来看他飞升的这群人。

    随后微笑的望向了刘雪思和张柳翠的那个方向，声音如天籁一般的好听，还带着回音的说：“小思儿啊，就要走了，以后要好好听父母的话，好好修炼，我在仙界等着你。”

    说完这句话，又看向刘雪思的父母和其他家族的人。拱手说道：“我走之后，希望各位道友，不要为难刘

    家。要是能帮上刘家，它日你们能够飞升到仙界，我必有重谢。”

    此话一出，这上千号的人都连连称是。他们现在哪个人敢说不？人家现在还没有离开这里，心中知道，现在敢说个不字，立马就灰灰之了。

    老头树现在又看向了张柳翠，微微一愣，点着头说道：“没想到你的资质这么好，这才一个月不见，就有如此修为了！如果以后你有能力，可要好好保护思儿啊。”

    张柳翠斩钉截铁的对他说道：“放心吧，我肯定会保护好她的。”

    此时的刘雪思，已经泪流满面。“树爷爷，你一定要仙界等着我，我肯定会去仙界找您的。”

    现在这个桃树妖，不对，应该是桃树仙。眼圈有些红的对着刘雪思说：“好！我们一言为定，我在仙界等着你，好了，不说了，我该走了，保重。”

    “保重。”

    刘雪思也没有再多说什么。

    这时候的天上，已是霞光万道。一面金黄色好像大门一样的光圈吸引着桃树仙的身体，连他脚下桃树也是升了起来。

    老桃树仙，挥舞着再见的手臂离开。过了不到二十秒，进入那个光门之中，随后光门慢慢的消失在了众人眼前。
------------

第十章 我欲飞天

看着天上的光团之门缓缓的消失，到这里来的上千修士中，有好多领悟了一些天道的感悟，纷纷离开回去闭关修炼了。

    张柳翠呢？说实在的，一点感悟也没，最多就觉得视觉效果挺震撼的，有种看好来坞魔幻大片儿的感觉。可能是张柳翠修为太低的原因，无法领略到天道涵意。

    张柳翠转头，看向了现在还带着泪痕刘雪思，她眼中有些迷茫，有些不舍，还有一丝坚定。

    她心中此时，想关怀可怜小女生的心理又升了起来。

    张柳翠拍了拍刘雪思的肩膀，安慰的说道。：“小姐走吧，你已经在这站着快一天了，回去好好休息休息吧。”

    其实吧，张柳翠现在都快要困死了。她想说服刘雪思回去睡觉。刘雪思可是结丹期的修士，她一天不吃不喝不睡觉，一点事儿也没，张柳翠可不行啊！虽然修炼了有一个月了，但她毕竟还是个刚入仙道的普通凡人。

    更何况，张柳翠现在还是个弱女子，天生的体质就不如男子，那里受得了，一天不吃不睡的折磨。

    她现在浑身上下酸疼酸疼的，好想回到她那温暖的大床，美美的睡一觉。

    这个时候，刘雪思的父母也来到她的身边，刘松鹤关怀的说道：“思儿啊，早点回家去休息吧，海青前辈已经走了，这也没什么好看的了。”

    “是啊，早点回去休息吧，小翠，你们平时关系最好，你也好好的安慰安慰她。”

    刘雪恩的母亲也是劝慰着说。

    这里刘松鹤嘴里的海青前辈，自然说的是那个已经飞升仙界桃树的名字，他本人是个桃树，所以就把自己的姓氏为桃，名海青自居。

    张柳翠今天才知道他的名字叫桃海青。

    刘雪思望了望，现在已经没有老桃树的深坑处，有些暗然的对父母点了点头。随后，她又把那柄水蓝色的飞剑变了出来，一下子跃到飞剑上，等张柳翠上来。

    张柳翠犹豫了一会儿，苦着脸对刘雪思说：“小姐能不能飞的慢快点，虽然我很想在天上飞，但是我现在真心受了，来时的那种速度！”

    刘松鹤夫妇听见了张柳翠的话，有些忍俊不杰，就连刘雨思本来有些伤感的脸，此时也多了一丝笑意。

    张柳翠看着刘雪思面带笑容的样子，有些看得了痴了。心中想着果然是笑着的女人最漂亮，尤其是如此漂亮的女人，笑容更加是迷人。

    刘雪思看她有些发呆的样子，更是苦笑地对张柳翠说：“别发呆了，快点上来吧，没事儿的。这回我飞得慢点，保证不会吓到你的啦。”

    张柳翠被她的话，从痴迷中拉了回来，连忙应声道：“好的。”

    说完，又上到了飞剑上，紧紧的抱住她的纤腰，生怕一不留神掉下来。

    这回刘雪思飞行的速度，每秒就是不到十米左右吧，张柳翠紧紧的靠住印她的身上，享受着这美妙的飞行时光。

    因为刘松鹤，还要和其他的家族商议一些事情，所以没有和她们一起回去。

    回到家族之后，张柳翠大吃了一顿，已经是另一天中午的饱饭，然后立马爬上了她的床，呼呼的大睡起来，直直睡了一整天！

    就在老桃树离开第五天后，张柳翠终于突破到了筑基期。急不可耐的去找到大长老，问他要了一把适合自己的飞剑，准备练习御剑飞行。

    大长老给她的这把飞剑，是个绿色的剑，翠绿翠绿的，是个木属性的剑。

    因为在修炼的时候，就已经替张柳翠测试了一下灵根，是木灵根，所以她现在只能用这把，只有有些防御性质的剑了。

    不过，张柳翠也不在乎是什么属性的？她满怀激动的心情，看着自己手里的这把飞剑，毫无顾忌的呐喊着：“我终于要学习御剑飞行了！哈哈哈……”

    顿时周围飘过了一些鄙夷的眼神，一脸看疯子一样的眼神望向张柳翠。

    他们的心中同时都嘀咕着：“没有见过世面的丫头。”

    张柳翠现在也不想关心他们的想法，心中此时只是有些激动地想。

    “整天都是在电视剧里看到别人脚踏飞剑，烧包飞来飞去的，多么的潇洒飘逸。”

    “今天终于也让老子爽一把了，哦不对，是本小姐！我要淑女矜持些，我现在是个女人了！”

    “没错，要矜持！”

    张柳翠微微地对周围的人腼腆一笑，然后以迅雷不及掩耳之势，去找刘雪思教自己御剑飞行了。

    说到这里，可能会有人问到张柳翠，为什么去要去找刘雪思学习，不会去直接翻阅她家的藏书阁，那里不知有多少修仙秘籍，等着她学习啊？

    这个问题，张柳翠早在准备修炼之前的时候，就想到了。本来刘雪思他老爹，已经开放了让她们这些外族人，去学习家族的仙法秘籍。

    当然不是全部的秘籍，只允许一部分常见入门修仙秘籍让他们看。

    张柳翠那个时候，也非常感谢刘松鹤的深明大义，为度过家族劫难，敢于违背祖训。

    于是，张柳翠就急不可耐的去看藏书阁，翻看了秘籍。

    当张柳翠打开书的时候，顿时她傻了眼儿了。

    他大爷的！小说里和电视剧里，也都没提过穿越的主角，看不懂异世的书啊？

    这里的书写的给甲骨文有啥区别？是有些带图的，可那也只不过是一些手决介绍，那能有个毛用啊？张柳翠需要知道的是秘籍心法的意思呀！

    “奶奶个腿儿！果然，童话里的故事都是骗人的，根本和现实不是一个概念。”

    后来刘雪思，见张柳翠没有再去藏书阁，不像其他人一样，急不可耐的去翻阅秘籍，有奇怪的问她。

    “翠儿，怎么去不去藏书阁翻阅秘籍了，虽然给你们开放的都是简单的秘籍，但也是非常丰富的呀？”

    “我们家族的藏书，我觉得还是比较丰富的！”

    张柳翠没敢说，她根本就看不懂那里的字，要不然，刘雪思肯定会怀疑她的身份的。

    在张柳翠的记忆当中，她知道这个身体的原主人，因为不能修炼仙法秘籍。

    所以跟着刘雪思，学习了不少的琴棋书画的本事，来消磨时间。

    不敢说学富五车，但是吹拉弹唱，吟诗作对的本事，还是有的！

    张柳翠很是纳闷，为啥她那读书写字的记忆，没有留下来点，这不是坑爹吗！
------------

第十一章 血煞门来人

没有办法，张柳翠：只好心虚地她说。

    “去翻阅藏书阁的书好累，我想跟着小姐学习法术，小姐的本事，肯定都是藏书阁里最好的，有人教，我干麻费那劲啊？”

    不是张柳翠自夸，她觉得这个理由，还是非常要有说服力的。正常人都知道，书看得再多，没有名师给你指点迷津，想要自学成才，那是不可能的！有了名师替你解答迷惑，那效果自然是不同的！

    刘雪思也有些诧异的看着她，突然发现张柳翠这个小丫头，最近变得聪明了。

    她也问过张柳翠，最近怎么变得聪明活泼了，以前她可是个，谁多看她一会儿，就会脸红的小丫头啊！

    张柳翠就说，可能是因为吃了那颗仙桃的原因。刘雪思也没再怀疑过她什么，毕竟变得活泼可爱，也不是什么坏事！

    就在今天，张柳翠终于达到了筑基期，兴奋的去找刘雪思，她也是很认真的，教张柳翠口诀和和使用的手法，张柳翠也非常认真地学习，而且，学习的非常快。

    这个学习法术的时候，在和上学学习英语感觉就是一样，那时候的张柳翠，不管怎么学习怎么背，就是学不好。

    本来已经学会了一句英语话，不用一会儿的功夫，就又忘的干干净净了。

    肯定有很多不爱学习英语的同学们，和张柳翠有一样的想法。这还是你们对它，产生不了极具浓厚兴趣的原因。

    本人敢肯定，要是把他们的英语书换成法术秘籍，肯定一个比一个学的快。

    书归正传，此时张柳翠正在小心翼翼的，操控脚下的飞剑。

    张柳翠的那柄翠绿色飞剑，现在已经被她，变成丈许长的大剑了。

    张柳翠不敢让剑离的太高，也就一米左右吧，缓缓地在空中飞行着。

    可是，还没有走来的快！张柳翠控制着脚下的飞剑，开始慢慢地加速，尽量保持在一秒一米的速度飞行，这时候她才感觉到，稍微有一些，当神仙的感觉了！

    张柳翠也不知道，能让它飞的多快会多高，只能先这样让慢慢的练着了。

    所谓飞得越高摔得越惨，她可不想因小失大。

    本来张柳翠现在，就是个小女生的身体，要是磕着碰着毁了容咋办？本来变成女的就够不幸的了，要是再毁容变成丑女可就真惨了。

    可是，张柳翠这头一次飞行，差一点儿就撞上了，想来看望刘雪思的亲大哥。

    本来正在三四米的空中飞行着，因为突然掌握不住身体的平衡，所以就摔了下来。

    飞仙差点让刘天鹰来，来了个透心凉！

    随后，又有一件戏剧性的事情发生了。

    刘天鹰在躲避张柳翠的突然袭击后，看见她掉下来，迅速的飞身接住了张柳翠的身体，落地的时候还转了两圈儿，就这样，出现了电视剧里才有的情景！

    张柳翠被他斜抱在他的怀里，他的脸俯视着张柳翠，张柳翠当时脑子不知道怎么想的，不由的心中感叹：“好帅！”

    “嗯！我擦！怎么会有这种念头？这不是我以前想要办的事情？”

    “现在怎么我被别人英雄救美了？天啊！我恨你，我怎么越来越像女人了？”

    想到此处，张柳翠迅速的离开刘天鹰的怀抱，浑身起了一层鸡皮疙瘩，连对自己都有些恶心了。

    他看着张柳翠像躲苍蝇一样，从他的怀里挣脱出来，也没有在意。只是微微的笑着说。

    “以后可别这么不小心了，这也就是我，如果你今天碰到是个普通人，可是会出人命的！”

    之后的御剑飞行练习中，还好修习的还不错。

    说实话。张柳翠觉得，跟小时候学习自行车，感觉差不多，真是越练越顺手啊！不过比学习自行车爽多了，根本就不能同日而语啊！

    在随后的三天里，张柳翠基本上都是，除了吃饭睡觉，就在飞剑上练习御剑飞行，在她不断的努力下，她的御剑飞行能力，直线攀升着。

    张柳翠现在敢在千米的高空之上，以一秒近百米的速度飞行了。

    她也不敢在高空上飞行太久，也就是一个小时吧！

    千米的高空上真的是好冷，在高空飞行的过程中，想起了那个谁写的一句诗，高处不受寒。

    “真的是好寒冷啊！怪不得在电视上，看见那些飞行员，穿的一个比一个厚，原来这么冷！”

    虽然已经是筑基期了，但是在这个修仙世界里，也就是个菜鸟级别的存在，刚刚有了御剑飞行的资格而已，她哪能跟那些的修行高的大修士比，他们的身体素质，那绝对是杠杠的！

    听刘学思说过，如果要是修炼到分神期境界，就是在太空里飞行也没什么事，身体再也不用担心寒冷和呼吸的问题了，真是令人向往的修为啊！

    十天之后的晚上，张柳翠睡得正香呢！突然被一阵慌忙的敲门声所惊醒。

    她有些恨声的喊道：“谁呀？大晚上的不睡觉，敲什么敲啊？烦死了。”

    “小翠，快醒醒，家族出大事儿了！”

    张柳翠一听声音是刘雪思的，才迅速的穿上衣服开门，一头雾水的问：“怎么了小姐？什么事儿这么急？我这刚睡着没多久，你就把我叫起来了，啊……”

    张柳翠打着哈欠回问道。

    “快跟我走，家族出大事了！”

    说完不由分说的拉起张柳翠就跑，一路向家族议事大殿的地方赶去。到议事大殿里，所有的家族高层，都已经到了这里。

    刘松鹤站在议事大殿的首座前面，一脸严肃的表情。朗声的对所有人说道：“现在已经到了家族最危险的时刻！”

    “唉……本来我以为，海青前辈走之后，最多也就是一些比我们厉害的家族或势力，来进攻我们的领地。”

    “但是没有想到，不知什么原因，把血煞门的人给招惹来了？”

    听完了松鹤的这句话，大殿之上的人，都是一脸惊恐的表情。他们不明白，平日里，和血煞门的人没有过交际，更是往日无仇近日无怨，怎么会把他们招惹到这里。

    有好多人猜想到议论说，可能是因为这个地方的灵气不错。因为以前有老桃树在这里守护，他们才不敢来，现在老桃树飞升离开了，他们就群起攻之。

    张柳翠此时也有些蒙逼了，没有想到，危险来的这么快。还是血煞门的人来了！

    平时也有听说过血煞门的事，那可都是一些无恶不做，杀人放火的亡命之徒啊。

    “要是我被他们捉住了怎么办，他们会不会杀我？我现在的修为还是个菜鸟，根本斗不过他们！”

    “最主要的是，现在我还是个小妞，要是他们贪图我的美色，被他们强奸什么的？我靠！我不要啊！”

    张柳翠有些惶恐的，想着这些乱七八糟的想法。

    就在此时，刘氏家族的大门外面，正在被几千号人，群体攻击着护族大阵！

    人实在太多，这个护族大阵本身就不强大，根本就经受不起他们长时间的攻击，已经快要坚持不了多长时间了！
------------

第十二章 混元天书

刘氏家族议事大殿里，现在已经是乱作一团。所有的人都紧张的看向刘松鹤，希望他能想出一个好的对策。

    刘松鹤现在的脑门上，已经渗出了密密麻麻的汗珠，他从来没有想到家族，会遇到这种情况的事情。他现在也无计可施，毕竟双方的势力差距悬殊太大。

    有些苦恼地想着：“难道自己的家族？真的要断送到我的手上了吗？”

    “可是，我真的一点办法也没有啊！”

    望了望大殿之上所有的人，刘松鹤有些无奈的说：“看来这次家族真的要是完了，我对不起祖先这么多年攒下来的基业。我该怎么办？就算是死了下了地府，也没有脸见列祖列宗。”

    此时，刘铁山对着刘松鹤说：“大哥，不能这样就放弃了啊！要想办法让天鹰和雪思保住性命，这样也可以让我们家族，有一点火种保留！”

    刘松鹤听了这句话，看向了他的这对儿女，心中想到：“没错！不能让他们也出事了，要想办法让他们离开这里，一定要让他们活下去，不然家族，就真的点希望就也没有了。”

    刘铁山继续说道：“等到一会儿，如果家族的大阵被破，想办法让他们从后山偷偷的离开，我们一定要拖住血煞门的人，不能让他们抓住天鹰和雪思。”

    刘松鹤也无奈的点了点头。

    “事到如今也只能这样了。”

    说完这句话，把刘天鹰和刘雪思叫到了身边，又见他深思了一下，不只为什么又看了我一眼说：“翠儿你也过来。”

    张柳翠茫然的看看刘松鹤，也没说什么，走到了他的跟前。

    “你们三个，跟我来。”

    “二弟，你先去让大家们看一看，护族大阵的情况，我去给孩子们安排一些事情，一会再和你们汇合。”

    说完，刘松鹤带着她们三个，来到了刘家的祠堂里，又把门窗关好。之后双手变动着一阵手决，布下了一个好像是隔音的结界，顿时听不到外面的吵杂声。

    刘松鹤现在又严肃地看向她们说：“现在家族发生了这么大的事情。恐怕是保不住了！”

    “你们刚才也听见你们二叔说的话，只有把你们保住，我们家族才会有希望，将来如果你们有能力了，再给家族报仇！”

    刘松鹤又单独的看向张柳翠说：“翠儿，本来你不是家族中人，有些事情家族不想让你知道？”

    “以前，只想着让你平平安安的度过一生就算了，但是现在，已经到了家族十万火机的情况了，我也没什么好顾忌的了。”

    “以前，在家族里不让你们这些外姓人，去修炼家族法术也是祖训要求，我也没有办法。可是老桃树走了之前，明确的告诉我们家族会有大危险！”

    “我才有了，让你们外姓人，学习家族秘籍来保卫家族的想法。以前没有让你学习修炼，不知道你的修为进境如此之快，真是可惜了你这个天才。”

    “看你如此好的资质，不出意外的话，将来你的成就，绝要在他们两个人之上，所以我决定让你和他们一起离开，兴许以后，他们还需要你的保护。”

    张柳翠听完刘松鹤说的话，心中有些感慨，也有些佩服他。

    果然，姜还是老的辣。要是此后能够逃得出去，不出意外了话，张柳翠要是修为赶上他们，也可以帮他们一把。

    他知道张柳翠，毕竟跟了刘雪思这么多年，情同手足。不可能放手不管他们的。

    反正多逃一个人，也不碍事。刘松鹤看出了张柳翠是个潜力股，万一她真的以后能有所大成就，也算为他的儿女铺了一条谋生的道路。

    张柳翠也没什么好犹豫的，她说过，她一定要保护好刘雪思的，不管从哪个方面讲？她都不希望，这么好的一个女子，死在血煞们的手里。

    张柳翠抬头坚定的对刘松鹤说：“老爷请放心，如果我要是能逃出这一难，他日要是能有所成就，少爷和小姐我是不会不管的。”

    “如果有能力，我一定会保护好他们的！”

    这时候，刘天鹰和刘雪思同声的对他们父亲说：“父亲，难道你不和我们一起走嘛？还有母亲和二叔他们。”

    刘松鹤轻轻的抚摸了，他这两个孩子的头。

    “我们不能走，我们要争取一些时间让你们逃，不然，这样谁都逃不掉。”

    “我们也不能放弃家族的人，只有你们活下来了，我们的家族才会有希望。”

    “父亲我不走，我要留下来陪你一起战斗！”刘雪思哭着说。

    刘天鹰也说道：“是呀父亲，我们不能这样就走呀？”

    刘松鹤无奈的看向他们说：“听话，孩子们，这次我们家族遇到的危险实在是太大了，只有你们好好活着，将来才会有机会，替我们家族报仇雪恨！”

    刘天鹰和刘雪思还想说点什么，但是被刘松鹤制止了。表情更加严肃地对他们说：“现在我要跟你们一件东西，这件个东西，是家族最大的秘密！”

    “就连你们的母亲，和二叔都不知道！只有在上任的族长死之前，告诉接任的族长才会知道。”

    说完，刘松鹤来到了祠堂的一面墙面前，说了一句口诀，然后手指点了墙的面说了一个“开”字。

    张柳翠忽然看到，墙面自动变出了一个，巴掌大的小门打开了，刘松鹤伸手从里面拿出了一本书。上面写的字有四个，张柳翠就认识竖着的第三个的字，天。其他的全都不认识，也不知道是哪个时代的字，好老！张柳翠能认出个天字儿都不错了。

    刘松鹤把这本书递给了刘天鹰，让他好好保存。

    然后谨慎的对他们说：“这本书叫做混元天书，是我们的祖先无意间得到了一本书，具体怎么来的我也不知道。”

    “但是，每代族长都交代，如果有人破解了这本书，修炼成功之后，举霞飞升，称霸仙界，不过是翻手之间的事。”

    “可惜近两千年来，没有一个人能破解这本书，而且这本书是只能让族长一人翻阅。我也研究过这本书，但是看这本书的字好像残缺不全，实在是看不懂。”

    “如果你们哪天有了机缘，能够参透此书，就应该可以帮助我们家族复兴了。”

    张柳翠听了这句话，眼睛有些直勾勾的看向，刘天鹰手里的那本书。

    心中想到：“这情景怎么像小说里写的，都是主角碰见了什么天材地宝和武功秘籍？然后就学成之后，就一统天下。”

    “不会这么巧吧？让我撞见了？唉……不行啊！他们这个世界的人，研究了这么长时间，也没看懂书上的字，到我手里，我就更看不懂了，拿也是白拿呀！”

    “算了，我还是修炼刘雪思教我的法术吧！”

    张柳翠有些暗然的，收回了她的目光，她也不再想那本书了。看向刘松鹤，又给了他们有三个储物袋。

    “这三个储物袋里，分别装着一些法宝丹药和灵符，还有些钱财，至少也够你们三年用的。”

    “等一会儿，家族大战被破之时，你快点从后山逃走。我们拖住血煞门，你们不能有丝毫的犹豫。”

    “可惜你们的二叔没有儿女，要不然也能跟你们……唉……”

    刘松鹤说到此处，有些为他的二弟感到可惜。
------------

第十三章 刘家惨灭

刘铁山也是个性情中人，在以前也娶过一个老婆。只是因为他老婆是个普通人。

    那时候，他的老婆因为正在为他生孩子，难产出大血而死，后来孩子也没有保住。他伤心欲绝，一怒之下，把接生婆也给杀了，从此之后，再未娶妻。

    张柳翠听过此事之后，发现世间痴情的男子，原来在哪个地方都有啊？不禁对他多出几分敬重！

    能对一个女人一心一意的人，绝对是一个非常好的男人。能在这个清心寡欲的修仙世界里，能够如此痴情，更是不得了！

    张柳翠突然在此危难关头，冒起了一个她自己都有些诧异的想法，但是她已经下定决心去要做了。

    至于她下了什么决心？一会儿提！

    刘松鹤去除了静音结界，把他们带了出去，又回到家族高层汇聚之处。众家族的高层修士，都看着刘松鹤等着他发话。

    “大哥，护族大阵，我看快坚不到半个时辰了！”刘铁山忧虑的对刘松鹤说。

    刘松鹤朗声的对大家说道：“松鹤不才，让家族各位成员身在危难之中，松鹤愧对大家。可是松鹤也没有办法。”

    “这次的敌人实在太强了，人数也太多了，恐怕家族这次，要受到灭顶之灾！”

    “承蒙大家厚爱，我在家族担任族长近百年，不敢有半分懈怠。可是这次家族遇到这么大危机，刘某实现没有办法了。”

    “说句不要脸的话，希望大家共同齐心协力，能阻挡血煞门一些时间，让天鹰他们有可逃之机，为家族留下最后点希望，拜托大家了！”

    家族的各位成员，听到这句话，也是无可奈何。虽然也有人很不情原，但是他们很清楚族长这样做，也没有办法的办法。与其全都死，不如留一点希望，兴许以后刘家还能翻身。

    “族长，我们愿意和家族生死于共！”众人都是慷慨激昂的说着。

    张柳翠看着这些，愿意付出生命的家族成员，也感叹这位族长在家族的声望，由此可见，他平时的所作所为，赢取的家族所有人的心。

    此时的张柳翠，也不由心中下定决心，要是今日能逃离此地，它日有了能力，一定要把血煞门的人杀光，以报今天这些人的救逃之恩！

    张柳翠心中那个诧异的想法，现在也不由的更加坚定了。

    就在他们高声呐喊着，愿为家族生死与共的时候，张柳翠突然站了出来，大声的制止了他们的声音。

    “大家先静一静，我今天向各位宣布一件事情。”

    所有人都安静了下来，把目光都转向张柳翠。

    她的话刚说完，就走向了刘铁山。扑通一声，跪在了他面前，连着磕了三个响头。

    张柳翠这个动作，让所有人都感觉到迷茫和吃惊，他们不明白，张柳翠为什么要这样做，心里甚至想到，难道张柳翠和这个刘铁山有关系，还是……

    刘铁山现在，也有发愣的看了张柳翠，有些错愕的问着她：“丫头，这是干嘛？怎么突然就跪了下来，赶快起来！”

    张柳翠没有让刘铁山把她扶起来，而是严肃地对他说：“我张柳翠，从小无父无母，是刘家一手把我养大，还在家族最危险的时候，助我逃离，我不能知恩不报。”

    “因为刘族长已经有了儿女，我也不好意思认他当爹。可是铁山叔已经年过百岁，至今无儿无女。”

    “铁山叔平时对我也如同亲女儿一样，可恨我明白的太晚了。我今天斗胆在每位家族人的面前，认你当爹，不知道我有没有这个福气？”

    刘铁山听到张柳翠的这番话，一个大老爷们儿，眼中竟然落了泪下来，哽咽的说道：“好好好，我怎么不会同意，今天我可以在快要临死之前，能够认得一个女儿，真是人生一大快事。哈哈哈哈……”

    张柳翠也有些红了眼圈，拱手拜道：“父亲在上，受女儿一拜。”

    说完，又对着刘铁山连磕了三个响头。

    这次刘铁山欣然的受了张柳翠的拜礼，然后慢慢的把她扶了起来。

    开心的笑道：“我的好闺女，父亲我也没什么好东西送给你？我就把我这柄，已经珍藏了多年的这把紫龙剑送给你，希望以后你能用得着。”

    话落，他的掌中光华一闪，一柄泛着紫色光芒的剑递给了张柳翠。

    “这柄剑虽然在修仙界之中，不是什么上好的兵器。但是它有个优点，就是无论你是什么属性的灵根，都可以使用它。”

    “而且它是一柄，可以根据自己的属性有越多，就能威力，发挥的更为强大的一把剑！”

    “此剑还有成长性的能力！是我无意间得到的！”

    “这柄剑跟我这么多年，我也没有好好使用它，以后，这把剑就是你的。”

    张柳翠伸手接过那柄剑，随手挥舞了一下，只见紫光闪动煞是好看，在她的耳边，竟然隐隐的听见了一声龙吟，不由得感叹道：“真是一把好剑，竟然之挥舞之中，有听见龙吟之声，怪不得叫紫龙剑。”

    张柳翠用意念把它收进了体内，看向了刘铁山，真诚的谢谢他。好多人看见她得到那把紫龙剑，眼睛里多多少少闪动着羡慕的光芒。

    就在这个时候，一阵惊天之响，家族的护族大阵，终于被破开了。

    刘松鹤焦急地对刘天鹰说：“不好！快带着雪思和小翠走！不然就来不及了！”

    刘天鹰和刘雪思同时流着眼泪说：“父亲一定活着，还有母亲，二叔，我们一定会回来给家族报仇的！”

    刘雪思的母亲王牡丹，不舍得抱着刘雪思痛哭了一会儿，哽咽的说道：“出门在外一定要听哥哥的话，不能再任性了，知道吗？”

    刘雪思也硬咽的点了点头。

    刘铁山也焦急地都催促道：“不能再耽搁，你们赶快后山的秘道逃走吧，不然一会儿谁也走不了了？”

    刘天鹰擦了擦湿润的眼睛，不由分说的，拉着张柳翠和刘雪思向后山狂奔。

    刘雪思还在回头哭喊着：“父亲母亲，还有二叔，你们一定要保重啊。”

    就在他们离开了不到三分钟的时间，刘氏家族和血煞门的人便展开了拼死搏斗，用尽全力给他们争取了逃亡的时间。

    在这场厮杀中，刘氏家族和血煞门，将近拼杀了一个时辰。这刘氏家族两百余人和血煞门的千余人，差距实在太大了。要不是他们都拿着大量的灵符攻击，恐怕早已败下阵来。

    血煞门的大长老林无双，站在一边冷冷的观看着两军厮杀，他没有出手。毕竟刘氏家族的实力，还没有人是他的对手，下面这些人出手就可以了，不用他再出手费力。

    他的任务就是让刘氏家族族长出来，逼他交出混元天书，虽然他不知道混元天书是什么东西？但这是门主下了死命令，必须拿到手！

    这场战斗实在是太惨了，遍地的碎肉残肢，哪里都是片血红，几乎可以说是血流成河。本来很漂亮的清雅庄院，现在已经变成了人间炼狱。

    血煞门来了大概一千五百人左右，现在已经不到千人了。这都主要还是因为，刘氏家族好多人都以自爆的形式抵抗着，要不然血煞门，也不会死这么多人。

    到了现在，刘氏家族只剩了两个人还在苦苦支撑着，分别是刘松鹤和刘铁山，毕竟只有他们两个人的修为已达到了化神期。

    刘松鹤的老婆王牡丹，早在一刻之前，以她元婴后期的修为，冲进了血煞门的人群中自爆了，炸死炸伤了大概共有五十几人！

    刘松鹤看的眼睛都红了，手中拿着他的宝剑砍下人头，一声厉吼：“你们都给我去死！”
------------

第十四章 你们接好了

咆哮过后，刘松和挥舞着长剑，一剑斩杀了五个，至少有元婴中期的血煞门人。

    就在他们两个实在没有力量拼杀的时候，林无双这个时候，摆手所有的手下停止进攻，脚就好像害怕弄脏他的鞋子一样，飘浮着飞到了他们身前，冷冷的看着他们俩。

    “说，混元天书在哪里？交出来我可以考虑给你们留一个全尸。”

    刘松鹤听了这句话，顿时惊讶无比，震惊的望着林无双。他原以为，血煞门的人可能只是为了这里灵气不错的修仙环境，所以才这样大动干戈的，万万没想到，竟然是为了混元天书。

    “怎么可能？他怎么会知道混元天书的，除了我刚刚告诉的天鹰他们，和已逝去的列代族长，根本是不会有其他人知道！”

    “难道是谁走漏风声？不应该啊！我不记得向谁提过？血煞门的人是怎么知道的？”

    刘松鹤十分不解地思考着，脑子越想越乱。

    转头望向了刘铁山，刘铁山一脸迷糊的看向他。

    “大哥，什么混元天书？咱们家什么时候有这样的东西了！我怎么从来没有听说过？”

    本来刘松鹤还怀疑，是不是父亲生前也告诉刘铁山了，从他的话语和表情上来说，看来他这个二弟真的什么都不知道。

    刘松鹤没有回答刘铁山的话，抬头看向了林无双。

    “你们怎么会知道混元天书的，我不记得向谁透露过这件事情。”

    “别管我怎么知道的，我只要你回答混元天书在哪里？不然有你好看的！”

    林无双有些不耐烦了。

    刘松鹤哈哈大笑着说：“哈哈哈……”

    “啍，你以为我会告诉你们吗？别做梦了！要杀要剐尽管来！”

    林无双也有些无奈，混元天书没有到手，这个刘松鹤

    还不能死，挥手招来手下。

    “把他们押回血煞门，听候门主发落。”

    林无双正准备转身离开，就听见一个手下来报。

    直见那个手下单膝跪地，拱手说道：“大长老，从后山发现了有三个人逃离这里，已经派人去追赶了。”

    林无双冷冷的说：“必须追到他们三个，混元天书可能就在他们手里，如果找不到，你们就不用活着再回血煞门了。”

    那个手下，颤颤巍巍地回答道：“是，大长老，我现在就加派人手，继续追迀他们。”

    刘松鹤听完他们的对话，心中暗道不好，他现在也没有什么办法了，家族已经拼尽全力，帮他们拖延时间逃亡了，以后的路，只能看他们自己命了。

    此时，刘铁山传音入密对刘松鹤说：“大哥，混元天书是什么？我们家什么时候有这种东西了？难道就是因为这本书？才使我们家族遭到灭门的命运？”

    刘松鹤沉吟的一下，无奈的传音密说：“事到如今，也该告诉你了，那本混元天书，是我们家族世代代的族长，才能有资格知道的一个秘密。具体家族怎么得到这本书的，我也不知道。”

    “我只知道，这本书已经在家族以前的族长手里，传了两千多年了，但是都是没有一个人能破解，听我们已仙逝的父亲说，如果有人能破解这本书，就可以轻松举霞飞升，就算是到了仙界，也可以称霸天下。”

    刘铁山一脸恍然。

    “原来家族里，还有这么厉害的一本书，那现在你是不是给天鹰他们了？要是被他们追杀到了，那可怎么办？”

    刘铁山忽然想到了这个严重的问题，不免对他们三个又担忧了几分。

    此时，张柳翠他们三个。现在正在拼尽全力的御剑飞行，但是张柳翠修为还是太低，根本赶不上他们两个。

    没有办法，张柳翠就和刘雪思，共同站在了一柄飞剑上。

    还是刘天鹰警惕的发现，他们后面这时候，竟然有两个人跟着上来，而且距离越来越越近了。

    “糟了，血煞门的人跟上来了。”

    两女听了，顿时花容失色，都是满脸焦急喊到“怎么办？”

    “实在不行你们两个先走，我先拦住他。”

    “不行大哥！你这样做，只会白白送死的！”刘雪思立马否决了刘天鹰的决定。

    “可是再这样下去，让血煞门的人追到我们，我们都会完的。”刘天鹰有些无可奈何的反驳。

    这个时候，追杀他们的两个修士已经距他们不足千米了。此时追杀他们的两个血煞门人，一个是元婴中期的修为，一个是元婴初期的修为，远远不是他们三个能够打的过。

    他们两个只是虚空飞行，并没有使用飞剑，由此可见，元婴期和结丹期的实力差距。

    为首的元婴中期力厉声喊道：“前面的三个人，快快给我停下，把混元天书给我交出来，我可以饶你们不死。不然的话，保证你们死无全尸，灰飞烟灭。”

    张柳翠听完追杀之人的话，苦笑的想到：“把书交出来，就放过我们？你当老娘我没看过电视剧啊！”

    “百分之百是交出来得死，不交出来也要死！还不如不交，赶紧逃命要紧。”

    突然这时候，张柳翠灵机一动，想出一个有些危险的想法。

    “也不知道这个办法行不行？真是有点期待啊！”

    探头对着刘雪思说：“小姐，储物袋里有没有对付元婴期的灵符？”

    刘雪思认真的用精神力查看了一下，回答道：“有倒是有，不过只有十张。”

    “怎么？你想用这种灵符，对付后面的两个元婴期？可是这些灵符，根本就要不了他们的命啊！”

    张柳翠微笑的回答道：“没关系，只要让他们能受伤就好，快把符纸给我。”

    张柳翠接过灵符，之后把灵符叠到一起，然后朗声的对后面的两个元婴期喊道：“你们刚才说的话可算数？”

    依旧是那个元婴中期的人回答。

    “只要你们老老实实的把混元天书交出来，我刚才说的话绝对算数，我以人格担保。”

    那个元婴中期心里想着：“只要交出混元天书，你们就没有必要活着了。”

    张柳翠听到这句话，脸上顿时装着一副很高兴的样子。然后手里拿着刚才叠好的符纸，扔向了正在追赶他们的两个元婴期修士。

    “你们接好了，这就是混天天书！”

    那两个元婴期修士顿时大喜，慌忙的朝那叠灵符飞去，他们心中还想着，这三个小娃怎么这么好骗，还是太年轻了呀！

    可是，他们哪里见过混元天书长什么样？混元天书到底是个什么东西？他们根本就不知道！只知道大长老交代，一定要拿到那件东西，不然他们就不得活着回到血煞门了。

    就在他们快要抓到那叠灵符的时候，突然间，那叠灵符发出了耀眼的黄色光芒。他们同时都心中都喑道不好。

    “上当了！”

    可是他们哪里还有时间转身飞遁，他们飞得实在太快了，直接撞向了那团耀眼的光芒。
------------

第十五章 死里逃生（上）

只听轰隆一声，一阵伴随着耀眼光芒的震天巨响，就这样，把那两个元婴期修士炸飞了出去。那炸飞的速度，哎哟！快赶上他们飞行的速度了。

    一阵欢笑之声，出现在了这个没有月色的夜空中。

    “哈哈哈啥……小翠，你这招够损的，你怎么想出这个办法的，啊？哈哈哈哈……”

    刘天鹰笑的有些接不上气儿了。

    刘雪思也是捂着肚子笑道：“是啊翠儿！你咋想出来的？哈哈哈哈……”

    张有翠没有像他们那样一直狂笑着，深吸了几口气，平复一下自己的心情。

    “哎呀你们别笑了，我的大少爷二小姐，现在不是笑的时候。我们还是赶快逃离这里，刚才那一下子根本就要不要他们的命，最多也就是让他们身受重伤！”

    “还有，他们怎么知道了混元天书的事情，老爷不是说过，只有历代家族的族长才知道吗？难道是因为走路了什么风声？才引来了血煞门的人！”

    刘家兄妹也反应过来，知道现在不是笑的时候，听到张柳翠的话，他们心中也是充满了疑问。

    “对呀！他们是怎么知道的？难道真的是因为混元天书走漏了风声，才导致家族这样的惨剧！”

    张柳翠看见他们一点沉思，连忙打断他们的思路说：“现在不是想这个时候，先赶紧逃离这里再说。”

    既而，他们便没有再多想什么，再次使尽全力，御剑飞行逃离了这里。

    被他们炸飞的那两个元婴期修土，现在他们都灰头土脸的倒在了地上。

    最惨的还是那个元婴初期，他的一支臂膀基本上就是废了，露出了森森的白骨。不过这对他元婴期的修为来说，不是什么大事儿，只要修养一些时日，就能让它完好如初。

    那个元婴中期的还好点，身上也就是被炸了一点外伤，但是他的衣服已经变的破烂不堪，现在的形象，看着跟街头要饭的花子一样！

    他们都互相对望了一眼，眼中充满了杀意和羞愤，自从他们修仙以来，从来没有受过这种屈辱，而且还是比自己修为的小娃。这要是传了出去，还让他们以后怎么在血煞门里混！

    他们两个眼中，闪烁着暴怒的眼神，彼此也没有什么废话，只说了一句。

    “一定要把他们挫骨扬灰。”

    此二人一起单脚一跺，身形如利箭一样飞向空中。这飞行的速度，竟然比平时全力还快了三分，由此可见他们多么的愤怒，已经使出了吃奶的力气飞行了。

    正在逃亡的张柳翠三个人，现在正拼尽全力的御剑飞行着。可是飞行了不没有超过半个时辰，就听见后面一阵衣袖翻飞之声。扭头望去惊讶至极，他们没有想到，血煞门的人这么快就追上来了。

    “怎么办？他们又追上来了！”刘雪思焦急的说道。

    刘家兄妹两人又把目光放向了张柳翠，他们虽然修为还不错，但是多年都在家族保护下生活着，也就偶而陪着父母长辈出去游玩儿一阵，并没有太多的世间经验。

    刚才看见张柳翠耍的那一招很有效果，不由得看向她，想让她想出更好的办法。

    “你们别看着我呀！刚才那个办法，也只能用一次，再用就根本不管用了。我现在实在想出什么办法？”

    张柳翠知道，这次恐怕不好糊弄过去了。同样的招数的招数用一次，根本就不可能再有效果了。

    “要怎么办？要怎么办？”

    张柳翠苦恼的挠着头，就在这时候，她的手摸到了头上的一支发簪。突然脑子又是灵光一闪，把头上的发簪取了下来。

    这支发簪，正是老桃树飞升之前，送给张柳翠的那件小法宝。虽然没有什么攻击力，但是防御力还可以。她记得老桃树给她的时候说过，可以抵挡元婴期修为以内的三次攻击。

    “看来只能指望你了。”张柳翠心中嘀咕着。

    张柳翠用传音秘法对他们两个说：“我有一个想法！我看见那个元婴初期好像受了重伤，我把元婴中期的引开，你们有没有把握把那个元婴初期的杀了？”

    刘家兄妹两人都是连连摇头，坚决不同意张柳翠的办法。

    “你不能这么做小翠！这不是去送死么？你修为太低了，根本就受不了他的一击。”说着刘雪思眼睛都有些红了。

    张柳翠听着刘雪思说的话心里暖暖的，她曾经还是个男人的时候，幻想着，多么希望有个这样美丽的女子能够关心她，没想到现在这种操蛋的身份下，才得到了她的幻想，她真的好恨现在是个女人！

    “不用担心我，我只想知道你们能不能杀了那个元婴初期？我自有办法对付那个元婴中期。”

    “我不会拿着我的生命开玩笑的！还有，你把所有的灵符都给我。”

    张柳翠一脸坚定。刘家兄妹两人，看她不像是去送死的样子，还问他们要符纸就没有再多阻止她，不知道为什么？他们心中已经把张柳翠当成主心骨了。

    “要是在平时，我们最多就能和他打个平手。不过看他现在的样子，应该是没问题的。”刘天鹰自信的说道。

    “我需要你们一击必杀了他，不能让他有对付你们的机会，然后回来再救我，我最多就能坚持不到半刻钟。”

    “这……不太可能啊！他好歹也是个元婴期的人，不是说杀就杀的。”刘天鹰心里没有底的说。

    张柳翠给他们了一个必杀的办法。

    “现在，你们还有没有把握？”

    “可以倒是可以。是不是有点太浪费了？”刘雪思有些不舍得说。

    “都什么时候了大小姐？命重要还是东西重要啊？”

    张柳翠无奈的看着刘雪思。

    “不要罗嗦了，现在就开始。”

    张柳翠说完，把她的飞剑变了出来，就和刘家兄妹分开飞。边飞还边对于那个元婴中期喊：“老贼驴，别看了，就是说你这个傻缺呢！有本事来追老娘啊？追上，老娘让你给我跪下来喊奶奶！”

    这两个元婴期的血煞门人，看见他们突然分开，有些蒙。就在那个元婴中期正准备分配，谁去追谁的时候，听到了张柳翠的那句话，差点气的吐血。

    这个元婴中期的血煞门人，不加思索的那个元婴初期说：“你去追赶那两个人，这个小女娃交给我了！我一定要把她挫骨扬灰，以报刚才到羞辱之仇。”

    “是。”

    那个元婴初期的修士不敢不答应，转身飞向了刘家兄妹。

    张柳翠用着吃奶的力气御剑飞行着，看见那个元婴中期修士迅速跟了上了，嘴里又是骂了一句。

    “孙子，真听奶奶的话呀！说跟上来就跟上来。”

    刚骂完，就见张柳翠手里扔出一叠符纸，抛向那个元婴中期。

    那个元婴中期听见张柳翠的骂声，差点没有一口老血喷出来。还没还过缓气来，就见一道黄光闪过，心中一紧。

    经过上次的遭遇，及时控制自己的飞行，逃脱了符纸的轰炸，不过还是让他的衣服，变得更加的惨烈了。

    “我一定要杀了你！”那个元婴中期的血煞门人，愤怒的咆哮着。

    张柳翠看见一击未成，心中暗叫可惜。手里有拿了十来张符纸，继续扔向元婴中期。
------------

第十六章 死里逃生（下）

张柳翠一边扔一边骂：“孙子，追的上来了，奶奶给你发糖吃。”

    那个元婴中期已经失去了理智，不在闪躲张柳翠的符纸，玩命的追着张柳翠。

    要不是刘家族长他们的符纸多，现在张柳翠恐怕已经不知道死了多少回了。还好，张柳翠一直不停的扔着符纸，让他们一直保持了一段距离。可是她现在扔的符纸跟本威胁不到这个元婴中期，最多就让他受点皮外伤。

    在此时的另个方向，那个元婴中期已经追到刘家兄妹不足十来米了。刘家兄妹在这个时候，突然双手都各握了一件品级还不错的法宝，注满了自己的法力，扔向了正在追赶的元婴初期修士。

    两人同时厉喝一声：“爆。”

    那个元婴初期的修士本来就受着伤，再加上心中受辱恼怒失去理想，还没有反应过来，就被四件法宝响彻天地的声音伴随着强光炸的连渣都没有留！

    “我们快去救小翠。”

    刘天鹰看见这个元婴初期已死，便迅速招呼刘雪思，他们兄妹两人转身向张柳翠逃跑的方向御剑飞行。

    已经有五分钟过去了，张柳翠现在的情况极其不乐观，手里的符纸基本上都扔光了。

    “那个怎么还没有来啊？哎呀！现在手里要是有手榴弹就好了。不行，手榴也不一定有用啊？”

    张柳翠脑门上现在几个已经冒冷汗了，心里暗下决心，此次要是能脱过去，以后不管什么本事能不能练好，逃命的本事必须要练好！

    那个元婴中期现在身子基本上已经是光屁股了。终于在张柳翠一张符纸都没有的情况下追到了她，他现在不管张柳翠身上有没有混元天书，只想要了她的命。

    此时他的手中握着一柄赤红的长剑，带看他羞愤至极的怒火一剑砍向了张柳翠。

    令他吐血的情况发生了，一个翠绿色的光罩挡住了元婴中期的一击，这一剑下去不但没有砍到张柳翠，还把他自己给震飞了。

    “我的妈呀好险！差点就死在他手里了！幸好有这法宝在身，不然今天一定死定了！他大爷的！又要来啊！”

    张柳翠还没有感叹完自己的福大命大，那个元婴中期修士又追杀了上来，她赶紧又加快了御剑逃命。

    “你给我站住，我一定杀了你！啊……”

    元婴中期的修士已经赤红了眼，一道凌厉的红色剑气斩向了张柳翠。情况依然跟上次一样，翠绿色的光罩护住了张柳翠，没有让她受到一丝的伤害。

    “我就不信杀不了你！”

    又是一道凌厉的红色剑气斩在了张柳翠身上，翠色的光罩挡住了元婴中期愤怒的一击，可是，啪的一声脆响，张柳翠手里木簪砰然爆裂。

    “遭了，这下真完了！”张柳翠连连叫苦，她一点办法也没有了。

    “没有办法，只好拼了！”

    说完，张柳翠把那柄刘铁山送给她的紫龙剑握在手中，劈向了元婴中期修士。

    “来的好，这可是你自己送上门的，别怪我了，去死吧。！”

    又一道红色剑光，和张柳翠手中的紫龙剑相碰撞。张柳翠顿时感觉如同被一辆卡车撞身上倒出去，正好落到了下面的一条二十多米宽的河里。

    “哈哈哈哈……你终于要死在我手里，哈哈哈哈……”

    那个元婴中期高兴地有点癫狂了。是啊，有谁让别人这般再三羞辱不愤怒的？还是让一个比自己修为低的女娃子，任谁都要火冒三丈想要杀了她！

    正在元婴中期想要下河寻找张柳翠的时候，只感觉身后一阵破风之声，敏捷的躲开了后面的攻击。来的人，正是已经杀了那个元婴初期赶回来的刘家兄妹。这也不怪他元婴中期的修为没有发现两个结丹期修为的攻击，只是刚才高兴的有点过头了，兴奋的有人要杀他都不知道。

    元婴中期看了一眼刘家兄妹二人，眼中了一丝诧异说：“没想到那个人被你们杀了！不过就凭你们两个想要对付我？哼哼，找死！”

    话落，他手中的长剑斩向刘家兄妹二人。刘家兄妹顿时感觉到那道剑气，如同一片赤红的火海奔向他们。他们兄妹两人，虽然打不这个元婴中期，但是还能免强躲得过，敏捷的躲过了他凌厉的攻击。

    “哼，哪里走？”

    元婴中期修士继续手下不留情攻击着刘家兄妹，就这样他们三个人缠斗了有半刻钟，刘雪思和刘天鹰身上都受到了不同程度的重伤。

    刘天鹰传音入密对刘雪思说道：“不能再这样下去了，再这样下去了话用不了一会儿，我们就都会死的。我们还用小翠教我们的那个办法对付他。”

    “好。”刘雪思不加思索的回答道。

    刘家兄妹两人此时手中的长剑，都注满了自己的法力。就在那个元婴中期修士靠近他们的时候，扔向了他。那个元婴中期巧妙的抓住他们的武器，还没有庆幸他们扔下武器不要命的行为，就听见一阵巨响，把他双手给炸的血肉模糊，眼看着这双手已经不能要了。

    刘家兄妹见此良机，各自双手又变出来一柄长剑。就在那个元婴中期还没在爆炸里缓过神儿的情况下，他们二人前后夹击，刘雪思一剑刺向他胸膛，刘天鹰一剑把他的脑袋给斩了下来，这个元婴中期修士终于死在他们的手里了。

    他们兄妹二人都长长的舒了一口气，还没有把紧张的心情放下来，就想起张柳翠还生死未卜，慌忙的四下搜寻。

    “我记得我看见她掉在河里了，怎么就找不到了呢？”

    刘雪思焦急的四处搜寻着，急的直跺脚，眼睛已经布满了泪水。

    “再好好找找，应该就在这一片了。”刘天鹰安慰着刘雪思说。

    他们兄妹二人已经觉得不能再离开张柳翠了，要不是今天她的这个主意，恐怕他们早已死在那两个元婴期的手里了。

    “小翠，你在哪里啊？小翠……”

    他们兄妹二人共同呼喊着，希望张柳翠能听见。

    就在他们准备快要放弃这片地方的时候，只听见一声虚弱的声音，那声音是从一个大岩石后面发出来的。

    “我在这里。”

    刘家兄妹听见好像是张柳翠的声音，迅速的跑向那个岩石后面，果然看见了张柳翠躺在地上，刘雪思赶忙抱起了她。

    此时的张柳翠衣服已经破烂不堪，浑身上下都是严重的伤痕，有些地方甚至露出了骨头。这次她幸好掉到了河里，河水替她缓冲一下地面的撞击，算是保住了一条性命。

    但是毕竟是元婴中期的修士攻击了她，虽然有河水保护她。也让她一下子冲到了河底，被河里的石头弄一些重伤。她忍住剧痛，拼尽了最后一丝力量爬到了岸边的大岩石处。

    张柳翠有些虚弱地苦笑道：“要是你们在了晚来一会儿，我可就真的死了。”

    “翠儿，对不起，我们来晚了。”刘雪思一边哭着说着。

    刘天鹰也不知道该说什么好？只能默默的望着她们。

    “别哭了，再哭就不漂亮了！”张柳翠虚弱地调侃着。

    “都什么时候了你还开玩笑？”

    “怎么会伤的这么重！”

    说完刘雪思又哭了起来。

    “我刚才看到你们杀死那个元婴中期了，没……，没想到你们这么快，就学会举一反三了！这个地方不能再呆了，我害……害怕还会有血煞门的人追，要赶快离开这里。”

    张柳翠提醒着他们，快没有说话的气力了。

    就在他们准备离开的时候，只听见一个女人的声音。

    “你们是谁？为什么会在这里？”
------------

第十七章 神兽九色鹿

听见这个声音，他们三人心里都是一阵哆嗦，他们三个心里都同时想着一个问题。

    “不会这么倒霉，又来了一个吧？”

    他们三个都是紧张的扭过头去，既而，三双眼睛此时都瞪的溜圆，一脸不可置信的眼睛。

    他们怎么都没想到，跟他们说话的竟然只是一头鹿。

    这鹿长的倒是和平常的鹿，大小没啥太大差距，就是它那一身皮，时不时的发出五彩的光芒。

    “我擦！这只鹿都能人话，成精了！哎呀，怎么看着这么眼熟，好像在哪里见过？”

    “不对，我不是这个世界的人，怎么会见过它呢？可是，真的好眼熟？怎么就想起来了？”

    张柳翠脑子废了好大的力气，还是没有想起来在哪里见过它。

    刘家兄妹现在，已经从震惊的目光中反应了过来，一脸警惕的眼神望向那头鹿，他们怀疑这是一个成了精的鹿，可能会伤害到他们。

    那头发着五彩光芒的鹿，看见他们警惕的眼神，语气和蔼的说道：“不要怕！我不会伤害你们的，我只想知道你们三更半夜，为什么跑到这里来？”

    “还有，我看你们身上都受了很重的伤，尤其是那个小女娃，我只是想帮助你们！”

    张柳翠听见它说，“我只是想帮助你们”，顿时她的脑子豁然开朗，终于想起来了在哪里见过它。

    “我去！这不是九色鹿吗！我说怎么看着这么眼熟呢？小时候看过它的动画片。原来在这个世界里还有这种神兽，真是太走运了。”

    张柳翠越想越兴奋，真是大难不死必有后福啊！

    于是，张柳翠虚弱声中带着一丝惊喜轻声问道：“你……你是不是……神兽……九色鹿？”

    那头鹿愣一下，它没有想到，现在竟然还会有认识它。

    既而它微笑地点点头说：“没错，我就是九色鹿，没想到你竟然认识我？有多少年没有人叫过我这个名字了？”

    刘家兄妹二人听了这句话，脸上也露出了大喜之色。他们从小就在家族的藏书阁典籍中，见过九色鹿的介绍，知道它是佛门当中，一个十分善良乐于助人的佛家神兽。

    “没有想到在这里竟然能遇见前辈您，这真晚辈的荣幸啊！”刘天鹰连忙拱手说道。

    刘天鹰叫它一声前辈，绝对不算过分。要知道九色鹿在佛门当中，已经成名了不知多少千年万年了？虽然刘天鹰是道家修行，但是佛道两家不分彼此。就是不知为何？神兽九色鹿应该是在天界之中的佛界，不知因何来了凡间。

    “快快起身，不必多礼，你现在还受着重伤呢。”九色鹿关怀的说着。

    这个时候刘雪思急声说道：“前辈，快来救救翠儿吧！我知道您大慈大悲，她受多伤实在太严重了，您先救救她吧，我怕她支撑不了多久了。”

    九色鹿不紧不慢的说：“小丫头莫慌，我这就来救她。”

    说罢，九色鹿走到张柳翠的身前，只见它身上的五彩光芒大盛，照向了张柳翠。顿时张柳翠的身体感觉到剧烈的刺痛，正在慢慢的缓和了下来，浑身上下也有了些力气。

    张柳翠看到，本来已是伤痕累累身体，有些露骨头的地方都已经完好如初了。不由得心中感慨：“神兽就神兽！就这么随便照一照，我的伤基本上就全好了。”

    张柳翠哪里知道？九色鹿在佛界之中是出了名的疗伤圣手，打架的本事没有，疗伤的本事堪称一绝。还是张柳翠运气好，要是碰上其他神仙，哪有这么快帮她医好身体。

    张柳翠站起了身体，试了试自己的四肢，没什么大碍了。可是试一下法力，却是施放不出来。而且，用力过猛就会感到经脉刺痛，身体差点支持不住倒了下来，还好刘雪思及时扶住了她。

    张柳翠有些焦急的望向九色鹿问：“前辈，为什么我用不了法力了？而且一旦强行用功，就会感觉到浑身的刺痛，这是怎么回事？”

    “那是你的伤势太重了，虽然我把你的外伤给治好了。但是你的经脉受到了重创，没有十天半个月的修养，根本恢复不过来的。”九色鹿安慰的说道。

    张柳翠恍然大悟道：“原来如此啊！那多谢前辈了。哦，那个，劳驾您也帮他们两位疗伤吧！”

    九色鹿没有说话，抬脚走向了刘家兄妹二人，又是一道五彩光芒照射向他们。光芒闪过之后，他们的身上的伤以肉眼可见的速度消失着。

    刘家兄妹二人不但感觉到身上的伤势全部恢复，而且连法力也恢复了大半，一脸欣喜的望着各自的身体。

    “多谢前辈搭救之恩。”

    此时，他们三个人一起跪倒在地，向九色鹿拜了一拜。

    “你们不必多礼，救死扶伤乃是我的本职。只是不知，你们三人为何来到此处，还受到如此重的伤势。”

    “刚才我在自己的洞府之中休息，听到两声如同闷雷的声音，还以为是打雷要雨了。可是出门一看，天上星空万里，并没有见到丝毫要下雨的迹象。”

    “后来又闻到了一股血腥的气味，顺着气味找到了你们。那场声势，应是你们弄出来的吧？”

    九色鹿猜测的问道，希望从他们这里有个解释。

    他们三人，此时都已经站了起来。还刘天鹰先开口说道：“不瞒前辈，我们是被血煞门的两个元婴期修士追杀了。原本以为，血煞门来突袭我们家族只是为了我们家族的领地，不想，刚刚才得知他们是为了我们刘家世代珍传的混元天书。也不知道他们是从哪里得出的这个消息？”

    “混元天书！我从来没有听说过世上还有这种东西啊？可否能让我看看。”

    九色鹿想要看看，什么东西能让血煞门的人，这样费劲力气的抢夺此物。

    张柳翠听见刘天鹰和九色鹿的一番对话，心里连骂刘天鹰是大笨蛋。

    “唉……还是太年轻了！不知江湖险恶，这个笨蛋难到忘了是因为什么让他家破人亡的？做事太不小心了，还是缺练呀！”

    刘天鹰从怀里取出了那本混元天书，九色鹿用神力接过了那本书，在空中翻看了几眼，又还给了刘天鹰。

    只是那书面背对着张柳翠，她也没有看见里面写是的什么？便被刘天鹰收了回去。

    九色鹿对刘天鹰摇着头说：“我不认识里面的字，我活了这么多年，从来没有见过这种文字。真是罪过，因为这本看不懂的书，引起了这么多条人命惨死。真是不应该啊！”

    张柳翠她们三个人，脸上都是一脸失望。尤其是刘天鹰，他本来是想让这个神通广大的九色鹿，能给他们翻译一下，看来是不行的。

    此时，张柳翠看到九色鹿反应道：“前辈，您能不能帮助我们救救刘家，现在刘家不知道遭到什么险境了？如果能把血煞门给灭了，那样最好。”

    “这个对您来说，应该不算什么难事吧？”
------------

第十八章 不愿当尼姑

九色鹿摇了摇头。

    “我本是佛门中人，不可妄动杀戒，让我帮助刘家脱困可以，杀人是万万不能的。”

    张柳翠沮丧的点了点头，又说道：“那前辈能不能现在就去刘家帮助我们？不知道现在还有没有人活着？”

    张柳翠害怕再耽误一会儿，就真的没有希望了。

    “这个没有问题，你们告诉我在哪个地方？然后你们三个用手按在我的身上，我帮你们送过去。”

    张柳翠她们说了具体的方向指给九色鹿，然后他们三人单手按在她的身体，只感觉眼前一片模糊，瞬间便已到了刘家。

    张柳翠还没有感叹九色鹿的神通广大，就被眼前的一幕给惊呆了，然后极快的跑到了墙边呕吐了起来。她从来没有见过这么惨的情景，满地的血肉残肢，几乎找不到一具完整的尸体。

    刘雪思现在和她一样，也是跑到墙角狂呕不止。刘天鹰虽然没吐，但是双脚已经支持不住倒下来，脸色苍白如纸，他的心里根本无法承受这种情景。就连不知活了多少万年，已经见过多少世面的九色鹿，也是用它的鹿脸紧皱着眉头。

    刘家真的是太惨了，本来漂亮典雅的庄园已经不复存，现在已经变成了人间炼狱。刘家的院子里全部都是断肢残臂，有好多断下的脑袋，都还是瞪着惊恐的眼睛滚落到了一旁。本来是绿色的人工水潭，现在已经被满地的尸体流出来的血变成红色。

    张柳翠呕吐到再也吐不出的时候，双脚瘫软在了地上，惊恐的眼睛看着这一幕。随后，刘雪思也吐完了，她同样也瘫软在了地上，眼泪不停的流着。

    “为什么？为什么会这样？父亲，母亲，二叔，你们在哪里？我回来救你们了，你们在哪里啊？呜呜呜……”

    刘天鹰边喊边哭着。

    “难道真的没有一个人活了下来吗？呜呜呜……”刘雪思也是边哭边自言自语道。

    张柳翠毕竟在刘家呆的时间太短，还没有对刘家到刻骨铭心的地步。现在心中稍稍平复了一点心情，心里暗自嘀咕着。

    “血煞门的人真够狠的，竟然杀的刘家人一个也没有！原来以前看电影电视剧的时候，那上面死了这么多人，看见演员呕吐，还嘲笑他们没有定力。”

    “没想到，自己真的遇见这种情况，不如他们。现实真的是太残酷了！”

    九色鹿这时候说道：“真是罪过，三位小友，你们不要太过悲伤，事以至此也是没有办法了，你们今后可有什么打算？”

    “对呀！以后我们应该怎么办？刘家这个地方肯定不能再呆，可是我们又能去哪里呢？总不能一直逃亡下去吧？”

    张柳翠刚来这世界没多久，可谓是人生地不熟，已经没有半点主意了，心里苦苦的想着。

    刘天鹰擦了擦眼泪，平复一下心情。他望了望张柳翠和刘雪思，又望了望九色鹿，心里犹豫了一下，又面带坚定看向九色鹿。

    “不知前辈可否原意收我们为徒，教我们修行，让我们为父母为家族报仇？”

    九色鹿有些无奈劝慰着说：“收你们为徒到不是不可以。”

    他们三个人还没有来得及高兴的时候，九色鹿就给他们泼了盆儿凉水，让他们的希望来了个透心凉。

    “可是，你们也知道我是佛门中人，如果你们当了我的徒弟，就相当于你们进入了佛门。”

    “佛门中人不可以妄动杀戒，你们要是拜我为师，也就是说你们不能去报仇了，你明白我的意思吗？”

    “这……晚辈明白了。”刘天鹰无奈的点了点头。

    “那前辈，能不能给我们指条明路，我们现在真的是无路可去了！”刘雪思这时候也反应了过来，像抓着救命稻草一样问着九色鹿。

    张柳翠则心里吐槽道：“对呀！不能拜九色鹿为师。不说入了佛门以后不能吃肉，还要把头发剃光，整天阿弥陀佛长伴青灯古卷。”

    “不行，绝对不行，我不能变成女人之后还要当尼姑，这也太惨了吧！还是另谋生路的好。”

    本来张柳翠也想问九色鹿，能指点有什么明路可走的时候。突然脑子灵光一闪，想起了小说里这时候的情节，便转头望向刘天鹰问：“大少爷，你可知道这世上哪个修仙门派最有势力？”

    刘天鹰有些愣神不解的对张柳翠说：“隐月宗啊，怎么？翠儿你应该是知道的呀！”

    既而，他又好像反应过来一样说道：“你是说……让我们加入宗门？可是，隐月宗哪里是那么好进的？”

    张柳翠也有些反应过来小声嘀咕着说：“对呀，人家凭什么让我们进隐月宗？既然是最强的修仙势力，哪是我们随便想加入就加入的？”

    张柳翠又有些苦恼的望向他们，当目光望向九色鹿的时候，一拍大腿说：“有了？”

    眼神恳求地望向九色鹿说：“既然前辈不能收我们为徒，那是否能帮我们引荐一下，让我们入得隐月宗，就凭您的身份，应该不是什么难事吧？”

    这个时候，刘家兄妹二人听完张柳翠的话，目光看向她的时候都有些崇拜了，但是他们同时也发现，张柳翠好像和以前变得不一样了。

    以前的张柳翠，不说脑子有没有现在这么灵活？光是说话都小心翼翼不敢大声出气。哪个人敢多看她一会儿都能让她脸上泛红害羞，刘家兄妹二人这时候甚至都有些怀疑，这个人到底是不是张柳翠？

    刚想到这里，他们二人立刻把这个念头斩下去。

    “我怎么忘了！要不是翠儿急中生智帮助，我们哪能活到现在？我怎么可以怀疑他呢？更何况，她为了救我们差点就死了！是我太多心了。”

    刘家兄妹二人都是同时在心里念叨这句。

    九色鹿这时候微笑着说：“这个没有问题，不过，能不能成，我就不知道？”

    张柳翠她们三个人连忙道谢：“多谢前辈了，如果真的不行？我们再做打算。”

    九色鹿又把他们三个人望了一遍劝慰说：“要不先这样吧，你们三个先别去隐月宗，我看翠儿这丫头，伤势还没有彻底恢复，等她恢复以后我们再去也不迟。这一段时间你们就去我的洞府休息吧，我看这里你们是不能再呆了。”

    “一切都听前辈安排。”张柳翠他们三人齐声说道。

    同一时间，血煞门总部的洞府之中。幽黑的血煞门大殿里，只有几个火盆堪堪照亮这里。

    “说，混元天书到底在哪里？是不是被你的那对儿女给拿走了？”

    高台之上，月影天坐在巨型血蟒身上，语气毫无感情冰冷如斯，看着躺在大殿中央的刘松鹤和刘铁山。

    “呵呵呵……我说过了，我不知道。我从来没有听说过什么混元天书？不管是要杀要剐，给我来个痛快的！咳咳咳……”

    刘松鹤话刚说完嘴里就喷了一口鲜血，不停地咳着。

    “给脸不要脸。”

    话落，月影天手里一道闪电劈向了刘松鹤。
------------

第十九章 原来如此

“啊……”

    刘松鹤凄厉的惨叫之后晕了过去。

    “大哥，我跟你们拼了。”

    刘铁山费力地站起身来，脚还没有站稳就被一道红色的巨掌轰飞，嘴里飙出了老长的血，撞塌了旁边的火盆。

    “无双，别弄死他们，留着他们的命还有用。”

    刚才出手的就是血煞门的大长老林无双，他心里知道月影天还没打算要他们的命，没敢使出大力，不然，刚才刘铁山早就死了。

    “属下明白。”

    此时的刘松鹤和刘铁山，都已经被打的昏迷不醒了。

    “把他们压下去吧，不能让他们死，在没有问出混元天书之前，一定要让他们活的好好的。”

    月影天依然用着毫无感情的语气对着林无双说。随后，一甩衣袖一道光华闪过，月影天和那条大蛇都消失不见了。

    “来人啊，把他们押下去严刑拷打，不能让他们死。”

    林无双话音刚落，突然空间波动，闪出了四个穿红衣的人把刘松鹤和刘铁山扛走了。

    那四个人走之后，林无双喃喃自语道：“混元天书？到底是什么东西？能让门主如此看重！”

    话分两头，张柳翠他们三人，跟着九色鹿进到了它的山洞。离开刘家的时候，用一把火把刘家烧了个干干净净。

    这也是没有办法的事情，刘家的尸体实在太多了，全部都是残肢断臂，根本分不清到底哪个是刘家的？哪个是血煞门的？只好一把火通通把他们一起都烧掉。

    至此，这个刘姓修仙世家，传承了两千多年，算是在这个修仙世界里画上句号。

    九色鹿的山洞非常隐蔽，洞口被它用法术遮掩住了。就算是一般的仙人到这里，也是看不出端倪。

    这个山洞并不算太大，也就百十来平方米。有不少的钟乳石悬在洞顶滴滴答答的流着水，让这个山洞有了一些潮湿。还好在这山洞的一处空地处，有不少的干草可以用来休息。

    “你们就在这里休息吧，我去给你们找点儿吃的。”九色鹿关怀的对他们说。

    张柳翠他们三人也不再客气，齐声所说道：“那就麻烦前辈了。”

    九色鹿点了点头就闪身出了山洞。

    九色鹿走了之后，张柳翠他们三人都互相望了望，脸色都多少带出了一点欣慰和放松。他们觉得至少目前为止，在九色鹿的保护下是绝对的安全的。

    随后，刘雪思想起了那两个元婴期追杀他们的时候，张柳翠的急中生智，忍不住拉着她的手问她。

    “翠儿，你是怎么在元婴期追杀我们那么危险的情况下，想出那么好的办法？我好想知道啊！”

    张柳翠无奈的看了看刘雪思，又看到刘天鹰也是一脸好奇宝宝的样子看着她，苦笑地回答道：“这个逃生的办法，我是在一本书的故事里联想到的。”

    “是什么书，你在哪看到的？”刘学思有些兴奋的问。

    “我也想知道！”刘天鹰也跟着说。

    张柳翠带着一丝回忆和一丝伤感的语气说：“那本书，是我在凡界的时候看的，名字叫做《极品女仙》。”

    “《极品女仙》？你在凡界时候看的？是没有进入家族之前吗？不对啊！那时候你才三岁，就认识字了？”刘雪思一脸茫然的问。

    “不是啦！是有一次我和小姐出去到凡界游玩儿的时候看的。只不过我没有告诉小姐你罢了！”

    开玩笑，张柳翠她可不敢说是在三岁以前看的，谁信啊？编出这个谎言应该是最合理的。

    “哦，原来是这样啊！你怎么也不让我看看，可惜了，应该是一个很不错的故事。”刘雪思恍然中带着可惜的想法说道。

    原来在刘家，张柳翠确实跟着刘雪思出去到凡界游玩过不少回，毕竟在家里整天闷着修炼谁不难受啊？刘雪思和刘天鹰也因此没有怀疑她的话。

    张柳翠这时候安慰着刘雪思继续说：“好了小姐，没关系的！等有时间了我告诉你这个故事。”

    刘雪思有些是听了她的话也是很高兴，不过又想到了一个问题，郑重的看着张柳翠。

    “翠儿，以后你不要叫我小姐了？以后就叫我雪思吧。你看我们家族现在也已经没有了，从今往后我们以姐妹相称。”

    “再说，你不是已经拜我二叔为义父了吗？正好现在我们也算是堂姐妹了，大哥你说是不是？”

    刘天鹰接话道：“二妹说的没错。小翠，我们现在不需要以主仆相称了！不说你现在已经是我二叔的义女了，就是在逃亡时候的救命之恩，也不能让我们这样继续做下去了。”

    张柳翠看了看他们，心中苦笑的想着：“是啊！现在哪里还有刘家了？那就照他们说的话办吧。”

    “那好，我以后就称呼你们为雪思姐和天鹰哥吧！毕竟我的年龄还没有你们的大，就这样以兄妹相称，怎么样？”张柳翠微笑的对他们说。

    “好，没问题。”刘家兄妹齐声高兴答应的。

    张柳翠这个时候，又想到了一个问题对他们说：“我在来的路上深思考虑了一下，我觉得老爷，哦不，是刘大伯应该还没有死。”

    刘家兄妹有些兴奋的齐声问：“是真的吗？为什么？”

    张柳翠摆摆手示意让他们安静，不确定的说道：“我是这样想的，你们看，追杀我们的两个元婴期是为了混元天书。而混元天书现在还在我们手里，按照正常情况下。血煞门的人没有得到混元天书，应该还不会让你们的父亲死掉的，至于其他人，就不好说了？”

    刘家兄妹听了张柳翠的话也是暗自点头，心里面肯定了她的想法。他们心里面也知道，有希望总比没有希望要好。

    刘雪思回过神来，看了看张柳翠，还是没有忍住心的疑惑。

    “翠儿，我觉得你最近变了好多，好像换了个人似的。你以前可不是这样的！”

    刘天鹰也用疑惑的眼神望着张柳翠，太想知道这是什么原因？

    张柳翠早就知道他们还会这么问，她的心中早已有了对策。

    “我不是说过了吗？可能是因为吃了老桃树那颗仙桃的原因。再说，人是会长大的，尤其是经历了这次刘家的灾难，唉……”

    听了张柳翠的话，刘家兄妹心中不在有疑问了。正如张柳翠所说，经历了这次刘家的灭门，确实他们也成长了不少。

    张柳翠看他们有些忧郁，便想出一个话题，缓解他们一下。

    “别伤心了，那个……天鹰哥，你能不能让我看一下混元天书呀！”

    刘天鹰从怀里取出混元天书，边递给她边说：“这本书我也看了两眼，真是看不懂里面到底写的什么字？”

    “没关系，就当是无聊打发时间了。”

    张柳翠没有在意他说话，她只是想分散一下这对兄妹二人的注意力，以免他们再忧郁过度，并没有打算真的研究这本书。

    她心里想：“这里的普通字我都不认识，何况你们也不认识的字儿，我怎么会认识？真是开玩笑！”

    张柳翠不在意的看了看书的封面，依旧只能认识那个天字。缓缓的掀开书，顿时瞪大了眼睛，不顾现在是个女儿身的身份，爆了句粗口。

    “我擦！”

    心中却是激动的想着：“原来是这样啊！怪不得刘家用了两千多年也没有看懂这本书，这可真是够讽刺的！”
------------

第二十章 这字我认识《求关注，求推广》

“怎么了？”

    这时候，九色鹿嘴里叼了一包东西进到洞，放下包袱迷茫的问着我。

    “前辈你回来了！”刘家兄妹齐声问候九色鹿。

    九色鹿微笑的对他们说：“孩子们饿了吧？我去给你们摘些水果将就的吃着，先填饱肚子再说！”

    说罢，九色鹿又扭头望着我说：“刚才怎么了？一个女孩子家家的。怎么爆起粗口了？”

    “不知道怎么回事？刚才我们把混元天书给了小翠看，翠儿刚翻开看了一眼，就嘴里骂了句脏话。”

    刘雪思边说着苹果边说着，看来她真是饿了。

    刘天鹰这时候好奇地望着张柳翠，他并没有急着吃东西，看见张柳翠好像发现了什么？有些急不可耐的想要知道她发现什么？

    “是啊小翠，你刚才怎么了？怎么一打开书就说了那句话。是不是发现了什么？”

    张柳翠一一的把他们望了一遍，深思了一小会儿才下定决心，语重心长地对他们说：“那是因为，我刚才看了这本书，上面字我全都认识。”

    “哦……是这样啊，那你也不用爆粗口啊？”

    刘家兄妹有些无所谓的说了这句话，猛然又大声的说：“你刚才说什么？你说你上面的字全都能看懂？”

    刘家兄妹他们现在看着张柳翠的眼神变得震惊，不可置信。就连九色鹿听了这句话，都有些愣神。

    他们怎么会感觉到不震惊，不可思议，尤其是刘家兄妹二人。他们可是十分清楚。这本混元天书，在他们家族已经研究了两千多年，至今为止都没有人能看的懂。虽说都是族长才能观看，但是能当上族长的人，哪个不是才学渊博心思缜密之辈。没想到竟然被张柳翠看懂了，真是有点不敢相信自己的耳朵。

    刘家兄妹可是十分清楚，张柳翠在刚进到刘家的时候，可是只有三岁！可以说是所有的知识才学都是进刘家之后才开始学习的。虽然在刘家张柳翠的身份只是丫鬟，但是刘家族长带不薄，不说吃的穿的用的。除了因为祖训没有让她学习刘家仙法典籍，几乎所有的生活条件，和刘家的这对少爷小姐差距不大。

    他们就是想不通为什么？张柳翠能看懂，他们为什么看不懂？除了在家族没出事不让学心法以前，不都是学一样的知识吗？这到底为什么？让他们百思不得其解。

    九色鹿想不通的原因是因为活的太久的原因，曾经有一段时间，因为无聊想打发这长生不老的时间，学过不少各种文明的字。

    打个比方，如果要是让它来当翻译官，基本上就没有它听不懂的话。甚至这个地球以外的生物所说的话语，它全都能听懂。

    由此可见，九色鹿的语言知识是多么的广泛。可是今天竟然有让它也看不懂的字，还是一个看上去只有十来岁的小女娃竟然能看懂！怎么不能让它惊讶？

    说实在的，这个情况多少对九色鹿有点打击！让它感觉活了这么多年算是白活了。

    张柳翠有些苦笑的望着他们，慢慢的对他们道来的这本混元天书上写的意思。

    “我先给你说明，不要问我怎么看懂这本书的。不是我不想告诉你们，是真的没法儿说！你们就当作这是我的一个秘密好了。”

    “我可以向你们保证我的这个秘密，对你们绝对没有任何的伤害，纯属我自己的原因。如果以后要是有合适的机会的话，我会考虑告诉你们的！”

    刘家兄妹和九色鹿一同问道：“真的不能告诉我们，你为什么知道混元天书的字？”

    张柳翠无奈的点了点头，然后继续给他们讲解这本书所说的意思。

    “这本书的头一页，主要说的意思就是说，欲练此书者，必须是结丹修为以下，才可练之。结丹期修士以上人，若要强行练此书。将会走火入魔形神俱灭，堕入万劫不复之境。”

    他们三个有些不敢相信的望着张柳翠，话语中带有一丝怀疑的问：“为什么？”

    “那个……你们先别急，让我再往下看看。”

    说完，张柳翠又见了一页继续的说：“这上面说的意思是，修炼此书，结丹期已经算是把自己的修炼之路彻底的巩固了。”

    “万物本同源，在你修炼的时候，你自身的什么属性？已经在结丹期彻底的定形了，不可更改。”

    “而这本混元天书，修炼的路子和其他功法不同。它是把修炼之时所用的灵气，化为最初的状态。”

    “最初的状态，什么最初的状态？”刘天鹰突然打断的问。

    刘雪思也不解的插嘴道：“灵气还能有什么最初的状态？无非就是纯净不纯净的！”

    张柳翠耸了耸肩说：“你们别问我，我修炼的时间还没有你们长，我哪里知道！”

    这个时候，他们三人又把疑问目光都望向了九色鹿，这里知识最渊博的也就是它了。

    九色鹿看见他们又把目光望向了自己，心里也喃喃自语的想：“灵气最初的状态，最初的状态。嗯！难道是？”

    想到此处，九色鹿目光看向了混元天书，眼睛流露出了火热。但又摇了摇头，满脸的沮丧。

    张柳翠他们三人看着九色鹿，突然出现这种表情，有些不解的齐声问：“前辈，您可是想到什么？”

    九色鹿苦笑的看了看他们，有些激动，但是，更多的是无奈的对他们解释。

    “所谓，灵气最初的状态，就是混沌灵气。”

    “混沌灵气？什么是混沌灵气？”刘雪思茫然的抢问。

    张柳翠说听了这句话，顿时心中大震。混沌灵气是什么？她可是非常清楚。在她原来为那个世界里，她可是看过不少的修仙小说，这混沌灵气，小说书中也常有提起。反正她知道这是一种非常牛逼的灵气！

    “哎呀！貌似这次是捡着大漏啊？怪不得刘家世代相传，学习混元天书可以轻松飞升，称霸仙界，原来如此啊！”

    心里想是这样想，但是脸上不敢有一点表示知道的破绽，装着一脸茫然的看着九色鹿。

    “这也不怪你们不知道，你们不知道混沌灵气也是理所当然。我估计刚当神仙没多长时间的人，也不知道混沌灵气是什么。”九色鹿安慰的给他们讲解。

    “所谓混沌灵气，那是盘古开天辟地以前就存在的东西，混沌灵气就是所有属性灵气的结合体。盘古开天之后，混沌灵气就各自分散，久而久之，就变成了你们现在所吸收的灵气。”

    张柳翠她们三个人都是一脸恍然，不过张柳翠确是装出来的。

    九色鹿继续的给他们耐心讲解。

    “你们现在所吸收的灵气，不过是后天灵气。要是到了仙界，就是先天灵气。后天灵气与先天灵气比起来，不知差多少倍？这也就是为什么神仙飞升仙界，大部分都不愿意下来的原因。”

    刘天鹰听到这里，有些兴奋的说：“那要是混沌灵气与先天灵气相比呢？”

    九色鹿有些苦笑的说：“差的恐怕不止千万倍。”
------------

第二十一章 准备修练

张柳翠这时候想到另外一个问题。

    “既然仙界灵气如此之好，那为何前辈您又下凡来了？”

    九色鹿愣了一愣，它没有想到张柳翠会问这个问题。它思考了一下，摇了摇头微笑的说：“这也是我个人的秘密，至少目前为止，还不能告诉你们！”

    张柳翠也没指望他能回答，便点了点头。

    九色鹿话锋一转，继续说道：“关于你们这本混元天书，我好像知道是用来干什么的？应该是一种以自身为媒介，把天地灵气在自己体内转换为混沌灵气的修炼法门。怪不得上面说，不让结丹期修为以上的人炼，原来如此！”

    “此话怎么讲？”张流翠三人一起问出。

    “怎么跟你们解释呢？嗯……这样说吧。比如说，原本你们是修炼火属性的灵气功法，结丹以后，就是纯正的火属性的金丹。如果要是你们这个时候，再去练其他属性的灵气功法会怎么样？更何况是这种全部属性都有的混沌灵气，后果是怎么样，我就不用多说了吧？”

    “你们知道为什么我叫九色鹿吗？那是因为我身上有九种属性，因此身止也能放出九种不同颜色的光芒。但即使如此，我也不敢练这混元天书。这世界的属性，何止九种啊。”

    九色鹿话语中，多少透露点无奈。

    这下子，刘家兄妹都已经清楚了混元天书的作用。他们也有些遗憾地想着，看来自己没有修练混元天书的资格了。

    刘家兄妹此时不由得目光又望向了张柳翠，目光中都透露出了羡慕和嫉妒，但更多的是无奈。

    “小翠，看来这本书和你有缘，不如你就修炼它吧！修炼成此书，以后也好为家族报仇！”刘天鹰有些沮丧的说。

    他的心里还是想让自己为家族报仇的，毕竟他是个男人，不想让一个女人背负这么大的事情。但是他也没有办法。

    刘雪思也有些忧愁的对张柳翠说：“看来以后只能指望你了小翠，我们实在也没有其他办法了？”

    混元天书解释到这里，相信不少书友，已经明白了为什么，我们的主角可以看懂这本书了！

    没错，这本书除了封面是用主角不知道的字所写以外，书里面全部都是用现代简体汉字写的。

    让现代人去理解古代的字，虽说不容易。但至少留有记载解释能分析，丫的让古代人去理解现代的字，这些字都还没有发明出来呢！让他们去研究分析，这不扯淡一样。

    就是因为这个原因，所以张柳翠才在翻起书的时侯，爆了句“我擦”的粗口。打死她也没有想到会这种字。

    书归正题，张柳翠这时候还装了一脸不好意思的说：“没办法，谁让我没有练到结丹期呢？也还好没修炼到结丹期。看来大难不死，必有后福这句话是真的。”

    “我建议你，经脉完全恢复之后再练此书，这样比较稳妥一些，以免再生事端。”

    九色鹿提醒的对张柳翠说。

    张柳翠拱手说道：“多谢前辈提醒。”

    转眼之间半个月过去了，虽说九色鹿没有收张柳翠他们为徒。但是在这段时间里，也教导了他们不少的修仙经验，让他们三人受益非浅。

    清晨，太阳从东方慢慢的露出头角。天上几朵云彩被朝阳照的红彤彤的。草叶上的一滴露水慢慢的滑落，正好滴在了路过的蚂蚁身旁，蚂蚁吓的惊慌失措的逃离了。山间树林里，各种鸟雀叽叽喳喳的叫唤不停，迎接新一天的开始。

    张柳翠深吸了一口清晨独有清爽之气，伸了伸懒腰。这半个月的时间，她都没有怎么出过山洞，除了吃点东西，基本上都是在修复经脉，今天终于完全康复了。

    “啊……好清爽的空气，又是美好的一天。”

    张柳翠很喜欢这里的空气，在她原来的世界里，空气中没有汽车排放的污法之气就不错了。在这里，空气不但清爽宜人，还带着丝丝的甜意，让人吸上一口，浑身上下舒爽致极。

    “小翠，这么早就起来了。”九色鹿微笑的从她背后问候着。

    “前辈，你起的也好早啊！”张柳翠拱手还礼道。

    九色鹿微笑的点了点头。

    “看来你已经恢复的差不多了，怎么样？准备今天就修炼混元天书？”

    “正有此意，前辈。”

    张柳翠话语中多少有点兴奋，毕竟等了有半个月了，怎么不让她心急。这段时间，她已经把混元天书背的滚瓜乱熟了，有好几次她都忍不住想要偷偷的练，可是害怕身体出事一直强压着。

    那本混元天书其实没有多厚，总共也不到一百页。上面写的主要是如何把普通灵气吸收体内，然后转换为混沌灵气的法门，并没有什么攻击的法术和防御的法术。

    如果要是在以前，张柳翠会觉得自己背会将近一百页的书，至少三个月才能记全。可是这次她竟然只用了五天的时间就记住了。也许是因为修仙之后，记忆变的比以前好了，也许是因为这本书对她诱惑实在是太大了。总之，连她自己都无法相信竟然能这么快就会记熟了。

    早上简单吃了点东西，张刘翠就盘膝坐地，开始修练混元天书。刘家兄妹和九色鹿都紧张了在旁边望着。

    在修炼之前，九色鹿提醒着张柳翠。如果修炼之中，遇到了不解之处或者是身体感觉到不适应，就立马停止修炼。

    这种修炼功法，是九色鹿活了不知多少万年所没有见过的。它不知道修炼之后会出现什么样的状况？害怕张柳翠修炼错了或是不能练，导致走火入魔。那可就把张柳翠彻底给毁了。

    张柳翠此时心里默默的回想着混元天书。书中所言，因为根据个人身体情况，自身属性其他人属性不同，修炼之人的开头也有所不同。

    所谓，金木水火土乃是天地之根本。张柳翠是木属性体质，要根据五行的相生相克的道理，开始修练吸收不同属性的灵气。

    五行相生，张柳翠从木生火开始修炼，以此类推。之后修习火生土、土生金、金生水，五行体质全部练至圆满。然后以五行衍生出风雷光暗空间和时间等六种特别的属性体质状态。

    所有的属性都能吸收只是个开始，难就难在把十一种属性融合淬练自身变成混沌灵体。这个过程十分危险，稍有不慎就会万劫不复。

    木生火张柳翠用一个月的时间把它衍生出来。本来修炼之时，周身散发绿色的光芒变成了淡红色。然后越来越红，站在她的身边都有一种灼烧的感觉，让人不敢靠近于她。

    又是一个月的时间，张柳翠身上红色光芒渐渐地退去变成了土色光芒。

    “前辈，翠儿已经有两个月不吃不喝了。她还没有到结丹期不能辟谷，难道这样下去没有事吗？”

    刘雪思等了两个月已经有些着急了，要是在她筑基的时候，不吃不喝最多也就只是能撑多半个月。可是九色鹿一直不让他们打扰张柳翠。

    “是啊前辈，这都已经两个月了，小翠真的没事吗？我也怕她身体扛不住啊！”刘天鹰也焦急地垬手问道。
------------

第二十二章 不完美的完美

“你们不必担心，我看应该还没有什么事？这种修炼功法的情况我也没有见过。”

    “虽然小翠修练的时间有些长了，但是她的身体状况我看着都一切正常，应该是无大碍，我们再等等。”

    九色鹿安慰着刘家兄妹二人，其实它自己心里也没有底，到目前的情况看，也只能这样等了。

    谁知道这一等？就是等了一年之久。

    一年四季又轮回于此，此时的张柳翠身上有五彩光芒映射而出。张柳翠自己没有意识到她修炼了正正一年了，忘记了时间的流逝，一直沉醉于混元天书的奥妙之中。

    刘雪思大清早的醒来，就看见了张柳翠身上的异样，慌忙的喊醒她的哥哥和九色鹿。

    “哥哥，快醒醒，快醒醒。”

    “前辈，醒一下，快看小翠这是怎么了？”

    刘天鹰和九色鹿都被刘雪思的摇晃中醒来。

    “怎么了？啊……”刘天鹰先是问了来出来，话刚说到一半就被张柳翠的身体异样给惊住了。

    “这，这是……五行之体？她已经练出了五行之体了！”

    九色鹿惊叹的称赞道。

    “前辈，小翠修炼混元天书有一年了，怎么没见她突破修为的情况？以前她修行突破可快了！”

    刘雪思一面的不解问向九色鹿。

    “没错，小翠在家族里修行的时候，我们就发现她的修行速度算是世所罕见，不应该这样啊？”刘天鹰也插话道。

    九色鹿摇了摇头说：“我也不太清楚，以现在的情况看，她修炼出了五行之体，应该是单纯的把体质更改了，并没有增加修为。我们再等等看吧！”

    说也奇怪，张柳翠在九色鹿的山洞里修炼了有一年有余，没有动过一下身体。浑身上下没有半点的尘埃落在她的身上，看上去好像就是刚刚换了一身衣服盘膝坐在那里。

    张柳翠身上的五彩光芒只持续了不到十天，就又发生了变化。

    刚开始她的周身五彩光芒慢慢的消失，取而代之的是身上刮起了阵阵微风。本来外面天气有点热，这让他们在看护张柳翠修练的同时感到很是凉爽。可是后来张柳翠身上刮起的风越来越大，也变的越来越寒冷了。

    最后冷的让洞里钟乳石所滴的水变成了冰，就这样在洞里洞外形成了极大的所差。洞外艳阳高照让人酷热难耐，洞里狂风四起寒冷至极，由如身在南极中心。

    这让刘家兄妹和九色鹿无法继续呆在洞里，只好在洞外暂时搭建了个草屋以避风雨。

    又是一个多月过去，张柳翠身上的风渐渐地散去。本来以为可以回到山洞里了，谁知道这次还不如刮风。她的周身又现了细细的电流，嘶嘶直响。

    “看来她已经练出雷属性了。”九色鹿淡淡的说道，随即又转头看向刘家兄妹。

    “这里不能待了，你们先出去吧，以免被她身上的电流所伤。我要在洞府里布置一个避雷结界，以免毁坏了山洞伤到小翠。”

    “前辈，那我们先出去了。”刘家兄妹拱手离开山洞。

    在刘家兄妹出去之后，九色鹿的身上光芒大盛，渐渐的看不到它的身影。片刻之后光芒散去，一个身穿九色仙衣的女子出现在了山洞。

    她双手相互翻动着繁奥的手诀，嘴里面也念念有词。

    “开。”

    一声厉喝，一个透明的光罩覆盖了整个山洞。

    “嗯，这样应该就没有问题了。”

    说完，她缓缓的走出了山洞。

    洞外，刘天鹰和刘雪思正在交谈着。

    “不会出什么事吧，大哥？”

    “有九色鹿前辈在，不会出……”

    刘天鹰话没说完，就被眼前的事物给惊到不能说话了。

    “怎么了？大哥，你在看什么？”

    刘雪思因为是正对着刘天鹰，并没有看到背后的情况。迷茫的转头看去，也愣住了！

    “您是……九色鹿前辈？”

    刘天鹰从愣神里反应了过来，慌忙的说道。

    “没错，是我。头一次让你们看到我人身的样子，可能会有点让你们意外了！”九色鹿微笑淡淡的说着。

    “您真的是九色鹿前辈啊？哇！好漂亮！”

    刘雪思眼睛发出闪亮的光芒，好像看见了最美的事物一样。

    九色鹿现在的形象，可真是为仙女下凡。一身多九色琉璃仙衣衬托着她完美的身材，皮肤晶莹透亮，甚至比刚出的初生的婴儿还要细嫩柔滑。

    看见她此时的相貌，怎么说呢？刘雪思漂亮的像朵花，而她让人看了觉得美丽形容不出词语，但是让人心中产生不了一丝邪念，只有一种尊敬膜拜的感觉。

    “前辈您这是？”

    刘雪思有些不解也有些震惊九色鹿的人身形象。

    “没有办法，在山洞里布设结界必须用人身手决才可以，不然我以鹿的身体是无法布置的。”

    九色鹿微笑的话语中多少参杂着无奈的语气。

    “哦，原来是这样！”

    刘雪思恍然大悟。

    九色鹿这时候又说道：“真是羡慕你们人类天生，就有这样的身体。这也就是为什么那么多动物植物化身为妖，变成人身的原因之一。你们人类本身就得天独厚的存在。”

    “可是那些修成人身的妖怪，不说修为高低，单比我们人类身体素质强悍的多的多啊！”刘天鹰有些辩解的的九色鹿说。

    九色鹿微笑的回答：“这算是天道的法则，因为天道其实是公平。虽然给你们人类得天独厚形象，但是却没有给你们强悍的身体。”

    “那些妖怪修行虽然困难重重，但是却给了他们强悍的身体来保护自己。天道就是因为给所有的生灵不完美的状态，所以天道才能算是完美！”

    刘家兄妹齐声问道：“为什么不完美才算完美呢？”

    九色鹿耐心的给他们兄妹二人讲解。

    “给你们打个比方吧，比如说，你们的生活一程不变会是怎么样？你们会觉得有意思吗？”

    “还有，你们要是遇见一件法宝，是希望它能够成长变的更强，还是希望它永远只是你们刚得到时的状态？”

    刘家兄妹恍然大悟，齐声拱手还礼道：“多谢前辈指教，我们明白了。”

    九色鹿欣然的点了点头。

    “孺子可教也，你们明白就好。要知道天地变化万物乃是世界之根本。如果所有的自然发展都停止不前，那就证明世界已经走到尽头了。”

    说完，刘家兄妹二人身上突然出现法力波动，此时他们赶紧盘膝坐下，进入了顿悟当中。九色鹿的这些话可以说是让他们终身受用，这使他们对天道的理解更加的透彻了。

    本来他们在这一年当中，受九色鹿指点仙途已经步入结丹后期，经过此番指点应该能达到元婴期了。

    “真是好悟性，一点就通。我来给你们护法，只可惜你们不能步入佛门。阿弥陀佛，善哉善哉。”

    九色鹿双手合十，念了句佛号。随后双手翻飞在周边布下了一个防御结界，以免山间野兽也打扰他们的领悟。
------------

第二十三章 酸爽的感觉

一转眼已有七日过去，他们终于顺利的突破了元婴期。

    刘雪思身上如水蓝色的波纹渐渐散去，由此可见她是修炼水属性的身体。而刘天鹰的身上却散发着道道金光，不难看出他应该是修炼金属性，他的这个属性跟他父亲一样，而刘雪思却正好继承了她母亲的属性。

    这种情况让他们父母也感到很是惊奇，因为同样属性的父母，不一定能生出跟他们属性一样的孩子。

    就像是有些家里的孩子，长的不一定像他们自己的父母。而这刘家兄妹却完全继承了他们父母各自的优点，很是让他们父母感到欣慰。

    刘家兄妹二人都随即醒来，看见九色鹿又变回了鹿的身体。二人没有多说什么，都连忙双膝跪地拜向了九色鹿。

    “多谢前辈指点迷津。”刘家兄妹二人齐声说道。

    “你们快快请起，这对我来说只不过是一件小事情，您不必挂怀。你们能这么快的突破元婴期，是因为你们的悟性好。我只不过是顺手帮点小忙而已！”

    九色鹿欣然的看着他们，脸上满满的尽是笑意。

    “前辈，不知小翠现在情况如何？”

    还是刘雪思先询问了张柳翠的状况。

    “是啊，小翠已经修炼有一年多了，可还没有醒来的状况。前辈，你可知还得要再等多久啊？”刘天鹰也关怀的问起九色鹿。

    九色鹿无奈的摇了摇头。

    “我也不清楚，以前她转换属性的情况来看，我估计至少还得再等上一年。”

    “她现在还在修炼雷属性当中，不过你们不用担心，我的结界布满了整个山洞，以她现在的修为就是在山洞里雷电劈上一万年，我的结界也不会被她攻破毁坏山洞的。”

    刘家兄妹听了也是心中大安，毕竟九色鹿在仙界也是有名的人物，有她在应该不会出事的。

    山洞里现在已经布满了蜘蛛网一样的雷电，尤其是张柳翠的周身更是密密麻麻，已经看不到她的身体了。

    又过了将近半个月，张柳翠的雷系属性状态已经达到了顶峰。此时她衣服竟然爆裂了开来，让她变的一丝不挂。

    张柳翠穿的衣服不过是普通的凡衣，修炼火属性的时候衣服都没有一点损伤，可是到了雷属性却控制不住爆裂成了碎末？还好这里现在没有别人，不然她就春光大泄了。

    没有半日，张柳翠周身的雷电渐渐消失，身体慢慢的开始泛起了白光。她此时让人看了感觉圣洁无暇，如同神仙一般在那里盘膝坐着。

    白光越来越亮，渐渐的照亮了整个山洞。直到最后，光芒强的已经不能直视，如同太阳一般。这样强烈的白光持续了又是一个月，才渐渐的消失，隐入了张柳翠的身体里。

    待此之后，张柳翠身上出现了丝丝黑气，这是她已经开始转换出暗黑属性了。慢慢的黑气缭绕全身，慢慢的已经看不到她的身形，直到最后，黑色气息一直到散天市满了整个山洞，伸手不见五指。这些黑气让人感觉还有些阴冷，要不是九色鹿已经布置了防御结界，黑气肯会逃出山洞里。

    “嗯……好重的暗黑气息啊！看来她已经炼到暗属性了，应该不会再等太久了吗？”

    九色鹿在休息当中，察觉到了张柳翠的动静，没有告诉刘家兄妹二人，只是喃喃的自语着。

    如同往常一样，又是一个月过去，张刘翠身上的暗黑气息渐渐消失，周身上下慢慢的产生了空间波动。

    这个时候再看张柳翠，有种好像似有似无的坐在那里。让人感觉她虚无缥缈，可他又是的的确确坐在那里，很是让人琢磨不透。

    之后得这种现象，越来越明显，越来越清晰可见，甚至已经波及到周边的事物。直到最后，整个山洞都被她波及了进来。要不是因为有九色鹿结界的影响，不知道她能够波及多远。

    张柳翠在不知岁月的修炼当中，终于再用了一个多月之后，她开始转换时间属性了。

    这个时间属性可谓是最难掌握的，对于时间来说，它甚至可以算的上是一切生命的代言者。

    之所以说它最难掌握，就是因为时间牵扯到了生命问题，而生命无论在哪个世界，都是不可以随意亵渎的。一但你对生命随意的亵渎，可能会造成无法挽回的后果。

    不过张柳翠毕竟修为还是太低，以她现在的状况，了不起也就是把周边的事物扭转一下时间，而且不会控制太长。

    此时张柳翠的周围开始产生了奇妙的变化。洞顶之上的钟乳石，正在慢慢的在地上滴出水花。就在此时，突然间，水滴在空中停顿了不到两秒之后又落在了地。

    又有的时候，地面上的水洼会突然变出一滴水，回到它曾经流淌过的钟乳石。

    日复一日，钟乳石上的水滴，空中停顿的时间变得越来越长了，水洼之中回变倒流的水滴也更加的频繁。这种情况维持了有两个月之久。直到最后，张柳翠在修炼的过程中，已经慢慢的让水滴的停顿了不到一分钟的时间。

    没错，张柳翠也就最多只能控制扭转一分钟的时间，而且控制的地方十分有限。

    这还是张柳翠在山洞之中控制水滴的现象，如果要是碰见比他修为高的，控制的时间会更加的变短，如果要是碰见仙人，那这个本事基本上没有多大用处。

    随着时间的流逝，张柳翠五行属性融合之后，又用了大半年多时间，才让这六种特殊的属性终于全部转换完成。

    现在张柳翠要马上面对最危险的时刻，她要把这十一种属性全部融合。然后淬炼自身，让她自己的身体能够把普通灵气吸收变为混沌灵气的状态。

    就在这融合的过程里，张柳翠只感觉自身如同被绞肉机绞过一样，然后又像重新在组装身体，之后感觉就是一直再绞碎再组装多心理状态。

    在绞碎身体的感觉，张柳翠如同在地府的十八层地狱来回走了一遭。在组装身体的感觉，如同飘飘欲仙飞升天界畅快至极。

    这时候的修炼，张柳翠不在有转换属性时忘记时间的心理。现在她每时每刻正在遭受着，从地狱到天堂又从天堂到地狱的感觉。

    如果要让张柳翠用一句话来形容当时的情景，她会说：“那酸爽的感觉，我一辈子都不会忘记的。”

    此时九色鹿，感觉到了张柳翠身心严重的波动。她在山洞之中布设结界的时候，就附加了一个可以观察张柳翠修炼状态的功能，以防止她修炼出差错能及时补救。

    “天鹰，雪思，小翠，修炼好像出状况啦！”

    九色鹿有些焦急呼喊着正在修炼的刘家兄妹。

    “出什么状况，小翠有没有危险？”

    刘雪思的话语中充满了担心，她一直害怕张柳翠修炼会出问题，没想到还是发生了。毕竟张柳翠修练的是以前别人从来没有听说过的修炼法门，而且她闭关的时间实在太长了，已经远远超出筑基期辟谷的修炼时间。

    “我们先进去看看再说吧。”

    刘天鹰也十分紧张无措。
------------

第二十四章 修炼成功

九色鹿先进到山洞里，看到张流翠的情景先是愣了一下，又是紧皱眉头。

    随后刘天鹰和刘雪思都一起跟着进来。

    刘天鹰看见张柳翠的时候眼睛瞪得溜圆，然后脸上泛起红晕赶紧扭头。

    刘雪丝看见了张柳翠也是脸上泛起了红晕，随后反应过来，紧忙把刘天鹰推出了山洞。

    “赶快出去，赶快出去，哥哥你不能在这里呆了，哎呀！羞死人了！”

    他们三个进来的时候看见张柳翠浑身上下一丝不挂，脸上有密密麻麻的汗珠，紧皱着眉。

    还好张柳翠的头发已经很久没有剪过，长的刚好掩饰住了私密之处，不然真的要被刘天鹰这个唯一男性看的光光了。

    被推出去的刘天鹰心里喃喃自语着：“哎呀！小翠这两年发育的不错呀！我去！我在想什么呢？”

    想到这里，刘天英毫不犹豫的给自己脸上来了一巴掌，顿时感觉清醒了许多。

    “前辈，现在小翠是什么状况？是不是很危险？”

    刘雪思很担心的问了九色鹿。

    九色鹿思索一下回答道：“现在小翠应该修炼已经到了紧要关头，我们先在这里小心翼翼的看护着她，要保持清静，以免打扰她。这最后的一关，只能看她自己的造化了！”

    刘雪思没有在说废，小心翼翼的盘膝坐地，目不转晴的看守者张柳翠。

    九色鹿也同样如此看守着张柳翠，他们两个现在如同雕像一样坐在张柳翠对面不远，不敢发出多余的声音。

    这样一会儿天堂一会儿地狱的感觉，让张柳翠有种生不如死的感觉。

    不过，也不能说这种情况没有好处。这种上了天堂又下地狱，下了地狱又上了天堂的感觉正慢慢地磨练着张柳翠的心性。只要张柳翠能度过这次的磨练，对她以后的修仙之路有着莫大的帮助。

    血煞门的地牢里有只老鼠，被一声凄厉的惨叫吓地迅速跑进了一个小小的地洞里。

    “你到底说还是不说！”

    林无双冰冷看着刘松鹤，刘松鹤抬起伤痕累累的头，有气无力的抬眼看了他一眼，呵呵的笑了一声。

    “呵呵呵……我不知道！有种你就，就杀，了我。”

    说完，刘松鹤不自觉的口中吐了一口鲜血。他已经被血煞门的折磨的修为下降到了筑基期初期，这还是血煞门门主月影天下了命令，不让他们把刘松鹤弄死。

    不然，即便是仙人也要留下命来。

    “哼！不识好歹的东西。”

    林无双抬手招来一个手下，吩咐那个手下继续折磨刘松鹤。

    “你给我听清楚了了，不能让他死，其他的你看着办，还有，那个刘铁山也不死。”

    “是，小的明白！”那个手下拱手答应道。

    刘铁山现在正被架在刘松鹤的旁边，他早已被折磨的不醒人事。一盆凉水泼在他的脸上，他迷迷糊糊地睁开眼睛。

    “二弟，二弟……你还好吗？”刘松鹤有气无力的问着。

    刘铁山没有说话，只是微微的点了点头。他己经没力气再说话了，现在的他不比普通人了强到哪里去。

    刘松鹤看着他还有气力，微微的放下心来。心里又想起了他的儿女。

    “你们千万要小心点，不能被血煞门的人抓到，要不然真就的全完了。”

    刘松鹤心里苦苦的想到，但他心里也是有一丝安慰的，能够这么长时间还没有被血煞门抓到，心里很清楚他们三个隐藏的还不错，就是不知道他们能够隐藏多久。

    一连三个月过去了，张柳翠的情况依旧没有好转。刘雪思的脸上满是担忧之色，九色鹿的脸色也是越发的凝重。

    “前辈，都过了这么久了，小翠怎么还没有醒过来？”

    刘雪思已经有些熬不住了。

    “再等等吧！”九色鹿有些无奈的说。

    当九色鹿说完这句话的时候，张柳翠身上发出了异样的光芒。以张柳翠为中心，那炫丽的光芒照耀了整个山洞。刘雪思和九色鹿呆呆的看着这一幕。

    这个时候，张柳翠的身体突然间慢慢的升起。身体散发的光芒越发的炫丽，有十一种色彩相互交错。

    “这是……难道她练成了？”

    九色鹿呐呐的说着，她的眼睛有些羡慕的色彩，她很清楚，将来张柳翠会因为修练混元天书有着不可限量的前途。当然，前提是张柳翠能够在成长的过程中保住性命。

    一旦张柳翠能够成长起来，九色鹿相信，张柳翠会到达他自己永远也不敢想象的境界。

    “前辈！小翠这是怎么了？”

    刘雪思的话把九色鹿从自己的想法中拉了出来，有些欣喜的对她说：“我想，小翠应该是已经炼成了混元天书。你看，她身上现在散发的光芒应该是混沌灵气，虽然我没有见过混沌灵气，但是这种天地未开混沌之初的气息是没有错的。”

    “真的？没有想到小翠竟然苦苦的修炼了两年，终于把混元天书给炼成了。真是太好了！太好了！”

    说着，刘雪思竟然激动多流出了眼泪。她虽然不清楚修炼混元天书之后能有多利害。但是她知道张柳翠能够成功的炼成这本混元天书，一定可以为自己的家族报仇雪恨。

    过不到一个时辰的时间，张柳翠的身体又发成了变化。这一次是她的修为提升了，虽然说修炼混元天书只是让张柳翠改变体质，但毕竟已经在此打坐了有两年的时间了，身体里灵气多多少少储存一些。

    这一修炼成功混元天书，身体里的普通灵气意然迅速的转化为混沌灵气。而且此时的丹田处如同大海里的漩涡一样，不停的吸收的周围的灵气，随后这些普通的修仙界灵气快速的变换为混沌灵气。

    张柳翠自己也发现，丹田的混沌灵气渐渐的越聚越多变的凝实，随后丹田中心出现了一个有着十一种颜色的金丹缓缓转动。张柳翠终于把修为提升到了结丹初期。

    普通修士修炼到了结丹期，都会因为自身的属性原因变化出不一样的颜色。是单属性的就是一种颜色，是多属性的就有多种颜色，而且是色彩分明。张柳翠的内丹虽然是十一种颜色，但是相互相错不彼此。

    张柳翠只是把修为提升到了结丹初期，因为普通灵气和混沌灵气相差的等级太远了，需要大量的普通灵气才能转化为混沌灵气。

    至于这比例，张柳翠也不清楚是多少，可能是百倍，千倍，甚至是万倍。

    到张柳翠修为稳定以后，张柳翠的身体缓缓的落在了厚地。眼睛慢慢的眼开，一道炫彩的光芒从她的眼睛闪过。

    此时她的眼睛让人看上去，让人觉得很深邃，黑瞳里竟然隐隐的让人看到星光点点，就好像是在她的眼里能够看星辰一般。

    九色鹿看到张柳翠的眼晴有一丝熟悉，就是想不起来在哪看到过。就这样一闷头的去想，有些较真儿了。

    刘雪思没有注意九色鹿的情况，虽然她也觉得张柳翠的眼睛有些怪怪的，但是她也觉得我挺好看的。因为这双眼睛，感觉张柳翠正个人的气质都变了，隐隐有种神圣不可侵犯的感觉。

    “小翠，你真的把混元天书修炼成功了？现在身体有什么感觉？有哪里不对劲儿吗？”刘雪思像好奇宝宝一样的说着张柳翠。
------------

第二十五章 混沌法眼

“饿！”

    张柳翠突如起来只说了这一个，把刘雪思弄得有些愣神儿，就连正在冥思苦想的九色鹿都被这个字给惊住了。

    转瞬之间，两人都恍然大悟。这张柳翠已经整整有两年没有吃东西了，怎么会感觉不到饿。虽然张柳翠已经到了结丹期已经可以辟谷了。

    刘雪思和九色鹿都面带苦笑，有些无奈的着张柳翠。

    “那个……雪思，能不能帮我拉起来！”

    刘雪思有些不解，但还是照做了。刚把张柳翠拉起来，她突然脚一软差点摔倒，还好被刘雪思眼疾手快给扶住了。

    “你这是怎么了？”

    刘雪思吓了一跳，有些心慌，她害怕张柳翠修炼混元天书身体出了异常。

    “腿不知道怎么了？没有感觉了！”

    张柳翠的话语里带焦虑的颤音。

    “怎么会这样？”

    刘雪思觉得自己的担心还是出现了，有些慌张的看了看张柳翠腿又向九色鹿问道“前辈，您快来看看小翠的腿！她感觉得自己的腿没有知觉了！”

    九色鹿慌忙走到张柳翠身前，用自己的神识扫了一遍她的腿，眼中流露出放松的神情，对刘雪思和张柳翠微微一笑淡然的说：“没事！小翠只是打坐时间了太长了，腿变的很麻木，休息休息就好了。”

    张柳翠和刘雪思的听完九色鹿的话，脸上都放松的神情。

    张柳翠这时候打量了一下自己，有些愣神，刚醒的时候没有注意，现在一看有些头大了，抬头看了看九色鹿和刘雪思带中带着不解和迷茫。

    “我为什么光着身子？衣服去哪了？还有，我到底修炼了多久的时间？头发都长这么长了！”

    张柳翠问出了一连串的问题，要不是她现在腿还没有恢复自如，早就跑到一躲羞羞了！

    刘雪思面带苦色的：“果然，你不知道自己修炼了多久！小翠啊，你已经修炼混元天书有两年了！真不知道你筑基期开始修炼，怎么不吃不喝熬过两年的？至于你的衣服应该是修炼的过程中变成粉末了。我们不清楚你的状态，所以也没有敢妄动你的身体。”

    张柳翠听完刘雪思的话眨了眨眼睛，也明白了自己现在这是怎么回事了。

    “我先给你穿件衣服吧！”

    话落，刘雪思手中变出了一件黄色衣裙。由于现在张柳翠腿脚麻木还有恢复过来，刘雪思亲自帮忙把衣服穿到了张柳翠身上。随便把她头也剪修了一下，张柳翠的头发长的已经快到脚后跟了。

    经过刘雪思的一番打扮，张柳翠这时腿已经有了些知觉，慢慢的走到山洞里的水洼处看了看自己。

    “哎呀呀！真是越来越漂亮了！有两年没有看自己的身材，现在快能和刘雪思相比了。我这脸蛋，啧啧啧啧……以后肯定也是个祸国殃民的主啊！”

    张柳翠从水洼看了一眼自己，有些无耻想着自己的身体。

    就在张柳翠聚精会神的看着自己的身体，忽然间，眼睛看到了自己丹田处金丹的光彩流动，甚至是身体各个部分的器官、骨头、还有血管都看的清清楚楚。

    张柳翠吓了一跳，正准备问九色鹿和刘雪思自己的眼睛怎么回事的时候，她眼神中又是一惊。

    在她的眼里，刚开始看到刘雪思是一丝不挂！又仔细的用力一看，又看到了和她在水洼中看到自己的身体一样的情况，都是骨头器官看的一清两楚。只是看到刘雪思丹田内的金丹和自己的颜色不一样，她的只有水蓝色的样子。

    又望了望九色鹿，只是看她的时侯，变成人影和鹿身相互交错时隐时现。她的元神闪耀着九种色彩分明的颜色煞是好看。

    转头望向了周围，隔着山壁能看见刘天鹰现在正在打坐修炼！抬头望向头顶，眼睛的视线穿过厚厚的山顶，能偶尔看见鸟儿从山顶飞过。再凝视望去，竟然能看到浩瀚的星空！

    “这是……旁边有太阳啊！怎么会看到其它星星？我的眼睛是怎么了？是变成透视眼了还是变成天文望远镜了？我擦！修炼混元天书还有这好处？**炸天了有木有！”

    张柳翠看着头顶望来望去，边想边傻笑着。不知道的人会以为她是个傻子！

    “你怎么了小翠？看着洞顶傻笑什么呢？”

    刘雪思看张柳翠这会儿一直望着洞顶傻笑，以为在洞顶发现了什么好东西。也抬头望了望，却什么奇怪的东西也没有看，有些担心的问张柳翠，害怕脑子她又出问题！

    “你不知道雪思姐，我的眼睛现在看见什么东西都好奇怪！我现在可以看到天鹰哥在外面的草屋里打坐修炼，还可以看到你们的身体内部情况。”

    ”更奇怪的是，我抬头看破了洞顶厚厚的岩石，竟然在有太阳的情况下看到了无边的星辰！你说我这眼睛是怎么了？变的好神奇啊！”

    张柳翠的话语中带兴奋和激动，脸上的表情给捡了一大笔钱是的。

    刘雪思还没有来的及说话，就被九色鹿抢先激动说一句：“噢……我想起来了”

    张柳翠和刘雪思都有些迷茫的望着九色鹿，齐声问道：“您想起来了什么？”

    九色鹿语气激动的说：“我一开始看到你睁眼的那一刻，老是觉得在哪里见过，就是想不起来！被小翠你刚才所说的话给提醒来起来，我在佛界和仙界的藏书阁都有看过你眼睛现在情况的介绍。”

    “这世间分着好多种的眼睛，分别是肉眼、慧眼、法眼、天眼种佛眼。而传说中有一种一眼不在这几类，听我佛释迦摩尼说，只有已逝的盘古大神和现在的天道代言人鸿钧老祖才有！”

    “此眼名为混沌法眼！有些眼者，能知晓到过去看破未来，世间一切事物皆逃脱不掉此眼。”

    “前辈，您怎么知道我的眼睛就是混沌法眼？”

    张柳翠有些不敢相信九色鹿的话，这个天上掉的馅饼对她来说有大了！盘古和鸿钧老祖是什么人物？那种逆天的本事她想都不敢想！

    “小翠，你没有发现，你连我布置的结界都能看破？我布置的结界在这个修仙界根本没有人能看破，就算是修为不够高的仙人也看不破我的结界！而你却能毫无阻拦的看破我的结界？你别忘了，你现在只是个刚到结丹期小修士啊！”

    九色鹿有些苦笑，话语里带着几分羡慕嫉和嫉妒。

    “怎么会这样？是不是因为我修炼了混元天书！”张柳翠有些不解的问。

    九色鹿沉思了一下解释道：“应该是这样吧！我想这本混元天书已经把你的身体彻底改造了，没有想到竟然会有这样的结果，小翠，你真是有大机缘的人啊！”
------------

第二十六章 真不是故意的

张柳翠挠了挠头嘻笑着说：“嘿嘿……托前辈您的福，我有那么大的机缘啊！只不过因为修为刚好达到这本混元天书的要求，走了****运，又恰巧修炼成功了而已！”

    张柳翠说到这里，转念又想了另一个问题，拱手对九色鹿说道：“前辈刚才说，这混沌法眼可看破过去知晓未来，可是我并没有感觉我有这方面多能力啊？只是现在能看穿了一切事物而已！您是不是猜错了？”

    九色鹿苦笑的摇了摇头，有些好笑的看着张柳翠。

    “过去和未来哪里你现在的能力所窥探的，我估计，要有圣人的本领才能发挥混沌法眼全部能力。”

    ”你现在能够看到这些，已经是仙人天眼所不能及的了，到以后你修为有所提高，应该会出现有其实混沌法眼的本领。”

    “哦……原来如此啊！”

    张柳翠说语里带着一丝可惜，她觉得这混沌法眼的功能不能一下全获得，还必须像玩游戏一样升级才能拥有，感觉很是麻烦。

    刘雪思这时候看不过去了，一巴掌轻拍在张柳翠的脑袋上，轻笑道：“你这死丫头，得了便宜还卖乖，我想有还没有呢！你就知足吧！”

    张柳翠装模作样的摸了摸头，嘿嘿的笑了笑不再言语。

    “好了，我们出去通知天鹰那小子吧，他也等待我们的消息好久了！”

    这时，九色鹿微笑的提醒她们两人。

    “对啊！差点把哥哥给忘了，小翠，我们快去找他。”

    说完，刘雪思拉着张柳翠的手就往山洞外走去，九色鹿也紧跟其后。

    “大哥！大哥！小翠醒了！小翠醒了！”

    还没有进到草屋里，刘雪思就带着兴奋的语气喊着刘天鹰。

    刘天鹰并不是闭死关，只是在那里正常的修炼而且，很轻易地就听到了刘雪思呼叫声。

    他听到刘雪思说张柳翠已经苏醒了，浑身就是一震，差点修炼出了差错，慌乱的放下修炼。在刘雪思还没有走到草屋门前就冲了出来，看到刘雪思正拉张柳翠向他这边走来，脸上露出狂喜之色。

    “小……翠，你，你终于醒过来了！混元天书是不是已经被你练成？”

    刘天鹰激动的说话都有些结巴了，已经完全没有了平时的冷静沉着和风度翩翩的公子形象。

    张柳翠没有多说什么，只是用力点了点头，表示了刘天鹰的猜想正确。

    “太好了！太好了！家族的仇有希望了！有希望了！哈哈哈……”刘天鹰笑着笑着，眼中出现了泪花。

    刘天鹰实在是压抑的太久，这一次，他一次性把这两年心中的憋屈，都统统的在他人面前都给表现了出来，笑得很大声哭得也很凄惨。

    刘雪思看到刘天鹰这样，走到他的跟前抱住了他，眼睛里也闪着泪花。她知道心里很清楚，虽然刘天鹰平时没有怎么提起家族的仇恨，只是埋头苦苦的提升修为。

    但是，刘雪思很明白刘天鹰心里真好苦好憋闷。自己你个大男人，还要靠着比自己小好多岁的小丫头帮助他给自己的家族报仇，是个男人都会感觉到自己很没用，很没有面子。

    “别哭了大哥，一切都会好的，都会好的。呜呜呜……”

    刘雪思也是跟着刘天鹰痛哭了起。

    张柳翠看到这一幕，眼睛也不自觉泛起了泪花。心中也是感慨万分。

    “真是苦了这对兄妹了。”

    九色鹿只是摇了摇头，并没有多说什么。她活的时间实太久了，不知道看过了世间多少的悲欢离合爱恨情仇，心中早已对这种事情看的淡然了。

    他们兄妹二人足足在一起哭了有十分钟，才缓缓地一起站起，把情绪调整了过来。

    刘天鹰把湿润的眼睛擦了擦，转头看向张柳翠。

    “小翠，能不能答应我的一个请求，我想见识一下修炼混元天书之后威力！”

    刘天鹰话中带着认真的语气，表情也是十郑重。

    此话一出，张柳翠就是微微一愣，不过瞬间又反应了过来。她自己也想知道修炼混元天书之后有什么变化。

    “我也想看看修炼混元书有什么不同！”刘雪思这时候也插话道。

    其实，九色鹿也想看看张柳翠修炼混沌天书有什么不同，只是因为身分问题没有好意思询问而已。不过眼睛里也透露出好奇的目光。

    “好！那要我怎么演示呢？”

    “这样吧，我把修为调到和一样高比较一下，你使出全力让我看看。”

    刘天鹰已经有些急不可耐了，他从知道家族用两千年保护混元天书之后，早就想看看混元天书的功法到底有什么不同了。

    刘雪思和九色鹿站到不远的一边，张柳翠和刘天鹰都调整好了状态。

    刘天鹰一掌击出，金色光芒的手印向张柳翠拍去。而张柳翠紧握单手，把身体全部的力量凝聚在右手之上。顿时，炫丽多彩的光芒从她的拳头上出现，一拳对轰上了刘天鹰施放出的手掌法印。

    张柳翠这一拳，就好像轰到一层薄纸一样把刘天鹰的法印击破。而后，这炫彩夺目的拳头虚像毫无悬念地轰向刘天鹰。

    刘天鹰见事不妙，可是离得实在太近无法闪躲。赶忙给自己加持了最强的护身光罩，但还是被张柳翠这一拳击破光罩打在了身上。

    刘天鹰身体如同流星一样飞出去，被击飞的过程中，不知撞倒了多少棵大树，他的嘴里不住喷出鲜血。

    张柳翠现在已经被惊住了，她完全没有想到会是这样的结果。有些不可思议的看着自己的拳头想：“我擦！**炸天这是！”

    九色鹿和刘雪思也是不可思议的看向张柳翠，还是九色鹿先反应过说：“赶紧去看看天鹰了！”

    刘雪思也反应过来，焦急地飞奔向刘天鹰。

    “大哥！大哥！你有没有事？”

    刘天鹰现在，好家伙！被张柳翠击飞到了百米开外。这状况惨的都不法直视了。衣服已经被毁去三分之二，仅仅只能用来遮住羞涩之处了。

    他胸前被张柳翠拳劲轰的皮开肉烂，隐隐的能看到胸上的助骨。背后也好不到哪里去！被撞的血肉糢糊鲜血直流。

    刘天鹰虚弱的对刘雪思说：“还……还死不……不了。”

    说完又是一口鲜血喷出。

    张柳翠和九色鹿这时候也赶了过来。

    “抱歉啊！我不知道会是这样的情况！”

    “前辈，您快救救天鹰哥哥吧！”

    九色鹿没有费话，顿时身上九色光华照耀在刘天鹰的身上。

    刘天鹰只感觉浑身难受的疼痛慢慢消失，只是过了两三分钟的时间刘天鹰就已经恢复了如初。

    他站起来伸展了一下四肢，然后拱手对九色鹿说：“多谢前辈搭救之恩。”

    转头又对张柳翠说：“没想到你修炼了混元天书，现在变得这么厉害！要不是我刚才用全力去阻挡你的攻击，恐怕现在已完蛋了！”

    张柳翠脸色羞红，不好意思的说：“我也不知道会是这样！对不起了天鹰哥，真不是故意的！”

    “没事，只有亲身体会才知道你现在有多厉害。我估计，你现在和化神期对打没有问题了！”

    刘天鹰看着张柳翠的眼神尽是羡慕之色。

    这是越阶挑战啊！还是连着越好几阶！怎么不能让他羡慕。

    “那接下来我们该怎么办？还要不要去隐月宗？”

    刘雪思这时候说出了这个问题。

    “去，必须得去！我们不能一直麻烦前辈了。”

    “再说，那个大宗门肯定有不少我们学习的典籍，对我们以后的修行有很大的帮助。”

    “我这修习的混元天书只是改造体质的功法，并没有实战攻击和防御的法门，到了隐月宗肯定有不少这方面的知识！”

    张柳翠提出了自己的看点，刘家兄妹也是连连点头表示赞同。

    这时候，九色鹿插了一句。

    “小翠，既然你已经习得混元天书，就把那本书废了吧，以免再生事端。他日若是你觉得遇到有缘之人，再口传出去。”
------------

第二十七章 没你好看

张柳翠对九色鹿的话深表同意，她也觉得这本混元天书知道的人越少越好。

    因为这本书，已经死了太多的人了！不能再有这样的事情发生了。

    刘天鹰把混元天书交给张柳翠。混元天书一直都是刘天鹰收藏着，只有在张柳翠受伤背习这本书的时候才拿了出来。张柳翠背得滚瓜烂熟之后又还给了刘天鹰。

    张柳翠接过混元天书，心中总是觉得这本书好像就是专门为她而准备的。一本写着她原来所生活在现代时期文字的书，怎么会出现在这种地方？

    这肯定是个阴谋，自从张柳翠来到这个世界，这个阴谋就已经始了！

    至于这个阴谋到底是为了什么？张柳翠没有细想，她可没有想过她会去拯救世界维护世间和平！现在张柳翠只是想利用这本书的秘密来保护自己的小命。

    “以后的时候以后再说，所谓兵来将挡水来土淹，管它什么阴谋不阴谋的，保住自己的小命要紧！”张柳翠不加思索地心中想着。

    这时，张柳翠手掌之上突然漂浮出了一团赤色火球，把混元天书放到了火球之中点燃。

    不到片刻了，刘家世代相传有两千年的混元天书，就变成了一片飞灰，飘飘洒洒地被微风吹散。

    就此，混元天书的内容只有张柳翠一个人知道了！

    九色鹿在张柳翠烧完混元天书之后，淡然的问起他们三人。

    “你们的准备什么时候去隐月宗？”

    “我看明日一早就去吧，今天就好好的休息一下。”刘天鹰提议道。

    刘天鹰已经有些急不可耐的想去隐月宗学习更高级的仙法了，他心里想着早一点学好本领，就能早一点为家族报仇雪恨。

    张柳翠他们对刘天鹰的心急表示理解，尤其是刘雪思。其实她也想早点去隐月宗，她和自己的大哥有着一样的想法。

    要不是困为张柳翠修炼混元天书耽误了两年的时间，他们早就已经去隐月宗了。

    “那明天就麻烦前辈替我们引荐了！”张柳翠他们三人齐声说道。

    九色鹿微笑的说：“好说，这对我来说不过小事一桩。只是跟你们三个小辈相处两年之久，你们离开之后就有是我独自一人了，甚是有些不舍了啊！”

    “前辈，您可以无聊的时候去隐月宗找我们啊！”张柳翠对九色鹿安慰的说。

    九色鹿摇了摇头，有些暗然的对张柳翠他们三人说：“不行！把你们送到隐月宗之后我还有事要办，之后我就要回天界了，毕竟凡间我不能过多久留。”

    “那前辈，您能不能在回天界之前来看望我们一下？能让我们送您一程也是好的。”刘雪思这时候有些乞求的说道。

    “我尽量吧！”

    九色鹿面带微笑。

    “先给我弄点吃的吧！我肚子真的好饿！”

    张柳翠这时候有些煞风景的说了这句话，让众人都面带苦笑的看着她。

    “我去草屋里给你拿点野果吧，你也知道九色鹿前辈是出家之人，不愿意看到我们杀生。如果你想吃肉，可真心没事！”

    刘天鹰有些好笑的看着张柳翠。

    “别管什么！只要能吃就行！”

    张柳翠已经饿的前心贴后背了，加上刚才出了全力轰击刘天鹰更是受不住了！她现在已经管不了什么东西，只要能解饿就行。

    吃过东西之后，张柳翠饭饱思****。又把自己的眼睛控制在了刚好可以透视看穿衣服的情况下，毫不掩饰的看着刘雪思。

    此时，在张柳翠的眼里，刘雪思跟没穿衣服没有什么差别！

    “哎呀呀！有两年不见刘雪思，真是越来越漂亮！这身材真是怎么也看不够啊！嘿嘿嘿……”

    “我这混沌法眼的功能真是不错，真不错。这是多少男性同胞梦寐以求事情啊！以后要是到了隐月宗，不知道有多少……嘿嘿嘿……”

    张柳翠越想心里越爽，脸上已经掩饰不住内心的喜悦了！感觉以后的生活会非常美妙的！

    刘雪思看见张柳翠笑的有些犯傻的看着她，心里很莫名其妙。低头看看自己身上，又摸了摸自己的脸。刚想问张柳翠看着自己傻笑什么？

    突然，脑子想到了什么，赶紧用手捂住自己的身躯。顿时一脸的羞红的对张柳翠喝道：“你这死丫头，看什么看！你……你自己没有啊？”

    张柳翠不要脸的说：“嘿嘿嘿……没有你的好看！”

    刘天鹰这时走过来，闻她们的对说有些好奇。

    “什么好看不看！在哪？”

    “哎呀……大哥，你怎么跑过来了？”

    刘雪思边说边慌张地把刘天鹰推到远处，还随便悄悄地在他耳边说了什么。

    刘天鹰听完刘雪思的说，转眼诧异的看了张柳翠一眼，然后连忙跑来了，路上竟然差点被石头拌倒，由此可见他的惊慌失措！

    “天鹰哥，别跑了，我对你哪啥不敢兴趣！”

    张柳翠翻了翻白眼，她在听到刘天鹰的声音时，就已经把混沌法眼收了。

    虽然张柳翠已经从心里接受了自己的女儿身，但是依旧不想看刘天鹰的哪什么！这感觉让她眼变态！

    清晨，太阳刚刚露出头角。刘天鹰和刘雪思就已经要求九色鹿带他们去隐月宗。

    九色鹿正准备用瞬间带张柳翠他们三人去隐月宗，张柳翠这时间提出了一个建议。

    “前辈，能不能这次不要用瞬间去隐月宗？可以用腾云驾雾方式去吗？我觉得这样能现得出咱们大气！”

    九色鹿觉得有些好笑，又转头看了看刘家兄妹。

    “你们怎么看？”

    刘家兄妹对视了一眼，相互点了点头齐气对九色鹿拱手说道：“我们同意小翠的建议！”

    “那好，我就让你们体会一下腾云驾雾的感觉！”

    说落，九色鹿的脚在地面上踏了一下。顿时一片五六米方圆的白云仙云从他们的脚下变出来，缓缓地把他们托到了千米高空中。

    “好壮观！”

    这是张柳翠他们三个此时共同的想法。

    “你们站稳了！我要加速了！”

    九色鹿话落，仙云就极速的向东方飞行起来，那速度，可谓是千里弹指一瞬间。

    这还是九色鹿担心他们还是凡间之人，害怕他们承受不了没有用尽全力飞行。要不然，到隐月宗对九色鹿来说，就是一盏茶的时间！

    张柳翠他们此时都是已被快速的飞行，弄得睁不开眼睛了！九色鹿见此情况，又给他们施了一个避风的护罩，这才让他们感觉轻松了不少。

    “我的妈呀！这可比过山车到位千万倍不止啊！什么什么我也能够如此？”

    张柳翠有些兴奋的想着。
------------

第二十八章 到达隐月宗

这个修仙世界，共有四个大宗门，和一个顶级的大宗门，以及各个中级和小型的宗门，不计其数！

    这里就不讲大宗门以下的名字了，先来说说最有名五个宗门。

    分别是中原的无念宗、北方的驭兽宗、南方的天香宗、西方的无极宗，以及东方势力最强大的隐月宗。

    中原的无念宗，主修攻击灵魂的音功之法，门中之人都是带着各种各样的乐器法器，杀人之时，可以让人心神散幻迷失，令人防不胜防！

    北方的驭兽宗，一听名字就知道，是以训兽来修行的。

    虽然驭兽宗修为普遍不高，但是他们的驭兽之术，修炼的炉火纯青，个个都能用驭兽之术以一抵百，或着是以一抵千抵万！

    就因为这个原因，驭兽宗才在修仙界屹立不倒，成为四大宗门之一。

    南方天香宗，全部都是女修士，而且是年轻漂亮的美女居多，是这个修仙世界大部分女修的首选宗门！

    此门派善于用各种毒类攻击他人，她们最善长使用的毒，可无色无味，在你察觉自身已中毒时，就已经离死不远了！

    这一点，比无念宗的音功更是可怕，绝对担当的起，杀人于无形这句话！

    天香宗不止用毒杀人厉害，而且也是救死扶死的行医门派。她们对敌人狠毒异常，而对待朋友或是一些穷苦之人却很和善，门派弟子常常下山出去救苦救难，在修仙界的名声，一直是不错的！

    可是有时因为天香宗大多都是绝色美女。因此，很多其他的名门正派或着是好色的不法之徒，常常想办法把自己弄得一身伤，故意去找天香宗修士。

    他们心里面都想着可以在天香宗的人给他们疗伤的时候，顺便可以调戏一下她们。不过行为过分的人，大多下场都特别惨！但是依旧经常有此类事情发生，这让天香宗的门人很是有些苦恼！

    西方无极宗，怎么说这个门派呢？这个门派跟佛教有点相似，但也有很大不同！

    此门派，全部都是男人！没错！全部都是男人。而且个个都是童子之身，不曾沾染过女子之身。

    他们修炼的功法就是童子功，至刚至阳威力强大，比普通的修仙之人仙法攻击高出好多。但是要被破去了童子之身，想要修为增进就是千难万苦。

    因此，想要进无极宗的修士，就要做好一辈子不能碰女人的准备！除了这一点，其他的都好说。

    虽然无极宗在四大宗门的人最少，但是所以的门派都不得不承认，无极宗的打斗能力最强！因此，无极宗至今还保持着大宗门的名声。

    最后，就是我们的主角张柳翠要去的顶级大宗门，东方的隐月宗！此宗门人数最多名声最响，最主要就是因为隐月宗有两个大乘期修士在此坐镇。

    一个是隐月宗修为最高的老祖，是大乘后期的修为。另一个是仅此于隐月宗老祖的师弟，同样是隐月宗宗主，是大乘初期修为。

    隐月宗存在于这个修仙世界有万年余久，底蕴深厚无比，出了不少飞升仙界之人，一直以维护修仙世界和平为宗旨，深受修仙之人尊重的门派！

    言归正传，就在一个朝霞满天的清晨，一个十三四岁的传话小童，正慌忙地飞奔隐月宗最高的山峰青云峰。

    这青云峰乃是隐月宗修为最高的老祖修炼之地。

    “老祖，老祖，出大事了！快开门啊！”

    大清早，隐月宗的大乘后期老祖就被门外的传音小童子焦急的声音从床上惊醒了。

    他心里很是不爽，觉得现在的年轻人越来越没有规矩了！

    宫殿样式的大门被里面的人缓缓拉开，走出了一个头发花白身穿道服的老者，手里还拿着和他头发一样的浮尘，看着颇有仙风道骨。此人正是隐月宗的大乘后期的老祖，燕云天。

    “嗯！是你呀圆觉！今天你怎么这么冒失？平时长辈们教你的礼教都跑到哪去了？能出什么大事让你这么慌张？是有歪门邪教的人想来攻打我们宗门了不成！”

    燕云天说到这里，脸色有些阴沉。有邪教之人想来攻打隐月宗的人不是没有发生过，只不过他们下场都很惨！

    这也不怪他这么想，因为这个叫圆觉的传音童子平时是个很守规矩的人。虽然年龄不大，但是很少做出失态之事！

    “不是，不是。是我们宗门有好事发生了！山门外面降临了几位仙人！”圆觉连忙摇了摇头，很是兴奋的对燕云天说。

    燕云天一听此话，顿时浑身狂震，连忙再次询问圆觉，声音都有些发颤了。

    “你说的可是当真？”

    仙人啊，虽说燕云天修行有上千年，也见过有飞升仙界之人。但毕竟那是飞升仙界，还不算真正意义上的仙人。

    这回有仙人专门来到自己的宗门，不说会这件事对自己的宗门有多大的影响力！若是借此机会能讨教一下仙人的指点，让自己卡了近百年的大乘后期有所顿悟，估计用不了多久就可以举霞飞升了！

    “哎呀老祖，我什么时候说过假话，宗主他已经前去迎接了！他让我赶紧来通知您一声，您快快前去吧！”

    圆觉的话带着一丝催促之色，要是在平时，打死他也不敢用这种语气和隐月宗的老祖说话。

    燕云天不再犹豫，一甩手中浮尘全速飞到了山门外，瞬息之间便飞落到了山门外。这飞行速度竟然比他平时还快了三分，由此可见他的心急。

    隐月宗的山门之外，半空中正漂浮着一朵仙云。仙云之上正站在一男两女和一头浑身闪着九色光芒的鹿！

    这正是张柳翠他们一行人！

    此时的隐月宗山门外，已经站满了人，而且人数还在增加。他们都正在仰望着仙云之上的三个人和一头鹿，没有一个人敢凌空飞行上去看看他们，连神识也不敢去扫描，怕因此得罪了这几仙人！

    “敢问上仙因何事降临本宗？”

    说话的人拱手弯腰尊敬的询问，不敢有一丝怠慢。

    此人正是隐月宗的宗主段天涯！

    “你可认识本尊？”

    是九色鹿开口说话了。

    “这……晚辈在下面看得不太清！”

    说完这句话，段天涯面上都有些冒冷汗了！仙人在他的面前感觉压力太大了！

    “实在抱歉，本尊倒足把这件事情忘了！”

    话落，九色鹿控制着仙云缓缓的落在地下飘散开来，众人这个时候终于不用仰着头看着他们四个了！

    这时候的九色鹿在隐月宗众人面前，用‘本尊’来称呼自己，是因为她和张柳翠他们三人在野外一起生活，不想让他们因为这个称呼觉得生分，所以一直和他们生活以来没有用‘本尊’两个字。

    但是，到了这种大场面不得不用‘本尊’这两个字眼来称呼自己，只有这样才能够显示出来自己的身份。

    “现在能认出来吗？”九色鹿再次温和的问道。

    段天涯和燕云天只是仔细的看了一眼，他们各个身体都是一震，迅速想起来正询问他们的这头鹿是谁，突然一起俯身拜倒在地。

    “拜见九色鹿大仙！不知大仙到此有失远迎，还请大仙原谅！”
------------

第二十九章 准备拜师

在场所有人见过隐月宗老祖和宗主一起跪下，哪个还敢站着看热闹？不管听清楚没有听清楚此仙来历的人，都慌乱地跪爬在地上，生怕惹怒了这位上仙！

    “快快请起把诸位，不毕多礼！”

    九色鹿面色淡然，法力之声传到了在跪的每个人耳朵里。她活了不知多少万年，这种场面早就是习已为常了。

    张柳翠和刘家兄妹见此场境，心中都是激动万分！

    刘家兄妹还略微好点，他们本身在家族的时候就经常受到家族普通子弟的尊重，这种场面多多少少也有了些抵抗力。只是现在跪在他们面前的是这个修仙界最顶级的宗门前辈们，这让他们兄妹二人很是紧张兴奋。

    张柳翠此时已经紧张的手心出汗了！毕竟在她的眼里，这种近万人膜拜的壮观景象，只有她没有穿越之前的电视上看过。她哪里真正受到这种场面？

    不过她还是强压着自己心里的紧张，脸上不敢露出一丝紧张。这不光是面子问题，张柳翠还要让他们觉得九色鹿引荐的人至少气场上非同一般，以后才能不在隐月宗被人小看。

    “多谢上仙。”

    近万人齐声道谢，一齐起身。这声势差点让张柳翠和刘家兄妹有些把握不住，虽然不是他们知道不是拜他们的！

    这些隐月宗的修士们，此时都是万分激动！

    九色鹿的善良慈悲的名声不在观世音菩萨之下，虽然在佛教的修为和排位并不比观世音菩萨高，但是她的声望在凡间可谓是流芳百世，人尽皆知！

    “不知这三位是……”

    燕云天先是问出了他的疑惑，九色鹿身后站着的三个年轻人他都不曾认识，他也不敢用神识扫描张柳翠他们三人的修为。

    要知道无论天界的仙佛或者妖魔，都不是可以凭借外貌年轻年长而估计修为的！

    燕云天心里很清楚，要是凭借他只是凡界大乘期的修为去用神识扫描仙人的修为，那怕是刚步入天界的仙人，都会被对方轻易地察觉！

    万一因此得罪了仙人让他们觉得对自己不敬，燕云一大不单单是害怕自己受难，他更害怕牵连了整个隐月宗，那他可就成了隐月宗的千古罪人了！

    九色鹿嫣然一笑，有些不好意思的对燕云天说：“本尊正是为了他们三人而来，这三个晚辈的身世着实令人可怜啊！”

    随后，九色鹿就从怎么认识了张柳翠他们三人开始讲起，一直讲到因为什么原因来到隐月宗。

    九色鹿很自然的把混元天书这件事情给隐瞒下一来。血煞门知道混元天书的人没有几个，就是知道，也只有血煞门的门主月影天一人清楚混元天书的一小点作用而已！

    月影天也不想太多的人知道混元天书的存在，她觉得会影响获得混元天书，她是势必要得到这本书的！

    至于九色鹿只是说了因为老桃树飞升之后，没有人来守护凌云山的刘家，正好被血煞门惦记上刘家世代修仙的家业，因此才导致了刘家的灭门。

    “唉……本尊来的目的，就是希望你们能够收留这三个可怜的孩子。”

    “你们也知道佛门是有不能妄动杀戒的，我若是收留了他们三人当徒弟，就意味着进入佛门，他们就不能为自己的家族报仇血恨了！”

    隐月宗的众人听到血煞门的人又祸害修仙界，而且是屠杀了刘家满门两百余人！个个都是愤愤不平，咒骂着血煞门的人。

    有些热血的隐月宗修士高声响张柳翠他们喊。

    “兄弟，妹子，你们要是报仇了，算上我一个，哥们儿要为民除害！”

    “还有我！”

    “我也要去！”

    呼喊的人越来越多，有男有女，有老有少，都是义愤填鹰的高喊。

    这让刘家兄妹的心感到很是暖温，眼睛有些湿润，还没有正式加入隐月宗，就隐隐地让他们的心有了归属感。

    燕云天和段天涯此时还是相对冷静，毕竟他们是修行上千年的大乘期修士。见过不少的世间俗事，早已经

    把心练得如同磐石一般！

    “大家安静一下，上仙在此，不可大声喧哗。”

    段天涯的声音，有如洪钟一样响彻在隐月宗的众修士耳里。

    说完之后，回身面带尊敬之色拱手对九色鹿说：“上仙如此抬举本宗门，我等怎能不敢尊从！就是上仙不来介绍，我们遇见了也定当收下他们！”

    段天涯说的是实话，虽然说血煞门是修仙界人人得而诛之的对象，但是血煞门一直和隐月宗过结最大。已经不知互相交战过几百年了！

    尤其是前两年，血煞门的人竟然胆敢来偷拐他唯一的亲孙女儿！这让段天涯怒火冲冠。

    本来段天涯对宗门子弟下的命令是，见到血煞门的人留口气回来严刑逼供出血煞门的总坛所在。

    现在他怒的直接下了死命令，凡是见了血煞门的人不必带回来了。不管男女老少，哪怕是只要和血煞门沾亲带故的人都统统直接杀死，而且必须做到形神俱灭永不超生！

    “晚辈的师弟说的没错，怎好让上仙屈尊大架亲自介绍弟子，真是折煞我等了。”燕云天此时插话道。

    燕云天他和自己的师弟段天涯关系一直不错，在燕云天当宗主的时候，段天涯还没有成为大乘期修士。直到段天涯修为提升到了大乘期，燕云天直接把宗主之位让给了段天涯，不再过问宗门俗事，自己一心去领悟天道，期盼能早日举霞飞升。

    燕云天不像段天涯一样取妻生子过，一直都是孤家寡人一个专心修仙。可能就是因为如此，才使他比段天涯修为高出不少吧？

    “如此甚好，只是不知你们准备何人收他们为徒？”九色鹿有些关心张柳翠他们去处的问道。

    还是燕云天先口说道：“不知三位小友修为几何？年龄几何？”

    燕云天这么问，也是想知道张柳翠他们资质怎么样？不知道他们的修为和年龄，只是因为不想让九色鹿知道他们自己有无礼的行为。要不然以他的修为，只要用神识扫描一下他们的身体就知道了修为多高年轻几何了。

    “晚辈刘天鹰，修为元婴中期，已有二十七岁！”

    “晚辈刘雪思，修为元婴初期，已有二十五岁！”

    “晚辈张柳翠，修为结丹初期，今年刚好二十岁！”

    张柳翠他们三人，依次报出了自己的修为和年轻。在场的人听了都是倒吸一口凉气，燕云天和段天涯心中已经是狂喜不已了！

    他们心里都想到：“我去，他们现在才多大的年龄啊？就有如此高的修为！还让我们这些苦修多年的人混了？修为最低的都有结丹期的修为了，还只有二十岁，没天理了呀！”
------------

第三十章 抢手货

燕云天突然哈哈大笑地说：“哈哈哈……好好好哇！小小年纪就有如此修为，真是后生可谓啊！”

    “这都是因为九色鹿前辈指点了我们，所以我们才有现在此等修为！”张柳翠他们三人齐声说道。

    在场所有的人听了他们的话，都是脸上露出了羡慕嫉妒恨的表情。

    他们都想着自己咋没有碰到如此好运？

    “我为什么没有这么好的运气？还有哇，那个叫刘天鹰长的好帅啊！”

    “想的美！他已经被我看上了，师妹你就哪凉快哪呆着去吧！”

    这时候，有一对师姐妹在窃窃私语着，其实不光是她们这样想，有不少的隐月宗女子在犯花痴！

    刘天鹰此时不知道，他现在已经被很多女人锁定目标了！以后因为女人的麻烦事肯定不会少的。

    “唉唉唉，你们都在浪什么浪啊？没见过男人啊？咋天你们还说我长的帅呢！我也是元婴中期啊！今天你们可就变目标了？”

    这个时候，有个长得还不错男人冲她们两人说道，话语里满满的醋意。

    此两女现在都翻了一个白眼，那个后来说话的师姐不屑地说：“就你，啍！还好意思说自己已经元婴中期了？你也不看看自己现在多少岁了？”

    “修炼了快两百年才到元婴中期，老牛还想吃懒草？想的到美！”

    “就是，就是！”那个师妹也落井下石的说道。

    此时的那个男子满面羞怒，又转念一想，有些调侃地说对她们说：“哎呦喂！说得你们好像比我年轻多少一样！你们没有一百五十岁也有一百岁了吧？还好意思去勾搭人家这小鲜肉，都可以当人家祖奶奶了！”

    “你，哼！”

    两个女子顿时无语，眼睛冒着熊熊火光，一副要生吞活剥他的样子。

    那个隐月宗的男修士丝毫不在意她们的表情，心里暗叫一声‘爽快’。

    此时的另一边，也有对师兄弟也在小声的谈论着张柳翠他们三人。

    “师兄啊，你看那两个女子长的都颇有资色，尤其是那个叫刘雪思的，那脸蛋那身材……”

    这个男修士咽一口水，面带猥琐手里还比画着。

    “你想找死啊？也不看是谁引荐过来的！收收你的色心吧。小心死都不知道怎么死的！”

    这位说话的师兄，一盆凉水泼在了那个面着猥琐的修士心坎里，让他自觉了起来。

    “不过，确实长的不错，她们两个随便一个我能和双修该多好啊！”

    本来那个猥琐的男修士，还是很佩服这位师兄的心境。正准备多谢提醒呢！他这突然冒出了这句话，让他立刻把这位在心里刚有所提升地位的师兄，一下子又把他从心里踹到了最底层。

    他心里呐呐的想着：“禽兽，闷骚货。丫的我是光说不干，你是光干不说啊！”

    话归正题，此时的段天涯和燕云天都是想把张柳翠他们三人收为徒弟！这么好的资质不收徒太可惜了。

    不过段天涯此时看了燕云天一眼，有些打自己的脸说道：“师兄啊，你看你孤家寡人这么多年，不如趁此机会把他们收了去？”

    段天涯此时的心里在滴血，毕竟隐月宗燕云天修为最高，而且九色鹿在此，他不好意思开口全都要。最主要的是他和自己的师兄平时关系也不错，弄得现在他有些紧张的看着燕云天。

    燕云天看着段天涯想扇自己脸的表情，心里也十分明白段天涯的意思。

    那表情分明就是在对他说：“师兄啊，你可不能光吃肉不出骨头，好歹留口汤给师弟喝吧！”

    燕云天看着段天涯的苦瓜脸，略微沉思了一下，心里想出了分明，有些不舍的说：“我看这样吧，师弟你把刘天鹰和刘雪思收了当徒弟。那个叫张柳翠小女娃就拜在我的门下吧。”

    他们两人的对话立刻在人群里传播了开来，现在在场的隐月宗门人，都知道了张柳翠他们三人成抢手货了，一个个脸上的表情都写满‘羡慕嫉妒恨’这几个字眼儿。

    段天涯此刻却是惊讶的看着燕云天，听燕云天这么一说，脸上露出了不可置信的表情！

    在段天涯看来，燕云天多半会毫不可气地把张柳翠他们三人都给收了，或者是把修为低的张柳翠让给他。

    没有想到，燕云天会把刘天鹰和刘雪思都让给他，自己只留下了修为最低的张柳翠，这让段天涯觉得有些不可思议！

    不过，段天涯的脸色又迅疾的恢复了常态，又在心中面暗暗思索着。

    “没有想到这次师兄这么大方，难道是这个叫张柳翠的小丫头有什么特别之处？嗯……除了看她眼睛看着有些与常人不同，真是看不来有什么特别的？”

    段天涯略微分析了一下燕云天的心思，就拱手对燕云天问道：“师兄，您这是？”

    “唉……”

    燕云天深深的叹了一口气，又继续解释说：“不是师兄我不想把他们三人全收了，这么的资质师兄我怎么会不心动？只是我年岁已高，在加上我现在已经离举霞飞升不远了！”

    “如果我把他们三人全部都收了当徒弟，还能有多少时间来教导他们？不如我只收一个弟子，单独教导。剩下的那两个孩子都让给你教导，也不至直耽误他才们的前途。”

    段天涯听了此话，深深地对燕云天弯腰施了一礼。

    “还是师兄想得周到，是师弟我疏忽了。只想到师兄从未收过弟子，想让师兄这次能够过把当师父的瘾。”

    段天涯说的是真心话，他从燕云天的说语中感到了自己的心境远不如他，心里暗下了决心。

    “此事过后，一定要更加的勤奋修行，不能辜负了师兄的这片心意。”

    九色鹿看他们看着他们师兄弟相互谦让，面上露出了欣慰之色。

    要知道，就是在天界的仙人之间也是有着明争暗斗的。像他们这对师兄弟有如此胸襟，真是不多见！

    “也许这就是他们的宗门，能够立于这凡间顶峰的原因呢？把天鹰他们三个交到这个宗门，也算是不错的归宿。”

    九色鹿已经完全放到心来，微笑的对段天涯和燕云天说：“二位可是决定了好？若是如此，本尊便要离开此地了。”

    “上仙还没有让我等尽地主之谊，怎好让上仙白来一趟！”段天涯有些惶恐的说。

    “是啊上仙，至少到我们的宗门去休息上几日，也能让我等晚辈有个讨教的机会。”燕云天有些心急的说。

    燕云天还在惦记着九色鹿的指点，好不容易有个如此大的机缘，怎么不会让他心急！

    九色鹿摇了摇头，面带苦色的说：“本尊还有些私事在凡间未办，不用多时我就要回归天界了，不能够再耽误了。”

    燕云天和段天涯如此也不好再多说什么，只是各自己的心里都暗叫‘可惜’。

    九色鹿看他们都是面带失望之色，就又安慰的开口说道：“你们不必失望，本尊回归天界之前，答应过他们三个小娃要再次来看他们，到时候再来指点你们。”

    九色鹿又沉吟了一下说：“嗯……这样吧，初次见面就麻烦你们，本尊就送给你们一些我的心得。”
------------

第三十一章 段天涯的往事

一听九色鹿这么说，顿时段天涯和燕云天脸色大喜，双双连忙跪到在地。

    隐月宗的众修士看见自家老祖和宗主又拜跪下来，没有一个人敢当光棍站着，齐刷刷地都慌忙跪倒在地！

    那场面，人群如同海浪一样跪到在地！

    张柳翠又一次欣赏到了此场面，她突然想到了在原来的世界看电视的时候，宋丹丹演的小品《说事儿》，宋丹丹说的那句经典笑话。

    “那场面，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海！”

    这句话实在太贴切现在的场面了！

    张柳翠咽一口吐沫，心里面恍惚地想着：“什么时候我也能受这么多人尊敬？怪不得几乎所有人都想到大人物，这感觉真是说不出的爽啊！”

    转头，张柳翠又看了看刘雪思和刘天鹰。

    他们的表情说明了和张柳翠有一样的想法，刘雪思和刘天鹰都是共同的想到这句话。

    “我以后也一定要有如此的地位，受万千人的敬仰，站在这世界之巅！”

    九色鹿见他们又拜跪下来也没有多说什么。

    只见，这时候九色鹿眉心之处一道金光闪出。突然有两团花生大小的金色光球，从九色鹿的眉心处飘了出来。

    九色鹿用着意念控制着这两团光球，各自飞没入了段天涯和燕云天的眉心。

    段天涯和燕云天，各自只觉得自己突然多出了一段修行的心得记忆。他们只是略微察看了一点此段心得，只觉得以前所修行的困难，有如茅塞顿开醍醐灌顶！

    此时的段天涯和燕云天心中狂镇，他们很清楚就凭这段心行足以让他们举霞飞升受用无穷！

    要不是九色鹿还在这里，他们早跑进自己的房间闭关去了！

    段天涯和燕云天再郑重地对九色鹿磕了三个响头，脑袋撞在地上的声音那叫一个响！要是普通人以这种响声来磕头，肯定早就头破血流昏过去了。

    “多谢上仙指点，此等大恩晚辈，没齿难忘！”段天涯和燕云天齐声跪在地上拱手说道。

    “好了，本尊这就要走了。张柳翠、刘天鹰、刘雪思，你们好生在这里修炼，我回归天界之前再来寻你们。”

    “恭送上仙。”

    这次，包括张柳翠他们三人和隐月宗所有的修士齐声喊出此话。

    话落，九色鹿脚下仙云缭绕缓缓升起，随后一瞬之间消失在天际之间。

    张柳翠抬头扫了一遍隐月宗的万千修士，心中呐呐自语道：“我真是有点期待这隐月宗的生活了，这里漂亮的妞不少哇！嘿嘿嘿……”

    张柳翠想着想着，嘴角不由地露出了一丝笑容。

    张柳翠此时的这副略微猥琐的嘴脸，被燕云天不小心给看到了！

    用着慈祥的表情，微笑的对张柳翠说：“我的好徒儿，你在笑什么？”

    张柳翠听见发现了燕云天自己的笑容，心神电转之后，连忙跪拜在地下恭敬的说：“徒弟张柳翠拜见师傅，刚才徒儿露出笑容是因为想到能拜在您的门下，心里控制不住高兴地笑了出来！”

    “哦！原来如此啊！”

    “你这小女娃儿也到懂得拍马屁啊，哈哈哈……”

    燕云天虽然觉得，刘天鹰和刘雪思没有拜到自己门下很是可惜，但也觉得能收得张柳翠也不错！

    “柳翠不是拍马屁，刚才听到宗主说师傅您老人家修仙到至今为止，只收过我这一个徒弟就感到十分荣幸！”

    “在隐月宗您是修为最高的老祖，能当您的徒弟，这要是说出去得多有面子啊！”

    张柳翠已经不顾脸皮，使劲的拍开燕云天马屁了！

    燕云天微笑着欣慰的点了点头，他倒不是被张柳翠的糖衣炮弹给吸引住了，只是因为张柳翠的话，说明了她很明白她自己受到燕云天看重。

    “这丫头倒也懂得规矩。”

    燕云天这样想着，又仔细多上下打量了一下张柳翠暗暗点。心里又想着：“模样也能拿的出场面，尤其是她那对眼晴，很空灵异样，让人容易记住她。她的年龄才二十岁就己经是结丹期了，资质应该也和那对兄妹差不到哪里去吧？”

    燕云天他也不觉得，能把刘雪思和刘天鹰让给他的师弟段天涯有多吃亏，至少张柳翠比刘家兄妹年轻的啊！

    此时的刘家兄妹见张柳翠已经行过拜师之礼，他们也连忙向着段天涯跪拜。

    “弟子刘天鹰，弟子刘雪思，见过师傅。”刘家兄妹齐声喊道。

    “好好好，我的好徒儿们，你们快快请起，不必多礼！”

    段天涯欣慰的点了点头，把他们扶了起来。脸上欢喜异常，他觉得这次自己赚大发了！

    “多谢师傅。”刘家兄妹拱手恭敬的说道。

    段天涯又欢喜的询问道：“你们兄妹二人都是什么时候开始修行的？”

    “回师傅的话，我和妹妹都是七岁开始修行的。”

    这次只有刘天鹰自己回答。

    “嗯，果然是修炼的天才！短短二十年左右，你们兄妹二人就有如此修为，可谓是旷世奇才了！哈哈哈……”

    段天涯越说越兴奋，他已经很久没有如此高兴了！

    今天不但受到了九色鹿大仙的指点，而且还收了如何资质优越徒弟，怎么会不让他高兴？

    看着他的这对徒弟不但资质优异，而且都长的俊俏非凡，真是越看越喜欢。

    “多谢师傅的夸张！”刘家兄妹也不敢怠慢，齐声拱手拜谢了段天涯。

    燕云天看着自己的师弟如此高兴，心里面也是羡慕不已，但也同样为他高兴！

    为什么这么说呢？

    因为段天涯一直一来也没有徒弟，不是他不想收，而是他一直一来找不到合适的人选。

    段天涯在还没有当隐月宗宗主的时候，也是收过一个徒弟的。

    他那个徒弟叫做伊凝霜，是个资质又好长像也很是出众的女子，二十二岁的时候就已经结丹期。

    这个徒弟是段天涯在凡间游历时，无意间在河边遇到的一个弃婴。

    那时候凡间天灾人祸不断，有不少的逃荒人，像这种被段天涯发现的弃婴，没有被野兽抓去吃了，已经是天大的运气了！

    段天涯看到这个女婴时，抱裹她的婴儿布已经被河水浸的湿透了，被冻的哇哇大叫。

    说也奇怪，当段天涯抱住她的时候，女婴竟然不哭也不闹了，而且对着段天涯吐着小舌头！段天涯见过女婴和他如此有缘，便带她回到了隐月宗收了徒弟。

    至于为什么段天涯知道这个女婴叫做伊凝霜，其实这件事情很有电视剧的情结。

    当段天涯抱起这个女婴的时候，就发现了婴儿布里面夹着一张用血写出字的水绢。

    上面无非就是写了：迫于生活无奈，因此扔到此女，若有好心人捡到，希望有人善待于她，此女名为伊凝霜等等。
------------

第三十二章 全场震惊

段天涯把伊凝霜带回隐月宗之后，对她如同亲生女儿一样，也同样受到了隐月宗上下所有人的喜爱。

    伊凝霜不负段天涯所望，一直表现出非凡的修仙资质，学什么都是一点就通。

    这让段天涯觉得伊凝霜就是上天送给的礼物！

    那时候段天涯收养了伊凝霜时已经有了儿子，也就不到八岁，名叫段峰。

    随着他的儿子和伊凝霜一天一天的长大，他甚至起了让伊凝霜当他儿媳妇的念头！

    不过，虽然段峰和伊凝霜算得上是青梅竹马。两个人可能就是因为熟悉了，并没有交好的心思，只是把对方当做了兄弟姐妹看待！

    因为这件事，段天涯还不顾老脸，经常有意无意的试探他们两人的意思！

    可是他们两人并没有表现出那方面的意思，段天涯也不好太过强求，因此把这个念头做罢。

    在伊凝霜二十三岁的时候，一次和血煞门的交锋中，伊凝霜不小心被血煞门的人暗算，身受重伤的人被血煞门的一群人打落下的绝命涯下，生死不知！

    绝命涯这个地方，是修仙界出了名的险恶之地。

    不知道为什么，凡是到掉落在这个山涯的过程中，无伦你是什么修为，都会变成普通的凡人身首异处！

    也只怪当时段天涯没有在场，他有其他重要的事情要做，要不然绝对不会被这种事情发生！

    段天涯已得到伊凝霜遇害的消息，以最快的速度到了绝命涯那里。

    可是已经物是人非，现场只留下一场打斗的痕迹，和几个人被伊凝霜杀死的血煞门人的尸体！

    段天涯也没有办法下绝命涯，去搜索伊凝霜的尸体，只好怀着悲愤的心情回到了隐月宗。

    之后有好长一段的时间，段天涯的心情，一直沉没在对伊凝霜遇难而没有来的及去救她的悔恨中。

    直到多年之后，段峰和天香宗一个长老的弟子成亲之后，他们两人生下了一个小女婴，起名叫做段若云。

    这时候的段天涯，心神才大好起来！

    段天涯看到这个新出生的小孙女儿，就想起了伊凝霜，对她关爱有加。可以说，段天涯把所有对伊凝霜的思念，都附加上了她的小孙女儿身上。

    段天涯为了不让伊凝霜这类悲剧的发生，利用了宗主的权力，让两个分神期的长老专门保护他的孙女儿段若云。

    因为这件事段峰还酸溜溜对段天涯抱怨道：“父亲，我也没见您对我小时候这么照顾过，怎么我的待遇还不如我自己的闺女？”

    段天涯看了他一眼，义正严词地对段峰说：“你装什么萌！你都多大！再说你老子我那时候还不是宗主，哪里来的这个权利？”

    “可是……！”

    “可是什么可是，也不好好修炼，净想些没用的。”

    段天涯在段峰再想说点什么的时候，就一句话打翻了他的念头，只好灰溜溜地离开了他的父亲身旁。

    回归正题，燕云天此时也想起问张柳翠修炼时间。用着和蔼的声音问：“好徒儿，你修炼了有多久了？也是和他们一样从七岁开始修炼的？！”

    张柳翠这时候装着很谦虚的声音说：“回师傅的说，弟子比他们兄妹两人修行晚了一些。”

    燕云天听了张柳翠的话，眼睛亮了起来。

    “哦！那你是什么时候开始修炼的？”

    段天涯此刻也用着好奇的眼光看向了张柳翠。

    张柳翠依然用着装逼的语气淡淡的说：“弟子原来是刘雪思的贴身丫头，只因家族有着祖训要求，外姓之人不得修炼家族的修仙典籍。后来族长刘松鹤为了预防家族的灾难，才允许我这外姓之人修炼家族修仙典籍。”

    话说到这里，张柳翠的话语里，多多少少带了点骄傲的声音继续说：“因为这个原因，弟子修炼至今，只不过用了两年多余之久！”

    此话一出，在场所有的人都变得面色呆滞！

    段天涯用着有些僵硬的表情看了看刘家兄妹，那表情就是在问：“她说的是真的吗？”

    刘雪思和刘天鹰同时点了点头，段天涯已经说不出话了。

    燕云天已经从震惊之中反应了过来，哈哈大笑的说：“哈哈哈……好好好，真是绝世的修仙奇才啊！哈哈哈……”

    燕云天脸上已经笑的如同一朵花一样，又转头看了段天涯一眼，分别就是在说：“师弟呀，这也不能怪了，已经给你两个徒弟了，就知足吧！”

    燕云天同时也在心里面美美的想：“今天是什么好日子啊？不但有九色鹿大仙的指点，还有这么资质好的徒弟拜在自己门下！应该回去好好庆祝庆祝！”

    燕云天想起了他珍藏了有两百年的女儿红，决定要开封它，好好的破一次酒戒爽爽！

    此刻，几乎所有隐月宗的修士，都用着看怪物的眼神看着张柳翠，心中都同时想出这么一句话。

    “原来真正的天才在这里？她绝对是个妖孽，她必须是个妖孽！”

    张柳翠脸不红心不跳的享受众人惊异的目光，她心里想着：“这种被人注视当明星的感觉真是爽，怪不得那么多人想进演艺圈，这感觉，那叫一个到位啊！”

    “好了各位，这里已经没有什么事了，都回去修炼吧！”

    段天涯用声如洪钟的法力之声，把正在震惊的隐月宗修士们唤醒了过来。

    他们拱手做礼之后离开，有的踏着飞剑，或者有的用着飞行法器，也有不少虚空飞行的修士！

    张柳翠他们三人一看隐月宗众修士离去身影，先不说那些用着各色各样飞行法器的富裕，就说那些虚空飞行的修士，足足在这近万人之中有十分之一左右的人！

    这让张柳翠他们三人感觉到隐月宗的底蕴深厚，这还只是隐月宗的总部人数，还没算上隐月宗十万其他分院的修士！

    “我们去三清大殿吧。”段天涯对燕云天提议道。

    燕云天点了点头。

    他们两人各自一甩袍袖，一瞬之间，张柳翠他们三人只觉得眼前一阵模糊。看清之时，身形出现在了一个气势磅礴的大殿里。

    张柳翠被这眼前一幕给惊呆了！

    “我去，这建的真够气派的，皇宫大殿与这比起来也暗然失色啊！”

    她呐呐的这样想着。瞬时，又把自己没有看过世面的士包子气压了下来，害怕别人笑话她！
------------

第三十三章 段若云

大殿之上，三清雕像前有个讲话台，上面有两个金器打造的雕龙大椅，段天涯和燕云天一左一右地坐在哪里。

    “你们现在就是站在隐月宗的议事大殿里，平时各个高层的长老主事的人，都会被聚在此处商议宗门大事。”

    段天涯在张柳翠他们三人还有些迷糊的时候，提醒了他们一声。

    三人反应过来齐声拱手还礼道：“弟子知道了。”

    燕云天缕了缕自己的白须，亲切地问起张柳翠丝他们三人。

    “到了这里我们就是一家人了，有什么要求，只要我和宗主能办得到，你们可以尽管开口！”

    “没错，我和师兄一定会全力帮助你们的。”

    “比如说，你们喜欢练剑、练法，或者是想学习练丹制符做法器，我们这里都是应有应有！”

    隐月宗不愧是修仙界顶级大宗门，可以说是一个全面发展学院。只要你在修仙道路上有特长，它都会满足你的要求。

    当然这些事情，其实也是为了给平时的宗门赚一些生活上的花消。

    钱这东西，真是已经容入天上地下所有的地方！就算你已经当了神仙，也不代表你不需要和别人交易一些东西。

    俗话说得好：在这世上活着，钱不是万能的，没有钱是万万不能的！

    但对于现在的张柳翠来说，钱那都不是问题，问题是他大爷的压根就没钱！

    “那什么，师傅、宗主师叔，能不能先给点钱让弟子花！弟子身上一点钱也没有！人家是女孩子，总需要买点胭脂水粉和漂亮衣服吧！”

    张柳翠这时候突然冒出了这句话，让段天涯的眼角抽动了一下，燕云天也是脑门上一头黑线！

    刘雪思和刘天鹰把头扭了过去，表示不认识她。

    张柳翠这时候发现自己好像说错什么话了，连忙小声问他们：“弟子我说错什么了？”

    燕云天摇了摇头，心中想道：“还是太年轻了，修仙时间太短，这些俗物还没是看穿！唉……要不是那个刘松鹤更改了家族祖训，恐怕要埋没了这个绝世天才了。”

    燕云天转头有些不好意思的对段天涯说：“师弟，你现在是宗门最高领袖，让帐房给这孩子支点钱花花。”

    段天涯苦笑地点了点头，看向张柳翠说道：“一会儿你去宗门账房取出一万两黄金，不够花了再问师叔我要！”

    段天涯说完给了张柳翠一张玉制令牌，上面刻着‘隐月’二字。

    张柳翠接过令牌，一听要给她一万两黄金，嘴巴眼睛张得溜圆！

    “一万两黄金啊！顶级大宗门果然不同反响，一出手就是一万两，还是黄金！这趟真是来对了！嘻嘻嘻……”

    张柳翠的小市民形家已经暴露无疑，差点没有蹦哒起来叫唤，连忙跪到在地对段天涯谢道：“多谢宗主师叔赏赐！”

    张柳翠谢完没有起来又恬着脸说道：“那个宗主师叔，能不能单独给我安排一个修炼场地，我不想被别人打扰修行！”

    “嗯，这个没问题，一会儿我会找个人给你引荐住处，咱们隐月宗最不缺这种地方了！”

    段天涯亳不犹豫的答应了张柳翠。

    张柳翠的这种要求在修士当中很长见，只不过隐月宗只有让结丹期以上的人单独修炼，结丹期以下的都是十个人以内在一个山峰里修炼。

    其实，即便张柳翠不是结丹期的修为，光凭着九色鹿的引荐，段天涯也会考虑把她安排在一个单独的住处。

    “你还有什么别的要求吗？”段天涯追问道。

    “没有了。”张柳翠淡淡的回答。

    段天涯又看向刘家兄妹问：“你们兄妹二人可有什么要求？”

    刘雪思先说道：“我想和翠儿住一起。”

    刘天鹰说：“给我安排一个离藏书阁近一点的地方就行！”

    张柳翠因为修炼时害怕别人发现异常，差点把刘雪思给忘了，刘雪思可是不用隐瞒的。

    她连忙说道：“对呀，我要和雪思住在一起！”

    “没有问题，这都是小事。你们兄妹二人需要钱吗？”段天涯有些调侃的问。

    刘家兄妹齐声苦笑的说：“不用不用，有什么需要的东西，我们会找师傅要的！”

    “师傅、老祖，你们可知血煞门的总坛？”刘天鹰这时候严肃的问出了这个问题！

    张柳翠和刘雪思也是看向段天涯和燕云天。

    “怎么？难道九色鹿大仙她老人家没有告诉你们吗？”燕云天问出了自己的疑问。

    “是啊！凭九色鹿大仙的本事，想要找到血煞门应该不是什么难事吧？”段天涯说出了自己的看法。

    刘天鹰苦笑的摇摇头，拱手说道：“九色鹿前辈应该是能找到血煞门总坛的！只因她是佛门中人，那怕对方是十恶不赦的坏人，也不想因为自己的原因造成杀业！”

    “可能也是怕我们修为太低，报仇心切，自寻死路，所以没有告诉我们。”

    段天涯无奈的点了点头，有些不好意思的说：“我们也不知道血煞门的总坛在哪里！要不然，肯定会把他们碎尸万段，驱散魂魄！”

    段天涯说到最后，眼中的杀意越来越盛，有种想吃人的冲动！

    张柳翠他三人看出段天涯的杀意，他们此时明白，段天涯也是对血煞门恨之入骨！

    燕云天拍了拍段天涯的肩膀，看着他头上只剩几缕黑发，也清楚他都不是因为他老了，而是因为他对自己心爱徒弟的思念，对血煞门的恨所造成的。

    段天涯也渐渐的冷静了下，燕云天这时候又对张柳翠他们说：“你们可曾想过让宗门帮助你们复仇？”

    燕云天的这句话，其实是想试探一下他们三人的心境如何。

    “说实在的，弟子想过！可是弟子觉得，能够亲手杀了自己的仇人，才是对家族死去的人最好的报恩！”刘天鹰义正言辞的拱手说道。

    张柳翠和刘雪思也是齐声说道：“我们也是这样想的！”

    “好！有气魄，不愧是大仙推荐的人！”燕云天满脸的欣赏。

    段天涯也欣慰地点了点头，又扭头对燕云天说：“师兄，您看您还有什么说要说，要是没有我安排他们三人的住处了！”

    燕云天没有多说什么，只是点了点头。

    段天涯和燕云天他们二人，现在很想各自回到自己的住处，然后领悟九色鹿传给他们的心得。

    段天涯正要呼唤传音弟子走给他们指路时，这时候大殿之外走进了三个人。分别是两个看上去有五十岁的长者，和一个只有七八岁模样的小女孩！

    “爷爷，燕爷爷！”

    那个看上去只有七八岁的小女孩儿，正欢快的跑到了段天涯怀里，跟小猫一样活蹦乱跳的！

    “乖孙女儿，又跑到哪里去玩了？头发都快乱了！”

    段天涯一脸溺爱的抚摸着小女孩儿的头发。

    燕云天也是慈爱的说：“你这小丫头，整天就喜欢往你爷爷怀里钻，平时都忘了燕爷爷对你的好了？”

    此时跑进段天涯怀里的，就是段天涯唯一的小孙女儿段若云。

    段若云今年有八岁，已经开始修炼有两年了，刚刚到达了引气中期！也算是个资质上等的修仙天才。

    当然，最主要是跟段若云的生活环境有关，这里可以说是有修仙界最好的修仙资源，还有段天涯对她这个乖孙女儿特别待遇。

    要再这样的情况在没有成长，那真的就是一个废材了！

    段若云嘻嘻的笑声说：“那有忘了燕爷爷您呢！我这就给您请安！”

    段若云小小的身子，拱手拜向了燕云天。一时之间，让人看了觉得段若云很是懂规矩。

    “好了好了，我们的小若云越来越懂事了！哈哈哈……”

    燕云天没有取过妻生过子，沾了他师弟段天涯的光，能有个这么可爱的小女孩儿叫他爷爷，让他觉得在苦行千年的生活里多了不少乐趣。

    “好了云儿，你来看看爷爷和燕爷爷收的三个徒弟，以后他们就是你的新师叔师姑了！”

    段若云眨了眨她那可爱的大眼睛，有些好奇的看着张柳翠他们三人。
------------

第三十四章 相互认识

张柳翠这时候才真正看清楚段若云，她之前一直在段天涯和燕云天之间来回蹦哒，并没有看到正脸！

    粉嘟嘟的小脸，尖尖的小直眉下，有着小孩子特有的黑白分明地大眼睛，很是有灵气！

    见她精致的小脸上，神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅！

    “唉呀呀！这绝对是个小美人胚子，以后要是长大了，得祸害多少的男人啊？”

    张柳翠的眼睛，时不时在段若云的小身坂上瞄来瞄去，突然想用混沌法眼看一下她，可是立马把这个念头给抹死了！

    “唉……自己这是怎么了？连小女孩儿都不放过，越来越禽兽了我！这样不好，不好！”

    张柳翠发现，自从有了这个混沌法眼的功能，越来越不像话了，开始暗暗的检讨自己了。

    “唉……等她长大了再说吧！”

    张柳翠又给自己猥琐的行为，找到了一个可耻借口！

    “他们都是谁啊？是不是今天天上来的仙人带来的那三个人？”段若云嗲声嗲气的问。

    段若云在九色鹿带张柳翠他们来的时候，她并没有在宗门，去山门外的附近玩耍去了！

    她身边的两个分神期的长老，神识发现了宗门有仙气缠绕，知道有仙人降临了。

    段若云当时玩得正起劲儿，这其中一个分神期的长老有些激动地就对她说：“小云儿，我们赶快回宗门吧！有仙人来到我们宗门了！”

    “仙人？是哪位仙人啊？听爷爷说仙人都是从天上来的！”段若云高兴的问。

    “是啊，仙人的确都是从天上来的！我们赶紧回去吧，不然就看不到了！”

    另一个分神期的长老，也有些焦急了。

    “那我们快回去吧！我好想看看仙人长什么样？”段若云有些兴奋的说。

    可是，他们回来的时候还是晚了一步！等到他们回到宗门口的时候，人群早已经散开了。

    “唉……还是来晚了一步，可惜，可惜啊！”这两个分神期的长老共同脑袋里想出了这句话！

    这也不愿他们两人的速度慢，只是因为段若云还是太小！他们抱着段若云飞回来不敢飞的太快，害怕伤了段若云。

    要不然，以他们分神期的修为，完全能在九色鹿离开之前赶回来。因此，他们就没有见到九色鹿一面。

    “今天是不是有仙人降临了？”其中一个守护段若云分神期的长老，问看守在宗门口的弟子。

    “回长老的话，今天确实有仙人降临了，而且还带了三个修士过来！”那个守门弟子恭敬地回答他说的话。

    “哦！那你可知道来的仙人叫什么？那仙人带的三个人又是谁？”另一个插嘴长老问道。

    那个守门的弟子有些兴奋的说：“来的仙人正是佛界有名的仙人，九色鹿大仙！至于大仙带的三人是谁？弟子不清楚，只知道是一男二女！”

    守门弟子没有说假话，九色鹿来的时候，就凭他小小的守门弟子，早就被隐月宗高级点的修士挤到最后了！哪里知道那么多啊？

    “是九色鹿大仙！她老人家还在宗门内吗？”

    这两个分神长老说话都有些失态了！

    守门弟子有些可惜的回答道：“回两位长老，九色鹿大仙已经离去，只留了那一男两女，我见宗主和老祖把他们带往议事大殿了。”

    两位分神期的长老对视了一眼，都从对方眼里看出了迷惑。他们不理解，九色鹿为什么带一男二女之后就离开了？

    “小云儿，我们去议事大殿看看吧？”其中的一位长老慈爱的说。

    “那好吧，我们快走吧！看看仙人带的人长什么样？”段若云有些焦急的说。

    就这样，段若云他们赶到了隐月宗的议事大殿。

    回到此刻的时间，段天涯向段若云点了点头，表示肯定。随后，又向张柳翠他们三人介绍起段若云。

    “这是我的儿子段峰的独子女，名叫段若云，以后你们会经常见面的！”

    张柳翠他们微笑的对段若云点了点头。

    之后，段天涯先指了指张柳翠，慈祥的段若云说：“你看那个眼睛长的很漂亮的，就是你燕爷爷收的徒弟，叫张柳翠，才二十岁，已经是结丹的修为了！”

    段天涯又指着刘家兄妹说：“这一男一女是亲兄妹，是你爷爷我收的徒弟！男的叫刘天鹰、女的叫刘雪思。“

    “你的天鹰师叔才二十七岁，已经是元婴中期的修为了！你的雪思师姑才二十五岁，已经是元婴初期的修为了！”

    “哇！你们都好厉害啊！这么年轻就修为这么高了！”

    段若云用着萌萌的眼睛看着张柳翠他们三个，显得她很是可爱！

    张柳翠他们三人对段若云的夸张，只是微微地笑一笑，并没有多说什么。

    “恭喜宗主和老祖，收得良徒！”

    “以后这三位师侄，肯定会为宗门发扬发大的！”

    这时候，那两位分神期的长老，都是用着羡慕的语气对段天涯和燕云天说。

    段天涯也是高兴道：“多谢两位师弟的美言了！”

    “云儿，你也要好好向他们学习，不要让爷爷失望哦！”段天涯又抚摸着段若云头说。

    “嗯，我一定不会让爷爷失望的！”段若云萌萌的回答。

    “那就好，那就好哇！”段天涯欣慰的看着段若云说。

    燕云天这时候插话道：“师弟，赶快安排他们的住处吧！”

    然后，燕云天用着提醒的目光看燕云天。表示的意思是：“别光顾着疼爱你的宝贝孙女儿了，我们还有正事没办呢！”

    段天涯领会了燕云天的目光，他们师兄二人已经有千年的默契了，一个眼神就知道对方的意思。

    燕云天又提议道：“不如让云儿陪他们去，云儿也把我们的宗门给转了不知多少遍，带他们寻个住处也是绰绰有余的！”

    “随便让他们相互也熟悉熟悉，也是一举两得的事！”

    段天涯点了点头说：“嗯，这样也好。”

    “云儿，就麻烦你跑一趟了！”段天涯转头对段若云微笑的说。

    段若云微笑的说：“没问题，包在我身上了！”

    她用小小的手拍了拍自己的胸脯，让人看着可爱的她好想笑。
------------

第三十五章 缥缈峰

隐月宗云巅之上，一群人正坐着一只超大的仙鹤在空中飞行。

    “这是爷爷送给我的灵宠，它飞得可快了！”段若云有些骄傲的说。

    当时他们着急去看九色鹿，倒把这只仙鹤给忘了，后来想会来肠子都悔青了！

    张柳翠看着屁股下的仙鹤，眼中放着喜爱的光芒，手不断来回抚摸着仙鹤的羽毛，像是在欣赏一件艺术品！

    “这仙鹤长的可真够大的，在电视剧里看到的也不过是只能最多坐上两个人！它是吃什么长大的？”

    “这只也太大了吧！坐着六个人都显的宽裕。这羽毛，随便拔下一根，都比诸葛亮手中的羽毛扇子大！”

    张柳翠想着，都有着拔仙鹤羽毛当扇子的冲动！

    刘天鹰和刘雪思也是惊异的看着这只仙鹤，他们也从来没有见过如此大的仙鹤！

    刘天鹰这时候想起来，还没有问守护在段若云的两位长老，姓甚名谁！

    不由拱手尊敬的问道：“敢问两位长老尊姓大名，晚辈以后见了，也好有个称呼。”

    其中一个长得有些书生气息的长老说：“我叫楚醉歌，是剑意峰的长老！”

    另一个长老，长得确是高大威猛，浓眉大眼。但是声音很是憨厚的说：“我是通天峰的长老，名叫莫虎！”

    “见过楚长老，见过莫长老。”张柳翠他三人齐声问侯到。

    楚醉歌所在的剑意峰，从名字就知道是隐月宗剑修所在的山峰。

    莫虎所在的通天峰，通天，意思是指法意通天的意思，此山峰就是隐月宗法修所在的山峰。

    隐月宗，有通天峰，剑意峰，炼宝峰，天符峰，万药峰等五大修行峰。

    其次就是隐月宗老祖燕云天所在的最高的青云峰，宗主段天涯专属的渡仙峰。

    他们二人头发也是半白了，是和隐月宗宗主和老祖一辈的人，都是分神初期的修为。

    只是他们的资质有限，修炼到了分神期，很难再有突破了！

    段天涯见他们修为难有增长，便把他们安排到了段若云的身边，也算是废物利用了！

    他们起先对这个工作，也是感到有些蒙圈！两个活了近千年的老头，竟然旅去照顾一个小女娃，多少让他们有些脸红。

    不是不知道为什么？他们觉得和段若云时间长了，也就不烦了，而且越来越喜欢和段若云在一起玩！

    甚至因为这个原因，他们惊讶的发现，自己的心境也有所提高！对自己未突破的境界有了一丝明悟。

    他们修行近千年，一直埋头苦修，从未过多有过娱乐生活，早已经忘记了修仙之路上，反璞归真的道理。

    明白这个道理之后，这让他们更是寸步不离的守护在段若云身边。

    像上次，血煞门的那个元婴后期修士想来偷拐段若云没有成功。要不是，他们害怕血煞门会有调虎离山之计，根本就不会活着回到血煞门！

    “前面就是藏书阁的山峰了，天鹰师叔，你准备住在附近的哪里啊？”段若云萌萌的问刘天鹰。

    “能不能把我尽量安排在藏书峰，我也好在那里学习宗门的典籍。”刘天鹰试问的回来。

    “天鹰师叔你好勤奋啊！怪不得修为这么高！”段若云很是钦佩的说。

    那两位长老也是欣赏的点了点头。

    “藏书峰山下的河边，到是有个房子，只是好多年没有人住了，有些破旧啊！”那个叫楚醉歌的长老好心提醒道。

    “无妨，大不了我重新把它收拾一下就行！”刘天鹰无所谓的说。

    段若云听到刘天鹰这么说，又拍了拍仙鹤的背部说道：“仙鹤，带我们去藏书峰山脚下的房子。”

    仙鹤一声长鸣，瞬间飞落到了藏书峰的脚下。仙鹤巨大的翅膀一落地，把周围的花草树木扇得乱晃，河水翻滚！

    眼前有个一看就是好多年没人住的房子。

    房子不大有两层，房顶已经有好多的漏洞了。房子周围杂草乱成，时不时的还有虫子来回蹦哒！

    “大哥，你真得要住在这里吗？”刘雪思关怀的刘天鹰。

    刘天鹰看到这里破旧不堪，也是紧皱眉头。比他想象中还要差一点！

    “看来要把这里扒了，重新再盖个啊！”刘天鹰有些无奈的说。

    “我们来帮你吧！”张柳翠说道。

    “不用，这对我来说只是小事，你们去找自己的住处吧！时间也不早了。”刘天鹰摇了摇头，回绝了张柳翠的提意。

    盖房子对刘天鹰现在来说，也不过是翻手之间的事！

    “那好吧，我们先走了！”

    刘雪思也没有强求，和众人重新坐上了仙鹤的上离去。

    张柳翠他们离去之后，刘天鹰就开始动用折腾他的房子了。

    他不知道，来藏书峰看书的人，不小心发现了他！

    “你们找什么样的地方？”段若云看向张柳翠和刘雪思说。

    张柳翠沉吟了一下说：“嗯……找个人越少越好的地方就行！”

    “这样啊！嗯……那我们就去那个无名的山峰吧！”

    段若云思考一下，指向了一个有些偏僻的方向。

    “那个山峰，曾经也有人住过，可是因为那里的灵气一般就放弃了它，之后就无人问津了！”

    仙鹤迅速地飞到了段若云指的方向。

    这里环境还是错的，依山傍水的，鸟语花香。有条十丈高的瀑布挂在山头奔流而下。

    这里的灵气的确不怎么样，还不如刘家的凌云山！

    张柳翠还是决定要住在这里，她的秘密现在绝对不能被别人发现！

    “就这里吧，至少环境还不错！”张柳翠有些苦笑的说。

    “你们就放心吧！这里三十里之内，都不会有人居住的。可是这里灵气确实太淡了！你们确定要住在这里？”

    段若云萌萌的声音，好心提醒着她二人。

    “多谢若云小师侄了，就这吧，灵气淡点没关系。”刘雪思微笑的对段若云说。

    “这个山峰真没有名字吗？”张柳翠好奇的问。

    “是啊，因为这里灵气一般，很少有人来这里，连取名字的人都有！所以是个无名的山峰。”段若云回答道。

    “你们不再考虑考虑？”楚醉歌好心地再次劝问。

    “是啊，这里的灵先确实不怎么样，很影响你们以后的修行的！”

    莫虎憨厚的声音响起。

    “没关系，只要是个安静的地方就行！”张柳翠再次肯定的说。

    这两位隐月宗的长老，见她们执意如此，也不好多说什么。

    段若云这时候提议道：“既然你们决定住在这里了，是不是要给这里取个名字呀？”

    张柳翠看了刘雪思一眼，见她没有想好，自己又在这里仔细的打量了一番。

    峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来。这漫山的云雾，就像是给这座山峰披上了一层乳白色的薄纱，宛如梦中仙境。

    只见一股洪流直冲而下的瀑布，在日光映射下，像是悬空的彩练。珠花迸发，有如巨龙吐珠。

    “真是风景如画啊！”张柳翠不由的感叹道。

    张柳翠沉思了一会儿，决定用她原来那个世界的一个山峰取名，她觉得这个名字很适合这个山峰。

    “我看不如，就叫它缥缈峰吧！怎么样？”张柳翠对大家提议道。
------------

第三十六章 意外发现《求关注，求推广》

“嗯！这名字不错啊小翠！你什么想到了？”

    刘雪思用着不认识的眼光看着张柳翠，她头一次发现，张柳翠这么会起名字了！

    “好听又好记，我很喜欢！”段若云甜甜的声音夸赞道。

    “这名字好听！哈哈哈……”莫虎长老憨厚的笑道。

    “嗯……很符合这个山峰的气质，好名字！”楚醉歌长老也点了点头，微笑着说。

    张柳翠心里则是暗自苦笑！

    “哎哟我去，还好这里没有人用这个名字取山峰的，要不然就糗大了！”

    “没什么，随便编的，随便编的，呵呵呵……”

    张柳翠表现的很谦虚地样子！

    “我们去瀑布那里看看吧。”刘雪思提议道。

    众人都一脸微笑的点点头，离开了仙鹤的背部，飞掠到了瀑布旁观忘。

    只见一道绚丽的彩虹在太阳的折射下，挂在瀑布的半空中，有如人间仙境！

    “日照缥缈生紫烟，遥看瀑布挂前川。

    飞流直下千百尺，疑是银河落九天。”

    张柳翠很是装逼的负手而立，一脸感慨大诗人的模样！

    “好！真是好诗啊！”

    楚醉歌长老拍手叫好，他本来就是有文才的修仙者。因为看不惯凡间的官场争斗，虽有一身才气，却没有拜朝为官。

    在一个机缘巧和的情况下，步入了修仙之道。但是从来没有把文采放下，今天遇到张柳翠提出这么好的诗！顿时，又对她更加的刮目想看了。

    “翠儿，你什么时候文采这么好了？都远超于我了！以前真是没发现啊！”

    刘雪思一脸不敢相信的样！

    “只是有感而发，你们不要大惊小怪的！没什么了啦，嘿嘿嘿……”张柳翠挠挠头，不好意思的说。

    楚醉歌长老则是兴奋了起来，眼睛放光的说：“哎呀！想不到张师侄修为不错，文采也是这般的好，以后我们可否好好讨论一下诗词！”

    “我擦！托大了！这逼装的……要知道我就不说了！我哪里有什么文采啊？”

    “对不起了，李白大叔！我真不故意改你的诗啊！我错了，下回再也不敢了！”

    张柳翠已经感觉到手足无措了起来，开始在心里做出了深刻的检讨起来！

    “我也听不太懂你说的诗是个啥意思，不过楚师弟说你讲的好，就一定是好！呵呵呵……”

    莫虎长老虽然和楚醉歌长老不在一个山峰当长老，但是莫虎比楚醉歌早了两年来隐月宗。

    本来莫虎长老这个大老粗，应该是和楚醉歌这种文人不太和拍才是？可是因为一起守护段若云，日子长了，互相熟悉，关系也是非常不错的！

    “我也听不明白，但是觉得很好听！”段若云眨了眨眼睛说。

    段若云还是个七八岁的小孩儿，自然听不懂张柳翠编的诗，但是她觉得很好听！

    “既然你们觉得我说的诗好，不如把它刻在这里吧！让后人也能欣赏一下。”

    张柳翠没有办法了，想找个话题分散一下他们的注意力。

    “要不楚长老您帮我提笔，我的字写的不好看！”

    张柳翠压根就不认识这里的字，怎么写？

    幸好楚醉歌没有拒绝，他欣然的答应了。

    “好，那我就现丑了！”

    话落，楚醉歌一跺脚，虚空飞起，到了瀑布旁边的石壁半空。

    只见他衣袖一扫，一面平整的石壁露了出来！随后，右手握成剑指，开始用指点上的剑气写上张柳翠编的诗词。

    写完之后，楚醉歌又略微思考了一下，又飞到另一处山壁前，开碎了一个空处，上面写上了三个大字“缥缈峰”，这才满意的点点头，飞回来张柳翠他们身边。

    张柳翠不知道，因为她这个无心的提议，和她以后的辉煌。把这个本来名不见经转的山峰，变成了隐月宗以后的修仙圣地！

    而且张柳翠有意改写李白的这首诗，成为了隐月宗的一段佳话！

    “怎么样？我的写的字如何？我顺便把‘缥缈峰’三个字也刻上去了。”楚醉歌自豪的说。

    “好字！真是好字啊！楚长老肯定是在此方面下了苦功夫！”刘雪思真心赞叹道。

    “真是不错，多谢楚长老了！”张柳翠恬着脸说。

    “以后要好好学习一下这个世界的文字了，不能当文盲啊！”张柳翠心里这样想着。

    她根本就看不懂楚醉歌写的字，她开始下定决心，要好好地学习这个修仙世界的文字了。

    段若云和莫虎则是没有评价什么，只是笑笑不语。

    张柳翠凝视望去楚醉歌刻的字，装做很欣赏的样子。就在她专心看的时候，竟然发现了有结界的朦朦宝光之色！

    “咦！这是怎么回事！”

    张柳翠心中暗暗心惊，她并没有把这个发现大声说出来。

    从张柳翠以前在原来的世界里，就看了不少很多类似的小说和电视剧的情景。她很明白，搞不好自己有主角光环，发现了什么天材地宝之类的东西！

    张柳翠她也没有敢彻底的施放混沌法眼，她害怕守护段若云的这两位分神期长老，发现了她的眼睛与常人有所不同。

    这对于张柳翠来说，混沌法眼可能是个保命的底牌，她可不想这么早暴露自己的本事。

    从她以往看过的小说和电视剧里，都表明了一个道理，那就是枪打出头鸟，小心使得万年船。

    于是，张柳翠小声地给刘雪思传音，严肃的说：“雪思，我好像发现了什么宝贝！你不要声张，我们想个办法，把段若云他们三个支走再说。”

    刘雪思看她神色严肃，也不敢大意，只是认真的点了点头。

    “那什么，楚长老莫长老，还有小师侄，我们今天赶了一的路，满身大汗。”

    “看到这里瀑布水潭清澈见底，所以想……还希望请你们退避一下！”

    张柳翠这时候装做脸色羞红，很是一脸不好意思的样子。

    楚醉歌和莫虎听了张柳翠的话，顿时一愣，两人都是活了千年的修士，瞬间就明白了她的意思，脸色都是有些不自然了。

    “水潭干净干麻要我们走哇？”段若云小小的脑袋，很是不理解的问着。

    “哎呀！小云儿，你今天还没有修炼呢！我们既然已经把她们找到了住处，就先回去修炼吧？”

    还是楚醉歌机灵，把段若云小小的年纪，不该知道的事物，很自然地化做了另一个话题。

    莫虎微笑不语，只是给楚醉歌坚了个大拇指，表示了楚醉歌的聪明！

    “对呀，我答应过爷爷要好好上进的，不能在这里陪你们了。”

    “两位漂亮师姑，以后不要叫我小师侄了，感觉好奇怪哦！你们能不能像爷爷和楚长老莫长老那样，叫我云儿？”

    段若云的话语带着小孩子特有的天真，她还是很喜欢张柳翠和刘雪思在一起的，有点舍不得他她们。

    “没问题，云儿。”张柳翠和刘雪思齐声回答道。

    “那我们先走了，再见！”段若云向张柳翠她们二人挥了挥手，示意再见。

    张柳翠和刘雪思也微笑的挥了挥手，说了声再见。

    “我们先告辞了！”楚醉歌和莫虎拱手说道。

    张柳翠和刘雪思弯腰施了一礼，表示了对前辈的尊重。

    他们相互拜别之后，段若云被二位隐月宗长老抱起飞到了仙鹤背上，直是片刻之间，仙鹤便已消失在了张柳翠和刘雪思眼前。

    “终于走了，翠儿，你可真有办法，怎么想出来的？”

    “还有，你到底发现了什幺？”

    刘雪思满脸的疑惑，美丽动人的大眼睛眨呀眨地看着张柳翠。

    张柳翠被刘雪思无意发出来的电眼，电的直发愣，赶紧压下了自己的恍惚的色心。

    此时，张柳翠带点有些小兴奋的说：“我也不清楚怎么回事？先让我用混沌法眼好好看，刚才他们在这里，我不敢施放出来。”
------------

第三十七章 先天灵气

张柳翠把混沌法眼全开，穿过了山壁，看到一个山洞被黄色光芒的结界整个包围住了。

    “是个被结界包围的山洞！”张柳翠边看边说着。

    “有没有发现入口？”刘雪思好奇地问道。

    “让我再看看！”

    张柳翠仔细的观察了整个山壁，终于发现了洞口！

    “什么情况？洞口竟然在瀑布里！”张柳翠惊讶的说。

    刘雪思听了张柳翠的话，利用神识朝瀑布上下仔细扫了一遍。

    摇了摇头说：“我没有发现有山洞口啊？”

    “肯定是因为你修为不够，你也没有想想，那两位分神期长老都没有发现，你怎么可能发现？”张柳翠猜想的说。

    “我们先看看能不能进去，也许里面有什么好东西！”

    张柳翠说完，手上一翻，变出了刘铁山送给她的紫龙剑，放在地上瞬间变大。

    张柳翠踏上紫龙剑，飞到了瀑布对面的半空中，她小心翼翼的移到了隐藏在瀑布后面洞口。

    这时候，刘雪思因也虚空飞行跟着上来，看着张柳翠是怎么进去的。

    张柳翠用法力画了个有两米直径的圆圈，只见瀑布的水碰到那个圆圈的时候，就会避开而来，流到其他方向。

    刘雪思探头望了望，又用神识扫了一遍，并没有发现瀑布后面有山洞口。

    “我还是没有看到洞口啊？”刘雪思疑惑的问。

    张柳翠没有回答刘雪思的话，只是御剑慢慢的飞向瀑布后的石壁。眼看就要撞到石壁上了，张柳翠的身体竟然没入了石壁当中。

    刘雪思只是愣了一下，就紧跟着张柳翠的身后，身体也没入了石壁当中。进去之后回头一看，只见有个两米高的山洞口，被瀑布的水流挡着了。

    让刘雪思惊讶的是，瀑布的水并没有流入山洞里，山洞里还保持干燥！

    “这个石壁竟然是个幻境，和九色鹿前辈在那个山洞布设的结界好像啊！”

    刘雪思进洞后，后头惊讶的发现，这里的洞口结界和九色鹿施放的结界一样。

    张柳翠并没有关心这个结界的问题，只是仔细的搜索洞中的事物，希望发现有什么好东西。

    “我擦，真干净！连根个毛线都没有！”

    张柳翠仔细搜索一遍后，并没有发现任何有价值的好东西，很是愤愤不平。

    这山洞里面面积不大，大概只有两百多平方米的面积。里面有石桌石椅，往里面望去，还有张两米长一米半宽的石床！

    洞里面已经到处布满了厚厚的灰尘，看来应该是很久没有居住了。

    刘雪思只是随便看了一子洞里的情况，就忽然发现了奇怪的一个问题。

    “咦！这里的灵气好纯净啊！比山洞外面的灵气纯净了不知多少倍。这是怎么回事？”

    张柳翠一听刘雪思此言，也发现了这里的灵气不同，吸了一口，浑身上下舒爽无比。

    因为张柳翠进来，光顾着找宝物了，并没有注意这里的灵气，所以才没有发现，这里灵气和外面的灵气的巨大差异。

    张柳翠也不由感叹的说：“真的好纯净啊！嗯！嘶……这里的灵气，难道是……”

    “先天灵气！”张柳翠和刘雪思都是同时惊呼道。

    为什么张柳翠和刘雪思，能认出来这里的灵气是先天灵么人？因为在九色鹿的布设结界的山洞里，也有着先天灵气。

    只不过这里的先天灵气，比九色鹿凝聚出来的先天灵气更加的纯净，她们才知道这里的灵气是先天灵气。

    这其实也是，刘家兄妹为什么能在一年多的时间里，成为元婴期修士的原因之一。

    九色鹿洞里面有先天灵气，也是在张柳翠他们三人离开山洞之时，九色鹿才告诉他们的。

    此刻她们二人，如同两只欢快的小鸟，蹦蹦跳跳，欢声大叫。

    “真是太幸运了！”张柳翠兴奋的说道。

    刘雪思也是兴奋的说：“是啊！多亏你的混沌法眼，要不然我们还找不到这里呢！”

    “没想到瀑布后面有个水帘洞，看这里的样子，以前应该有仙人在这里居住过。”

    “就是不知道是哪位仙人这么厉害，居然能在这里凝聚出，这么纯净的先天灵气！”

    张柳翠在兴奋之余，发表了自己的意见。

    从她们两个观察来看，这应该是哪位天界的仙人暂时居住之地，只是好久没有住。把它遗留了下来，而且没有把这里的结果阵法撤离，这才让张柳翠和刘雪思捡了便宜！

    当然，这主要还是归功于张流翠的混沌法眼。以这里的结界来看，就是天界的普通仙人，也绝对发现到这里有个山洞。

    “我们好好把这里收拾一下吧，然后呢让哥哥也来看看，给他个惊喜！”刘雪思高兴地提议道。

    “嗯，也对。这确实应该收拾一下了，实在是太脏了！”

    “最可惜的是，这里除了有纯净的先天灵气，连一件值钱宝物也没有。真是可惜啊！”

    张柳翠竟然发起了小牢骚，这让刘雪思翻了个白眼！

    “你也太不知足了吧，翠儿！”

    “你知道有多少普通的修士，想要靠着先天灵气修炼吗？”

    “九色鹿前辈曾经过，先天灵气可是只有天界才有的！普通人修士要是能在这里修炼，不知道要比外面修炼快多少倍！”

    刘雪思开始教育起张柳翠，她认为张柳翠实在有点太贪心了，这样是不可取的。

    “好了好了，我知道是我太贪心了！我们来先收拾这里吧。”

    张柳翠真心怕刘雪思的教育，找了眼前的理由搪塞过去，省的自己听了她的唠叨心烦！

    至此之后，张柳翠和刘雪思开始忙活了起。收拾这个山洞，对她们来说就是几个法术的事情。

    她们准备了几颗夜明珠照亮整个山洞，虽然她们在这漆黑的山洞里，照样可以看的很清楚。但是她们觉得用夜明珠放在洞顶，看着上去很是漂亮。

    她们又从洞外拿来了茶具放到石桌上，还有暖和的被褥铺在了石床上。顺便又弄来了些许多的洗漱用品，打扮化妆的东西更是不会少！

    一切都完成之后，用了大概有两个时辰。

    张柳翠和刘雪思都满意的看着这个山洞，互相对视兴奋地笑了笑。

    “有这么好的修炼环境，而且还有个绝色大美女在身边陪我睡觉吃饭，也算是神仙过的日子了，嘻嘻嘻……”

    张柳翠的眼睛里，露出了猥琐的笑意，她很期待以后在这里的生活。

    “我们是不是应该在外面也做个房子，不然的话，会引起别人怀疑的！”

    刘雪思兴奋之后，反应过来，想到了这个问题。

    “嗯，没错！应该在外面做房子，小心无大错。”

    张柳翠赞同的点了点头。

    商量完之后，她们就出了水帘洞，开始忙活起外面的房子。

    因为她们根本就没打算用这个房子，所以就随便找了些木材搭建了一个房子。只是用了不到一刻钟的时间就完成了，看上去能住人就行！

    “我们去找天鹰哥吧，让他也知道这个消息，高兴高兴！”

    张柳翠盖完房子之后，准备和刘雪思去找刘天鹰。

    “好，我们走。”

    说完之后，她们两人靠着来时的记忆，飞往了刘天鹰的住处。

    张柳翠在找刘天鹰的住处时，不忘顺便用段天涯给她的令牌，取得了一万两黄金放在储物戒指里。

    这让刘雪思又对她翻了个大白眼！
------------

第三十八章 一起救

张柳翠看着自己手指上的储物戒指，一对眼睛放出惊喜之色，显露出她满脸的好财之色。

    “有钱就是好！干什么事都觉得心里踏实了不少，也不知道这里的物价怎么样？这一万两黄金要是在我那个世界，够我花一辈子的了！”

    张柳翠越想心里越兴奋，脸上不住的露出笑容，现在她自己觉得自己就是一个爆发户了。

    这时候，刘雪思已经满头黑线。她从小在家族里衣食无忧，不理解张柳翠为什么那么喜欢钱！

    “翠儿，钱对你有那么重要吗？至于高兴成这样？”刘雪思不理解的问张柳翠。

    张柳翠看刘雪思这么问，苦笑的说：“我的刘大小姐啊！你真是不当家不知柴米油盐贵啊！”

    “咱们修仙虽然不是为了钱，但是没有钱咱们怎么生活？怎么修仙？”

    “看到喜欢的法宝需要花钱买，看到需要修炼用的丹药要花钱买，看到自己喜欢的衣服需要花钱买，出门住宿要花钱买，吃饭的东西要花钱买。”

    “哦，当然了，咱们修仙可以辟谷不用吃饭，但是，你能保证你一直不吃饭吗？肯定不能！”

    “尤其是咱们女孩子家，花钱的地方更多。总之一句话，钱不是万能的，没钱是万万不能的！”

    刘雪思被张柳翠的一席话，说得一愣一愣的，竟然无言以对！

    “没发现啊，翠儿。以前也没有见你这么有远见。你真的变的，越来越不像从前的你了！”

    “我有时候都怀疑，你是不是被别人给调包了，你根本就不是原来的张柳翠！”

    刘雪思发现，张柳翠整个人变化是越来越大，开始有些不认识张柳翠的了。

    “唉……被你猜对了大美女，我的确是被人调包了，而且调包的还是个男人！”

    张柳翠也就是在心里面想想，她可不敢把这句话说出来，谁知道会发生什么操蛋的事情呢！

    “好了，别胡思乱想了我的大小姐，人都是会因为环境而变化的。”

    “原来你没有看出来我的贪财，是因为在家族的时候，不愁吃不愁穿，有你的父母像亲生女儿一样照顾我。”

    “在这里不比家族，要靠我们自己的努力的！而且雪思，你别忘了，我在进家族之前，可是流浪过的！”

    张柳翠的一席话也算是语重心长，不过她不小心因为自己的话，引起了刘雪思对父母对家族的思想，让刘雪思漂亮的脸蛋上，多了一丝愁容。

    “我明白了翠儿，我知道你这样也是为了我们着想！”

    “唉……早明白如此，我也去问师父要点钱花花！”

    刘雪思强压着自己对家族亲人的思念，有些开玩笑地对张柳翠了后面的那句话。

    “好了，雪思啊！以后这种事情还是由我来做的好，我脸皮够厚，呵呵呵……”

    张柳翠怎么可能看不出来她的忧愁，她对刘雪思心里发的承诺一直都没有忘记。只是她自己心里也明白，自己也不可能像一个男人一样，用一生去保护刘雪思。

    毕竟，张柳翠现在也是个女人。

    “唉……你以后总是要嫁给别人的，可是你真的嫁给了别人，我又当怎么办？你不需要我的保护，我又当何去何从呢？”

    张柳翠看着刘雪思，因心里一阵苦笑的想着，她多多少少的对自己现在的状态，感觉有点不自在。

    如果她还是个男人，可是，哪里来的这么多如果啊！

    “应该就是这里了，嗯！怎么会有法术打斗的光波？难道从藏书峰里看完书出来，就可以直接从这切磋新学的法术了”

    张柳翠御剑漂浮在藏书峰高空之上，不解的看着从藏书峰发出的法力波动。

    “不对，是有人打架！好像还是哥哥住处所发出的法力波动！我们快去看看。”

    刘雪思发现了不对头，赶紧招呼张柳翠去找刘天鹰。

    张柳翠和刘雪思，迅速的飞往藏书峰的山站下，她们担心刘天鹰初来乍到，可能不小心会惹来麻烦！

    当她们来到刘天鹰的住处时，被眼前的一幕惊呆了！

    此时刘天鹰的住处，已经不成样子！本来看上去好像是用新的木材建的房子，已经变成了一片废墟！

    周围的树木花草，早已经被法力的余波移为平地。这百米之内，可谓是寸草不生啊！

    这里此时，有四个隐月宗的女修士在打架，而且都是拿着法宝互相各打各的，没有谁把谁这么一说。

    刘天鹰则吊呆如木鸡的站在一旁，看上去，好像应该没有受到一丝伤害。

    只是眼神看上去不知所错，脚步向前走了一步又退回来，嘴上看上去想说点什么，但又不知道说什么？

    “你们别打了！都是同门姐妹，干嘛要这样呢！”刘天鹰还是忍不住的说道。

    可是刘天鹰对她们说的话，并没有起多大作用，她们四个依旧在这里打斗不止。

    其中有个女修，手里拿着长鞭法宝，边打边说道：“刘师叔，你别过！让我收拾了这几个浪蹄子再来和一起盖房。”

    被她打的女修反击说了句：“你们才是浪蹄子，看本小姐怎么收拾你们！”

    她用着一把火红的长剑，向那个拿鞭的女修攻去。

    另一女修，脸不红心不跳的用着一把白色的扇子，边打边说：“你们都别想了，刘师叔肯定会和我一起盖房子的！他是我的！”

    剩下最后一个女修羞愤的说道：“你们想得美！先过了我这关再说！”

    她则是手握金色长枪，向拿扇子的女修打去。

    张柳翠算是已经看明白，这里是怎么回事了，有些羡慕嫉妒恨地看着刘天鹰。

    “切，不就是比我当男人的时候长的帅了点，至于有这么多女人倒追吗？”

    “这才来了不到半天，就自动上钩了四个！”

    “要是敢多呆上几天，那还得了！”

    “我脆弱的小心脏啊！不行！我一定要阻止她们！”

    张柳翠已经做好了心理准备，她要让这些被刘天鹰外表迷失的女人，回归正途！

    “应该救哪个呢？唉呦我去，都长的不错啊！”

    张柳翠有些难以抉择了，沉思了一下，一咬牙心里想道：“不管了，一起救吧！”

    只见张柳翠一跺脚，飞身跃到了四个隐月宗女修士的上空。

    刘雪思看见张柳翠，突然一跃而起，飞到了那四个女修士的上空，忙说了句：“你干什么去，翠儿！”

    张柳翠单手结掌凝聚法力，一招飞龙在天的样式，打在了四个隐月宗女修士的中间。
------------

第三十九章 被误会了

一只绚丽多彩的手掌印，从四个隐月宗的女修士的中间炸了开来。

    四个女修见事不妙，迅捷的飞身而退，并没有伤到她们，这让张柳翠也松了一口气！

    她害怕因为自己出手太重，伤到了这几个女修可不好了。要知道，张柳翠现在虽然修为不高，可是用全力，差点儿就刘天鹰的轰死了！

    张柳翠看她们四个，都是结丹期内的修为，只用了四成力而已！

    这个四个女修心里都是同时一惊，心里都想着又来了一个人，而且修为在她们之上。

    四个隐月宗的女修，同时抬头望向半空中的张柳翠。

    张柳翠缓缓的落了下来，站在她们中间，微笑的看着她们。

    这四个女修又是一愣，她们在张柳翠落地之前，已经用神识仔细的扫描下张留翠的修为，明明只有结丹初期，怎么可能同时差一点把她们四个都伤！

    “你是谁？”其中一个修为比张柳翠高一点，手里拿着金枪的女修问道。

    张柳翠看了她一眼知道，知道她是结丹中期的修为。

    本来以张柳翠的修为，是肯定看不穿她的修为的。可是张柳翠有混沌法眼啊！凡间的一切，基本上没有什么东西能瞒过她的眼睛。

    “你不认识我？”张柳翠有些惊讶的问。

    本来她以为，利用九色鹿这么大的腕到隐月宗，应该不认识她的人不会多，没有想到，是她自己想多了！

    张柳翠现在有点尴尬了，不知道从哪里说起好？

    “肯定又是跟我们抢刘师叔的！”

    其中那个拿火红色长剑的女修，见张柳翠不说话，大声的发表了自己的意见！

    “没错，肯定是！”另一个拿长鞭的女修赞同的说。

    刘雪思见到张柳翠这副场景，顿时忍不住的捂肚子狂笑！

    “哈哈哈……笑死我了！翠儿你，哈哈哈……”

    “又来个女的！”其中拿长鞭的女修惊呼道。

    “不许你来抢我刘师叔！”其中拿金枪的女修，有些抓狂的喊道。

    看她的样子，是准备要动手的意思！

    刘雪思已听此言，一阵无语，没有再笑了出来，只有满头的黑线！

    “哈哈哈哈……哎呦，我的肚子，可是……哈哈哈哈……”

    张柳翠开怀大笑着，笑的肚子都已经开始疼了！

    “你们笑什么笑？”

    其中的拿火红长剑的女修，看见张柳翠翠和刘雪思如此不礼，已经开始恼羞成怒了！

    正准备要动手时，被一直没有说话，拿着白色扇子的女修拦住。

    “你干吗拦我？难道你是和她们一起的？”

    那个准备收拾张柳翠和刘雪思，手里拿着火红长剑的女修，有些恼怒的问。

    没有言语，手里拿着白色扇子的那个女修，摇了摇头，表示了她的猜想错误。

    “我不是这个意思！”

    “我觉得她们两个好眼熟，好像在哪里见过！”

    她说出了自己的疑惑。

    这个恼火，手里握剑的女修则是不屑的说：“哼！她们不就是比我……比我们长的漂亮的点吗！有什么了不起的！”

    这个女修说得自己有点没底气了，但是她又快速把目标扩大，把她们四个都给包括了！

    “不对，我也好像在哪里见过，怎么就想不起来了呢？”另一个也准备动手，拿金色长枪的女修，也冷静下来说道。

    “对呀！真的好像在哪里见过？”最先开口寻问张柳翠，手里拿长鞭的女修，也有了一丝醒悟。

    “真的是这样吗？”

    那个手里拿着火红长剑的女修，看着其他三个女修，都好像不是在开玩笑，也开始思索自己有没有见过张柳翠和刘雪思。

    也不怪她们四个都不认识张柳翠和刘雪思！只是她们四个身份不够，站的又不靠前。

    最主要原因是，因为她们都是女人，女人就只能对男人感兴趣多点，除非她们都是同性恋！

    所以，她们本身就站的靠后，只是略微瞄了一眼张柳翠和刘雪思。就把所有的注意力，放在了刘天鹰这个不但年轻帅气，而且修为又高的小鲜肉身上了！

    张柳翠无奈的叹了口气，提醒她们四个人说：“唉……我们两个可是和你们心爱的刘师叔，一起来的！”

    张柳翠这句话，算是一语点醒梦中人，她们四个瞬间反应了过来，赶紧放下各自的法宝，跪拜在地！

    “拜见张师姑！拜见刘师姑！”

    张柳翠和刘雪思都是一阵手足无措，她们还没适应隐月宗现在的身份！

    “你们这是干吗？快快请起！”张柳翠想把她们扶起来说。

    “是啊，你们快起来啊！”

    刘雪思也是一阵手忙脚乱！

    “晚辈不敢起来，刚才对两位师姑无礼，还请两位师姑原谅！”这四个女修同时拱手羞愧的说。

    “唉……你们再不起来，我可要去告诉宗主，说你们打扰到了刘天鹰的清修哦！”

    四个女修一听此言，都慌忙起身，不再言语。

    站在那里都满面通红！

    张柳翠没有办法，想出了段天涯这位宗主级别的杀手锏，果然很有效果！

    “唉……你说说你们，都没见过男人啊！还一下子都来了四个！”

    张柳翠用起自己的大辈儿身份，开始装起了牛逼教育她们，话语中也带着一丝对刘天鹰羡慕嫉妒恨的意思。

    刘天鹰想上去说点什么，却被张柳翠摆手阻止示意，哪里凉快哪里呆着去。

    刘天鹰心中也在纠结当中，他没有遇到这么让他手足无措的事情。

    到不是说，刘天鹰在家族里没有人爱慕他，只是都同在一个屋檐下多年，多少有点自制力约束自己。不会像今天一样，突然一群女的因为他本人长的英俊潇洒，而大大出手！

    “他不就是个新来的，长的帅了点嘛！”

    “你们可以来找我嘛！我也是新来的！”

    张柳翠前半句说的她们四个脸色通红，都想找个地洞把自己塞进去！后半句话，则是让她们都一愣神，怀疑自己是不是听错了！

    连刘家兄妹，都是一脸惊鄂的看着张柳翠。

    张柳翠反应过来自己说的话，让她们有些蒙圈了！赶紧向她辩解。

    “瞧你们那是什么眼神，别这样看着我！我的意思是说可以找我来切磋法术！”

    “我去，你们都把我当什么人了？”

    张柳翠一下子打消了众人心中奇怪的念头，害怕他们把自己当成变态了！
------------

第四十章 这是我的功劳

PS1：感谢各位喜欢我小说的各位书友，这是本人的处女作品，写的有不好的地方，还请各位谅解！

    希望各位书友多多支持本人，你们的好评就是我的动力，我会一直把它写下去，不管有多少人看。

    PS2：本人还在打工时间有限，所以只能保证每天一更，如果我的小说能养活我了，保证立刻辞职专业写小说，每天至少三更！希望各位书友多多支持，帮忙推广！

    废话不多说了，开始正文！

    “你们赶快离去吧！我们三个有事相谈，不便让你们在这里。”

    刘雪思已经忍不住赶她们四个走了！她还急着告诉刘天鹰，水帘洞的好消息！

    “那我们就不打扰师叔师姑，我们这就离去！”

    四个女修同时说道，她们把不得有人说这句话呢！趁此机会赶紧离开。

    一个个施发出自己的飞行法宝，跑的比兔子还快，生怕张柳翠他们三个人有人突然要留她们，都是满脸的羞红！

    她们飞奔后，张柳翠心里则是有点可惜，她刚才还没有用混沌法眼好好欣赏她们呢！

    “唉……来日方长，下次有机会再说吧！”张柳翠这样心里安慰着自己。

    张柳翠又扭头，用着嫉妒的眼光看着刘天鹰说：“不是我说天鹰，你魅力不小啊！这才不到半天，就自动上钩了四个！要是再有个一年半载，那还得了？”

    张柳翠这话语里，满满的羡慕嫉妒恨。

    “你就别嘲笑我了，小翠！这不能怨我啊！”

    刘天鹰很是无奈，这次他觉得，在张柳翠和刘雪思面前，脸都丢完了！

    “那是，长的帅也不是你的错，是吧！”张柳翠很吃醋的说。

    “你别误会啊，小翠，我说的不是那个意思！”刘天鹰有些手足无措的说。

    他自觉得张柳翠好奇也对他有意思！

    张柳翠一眼就看出刘天鹰的想法，干忙对他说：“天鹰哥，你可别想歪了！我可真对你不感兴趣！”

    张柳翠心中同时想到：“我要是对你有兴趣，我可就真变态了！嗯……至少现在是这样！”

    张柳翠已经开始不确定自己，以后会不会对男人感兴趣了！

    毕竟她现在除了从心理上还是个男人，其它没有一样东西算是男人了！

    “好了，翠儿你就别戏弄我哥了，赶紧说正事儿吧！”

    刘雪思已经看不下去了，连忙把他们两人的话题转移过去。

    “你们怎么突然来到这里？住处找好了？”

    刘天鹰也想避开那个尴尬的问题，顺着刘雪思的话问道。

    “我们发现了好地方！”张柳翠兴奋的说。

    “什么好地方？”

    刘天鹰很是好奇。

    “我们先去看看再说，保证你想不到！”

    张柳翠说完，拉着刘天鹰的胳膊就走。

    “先等等，我这里还没有处理完呢！”

    刘天鹰想把这个地方重新收拾一下，毕竟他觉得这里离藏书阁很近，打算在这里住下。

    “哥！你就走吧！咱先别管这里了！”刘雪思也是劝道。

    “是什么好地方？让你们这么心急！”

    刘天鹰很是不解。

    “到了你就知道了！”张柳翠笑着说。

    张柳翠他们不在多言语，起身飞往缥缈峰。

    “咦！这诗写的不错，字也刻的不借，看上去好像没有刻上去多久啊？”

    “缥缈峰，嗯，名字到是很贴近这个山峰。只是这里的灵气也太淡了点！这就是你们找的好地方？”

    刘天鹰被张柳翠和刘雪思，带到缥缈峰的瀑布前，就发现了这里张柳翠在山壁上编的诗。

    “诗是翠儿想出来的！这个山峰叫缥缈峰，也是翠儿想出来的！”

    “不过，这山壁上的字，是楚长老的刻上去的，没有想到，楚长老的文笔如此高深，已经步入化境了！”

    刘雪思夸完张柳翠，也不忘感叹楚醉歌的文笔，满眼的敬佩之色。

    “哦！原来如此啊！没看出来啊翠儿，你还有这文才？”

    刘天鹰对张柳翠的诗也是一番夸赞，不过又是话风一转的说：“不过，楚长老刻的字更好！”

    刘天鹰这也是顺便，报了张柳翠刚才调侃他的仇。

    张柳翠没有和刘天鹰计较，反正这诗也是她自己借别人的，她不在乎！

    “要是我刻的字，恐怕这里没有人能认识！”张柳翠对刘天鹰翻了个白眼，心里这样想着。

    “大哥，你试试用神识仔细看一看这里！主要是这个瀑布哦！”刘雪思有些兴奋的提醒着。

    “嗯。”

    刘天鹰虽然还不知道她们两个搞什么鬼，但也不在言口语，闭上眼睛，仔细的用神识扫描着这里！

    片刻之后，刘天鹰睁开眼睛，摇了摇头说：“什么也没有发现，只觉得这一带灵气比其它地方淡的多！”

    “跟我来看一看好地方！”

    张柳翠说完，御剑飞到了瀑布半空中处，刘雪思和刘天鹰紧跟其后。

    张柳翠像上次那样，用法力画出了一个避水光圈，露出了瀑布后面的石壁。

    刘天鹰好奇的看着张柳翠的动作，又扭头看了看刘雪思，刘雪思只是神秘的一笑，没有言语。

    张柳翠飞身进入了，隐藏在幻境石壁后面的水帘洞里，看得刘天鹰一愣，还没有问是怎么回事？就被刘雪思一把推进了水帘洞里！

    当刘天鹰进来时，被眼前的一幕惊讶的张大的嘴巴。还没有来的及说这里是怎么回事？又立刻发觉这里的灵气不同！

    深深地吸了一口，感觉好熟悉，奇怪的说：“嗯？这里的灵气好特别，好像在哪里吸过？”

    说过这里，刘天鹰一拍自己的脑门，兴奋的说：“是先天灵气！竟然这里会有先天灵气！我在九色鹿前辈洞里面闻过！可是，这里的先天灵气怎么这么纯净！”

    “不知道！我们发现这里的时候，进来就是把这里收拾了一下，至于为什么是这样？你问翠儿吧！这里是她用混沌法眼发现的。”

    刘雪思说完，刘天鹰就把寻问的目光看向了张柳翠。

    张柳翠挠了挠说：“我还真没注意这个问题，只顾着收拾山洞去找你了！”

    “让给用混沌法眼仔细看看。”

    张柳翠把精神力全部集中在眼睛上，眼睛光华闪动，她仔细的看了看这里。

    终于，她发现了问题所在！

    原来是他们的脚下就有个灵脉所在，光是这一点，还不能让这里有先天灵气。

    这个山洞的结界法阵，应该是哪位大能仙人布设了个，能够从后天灵气提纯成先天灵气的功能。

    不过，也因为如此，这一处的地脉灵气，被水帘洞的结界阵法吸收提纯，所以才导致了缥缈峰周围的灵气淡薄。

    也不知道为何，那位仙人又把这里给抛弃了，而且连结界也没有撤走，看样子好像很急！

    “原来如此啊！”张柳翠看着脚下呐呐的自语。

    “有什么发现吗？”刘家兄妹齐声问道。

    张柳翠微笑道：“不知道这里是哪位大能仙人用大法力，把这里布设了一个，可以提纯先天灵气的结界阵法。只是还没有来的及收回法术，就离开了这里！”

    “也因为如此，这一带的灵气淡薄。反正就是一句话，咱们捡到仙人的漏了！嘻嘻嘻……”

    “这真是上天助我们啊！”刘天鹰感叹道。

    “哎哎哎，先别急着感谢上天，这可是我用混沌法眼发现的，跟上天有个毛关系！”

    张柳翠表示了自己的功劳。
------------

第四十一章 保颜丹

PS1：新创建的QQ粉丝群207865780，梦幻紫海等你们哦！感谢各位书友的推荐片和打赏，紫海抹泪谢谢，非常谢谢！本人不会忘记你们的！

    “那是，那是，我怎么可能忘记小妹你呢？”

    刘天鹰恬着脸说，他可不想让张柳翠找自己的麻烦了！

    “知道就好！”张柳翠得意的说。

    “那我们下一步怎么办？大哥你要不要和我们住到一起？”刘雪思提议道。

    “不行！我常来这里没事，但是不能住到这里！”

    “一来，我选的那个地方虽然没有先天灵气，可是离藏书阁近，有助我学习修仙。”

    “二来，虽然有你这个妹妹在这里，但是小翠也在这里啊！毕竟男女有别，别人知道了，又不知，要出多少疯言疯语！”

    “没错，天鹰哥可以长来，但不能常住。要是因此被人发现了这里的秘密那还得了！”张柳翠也是赞同的说。

    “那……只好先这样了！”刘雪思无奈的说。

    “我以后会常来这里的！”刘天鹰安慰着刘雪思说。

    刘雪思点了点头，不再言语。

    “记得来的时候，不要带尾巴来，小心出了差错！”张柳翠提醒道。

    刘天鹰点了点头，表示肯定。

    七天之后，张柳翠靠着水帘洞里的先天灵气，竟然突破到了结丹中期。

    她没有想到吸收先天灵气，在体内转换为混沌灵气有这么快！她觉得要是一早就开始在这里，炼就混元天书，肯定不会用两年的时间，才练成混元天书。

    “哎……可惜没有早点来这里，不然，哪里炼成混元天书，需要那么久！”

    张柳翠突破结丹中期之后，说的第一句话。

    “翠儿，你犯糊涂了！你没有在九色鹿前辈洞里，炼成混元天书，哪里来的混沌法眼？没有混沌法眼，你怎么发现这里的？”

    “事情有因才有果，此乃天道命运！不是你想怎么样就怎么样的！”

    刘雪思对张柳翠翻了翻白眼，说了这些话。

    她这几天很是受打击，本来以为自己靠着这里纯净的先天灵气，可以比以前更快的提升自己的修为。

    没有想到，张柳翠来到这里，突破的比以前更变态了！更让刘雪思无语的是，张柳翠还抱怨自己没有早发现这里！

    在刘雪思心里估计，再这样下去，不出半年，张柳翠就可能超过她了。

    “真的是这样吗？难道人自己的命运，真的是由天安排的！人真的不能掌握自己命运吗？”

    张柳翠听了刘雪思的话，并没有注意她的白眼，只是愣愣地想着人生命运的问题！

    刘雪思发现了张柳翠的神情呆滞，拍了拍她的肩膀说：“你怎么了，翠儿？”

    张柳翠被刘雪思拍得缓过来神来，淡淡的对刘雪思说：“人真的不能摆脱命运吗？修仙也不能摆脱命运吗？”

    “应不能吧，我听九色鹿前辈说过，我们凡人举头三尺有神灵，可是，神灵举头三尺有天道！”

    “他们一样要受天道命运所控！”刘雪思很无奈的向张柳翠解释。

    “没有人能摆脱天道命运吗？”张柳翠又问道。

    “没有！就是鸿钧老祖，也只是天道命运的代言人！可以说他就是天道，天道就是他，而他已经不在是他！”刘雪思很有深意的说。

    “那我们修仙最终是为了什么？只是为了长生不老吗？”张柳翠继续说。

    “那你还想干什么？你现在不好吗？你想得可真够远的！”刘雪思对着张柳翠翻着白眼说。

    “对啊！我想那么多干麻，舒舒服服地过好自己就行了。唉……怎么变成女人，开始多愁善感了起来？”

    张柳翠苦笑的心中想着自己，她不知道，这是她开始领悟天道的开始！

    “没什么！只是连着修炼了几天，无聊想想而己！”

    “我们去洗澡吧，已经好几天没有去了！突破之后，感觉身体粘的很！”张柳翠拉刘雪思的双手，有些撒娇地说。

    眼睛还不时的，朝刘雪思身上扫来扫去，尽是好色之相。

    刘雪思也觉得该洗澡了，这几天光顾着吸收这里的先天灵气，差点把这事儿给忘了！

    “好吧，那我们还去瀑布那里洗澡，虽然水是凉的，但是水还是挺干净的！”

    张柳翠点点头，示意赞同。

    隐月宗，此时，天离太阳出升还有一个时辰。

    一个万药峰的元婴初期修士，名叫秦然，在万药峰的地位算是不高不低。此刻，他正在缥缈峰附近无精打采地散步。

    “保颜丹又炼制失败了，今天可去找天香宗的师妹，全靠它来去提亲了！现在可怎么办？”那个元婴初期的修士垂头丧气，呐呐自语道。

    保颜丹，从名字应该就能看出，是保持自己容颜的丹药。

    这种丹药，无论男女老少，只要吃上一颗，就会几乎永久性的保持当时的容颜。材料也算好找，但也不便宜！

    这种丹药，算是中等偏上的等级，难就难在不好炼制。因为炼这种丹药，火候不好掌握，偏差一分，就会失去应有反了成效。

    就是万药峰的峰主长老，也不敢保证每次成功，十炉保颜丹，能出五炉就非常不错了！

    高级点的炼丹师，很少有人去炼制保颜丹，主要是它只有保证容颜不会变化衰老的功效，而且材料也不便宜，没有必要在它身上浪费时间。

    因此，可以这么说，保颜丹在修仙界，也算是有市无价了！

    当年，段若云的父亲，就是靠着保颜丹，才获得了她母亲的芳心！

    这也是因为段若云的父亲段峰，他是隐月宗宗主的儿子，所以万药峰的峰主给段天涯面子，专门给段峰炼了一颗保颜丹。

    秦然他算什么？虽然在万药峰修为地位说得过去，可是哪有段峰地位高啊！凭什么因为他，万药峰的峰主长老要浪费那个时间？

    最近，秦然也是刚刚成为中等炼丹师没多久，就想试试自己能不能炼制保颜丹，去找心爱已久的天香宗师妹提亲。

    他已经向那位师妹打过保证了，要在一个月里炼成保颜丹去提亲，那位天香宗的师妹也没有拒绝，也没有答应。

    秦然看这事儿有戏，就花了不少的钱去买保颜丹的材料。

    现在，他已经没有足够的钱，去买保颜丹的材料了。

    秦然平时也不来这里，虽然离万药峰不是很远，他也没有兴趣来这里，缥缈峰是在隐月宗出了名的灵气淡薄！

    虽然万药峰的奇花异草很多，有的已经甚至有了灵性！但是，秦然已经在那里呆了多年，早已看惯。

    今天睡不着，秦然就想起了这个虽然灵气淡薄，风景却是很不错的无名山峰，决定来这里没有人常来的地方散散心。

    秦然漫步地来到缥缈峰瀑布附近，准备用瀑布的水清醒清醒自己。他刚走到那里，就被一阵女人嘻闹的声音引起了注意！

    秦然感觉很奇怪，这里平时根本不会有人来啊！怎么会有女人的声音？

    “难道有奸细侵入了进来？让我去看看！”

    秦然想到这里，隐藏了自己的气息，小心翼翼地靠近瀑布，躲在了一个大岩石后面观察。

    这也不怪秦然这么想，隐月宗此类的事情，发生了不少，毕竟是个顶级大宗门，怎么可能没有人眼红！

    更何况，这里平时都没有人来，还是现在这个点，隐月宗的人，没事来跑过这里干吗？
------------

第四十二章 先打了再说

PS1：跪求各位书友多多推荐我的小说，只有越多的人看，我才能越快的摆脱现在一更的困境，你懂得的！

    各位书友的评价我都会仔细看的，本人的文化水平不高，而且初入此行，文笔太浅，希望各位谅解！

    秦然小心翼翼地从岩石后面探头望去，他不敢用神识扫描，不知对方修为深浅，害怕自己被打草惊蛇了！

    这一望不要紧，绕得秦然修仙已有几百年了，还是被眼前的一幕，差点弄得喷鼻血！

    “我去，这也太……”

    秦然嘴里吞了一口吐沫，脑子现在蒙圈了！早已忘了，刚才怀疑有奸的想法，眼睛直勾勾的看着瀑布水潭的方向！

    被偷看的，当然就是刘雪思和张柳翠了！

    她们就是知道这里不常有人来，尤其是现在这个点，更不会有人来人，所以她们，才敢在这瀑布水潭里洗澡。

    赶巧秦然跑到这里来散步，还是在这个没有天亮的时候！

    还是那句老话说的好：人算不如天算！

    “别闹了，翠儿，哎呀！”

    刘雪思裸着身子，正被张柳翠泼着水花，一副落汤鸡的模样！她也毫不可气的反攻着。

    “看招！”

    张柳翠不退让的攻击着，当然，她也什么都没有穿！

    这副场景，真是无论到什么时候，都会让人觉得香艳无比！

    “谁在哪里？”

    张柳翠一声厉喝，一道手掌法印，轰向了秦然躲藏的岩石。

    刘雪思一听此话，一声惊呼，赶紧双手护身，将身子隐入了水潭里。

    秦然还没有反应过来，就被岩石的炸烈，轰到五米开外处。没有受到一丝伤害，只是身上狼狈不堪，脑子有点蒙圈了！

    也算秦然倒霉，碰到了张柳翠，要是别人，还真就发现不了他！

    张柳翠和刘雪思互相打水战的时候，泼撒的水珠太多看不清，张柳翠用混沌法眼作弊，观察目标。

    这一看不要紧，眼睛的余光看到，瀑布水潭边的岩石后面有人影，仔细望去，还是个男人！

    羞怒的喊了一声，一掌轰炸了岩石！

    张柳翠和刘雪思这时候，用最快的时间，上岸穿好衣服，羞怒的朝还有来爬起来的秦然，飞奔而去。

    秦然见事不妙，要站起来身来，飞逃而去。他的身子还没有飞到比树高，就被一道掌劲打的口喷鲜血，落了下来！

    “槽了，是个比我修为高的人！”

    秦然被打中的时候，心里不妙的想。

    他正准备起身再逃之时，身子还没有站稳，就被一道蓝色剑光劈到身上，又被打爬在地！

    “想跑？哪里有那么容易！”

    张柳翠跑到秦然的身前，一脚把他的脚踩断了，由此可见，张柳翠心中的愤怒！

    “啊……”

    秦然的惨叫声，响彻了整个缥缈峰，惊醒了不少正睡觉的鸟儿飞起。

    “你是什么人？为什么偷看我们……可恶！”

    刘雪思用剑指着秦然的鼻尖，气得她没有办法说下去了，她哪里被其他男人这样看光过！

    “不用问那么多，先一顿暴打再说！”

    张柳翠说完，就又一脚用力，踹在了秦然的肚子上，踹的秦然捂肚子口吐鲜血，直翻白眼！

    “先问问清楚再说！”刘雪思有些心软，不忍得说。

    张柳翠边打边说：“不用！偷女人家洗澡的，哪有什么好东西！”

    “你还敢看雪思洗澡？不对！看我的也不行！”

    可怜秦然一句话也没有来的及说，又一阵愤怒的毒打，在他身上招呼！

    张柳翠把秦然打得只剩下半条命，才缓气停止了下来！

    现在秦然的样子，哎呦我去，怎么说呢？估计他妈也来，也不认识吧？

    “我们要拿这个男人怎办呢？”刘雪思问。

    “先把他绑了，送到宗主那里再说吧！”张柳翠不加思索的说道。

    刘雪思单手一翻，变出了一根金色绳子，只是往秦然身上一地抛，那根金色绳子就像蛇一样，迅速的缠往了秦然。

    “捆仙绳！”张柳翠惊呼道。

    刘雪思翻了个白眼说：“我哪里有那种仙宝！这只是能捆人的小法宝，要是他没有被你打之后，以他的修为，是不可能被这个缠住的！”

    “哦……这样啊！那我们把他扛走吧。”

    张柳翠正准备动用，就被刘雪思拦住了。

    “不用，看我的！”

    刘雪思对着秦然的身体一指，说了一声“起”，秦然就自己升到了半空中。

    “我了，我们走吧。这个捆人的法宝会自动跟着我们的。”刘雪思解释道。

    “有意思！”

    张柳翠一阵惊奇，不再言语，和刘雪思一起飞往了渡仙峰，找隐月宗宗主段天涯。

    一大清早，隐月宗的渡仙峰，宗主段天涯的住处路上，打杂的，路过的，来给宗主段天涯请安的修土。

    此时，都看着张柳翠和刘雪思身后漂浮着秦然。

    “唉！这两女修，不是前几天，仙人下凡，送过给宗主和老祖，当徒弟的那两位女子吗？”一个路过的修士，好奇问渡仙峰的打杂。

    打杂的拱手回道：“没错，就是她们两位。”

    “那她们身后的那个人是谁？不是跟她们一起来的那个男修吧！”那个路过的修士猜想着说。

    “哎呀！哪里是他呀！这个人是元婴初期的修为，那个跟她们两个一起来的修士，是个元婴中期的年轻！”

    “亏你靠的还算前面，光顾着看那两位女子了吧？”

    这时候，一位长老走过，调侃着那个路过的修士。

    “那……那有这种事啊！”那个路过的修士有些心虚的说。

    “你认识她们后面的那个修士吗？”

    一个路过的女修，小声的问旁边结伴而行的姐妹。

    “不认识，被打的太惨了！已经没人样！”结伴而行的姐妹回答道。

    “他怎么这么惨，是不是被她们两个打？”那个路过的女修继续说道。

    “谁知道哇？可能是想调戏这两个新来的姑娘，没有调戏成，反被她们两个收拾了！”那个陪伴的姐妹很有见解的说道。

    “被打的真惨！”那个路过的女修同情的说。

    “一点也不惨，男人没有一个好东西！”那个陪伴的姐妹愤愤地说。

    张柳翠她们两个来到了段天涯的住处，刘雪思对着门口接见的传音小童说：“请通报宗主一声，就说刘雪思和张柳翠有事求见。”

    “请你们稍等一下，我这就去通报！”传音小童子很有礼貌的回答。

    渡仙峰的渡仙宫里面，段天涯刚起来洗漱完，正准备温习一下，这几天九色鹿给他的修仙心得，就被门外的传音小童打扰了！

    “宗主，大门外刘雪思和张柳翠有事求见！”

    段天涯一听，来了兴趣。

    “哦！只有她们两个来吗？刘天鹰没有来？”段天涯问道。

    “没有，不过弟子看见，她们好像带了一个人，而且已经被打的不成样子！”传音童子恭敬的回答道。

    段天涯愣了一下，有些苦笑的说：“这是怎么回事？快请她们进来让我看看。”

    “是。”

    传音童子说完，就跑去大门外，招呼张柳翠和刘雪思进来了。

    “弟子拜见师父。”

    “弟子拜见师叔。”

    刘雪思和张柳翠一起双膝跪下来，拱手拜礼。

    段天涯微笑的说：“你们可真会赶时候，昨天要是你们来，我还在闭关领悟九色鹿大仙的心得呢！今天刚好出来休息一下，你们就来了！”

    “说吧，有什么事？还有，你们身后躺着的那个男人是谁？”

    段天涯顺手拿了旁边的茶杯，想要喝个早茶。

    “回禀师父，我们也不知道他是谁？”

    “他……他偷看我们洗澡！”

    刘雪思已经脸色通红，不好意思说下去了。

    段天涯听了，差点没有把刚喝到嘴里的茶，给喷出来！
------------

第四十三章 突破元婴

PS1：无论各位书友的评价好坏，都请统统发表出来，本人觉得，这就是对我的一种支持！这样才能更好的完善我的作品。

    PS2：本人写书的宗旨是：不怕说我书写的烂，就怕你连看也不愿意看！

    “那……那什么，这是怎么回事！”

    段天涯掩饰着自己丑态，试问了一下，躺在地上的秦然。

    “师叔，他已经被我……”

    “被我们打的没有力气说话！”

    刘雪思赶紧把张柳翠的话茬接住，她还想让张柳翠暴露与常人的实力！

    “你们起来说话吧！不必多礼！”段天涯微笑的说。

    “多谢师父！”

    “多谢师叔！”

    张柳翠和刘雪思拜谢后，张柳翠先说道：“事情是这样的，我们在缥缈峰住处的瀑布水潭里洗澡，弟子发现了他在岩石后面偷看我们。因此，他被我们抓到，然后收拾一顿。”

    张柳翠见刘雪思接话，也想到了，自己不能随意暴露出异于常人的实力，至少现在不能，以免有不必要的麻烦！

    “缥缈峰？我们宗门什么时候有这个山峰了？”段天涯好奇的问。

    段天涯这几天一直闭关，也没有跟他说，所以他不知道。

    刘雪思拱手回答道：“是宗门的那个，灵气淡薄的无名山峰，是翠儿起的名！”

    “哦！那个地方我也没有去过几次，嗯……名字起的很好！”

    “你们为什么住在那里啊？比那个山峰灵气浓郁的地方多得是，会影响你们修炼的！”段天涯很是不解的问她们。

    “我们只想找个清净的地方。”刘雪思回答道。

    “唉……算了，你们自己看着办吧！回头去万药峰多领些修炼的丹药，免得耽误了修行！”

    “我身为隐月宗的宗主，这点特权还是有的！”

    “对了！天鹰也在那里吗？”

    段天涯很是关怀她们，又想起了刘天鹰这个徒弟。

    “没有，哥哥在藏书峰下住，他觉得那里看书方便！”刘雪思拱手回答。

    “真是我的好徒弟，孺子可教也啊！”

    段天涯很是欣赏刘天鹰的作法。

    “让我来看看他吧！”

    段天涯走到秦然身前，看了他一眼，眼角直一阵抽动。

    “下手够狠的！只剩下半口气了！”段天涯苦笑的想着。

    段天涯单手按在秦然身上，一股浑厚的法力传到秦然身上，让秦然被打成的猪脸有所好传。

    秦然慢慢的从昏迷中醒来，看到了隐月宗的宗主，可是他仍然没有力气起来，只有嘴能微弱的说话。

    “宗……宗主。”秦然有气无力的说。

    段天涯此时才认出了他，很诧异的说：“原来是你啊！秦然。平时见你挺老实的，今天怎么色胆包天起来了？”

    “你也不看看她们是谁的徒弟！”

    段天涯说到最后，声音已经有些愤怒了！

    “不……咳咳……不这样的！宗主您……咳咳……您听我说！”秦然急声解释道。

    因为太心急，带动了自己的伤，边说边口出鲜血，把地板都给染红了！

    “说，到底是怎么回事？”段天涯背着手，冷声的问秦然。

    “弟子最近想炼制保颜丹，可是一直没有成功……”

    秦然断断续续地把事情的经过说了出来，他从来没有想过会发生这样的意外，早知道就不去了！

    “原来是这样啊！所以你被她们发现，一起把你毒打了一顿？”段天涯苦笑的问。

    “是……”

    “是被我们一起打的，是吧！”

    张柳翠接着秦然的话，用着微笑的目光看向他。

    秦然的身子就是一哆嗦，现在张柳翠在他眼里，她的那种微笑，不如说是威胁，他可深深地记得，这身只剩口半气的伤，是被谁打的！

    段天涯看到这一幕，装作没注意，但是已经记在了心里了。他再怎么说，也是顶级大宗门的宗主，察言观色对他来说，就是家常便饭。

    “即使这样，本宗主也不能轻易放过你，你毕竟已经看过人家的身子。”

    “我要让你去思过涯面壁五十年，你可有意议？”段天涯淡淡的说。

    “这……唉……弟子遵命！”秦然无奈的说。

    “你们看这样可好，毕竟秦然也不是有意的，你们也差点把他打死出了气！我看，就这样算了吧。”

    段天涯好心的提醒她们，不希望她们把事情闹的太大，让更多的人知道。

    “一切都听师父安排！”

    “一切都听师叔安排！”

    刘雪思和张柳翠都很识趣的回答，她们也知道，事情闹大了，对自己的脸面没什么好处！

    “好了，你们两个回去，抓紧修炼吧！”段天涯微笑的说。

    张柳翠这时候问：“师叔，我想问一下，师父出关了没有？”

    段天涯摇了瑶头，有些憧憬的说：“应该还需要些时日，这回一出关，应该离举霞飞升，只是翻手之间的事情了！”

    “哦。”

    张柳翠有点小失望，她想试一试，看能不能讨教些燕云天的绝学。

    “有什么问题，你也可以来找我的！”段天涯对张柳翠关怀的说。

    “那，多谢师叔了！”张柳翠恭教地拱手说道。

    “我也不留你们了，你们回去吧！”段天涯对她们两个摆了摆，示意她们可以离开了。

    “弟子告退。”刘雪思和张柳翠齐声拱手离开。

    段天涯看着张柳翠的背影，心里诧异的想：“无愧是九色鹿大仙引荐的人，短短几日不见，修为又提升了！”

    段天涯又看了地上的秦然一眼，苦笑的问：“是不是张柳翠，自己把你打成这样的？”

    秦然虚弱苦逼的说：“也不全是，宗主的弟子也给我来了一剑！”

    “果然如此，我刚才替你疗伤的时候，也发现了。”

    “听本宗主一句劝，以后千万别惹女人生气，由其是比你厉害的女人！”段天涯苦笑着说。

    “多谢宗主指点。”

    秦然有些欲哭无泪了！

    一个月之后，张柳翠终于开始突破到了元婴初期，刘雪思也突破到了元婴中期。

    刘天鹰虽然没有突破，但是也离元婴后期只有一步之遥，只是差一点契机而已！

    他们有所提升，也要感谢段天涯大量丹药的资助。

    张柳翠倒是没有怎么吃丹药，不知道为什么？她觉得吃丹药修炼，还不如直接吸收先天灵气来的快，这让她觉得很纳闷！

    这次的元婴初期，张柳翠也获得了两样好处！

    一是混沌法眼多出了个新能力，用法力集中在眼睛上，可以发射出威力不错的炫彩多色的光线，就像杨戬的天眼一样，可以用来御敌。

    张柳翠试过几次，觉得秒杀元婴期以下，没有一点问题。元婴期以内，绝对讨不到好处！化神期应该可以偷袭伤到一下！

    这二是，身体上的变化。张柳翠听九色鹿说，以混沌灵气修炼自身，肯定会开始把自己的身体，转换为混沌肉身的，修为越高，混沌肉身越是变态。

    虽然张柳翠，身体外表和以前没有什么两样！摸上去，还是女人应有的细腻柔滑，但是只有她自己清楚，自己的身体越来越强悍了！

    张柳翠估计，现在也只有分神期，才有能力要她的命！

    只是张柳翠现在缺少作战经验，和御敌的好功法，只好时不时的问，刘雪思和刘天鹰一些口述的功法。

    理由依旧是：“你们已经挑出好的功法，我还费那劲儿干麻？”

    张柳翠也知道，只有适合自己的功法，才是好功法，但是她也不想这样！

    谁让她不认识这个世界的字呢？

    “以前yy小说的时候，咋没发现那些主角，都是博古通今的人才！这可坑苦了我了！”

    张柳翠无力的吐槽着。
------------

第四十四章 外出游历

又是一个美好的一天，张柳翠享受着，突破元婴期之后，凌空飞行的感觉！

    “真是爽啊，这感觉，真到位！啊……啊……”

    张柳翠在隐月宗范围内，畅快的飞来飞去，还时不时的大喊一声，路过的修士，都用着看神经病眼神看着她！

    张柳翠则不在意，继续享受着，这翱翔天际的快感。

    “怪不得到了元婴期的修士，大部分都不用飞行法器，这自由自在的飞翔，就是爽！”张柳翠心里畅快的想着。

    “来到这个世界，还从来没有去外面逛逛呢！也不知道外面是什么样子？”

    “反正我的那个师父，还没有出关，不如出去游玩一番，顺便长长见识！”张柳翠呐呐地自言自语着。

    张柳翠觉得最近的生活，有些枯燥乏味了，不是修炼就是修炼！应该出去放松放松！

    “去找宗主，请求出去游历一下！”

    张柳翠自言自语的说完，就飞向了渡仙峰，去找隐月宗宗主段天涯了。

    “宗主，门外张柳翠求见！”

    传音童子的声音，在段天涯的门外响起。

    “让她进来吧。”段天涯淡淡的说道。

    张柳翠进到段天涯的修炼室里，双膝跪地磕头。

    “柳翠给师叔请安了。”张柳翠恭敬的说道。

    段天涯坐在蒲团，眼中有一丝好奇的看着张柳翠。

    但，只是淡淡问张柳翠。

    “平时也不见你来，今天怎么想起来到我这里了？有什么事说吧！”

    “弟子最近刚突破到了元婴期，想出去游历一番，磨练一下自己的修为！”张柳翠拱手回答道。

    段天涯一愣，张柳翠刚进来的时候，他并没有注意她的修为，随后用神识往她身上一扫，心中就是狂震！

    “真是够变态的，这么快就提升到元婴初期了！果然是个修炼的绝世天才，以后的前途绝对不可限量！”

    段天涯对张柳翠的修为进境很高兴，但同样也很是震惊！

    他微笑的点了点头说：“没想到你的修为进步，竟如此神速！真是我们隐月宗的福气。”

    段天涯又沉吟了一下说：“恩……你说的没错！你虽然修炼速度快，但是没有什么世间经验，确实应该去凡间历练一番，巩固一下自己的道心。”

    “那多谢师叔了！”张柳翠拱手还礼道。

    “你是准备自己去，还是准备和其他人一起去呢？”段天涯好奇的问道。

    张柳翠思索了片刻说：“还是我自己去吧！人多了，反而觉得不方便。”

    段天涯点点头，示意赞同。

    “没什么事，弟子就回去准备收拾东西了，明天就走！”

    张柳翠准备起身，离开段天涯的修炼室。

    “切慢！”段天涯拦住了张柳翠，正准备离开的脚步。

    “我当师叔的，也没有什么好东西送给你。”

    段天涯边说，手里边递给了张柳翠一个白色的玉牌，上面没有什么特殊的花纹，只刻了一个“段”字。

    “万一你在外面，遇见了什么棘手的事，就打碎这个玉牌，我就会感到你在哪里，第一时间，派人帮助你的！”

    张柳翠恭敬地接过玉牌，放在身上，拱手谢过。

    “多谢师叔！”

    “好了你回去准备收拾东西吧，我也不留你了。”

    段天涯摆手示意，让她离开。

    张柳翠再次施礼，便转身离开了段天涯的住处。

    “太小气了，也不说送点什么保命的法宝，就送了个这烂牌子！”

    “唉……毕竟不是自己的师傅啊！出手就是不大方！”

    “要是刘天鹰和刘雪思他们，肯定会送不少好东西！”

    张柳翠越想心里越憋屈，嘴里呐呐的嘟囔着。

    “等我那个倒霉师傅出关了，一定要好好敲诈他一番！啍！”

    回到缥缈峰，张柳翠把要出去游历的事情，告诉了刘雪思。

    “你怎么想起出去游历了？而且还一个人去！”

    “这里可是有先天灵气供你修炼啊！”

    “你舍得离开？”

    刘雪思很是不解的看着张柳翠。

    “唉呀……每天只是在这里修炼，很让我苦闷的！”

    “我想出去转转，散散心！”

    “你忘了？桃树爷爷说过，修仙不修心，很难有进境的！”

    张柳翠拉着刘雪思的手，怨声载道。

    刘雪思一听张柳翠这么说，有些愣神的看着她，心中道：“她的修为精进了如此之快，也许和她的心境也有很大的关系吧！”

    “你真的要自己一个人出去游历？”

    “不需要有我在吗？”刘雪思担心的问。

    张柳翠翻了一个白眼说：“要是两个人一起去，那还叫什么游历啊？那叫游玩！”

    她又拉着刘雪思的手，继续说道：“你就别担心了，就我现在的本事，打不过我跑不了？”

    刘雪思摇摇头，苦笑的说：“唉……你想去就去吧，需要带什么东西，可一定要想好了！”

    张柳翠不在意的说：“不需要那么麻烦！带好装备和钱，其它的，都不是问题！”

    刘雪思眼睛抽搐的看着她，心里此时已经明白张柳翠的想法！

    她这哪里是去游历啊！明明就是想出去花钱，想当一下有钱人的感觉！

    第二天一大早，张柳翠就起身准备游历的东西。

    准备的东西很简单，只有储物戒指的一万两黄金，和几件换洗的衣服，还有就是刘铁山送给她的紫龙剑，张柳翠一直放在体内里温养着！

    至于其它的东西，像装备法宝，丹药灵符，她都没的带，张柳翠觉得，那都是一些累赘！她主要出去游历的目的，就是为了玩，为了花钱！

    张柳翠考虑到，回来可能要带好多，自己喜欢买的东西，所以钱准备足，才是最重要的！

    不过，段天涯送给她的玉牌，她可是没有忘记带。万一真的碰见什么棘手的事情，她可以请求宗门的帮助。

    张柳翠同时也想到，这也许可能会是自己的保命符！

    “我走了，天鹰哥就拜托你通知一下了！”

    说完，张柳翠就单脚踹跺地，身形如利箭一般，飞向隐月宗的山门外。

    “你可真够猴急的！”

    刘雪思站在缥缈峰的瀑布水潭边，看着张柳翠离去的身影，嘴里念叨着。

    张柳翠离开隐月宗的领地不到二十里，就忽然听见身后，有破空之声和有人呼喊她的声音。

    “张师姑！张师姑！你等等我！”

    张柳翠在云端之上停下身形，扭头后身看去，只见一只巨大的仙鹤向她疾速的飞来。

    上面只坐了段天涯唯一的亲孙女儿，整个隐月宗的掌上明珠，段若云！
------------

第四十五章 童话都是骗人的

“你怎么跟过来了！”张柳翠愣愣的问。

    此时，段若云已经骑着仙鹤，到了张柳翠的身前。

    “跟你一起去游历啊！”

    段若云萌萌的声音传到张柳翠耳里，而张柳翠一听此言，吓得差点从高空中掉下来！

    稳了稳身形，哭丧着脸对段若云说：“我的小祖宗，你就放过我吧！咱不带这样玩的！”

    张柳翠可不敢带着她出去乱逛，要知道段若云是谁？那是隐月宗宗主的唯一亲孙儿！

    宠爱的程度绝是，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！

    万一带着段若云出去玩有什么闪失，张柳翠一定相信，不光是迎接段天涯和她父母的怒火，还会迎接整个隐月宗修士的怒火！

    如果把整个隐月宗得罪了，张柳翠还想不想在这个修仙世界混了？

    下场有多惨，张柳翠清楚的很！

    “张师姑……求求你了！带我一起吧！”

    段若云又拍了拍身下的仙鹤说：“你看！我有仙鹤，咱们一起坐，这样不是更省力气了吗？”

    张柳翠狐疑地看了看她的仙鹤，又突然想到一件事情，声音有些颤抖的问她：“你……你是不是，自……自己跑出来的？”

    “楚长老和莫长老在哪里？”

    张柳翠一看段若云自己出来，就知道肯定是她没有告诉别人，自己偷偷跑出来的！

    “还有！你怎么知道我要出去游历的？我记得这件事情，好像没告诉过你吧？”

    张柳翠很是想不通这个问题，这件事情，除了段天涯和刘雪思现在知道外，应该还不会有第三个人知道！

    “我在爷爷的门外听到的！”段若云很自然的说。

    失算，失算呀！张柳翠万万没有想到，半路上，会杀出了段若云这个程咬金！她顿时觉得自己做事，太不谨慎了！

    “你快回去吧，小祖宗！我出去不是玩的！现在我就送你回去！”张柳翠苦笑的对段若云说。

    她正准备动手送段若云回去，可是意想不到的事情发生了！

    “不行！你敢送我回去，我就去告诉爷爷，说是你拐跑我的！”

    “张师姑，你说爷爷是相信我的话，还是相信你的话呢？”

    段若云的话语，带着绝对赤裸裸的威胁！

    “我擦！谁说古代的小孩子，心灵都是纯洁的？”

    “他大爷的！童话故事果然都是骗人的！”

    张柳翠现在脑子已经蒙圈了！她不可置信的看着段若云。

    段若云现在可爱的小脸蛋上，完全不是个小孩子本来应该有的单纯形象，而是邪恶的威胁，这完全就是个小恶魔！

    张柳翠听完段若云的话，差一点儿就给她跪下！

    “我只是想出门充当一下有钱的大爷！怎么会碰见这种倒楣的事儿？小妮子，算你狠！”

    张柳翠已经认命了，她不再多加阻拦，便无奈地问段若云：“小祖宗，你想去哪里啊？”

    段若云低头想了一小会儿，回答道：“我想去天香宗，那是我母亲以前生活的地方。”

    “我听母亲说，那里是个非常美丽的地方！”

    “有终年常开的花海，满天的蝴蝶飞舞，和蜜蜂互相的追逐！”

    “又有奇岩秀水，风景如画。是个人杰地灵的好地方！”

    段若云如痴如醉的幻想着，她觉得，那里肯定是个美不胜收的好地方！

    “天香宗，听刘雪思说过那里，这个宗门，是修仙界美女最多的地方，嗯……这个地方可以去！”

    张柳翠心中已经做好了打算，也不客气地坐上了仙鹤背。

    摸了摸段若云的小脑袋问：“你知道天香中在哪里吗？”

    段若云摇了摇头，表示不知道。

    “你不知道还敢让我带你去？”

    张柳翠诧异地看着她。

    “我以为你知道！”段若云无所谓的回答。

    张柳翠苦笑的看了看段若云，唉声叹气的说：“我也不知道啊！唉……算了！我们还是去凡间打听打听，再说吧！”

    话落，张柳翠让段若云指挥着仙鹤，朝有人群居住的地方飞去。

    隐月宗，一个身穿红衣，长像极奇美丽的女子，不顾乎路过之人的诧异眼光，经直的冲到了段天涯的住处。

    进入了段天涯的修炼室，见到段天涯，一下子跪到在地，焦急的说道：“公公，我一大清早，就发现云儿不见了，我已经找遍了整个隐月宗，还没有发现云儿在哪里！”

    这位就是段若云的亲生母亲，曾经是天香宗，百花峰峰主长老的爱徒，名叫萧玉仙。

    她同样也是天香宗有名的大美女，因为一次的下山游历，萧玉仙和段峰的偶遇，段峰一见钟情，又经过不懈的献殷勤下，萧玉仙看段峰人品不错，家境也是了得非凡，便答应了段峰的求亲。

    段天涯慢慢的张开眼睛，神情淡然的看着萧玉仙，不紧不慢的说：“玉仙，不必紧张，我知道云儿在哪！”

    萧玉仙一听此言，心中放下心来，又恭敬的问段天涯：“敢问公公，云儿现在在何处？可有楚长老和莫长老相陪？”

    段天涯摇了摇头说：“没有，是我专门支开了他们两个，云儿现在正在去，你以前生活的天香宗。”

    萧玉仙有些愣神，她不明白段天涯为什么这么做？段天涯对待她这个宝贝女儿，可真是比她这个当母亲的还上心啊！

    自从有了段若云，段天涯可以说是把隐月宗最好的条件，都让段若云享受。萧玉仙自己有时候都觉得，自己好嫉妒自己的女儿过的比她舒服。

    萧玉仙正准备询问，这是怎么回事的时候，就被段天涯摆手示意不要问。

    “你就放心吧，云儿身边已经有一个人保护了！”

    “那……此人是谁？修为如何？”萧玉仙好奇的说。

    “是我师兄的唯一弟子，就是九色鹿大仙引荐的张柳翠，不要小看她现在只有元婴初期的修为，她的战斗力到底有多强？我也不清楚！”

    段天涯沉思了几秒钟又说道：“至少分神期以下的修士，绝对拿她没有办法！”

    张柳翠自己不清楚，段天涯送给她的玉牌，不但可以联系到段天涯，而且，还有追踪窃听的效果！

    一路上，张柳翠不断的感叹这个修仙世界的人数，真是不咋的！她回想起原来居住的世界，想找个没有人烟的地方，还真挺不容易的！

    可是这个世界，飞了半天，大多是前不着村后不着店的。好不容易看见了一两个人，就马上被这只巨大的仙鹤吓跑了！

    人逃跑的时候，连随身携带的东西，都不带要的！可见他们的心中，有多么的害怕！

    张柳翠并没有捡起那些人东西的想法，说难听的，以她现在的身家，真心看不上那些东西。说好听的，段若云在身边，她可不想教坏小孩子，希望她学会路不拾遗！

    “小若云呀，我看还是把你的仙鹤收起来吧，不然又该吓跑别人！”张柳翠建议的说。

    段若云点点头，然后从身上取出了一个黄色的绣花袋子。打开之后，仙鹤就自动变小，飞进了袋子里面。

    段若云用的这个袋子，是修仙之人常用的宠物袋，随身携带很是方便！只要记得按时放它们出来，喂喂它们吃东西就行！

    “以后有机会，自己也弄只飞行宠物玩玩。”张柳翠看着段若云的宠物袋，心里暗暗的想到。

    这次，张柳翠她们步行沿着田间的小路，终于遇到了一个干完农活，正准备回家吃饭的普通人。

    “大叔，你知道天香宗怎么走吗？”

    张柳翠和善的问着一个扛着锄头的中年壮汉。

    那个中年壮汉挠了挠头说：“天香宗！那是个啥地方！俺没听说过？”

    张柳翠和段若云一脸失望之色。

    中年壮汉见她们有点失望，便好心安慰道：“俺虽然不知道，你们说得天香宗是个啥地方！但是你们可以去城里问问，那里人多，一定有人知道！”

    “那城里怎么走啊！”张柳翠好奇的问。

    “哎哟，那可老远了！离俺们这里，少说有一百多里地呢！”

    “呵呵呵……俺也没有去过，俺只是听，来这里做小买卖的人说过，好像是在哪个方向！”

    中年壮汉憨厚地笑着说，并用手指，指向了一个方向。

    “那就谢谢大叔了，送给您一点见面礼！”

    张柳翠说完，手上多出了一锭金元宝，直接扔到了中年壮汉的脚下。

    随后，她让段若云放出了仙鹤坐了上去，朝着中年壮汉所指的方向疾飞而去！

    中年壮汉愣愣的看着这一切，好久才反应过来，低头看了看脚下的金元宝，连忙捡起，惊讶的说：“妈啊！俺这是遇到活神仙了！”

    说完，还在跪在地上磕了几个响头！
------------

第四十六章 读心术 《求关注，求推荐！》

PS1：我也知道现在一天一更，让各位书友很是觉得不爽，但是因为工作时间关系没办法！

    PS2：不过，我觉得吧，至少你们每天看的都是新鲜出炉，虽然看完本可以爽到底，但毕竟是别人已经看过的！哪有未知的情节乐趣刺激，是不是？

    乐风城，凡间普通的一个城镇，城内人数大概也就不到十万人。张柳翠她们，顺着中年壮汉所指的方向，用了一盏茶的工夫就到了！

    她们是在城外的附近，没有人烟的地方降落了下来。

    “来到这个世界，这么长时间了，还是第一次逛普通人的城镇，不知道怎么样？”张柳翠没有进城之前，看着高高的城墙，心里感叹着。

    她们走到城门前，抬头望了望城门上面的名字，张柳翠看不懂上面的两个字，现在她感觉，自己在这里就是个文盲！

    张柳翠低头看了看段若云，心中电转，巧妙的问着她。

    “小云儿，我来考考你，城门上面的两个字是什么？”

    “这个太简单了，上面写的两个字是乐风！”段若云骄傲的说。

    “真聪明！”

    张柳翠给段若云坚了个大拇指，但是心里头想着：“果然还是个小屁孩儿！这么容易就搞定了！看来带着她，还是很有用处的嘛！嘻嘻嘻……”

    进到城里，张柳翠用同样的方法，试了段若云好几次，屡试不爽，这让她间接性的认识了几个字。

    城里的街道上，人来人往，车水马龙，和张柳翠心中想象的差不多，尽是古香古色的亭台楼阁。

    至于路人身上穿的衣服样式，张柳翠实在分辩不出，到底算那个朝代的。她本以为会和平常看的古装剧衣服差别不大，可是她想错了，现实中古时的衣服，哪里能有现代设计的古装衣服花梢！

    “唉……我都在想什么呢？这个世界和我原来呆的时空不同，空间更是不同！怎么会是一样的？”张柳翠苦笑着，心中自言自语。

    “哎！这个阁楼挺漂亮的，这么多人来人往，好像是个酒楼，我们进去吃点东西，随便看看，有没有人知道天香宗怎么走！”

    张柳翠走到一个街口，发现了一个有两三层的阁楼，和段若云商量，一起进去看看。

    “行啊！”段若云无所谓的回答。

    她们一进门，张柳翠就发现了不对头，怎么不对头呢？

    这里面是有很多人吃饭，而且地方也挺大的，可是大部分的女人都坐在男人腿上，而且穿的一个比一个暴露，一个比一个打扮的花技招展！

    里面的声音乱哄哄的，时不时的传出女人娇笑的声音。

    “爷！你再来喝一杯嘛！”

    “小妞，让我再摸一下！”

    “哎哟！李大官人，您怎么才来啊！可把奴家等急了！”

    “哈哈哈……今天爷高兴，多赏你点儿钱！”

    张柳翠听着他们的交谈，又四处的打量了一下，心里已经知道这里什么地方！

    “糗大了！这里他大爷的是个妓院！果然，艺术来源自生活呀！”张柳翠苦笑的想着。

    张柳翠正准备找借口，带段若云离开这里，就被一个女人的声音给吸引住了！

    “你们这是……”

    张柳翠她们扭头看去，只见一个抹了满脸胭脂水粉的老女人，年轻大概在五十岁以上，长的还能看过去。

    张柳翠抱歉地说：“对不起，我们来错地方了！我们这就走！”

    “哎……！你们先别走哇！”

    那个老女人慌忙拦住她们，上下打量着张柳翠和段若云，眼中满是喜爱满意之色！

    张柳翠被她这样像看猴子一样，看来看去，很是心烦，正要说她两句，却听到了一阵声音。

    “这个女子长得真心不错！那个小女娃也很是可爱！”

    “如果能把她们两个人收了，以后肯定能给我赚不少的钱！”

    “我要想个办法，把她们两个留在这里！”

    张柳翠愣愣的听着这一切，声音好像是从那个老女人那边传来的，但是她并没有发现，这里还有第四个人说话？

    “你们是要去哪里啊？我来告诉你们！”那个老女人并没有在意张柳翠的愣神，满脸笑容地问着张柳翠她们。

    “我们要去天香宗！”段若云萌萌的声音回答。

    “天香宗？没有听说过这个地方啊？管它呢？先把她们骗在这里再说！”

    张柳翠这次，终于知道声音是从哪里出来的了！

    这就是那个老女人心里想的话！

    因为张柳翠并没有看见老女人的嘴动，而是微邹着眉头，好像在想着什么？

    “我擦！我这是有了读心术的本事了？可是？是从什么时候开始有的？”

    “我和段若云在一起时间也不短了，怎么没有听到她的心声？这是怎么回事？”

    张柳翠并没有关心，那个老女人心里想的啥！只在乎自己是什么时候有了读心术的本事？

    她从看到这个老女人的第一眼就知道，此人多半是这个妓院的老鸨！

    至于为什么不在乎老鸨的邪念，这还用解释吗？张柳翠是什么人？是个修仙之人，而且修为还不错！

    老鸨只是个普通的凡人而已，只要张柳翠愿意，这里马上就可以变成一片废墟！

    张柳翠冷冷的看着老鸨说：“啍！收收你的小念头吧！别以为我不知道你在想什么？想死，可以和我直说！”

    妓院老鸨浑身就是一颤，她愣愣的看着张柳翠，她完全没有想到，张柳翠会突然来这么一句！

    可是老鸨马上又恢复了常态，毕竟她在世上摸爬滚打多少年，可以说是，见过所有的凡间世面！

    微笑的对张柳翠说：“哎哟！姑娘您这是怎么了？我什么地方得罪你了？我这就给您赔不是！”

    说完，老鸨就侧身做了个倚，表示赔礼道歉。

    可是，张柳翠又从老鸨的心里听到。

    “这个女子不简单啊！她好像看出了我心中的想法！”

    “该怎么办呢？我得想个好办法！”

    张柳翠心中冷笑：“啍！这老鸨的行当，真是在哪里都令人讨厌！”

    “唉……为了生存，她也是迫不得已，没有必要和她计交，我还是带段若云，赶快离开这里吧！”

    张柳翠在来到这个世界以后，由其是修仙开始领悟天道以后，她就已经明白，世间的任何事情，都是相对应的！

    世界上的一切的事物存在，发生，变化，都有存在它的意义！

    比方说，有坏人，才能衬托好人的善良，有小偷，才会有警察这个职业，有穷人，才能显示出富人的生活美好。

    正因为有了黑暗，才有了光明存在，同样，光明带给人温暖的感觉，才能显示出黑暗的孤独和阴冷的感觉！

    张柳翠也不想再理会那个老鸨，正要带段若云离开这里，又有一个男人的声音传来。

    “哟！孙妈妈，什么时候？来了个这么漂亮的大美人儿？你怎么也不通知我一下？”

    “难道我在这里花的钱……你嫌少吗？”
------------

第四十七章 微微一笑

PS1：今天有空，多更新一章！喜欢本书的朋友，请加入QQ群：207865780本人常在线，等你们哦！

    “哎啊！是西门大官人啊！”

    “小的有失远迎，小的有失远迎啊！”

    原来这个老鸨姓孙，她看见一个长像有些猥琐的胖男人向她走来，赶紧点头哈腰的跑去行礼，生怕待慢了那个胖男人。

    “不是我说孙妈妈，你这飘香楼来了新人，也不跟我打声招呼，怎么？赚我的钱赚腻掰了？”

    那个胖男人跟孙妈妈说着话，可眼睛一直没有从张柳翠身上移开过！

    张柳翠的相貌，不敢说国色天香，但是也足够算得上是个绝色美女！由其是她修仙之后，那浑身散发的气质，更是让人有种可望而不可及的感觉！

    最难已让人忘怀的，就是张柳翠那双眼睛，美丽而又如星辰璀璨般的黑色眼瞳，只需微微一笑，就能让不少男人心醉沉迷！

    “哎呀……！真是个妙人啊！孙妈妈，这个姑娘我包了！想要什么价？说吧！”

    那个胖男人毫不掩饰自己的色心，一个劲儿的往张柳翠身上瞄来瞄去。

    “老爷您真是好眼光！”

    “这姑娘真是美若天仙啊！”

    他后面也跟了不少穿着家丁服饰的人，大概有五六个人吧！都是应喝着他们老爷说的话，一脸讨好的样子，眼睛也时不时的往张柳翠身上瞄着。

    “西门大官人啊！实在抱歉！这位姑娘不是我们飘香楼的！”孙妈妈有些焦急的解释道。

    “嗯？孙妈妈！你是逗我玩的吧？”

    “这站在飘香楼这里的姑娘？不是你的人，难道是进错门的？啊！哈哈哈……”

    这个姓西门的胖男人，说完自己的话，笑得浑身上下的肥肉直打颤！跟着的家丁，也是应喝地笑着，看着他们非常好笑的样子。

    看得张柳翠心里一阵恶心，连段若云这个小丫头，也是微微皱着小眉毛！

    孙妈妈又连忙微笑的解释道：“哎哟，西门大官人，还真被您猜对了！这位姑娘，还有她身边的小丫头，真是进错了门！”

    姓西门的胖男人一听老鸨的回答，先是愣了一下，随后狂笑的说：“嗯！哈哈哈……孙……孙妈妈，你……你这玩笑，开的……真不错！哈哈哈……”

    这位西门大官人笑得快说出不话来了，直捂肚子喘气！

    西门宁，就是现在这个笑的正欢的胖男人，是乐风城里有名的一霸！家财万贯，富甲一方。

    因为仗着有钱有势，可以说是横行整个乐风城！此人不但经常逛妓院，而且时不时的调戏一下有资色的良家妇女。

    更可恨的是，若让他在街上遇到心痒难耐的漂亮姑娘，直接二话不话，就抢了回了家施以色心！

    就连这里的县太爷，因为他贿赂的大量钱财，对他的事情睁一只眼闭一只眼！老百姓也是敢怒不敢言。

    但是各位请不要把他和《水浒传》里面的西门庆想到一块，只是纯属的姓氏一样，你们懂得！

    孙妈妈此时有些焦急了！

    她可不敢得罪这个西门宁，要是把他得罪了，以后这飘香楼，恐怕是在乐风城混不下去了！

    “西门大官人，我哪里敢和您开玩笑哇！这位姑娘真是进错了门！我连她叫什么都不知道？”

    孙妈妈的话语已经有些颤音，脸色也变得苍白了起来！

    这个西门宁看着老鸨不像开玩笑的样子，停住了笑声，又正视的看了看张柳翠，心中想道：“难道真不是飘香楼的姑娘？这么漂亮的姑娘！”

    “这身材，这脸蛋，这皮肤，啧啧啧……”

    “要是能压在身下……”

    西门宁心里的想法，被张柳翠的读心术听的一清二楚！

    可是当她想听一下其他人的想法时，就听不到了？

    “这是怎么回事？难道我一次只能听一个人的心声？”

    “哼！这死胖子想得到挺美的！不给他点颜色看看，就不知道自己是谁了！”

    “不过，有男人喜欢我的容貌，就证明我现在的这个身体还是满不错的！唉……可惜是个女儿身！”

    张柳翠心里已经准备好，开始动手教训西门宁了，她脑子里想出了一个不让人察觉的好办法！

    只见西门宁现在正色迷迷地看着张柳翠，张柳翠用星辰般的眼睛看了他一眼，嘴角微微一笑，顿时让西门宁心神一阵恍惚！

    “老……老爷！你那里着火了！”一个家丁大声的喊道。

    西门宁一脸不悦的看着那个家丁，很生声的说：“喊什喊，打扰老爷我的雅兴！”

    说到这，西门宁的鼻子闻到了一股衣服烧焦的味道，四下看去，竟然发现自己的胯部正冒着浓烟，起了火苗！

    “你们还愣着干嘛！还不赶紧扑灭它！”西门宁焦急的对自己的家丁说道。

    家丁们这时候才反应过来，都慌乱的用手去拍。

    “你们这群笨蛋，不会用水泼啊！哎哟……”

    家丁们拍得有些过重，顿时让西门宁感到一阵疼痛，用着肥胖的手，给他们的家丁个个来了一耳光！

    “你大爷的！你拿酒泼什么？”

    一个家丁被扇的脑子有些蒙圈！竟拿起旁边桌上酒杯的酒，当成茶水来泼了！

    这一泼不要紧，火苗顿时变的大了起来，把西门宁五分之一的衣身都给点着了！他倒在地上，跟肉球似的，翻来翻去，想要压灭身上的火。

    还是老鸨孙妈妈有眼力劲儿，拿起了附近桌上的茶壶，往西门宁身上一泼，一下子就把西门宁身上的火给泼灭了！

    “哎哟，赶紧把西门大官人扶起来！”老鸨提醒着西门宁的家丁说道。

    五六个家丁，一起把西门宁从地上扶了起来，都是小声的寻问着：“老爷，您没事儿吧！”

    西门宁现在已经衣衣冠不整，衣服也被烧了一大片，还湿答答的！看上去，感觉跟刚逃荒过来一样！

    “你们这群笨蛋！还没有孙妈妈有眼力劲儿！我要你们有什么用？”

    西门宁指着家丁们的鼻子说道，不解气，又给他们个个来了一耳光！

    那声音，啪啪的脆响，家丁们都低着头，没有一个人敢吭口气！

    周围的人，早就开始从西门庆开从他胯下起火，就开始关注了！

    好多姑娘都捂着嘴偷笑，嫖客们也一个个脸上憋的通红，不敢露出笑容，害怕得罪了西门宁，但是心里面已经笑的直拍桌子了！

    “哎！那位漂亮姑娘呢？”

    西门宁稍稍冷静了一下，看到张柳翠不见了，就问起了自己的家丁和老鸨。

    “我看见西门大官人，刚才在地上……她就拉着那个小丫头出门了！”一个打杂的说道。

    他本来想说西门宁在地上滚来滚去的时候，急忙收了口，用手指，指向了门外的一个方向提醒道。
------------

第四十八章 他家在哪里

“赶快去找啊！”

    “要是你们找不到，就不用再回来了！”

    “一群饭桶，笨蛋……！”

    西门宁用脚踢几个家丁，边骂着边催促他们。

    张柳翠早已经走的没影了，他们哪里能找到？

    一群家丁跟疯狗一样，在街上，四处搜索着张柳翠和段若云。

    “师姑，他们出来找我们干嘛？有什么事儿吗？”

    此时的张柳翠，正和段若云坐在一个房顶上，段若云很是不理解西门宁家丁们的做法，托着腮帮子问张柳翠。

    张柳翠知道，只要离开那个妓院，等他们反应过来了，肯定会出来找自己的。

    所以一出门，就找了一个拐角，抱起段若云，跳到了一个还算高的房屋上，悠闲的看着西门宁的家丁四处寻找她们！

    张柳翠苦笑着回答：“因为他们看见师姑我长的漂亮，想把我请回家做朋友！”

    段若云还是不理解的问：“那你为什么不去？还有，我们出来的那个地方，不是酒楼吗？干嘛要离开那里？”

    张柳翠摸着段若云的头，沉思的片刻，叹声道：“唉……因为师姑不喜欢他们呀！不想和他们做朋友。”

    “至于我们出来的那个地方，确实是个酒楼没错！”

    “只不过，那里的酒楼，却是男人的天堂，女人的地狱！”

    “为什么是男人的天堂，女人的地狱啊？”段若云好奇的问。

    “等你长大了，你就知道了！现在你还小，还是不要知道的为好！”

    张柳翠对于小孩这种问题，用着常用的方法，回答了这个问题。

    “哼！怎么你们大人老说这样的话？我爷爷也常常这样和我说！父母也是！”段若云埋怨地说道。

    张柳翠无奈的摇了摇，眼睛看着下面的人来人往，心中却是在思虑自己的新本领。

    “这读心术真是个好东西！如果放在战斗中，就是遇见比自己强的对手，提前知道了他心中的想法，就可以掌握到先机，就算还是打不过？也不至于输的太慘吧！”

    “可是，为什么我听不到段若云的心声？因为她是小孩子，没有什么多余的想法，所以我听不到？不应该啊！”

    “小孩子也是有自己的想法的！段若云又不是刚出生的小娃娃，已经是有独立思维的孩子了，难道她和别人有什么不同？”

    张柳翠想到这，扭头打量了下段若云，并没有看出什么不一样。

    张柳翠甩了甩头，想不明白就不想了，她不喜欢纠结一件事情。

    “我们下去找饭馆吃饭吧，你也应该饿了，今天可真是逛了不少的路了！”张柳翠提议道。

    她看西门宁的家丁也已经走远，便抱起段若云跳下了楼顶。

    这回她们直接问了个摆摊的小商贩，寻问了城里最有名的酒店，引凤居。

    “两位客官里面请，是吃饭啊？还是住店啊？”

    刚进到引凤居，张柳翠她们就被店小二打招呼询问。

    “我要最好的一间房，至于住多久，看情况。”

    “现在先把你们最好最贵的酒菜端上！”

    “听清楚了，全部都要最好的！”

    张柳翠很豪迈的向店小二儿说完，心里顿时感觉爽快无比！今天她终于可以享受一下，当土豪的感觉了。

    “好说，好说，您看您是不是先……”

    店小二的话还没有说完，张柳翠就往店小二儿身上扔了两锭黄金！

    店小二眼睛还没有来的及看，张柳翠什么时候拿出来的两锭黄金？就慌乱的接住了它们，一看是金子的，两个眼睛直放光，用牙咬了一下，确定是黄金没错！

    店小二虽然很是激动，但还是提醒张柳翠说：“客官您太大方了，这一锭黄金就够您好吃好喝一个月了！这多出来的，我给您还回去。”

    店小二正准备把多的那锭黄金还给张柳翠，张柳翠却是伸手拦住他，不在意的说：“不用了，多的就算是打赏给你了，随便问你一下路！”

    店小二一听此话，心里都快乐开花了，赶紧点头哈腰的问张柳翠：“多谢客官赞赐，您想问什么路？只要我知道的，小的一定告诉您！”

    张柳翠很是享受店小二现在的态度，便微笑的开口问道：“你知道天香宗怎么走路？”

    “天香宗?这个……恕小的见识浅薄！没有听说过这个地方？”

    店小二看张柳翠露出了失望之色，赶紧继续说道：“不过您放心，小的会记住这个地方的，引凤居天天来往这么多人，一定能帮您问出来！”

    张柳翠微笑地点了点头，无所谓的说：“没关系，先上菜吧，我这个妹妹已经饿，你先找个空桌子让我们坐下。”

    “好嘞！您两位里面请。”

    店小二把张柳翠和段若云请进去之后，找到了一个干净的桌子让她们做下，用比平时更高的嗓门吆喝！

    “把店里最好的房间收拾干净，最好的酒菜端来上来，有贵官来喽！”

    张柳翠坐下，此时顺便听了下店小二的心声。

    “今天是什么好日子！运气这么好！”

    “这位客官不但貌若天仙，而且出手这么大方！”

    “肯定是前两天在财神庙里拜神应验了！回头要去还个愿。”

    张柳翠好笑的听着店小二的心声，又突然想到刚才的事情，看店小二还没走，便好奇的问道：“小二，问一件事情，你可知道这城里有个有钱的，姓西门的胖男人！”

    张柳翠大概的把西门宁的形象描述了一下，她想知道西门宁的家在哪里，想稍微拿他出下气，反正她现在也没有什么事情可干，无聊嘛！找点乐子玩玩。

    店小二一听张柳翠的描述，脸上顿时变了颜色，左右观看了一下，小声的和张柳翠说：“如果小的猜的没错了话，您应该遇上了乐风城中有名恶霸，连官府都管不了他，他叫西门宁，此人不但坏事做尽，而且好色至极！”

    “家里面已经不知道有多少个姨太太了？可是还是常常去逛妓院。平时要是在路上遇到了那家姑娘长的漂亮，便二话不说抢了去！”

    店小二又把声音压地更低的说：“恕小的冒昧直言，千万不要让他再遇到您！您看您长的如此漂亮，要是被他看见了，肯定要吃亏的！不少的姑娘，都死在他的手里了！”

    张柳翠此时诧异地想道：“我去，这货和西门庆有一拼了，都真给西门家的长脸了！可惜他不会武功，要不然，这整个就是西门庆的翻版吗？”

    “唉呀……今天遇到我，算是他倒霉！这种电视剧才有的情节，啧啧啧……是让我为民处害的节奏哇！”

    张柳翠已经开始打算怎么整治西门宁了，决定今晚就开始行动！

    又好奇的说店小二说：“你可知道西门宁的家在哪里？”

    店小二愣一下，反应过来，连忙劝慰道：“您……您这是打听这个干嘛！别人躲还来不及，您可别淌这趟浑水啊！”

    “呵呵……我的意思是说，要是出去游玩，能离他家远一点，以免碰上！”张柳翠看出了店小二的担心，编了个慌言解释道。
------------

第四十九章 真心养不起

店小二一听此言，心里面就是一松，他不希望张柳翠这样美丽的女子，被西门宁发现！

    店小二抱歉的说：“原来是这样啊！是小的想多了，西门宁的家就在城东的方向，平时很少有人愿意接近那里的，就是路过，也快速离去！”

    “您出门一定要当心啊！可千万别让他发现了您！”

    张柳翠点头示意答应，挥手让店小二去忙别的了。

    走的时候，张柳翠还听见店小二心里说：“这么漂亮的客官，可千万别被西门宁那个混蛋看见了，不然又要有悲剧发生了，唉……这种事，什么是个头啊！”

    张柳翠心中想道：“等着本姑娘为民除害吧！嘻嘻嘻……”

    段若云好奇的问：“你问那个胖子的家干什么？后悔不去了？”

    “你就别瞎想了！”

    张柳翠没有多做解释，只是微笑的拍了拍段若云的小脑袋。

    随后不到片刻，张柳翠她们的桌子上，便摆满了各色佳肴，鸡鸭鱼肉生猛海鲜，样样俱全！

    吃饭的时间里，张柳翠不说这家店菜做的怎么样，就感叹这种时代的吃食，都是不打农药的，吃着放心啊！

    段若云对这里的饭菜评价不高，也不怪她这么想，人家是从出生到现在，可以说用得都是凡间世上最好的东西，更别提吃饭了！

    “还是隐月宗的东西好吃！这里的饭菜太一般了！”段若云啃着一个鸡腿说道。

    “小祖宗，你就知足吧！你过的生活，恐怕连凡间的帝王都比上！”张柳翠苦笑地说道。

    “是吗？我不知道！”

    段若云说的很是无所谓，她的生活环境对她来说，很是觉的理所当然，从来没有考虑过别人的生活不如她，她毕竟还是个八九岁的小女孩儿！

    “真是个，受万般宠爱为一身的人啊！”

    张柳翠有些羡慕地看着段若云，心中苦笑的想。

    张柳翠和段若云吃饱了一后，张柳翠给段若云说：“吃饱了吧，吃饱了回房休息休息，晚上有好戏要看！”

    段若云眼睛发亮的问：“什么好戏？在哪里？在哪里？”

    “现在还不能说，不然就没意思了，到时候你就知道了！”张柳翠微笑的安慰道。

    说完，张柳翠就问店小二房间收拾好了没，店小二早已尽心安排妥当。

    “客官请随我来！”

    店小二恭敬的像张柳翠带路。

    这时候，段若云拉了拉张柳翠的衣服，小声的说：“我的仙鹤还没有吃东西呢？”

    张柳翠到是没有想到这个问题，便好奇的问道：“那它要吃什么？”

    “至少一百条红烧鱼！五十只烧鸡！”段若云淡淡的说道。

    张柳翠眼角一阵抽搐，心中想着：“他大爷的，怪不得能长那么大！要是天天如此，我还真心养不起它呀！”

    张柳翠无奈的叹了口气，招呼店小二过来说：“你去给我们准备一百条红烧鱼，五十只烧鸡到我们房间里！”

    店小二有些不敢相信自己的耳朵，愣愣的问道：“您是说，要一百条红烧鱼，五十只烧鸡到您房间里？小的没听错吧？”

    “你没听错！”张柳翠苦笑地回答。

    店小二惊呆，愣愣的站在那个里！

    “你快去准备呀！难道我给的钱不够？”张柳翠见店小二站在那里不动，催促道。

    店小二这才反应过来，慌忙地回答：“够够够！只是您要这么多吃的干什么？”

    “你就别管了！照做就行！有你的好处！”

    张柳翠没办回答他，敷衍了一句。

    “那小的先给您引到房间里，随后小的就去准备！”

    店小二把她们引到了二楼的上房，随后就跑到楼下的厨房里大喊：“快准备一百条红烧鱼，五十只烧鸡，有一位贵客等着要！”

    厨师们听的都有些蒙圈了，就连旁边引凤居的老板都惊讶地问：“你确定你没听错？只是一位贵客等着要？是不是要拿回去做酒席？”

    “不是！是在这里住店的一位贵客，就是今天来我们店的那位漂亮的女子，要我们直接送到房间里！”店小二解释道。

    店小二说完，又拿出了一锭黄金给引凤居的老板，那是张柳翠在店小二离开的时候，递给他的，算是仙鹤食物的饭钱。

    “别愣着啊！赶快做！”

    老板一看见这个，便不在多加言语，催促着厨师们赶快做，有钱赚，他才不管那么多呢！那怕是张柳翠把那些食物当垃圾扔了！

    “老板，没有那么多食材啊！”一个掌勺厨师提醒道。

    “那个谁？赶快叫多点伙计一起去进货，也让贵客等急了！”引凤居的老板看着手中的黄金，连忙大声的催促。

    引仙居的厨师们也够下劲儿的，用了不到两个时辰，终于把一百条红烧鱼和五十只烧鸡做完，十来号伙计抬着两大木桶的红烧鱼和烧鸡，直接放到了张柳翠的客房里。

    引的一群吃饭的人好奇的望向那边，都是窃窃私语着，相互猜测着。

    “这是谁要的那么多红烧鱼和烧鸡？还送到客房里！”

    “谁知道啊！”

    “唉！好像是今天看到的那个漂亮女子房间？”

    “她这是要干吗？难道嫌自己太苗条了？准备一口气吃成胖子不成？”

    “额……不好说！”

    这群人说的越来越离谱，有的甚至怀疑张柳翠和段若云，是不是吃人的妖怪！

    张柳翠的房间里，满屋子里都飘着红烧鱼和烧鸡味道！

    “现在怎么办？要让它出来吗？这里也不够大的呀？”张柳翠把抬大木桶的伙计请出去，然后好奇的问。

    “不用！”

    段若云摇了摇说，然后把自己的宠物袋打开，袋子口朝红烧鱼的木桶边放去，只见仙鹤的脑袋变得正好有袋子口大小，从里面伸了出来！

    仙鹤一张嘴，一股吸力不消片刻，就把大木桶里的红烧鱼给全部吞进肚子里了！

    段若云见它吃完红烧鱼，又把袋子口对向了烧鸡的木桶，同样不到一会儿，仙鹤就把烧鸡吃完了！

    段若云摸了摸仙鹤的头，仙鹤看着段若云好似意犹未尽的叫了一声，脑袋就回到宠物袋里。

    张柳翠看完这一幕，震惊的直咽吐沫！

    “这个吃货，吃肉不带吐骨头的！”张柳翠看着段若云的宠物袋惊讶的说。

    “它还没有吃饱呢！”段若云淡淡的话。

    张柳翠无语，她开始考虑打消要飞行宠物的想法了，她觉得自己实在养不起这种大型生物！

    段若云看了看窗外的天色，想起了张柳翠饭后说的话，很好奇的问道：“天已经很黑，好戏在哪里啊？”

    张柳翠微微一笑，把房门关死，然后走到窗前，打开窗户说：“跟我来！”

    说话，张柳翠跳出了窗外，朝着城东方向飞去，段若云紧随其后，小身板矫捷的在一个个房顶上，蹦来来蹦去！
------------

第五十章 引诱歧途

PS1：感谢昨天有那么多书友愿意看本人的小说，头一次日点击率破百人次，紫海在这里跪谢了！

    PS2：觉得这章认为把主角写的太坏的书友们，请不要把我想成那样的人，我会不好意思的！嘿嘿嘿……

    一个满天星辰的夜晚，乐风城的东面房顶上，闪动着两位人影，因为速度太快，偶尔没有睡觉的人，看见了她们的身影，以为是自己眼花！

    此二人当然就是张柳翠和段若云了！

    因为段若云现在连御剑飞行都使不了，所以张柳翠就放弃了飞行，在房顶上跳来跳去，好让段若云跟上。

    终于，她们用了不到一柱香的时间，寻找到了西门宁家住处。

    事前，张柳翠已经想办法问过段若云，“西门”两个字是什么样子的了，所以也没有因为张柳翠不认识那两个，耽误太久时间。

    “我们来这里干吗？”

    她们爬在西门宁大门前的房屋顶上，段若云小声的问张柳翠。

    “现在还不到时候告诉你！等这家的灯全部灭了，好戏就开始了！”张柳翠也是小声的回答。

    张柳翠的计划很简单，就是打算用混沌法眼的功能，搜索到西门宁家的金库，然后一点也不剩的把值钱的东西全拿走。

    再然后再偷偷地进入西门宁的房间，趁他熟睡的时候，把他的“小弟弟”取走喂狗。

    让西门宁不但一夜变成穷光蛋，而且还要让他变成一个“太监”，仅此而已！也不需要做其它的事情！

    “这个世界，应该有太监的行业存在吧？如果没有，那他会很幸运的当第一个！嘿嘿嘿……”

    张柳翠此刻已经有些急不可耐了，心里坏坏的想到。

    其实以张柳翠现在的本事，没有必要等到他们都睡觉这么麻烦，可以直接就神不知鬼不觉的把事情办妥！

    她只不过想像武侠电视剧里那样，充当一下侠盗的感觉，能让自己完成一下小时候的武侠梦而己！

    因为她们本来就来的不早了，没有等到一个时辰，西门宁家里的住处，除了走廊的灯火，屋里的灯都已经灭了。

    “我们走！”

    张柳翠招呼着段若云，就向西门宁的府里掠去。

    站在一个房顶，施放出混沌法眼，炫彩的光芒从眼睛里一闪而过！

    段若云看过她眼睛的异样，小声好奇的问张柳翠：“师姑，你的眼睛刚才怎么了？放出好漂亮的光芒！怎么做到的？快教教我！”

    张柳翠苦笑的传音道：“这个你学不来，是天生的！”

    段若云无语的看着张柳翠的眼晴，心里羡慕的看着！

    女孩子嘛！都喜欢闪闪的发光漂亮东西，其实好多男的也不例外。

    张柳翠仔细的搜索着西门宁的院子，同时，张柳翠也感叹西门宁的财大气粗，只是个凡间的有钱人，就有当初凌云山刘家的一半大！可想而知西门宁的家财底蕴。

    “我去，西门宁真是够有钱的！怪不得这么嚣张！可惜啊！遇上我了，嘿嘿嘿……”

    张柳翠想到这里，双眼显示满满的贪财之色！

    因为有混沌法眼的帮助，没用多久，她们很快的找到了西门宁家里的金库！

    张柳翠是在一个看起来很普通，有点像柴房的下面，发现的。

    张柳翠没有撬门的方法进去，还是用了从刘雪思那里，只有结丹期才能学习的遁地之术，直接拉着段若云的小身扳，潜入金库里面。

    金库里面一片漆黑，但是不妨碍张柳翠的视线，她找到了金库里面的油灯，伸出中指，瞬间，中指之上就有了一团小火苗出现，屈指一弹，飞向了油灯芯上。

    这样一来，段若云也能看到里面的情况！

    当灯光点燃后，照亮了整个地下室，就是段若云这种不在意钱为何为的小孩子，都被这里的钱财数量惊呆了！

    整个地下室，少说也有两百平方米的面积，满屋子的金银财宝，古董、玉器、字画，多的都数不过来了！

    就这样，好有多箱的大箱子里面装的不知道是什么？

    段若云轻松地把箱子上的铜锁拔掉，打开一看，整整齐齐的摆满了一箱黄金，直晃的她眼花！

    她又陆续的打开了几个箱子，都是一些，整箱整箱的珍珠玛瑙翡翠钻石！

    “这次可是真要发达了！”张柳翠毫不掩饰自己的贪财之色，拍手叫好道。

    “爷爷说，不是自己的东西不能拿！”

    这个时候，段若云萌萌哒的小声音，直接给张柳翠泼了一盆凉水！

    “啊……是这样的！你爷爷的意思呢！是让你不拿好人的东西。”

    “这坏人的东西，咱们可以不用可气！能拿多少拿多少！”

    张柳翠脸不红心不跳的对段若云解释道，但是心里也有点鄙视自己了！

    “我这不算教坏小孩子吧？额……应该是这样的！”

    张柳翠心里擦了一把冷汗，勉强的安慰着自己。

    “是这样吗？我爷爷没有和我说过啊？”段若云怀疑的问道。

    “当然是这样了！你看师姑我什么时候骗过你，对不对？”

    张柳翠一脸严重的说完这句话，但是自己心里都想给自己来一巴掌，这是引诱儿童误入歧途啊！

    “真的是这样？”

    段若云看张柳翠一脸严重的样子，已经把张柳翠的话相信了一大半。

    张柳翠咬着牙，用力点了点头！

    这个时候的隐月宗，渡仙峰段天涯的修炼室里，段天涯坐在蒲团上眼角直抽搐。

    从他给张柳翠的那块白色玉牌，他已经把她们二人这段时间里，所有发生的事情都听的一清二楚了，现在他已经开始有点后悔让张柳翠把段若云带出去玩了！

    “唉……误人子弟，误人子弟啊！”段天涯叹息的说。

    西门宁的地下金库里，张柳翠正在和段若云步商量着怎么分配赃物。

    段若云对钱的概念还不够深，所以她选择了字画古董玉器，或者是，自己觉得漂亮的东西拿，她想着到了天香宗，送给她母亲的师父一些，也可以回家送给自己的爷爷和父母一些。

    至于其它的，张柳翠则毫不可气的一挥手，全部收到了储物戒指里。本来她的储物戒指空间就不是很大，这一下子，就差一张椅子的地方，就能把戒指空间给占满！

    “唉……回头要找个空间大点的戒指，这完全不够用啊！”张柳翠可惜的叹道。

    段若云年龄太小，储物戒指带不了，所以段天涯给了她一个储物项链挂在脖子上，那空间面积，至少比张柳翠的戒指大十倍不止！

    “我们去找西门宁吧，他的事情一解决，咱们就回去睡觉，天一亮，就会有热闹看了！”

    张柳翠和段若云分完财物之后，张柳翠就拉着段若云的手，用遁地之术离开了地下金库。

    因为是找人，所以张柳翠这次看的很仔细，一个房间也没有漏掉！

    就在她终于发现西门宁的房间时侯，离西门宁的住所，不足百米的一个房间，有着一个微弱的阵法结界吸引了张柳翠！

    “这里怎么会有阵法结界的存在，难道有修士在他家里住着？”

    “我们先不管西门宁了，先去那里看看！”

    张柳翠先压下了西门宁的事情，招呼段若云一起过去看看。

    “唉……？怎么会有阴沉的怨气，从阵法里渗出来？”

    虽然只有微弱的一丝阴怨之气，但还是躲不过张柳翠的混沌法眼！
------------

第五十一章 给你一个机会

PS1：最近点击本人小说的数量多了不少，本人很是高兴，但又想到每天只能一更，本人心里也很惭愧，可是没有办法，本人每天上班要十个小时，只有在星期六能多抽出点时间写作，那时候会两更，所以希望大家谅解！

    张柳翠的混沌法眼全力开启，想要看看是怎么回事？一幕让她难以想象的画面出现在眼前！

    那是怎样的一个场境？里面至少有两位数的女人尸体，整齐的摆放在一起，个个面色都有着死不暝目表情！

    每个女子的天灵盖上，都插着有骷髅头像的大铁钉，每根铁钉都至少比成年男人的大拇指还粗！

    更可恨的是，看样子，她们都是些年轻漂亮的女子，浑身一丝不挂，胸前用朱砂画着不知是什么作用的符纹，散发着阴邪的气息。

    “这……这是怎回事？西门宁家里怎么有如此多的女子尸体？”

    “都是被西门宁迫害的吗？可是，为什么不把她们处理掉，要放在这里保存着！”

    “怪不得有阴怨之气露出来！里面的怨气已经快实质化了！”

    张柳翠越想心里越恼火，本来她还不想把事情做的太绝，至少之前，她还没有打算要西门宁的命！

    “看来西门宁这个家伙没有必要活着了，他大爷的！我真是小看他的恶行了，没有想到他竟如此变态阴毒，连死人也不放过！”

    张柳翠已经给西门宁下了死亡通知书，但是现在她还没有打算让西门宁立刻死，至少要知道这里的女子尸体是怎么回事？

    她虽然可以轻易地破去这里的阵法结界，但是她并没有这么做！因为她用混沌法眼发现，这群女子的尸体里面还有魂魄被禁固着，好像就是因为头上的铁钉和身上的符纹原因！

    至于这个屋子的阵法结界，虽然张柳翠能看出来它级别不高，但是阵法这方面的知识，她一窍不通，害怕强力破开之后，会伤害到屋里面女子尸体内的魂魄！

    所以，张柳翠决定，先把西门宁擒过来问明白再说！

    此刻西门宁的房间里面，在一张大床上，西门宁正左右手各搂着一个女子熟睡着，很是逍遥快活！

    只听见，一声响亮地木制东西破碎的声音，传到了大床上正在熟睡的西门宁三个人的耳朵里，他们三人同时被这个声音惊醒！

    “是谁啊！打扰老子的美梦！”西门宁很是不爽的喊到。

    “老爷，声音好像是……”其中一个和西门宁同睡的女子，想说这个声音，好像是从这个屋子的门口处发出来的，可是话还没有说完，就突然被出现的一个女子声音插嘴道：“是我把你屋子的门给踹破了，发出的声音！”

    这个声音很是冰冷，而且加杂的一丝愤怒！

    两个侍寝的女子听到这个声音，都赶紧用被子裹住了全身，西门宁则是好奇的寻找声音的来缘，因为是深夜没有点灯，所以他最多能猜到个大概方向。

    正要朝那个方向寻问是什么人？突然间，屋里的蜡烛被点亮了，西门宁这才看清来人正是张柳翠，还有段若云在身边。

    “还认识我吗？西门大官人！”

    张柳翠的声音不带一丝情感，冷冷地看着正在发呆的西门宁。

    “是你！”

    “白天没有找到你，你到自己送上门了！”

    西门宁大声地惊呼着，他万万没有想到，会是在白天飘香楼里遇到的漂亮姑娘！

    可是他又猛然想到了一个问题，她是怎么进来到自己家？而且还是深更半夜！不对劲儿，非常不对劲儿！

    西门宁也不是傻子，他可不会以为张柳翠，大半夜就是专门来找他聊天的，更不会是来这找他干那啥的！

    西门宁有些谨慎的问张柳翠：“你想干什么？”

    张柳翠冷冷一笑的说：“哼哼！大晚上的，当然是想找你聊聊人生喽！”

    “来人啊！有……”

    张柳翠在西门宁大声的喊话还没说完，就一把掐住了他的脖子，一下子从床上扔到了窗外！

    又是一阵破碎之声，西门宁已经躺在了离屋子外，两三米有余的地方。

    身上只穿了一件四角裤，身边还有不少跟着他一起飞出来的窗户碎块，现在正捂着自己的脖子直咳嗽！

    张柳翠和段若云慢慢地从屋子走了出来，她们并没有理会床上那两个受惊的女子！

    这两阵声响，不用西门宁喊，已经有不少的人被惊醒了，他们都跑了过来，愣愣的提着灯笼看着这一幕！

    有个家丁反应了过来，大声喊道：“你们是什么人？竟敢伤害我们家老爷，兄弟们，快抓住她们！”

    只见一群家丁蜂拥而上，张柳翠就把躺在地上的西门宁当足球，一脚踢在了西门宁的肚子上，西门宁口吐白沫，翻着白眼，直撞到了扑过来的家丁身上！

    大部分的家丁，都被西门宁肥胖的身体撞的不轻，跟台球一样，四散倒下！

    有几个没有被撞到的家丁，也马上停止了脚步，一脸不敢相信的看着这一幕！

    开什么玩笑！看着一个娇弱的女子，把自己的老爷当球一样攻击他们，这得有多大劲儿啊！

    他们的老爷有多重？他们不清楚！可是绝对有两个正常男人的体重！打死他们，也不可能把自己的老爷当球一样的踢这么远！

    此时的西门宁的家丁们，无论是躺着的，还是站着的，都一脸恐惧的看着张柳翠，他们在想，要是这一脚踢在自己身上，还有命活吗？

    张柳翠没有向家丁们说一句威胁的话，直接走到了西门方身前，单手抓起了西门宁的小脚，像拉死猪一样，把西门宁拉到了那个放女尸的房前！

    “别装死了！说，这里面的女尸是怎么回事？”张柳翠现在的表情，如同地狱般的恶魔，冷冷地问着装死的西门宁！

    冰冷的声音传进西门宁的耳朵了，他的浑身就是一颤，就连旁边的段若云，看见张柳翠现在的表情，都是心中一紧！

    段若云虽然认识张柳翠时间不长，但从来没有看见过她这么生气，一直以为张柳翠脾气是个很不错的人！此刻她身上散发出来的冷意，直叫段若云心中害怕了起来！

    “尔等何人？胆敢在西门府闹事！”

    这时候，从张柳翠他们的头顶上头，传来了一声有些苍老的声音！

    张柳翠淡淡的抬头望去，只见一个身穿道家服饰，年龄看上去，大概有六十多岁的老人，正御剑停在他们的头顶上方！

    其实在这个老头没有出现以前，张柳翠就发现了他的存在！只是没有去用神识察看他的修为。

    这回他一出来，张柳翠就用神识察看了他一下，只不过是个筑基中期的菜鸟，这让张柳翠有些失望，她还以为是至少是个结丹期。

    “仙师，快快救我！”

    “帮我教训这个女魔头！”

    西门宁听到了这个声音，用尽所有的力量，向那个老头大声喊去。

    张柳翠没有关心西门宁的大喊，只是对着那个老头淡淡的说：“给你一个机会，我很讨厌你在我头顶上，不要等我动手让你下来。”

    “尔等休要猖狂！看我……”

    “啊……”

    那个老头还没有说完，就是一声惨叫！

    那是张柳翠用了混沌法眼的新功能，从空中射中了他的一只脚，掉了下来。

    随后张柳翠走到他跟前，冷冷地看着他，不耐烦的说道：“我刚才已经给过你机会了！既然你不珍惜，那就不要怪我了！”
------------

第五十二章 十二阴尸生财阵

那个老道，捂着自己腿上的伤口，痛苦的呻吟着，眼睛不可思议的望着张柳翠！

    他本以为，张柳翠只不过是个会点武动的普通人，所以早在西门宁被打出窗户之前，他就小心的关察着张柳翠，没有出现。

    只怪他有点自傲，加上张柳翠走入西门宁房间里，到与他见面这段时间之内，没有用半点法力，只是全靠着单纯的力量，收拾西门宁而已！

    像这种半夜找西门宁算账的侠客，以前也有不少，武动低点的，被家丁收拾一下就行了，高一点的，他才出来帮助西门宁收拾他们。

    这也造成了这个老道的不谨慎心理，他以为这里不会有修仙之人，而且他用神识扫描，看不透张柳翠的修为。

    只当张柳翠本人，就只是个年轻漂亮会点武功的女子而已，并没有放在心上。

    其实这个老道，在他装逼地御剑飞行而来时，张柳翠并没有露出慌乱或惊讶之色的时候，他脑子里，就应该意识到，张柳翠不会是个普通的凡人才对！

    只是因为他在西门宁家里，好日子过的太久了！突然出现一个瞧不起他的女子，说了句，不喜欢让他在人家头顶上乱飞。他感觉顿时失去了平日里，在西门宁所有家人面前，高高在上的感觉。

    谁知气极生悲，一不小心，撞到了铁板上！

    “你……你……你是个修仙之人！”那个老道惊讶的说。

    张柳翠鄙视的看了他一眼，讽刺地说：“怪不得，你已经一把年纪了！还是个筑基期的修为。”

    “看来，还和你的智商有关啊！”

    张柳翠此刻，脸上变得极为阴沉，又继续说道：“说，这个邪门的阵法，是不是你摆出来的？”

    “是，啊……”

    是字刚出口，张柳翠就狠狠地踩断了老道的一只腿，而且是粉碎性骨折！

    “你大爷！”

    张柳翠已经不顾自己的淑女形象，爆了句粗口！

    “说，你摆出这个阵，是为了干什么？”

    张柳翠的声音，如寒冰刺骨一般，传到老道耳朵里，他的身子，就是不自觉的发抖，惊恐的望着张柳翠，嘴巴打着颤，出不出一个字！

    “啍！”

    张柳翠见他如此害怕，便冷笑一声，集中精神力，想要听他的心声。

    可是，张柳翠什么也没有听到，但也不是说，什么也没有听到！

    此刻，西门宁的心声传到她耳朵里。

    “完了，完了，仙师都歇菜了！”

    “看来这次，我真的是难逃一死了！”

    “早知道就不让仙师摆这个阵法了，也不至于引来，如此可怕的女子！”

    张柳翠很是不理解，怎么自己，明明把精神力集中在老道身上，听到的却是西门宁的心声！

    她微皱着眉头，看了老道一眼，又看了看段若云，想要从中看出他们之间，有什么相同之处，竟然也可以阻挡自己的读心术！

    “这是怎么回事？”

    “我明明想听这个老杂毛的心声，可是却为什么？听到了那个死胖子的心声？”

    “老杂毛和段若云，我都听不到他们的心声，难道他们有什么不一样的地方！”

    “嗯……用混沌法眼试试看，也许能找到什么不同！”

    想到此处，张柳翠眼睛又是一闪炫彩的光华，仔细地来回看着段若云和老道，又看了看西门宁和周围躲藏在暗处的家丁仆人。

    这一幕被老道看见了，吓的他又是身子一哆嗦！他以为张柳翠又会准备对他做什么。

    可是，并没有！

    终于，张柳翠片刻之后，发现了原因！

    一拍自己的脑门说：“原来如此，我到是把这件事情给忘了！”

    可能有不少的看官已经看出来了，道理其实很简单！

    那就是，老道和段若云都是修仙之人，有法力护身。虽然说段若云只是个引气期的小菜鸟，但是她已经步入了修仙之道！

    因此，张柳翠刚刚获得的读心术，对普通的凡人还行，对有一点法力的修士，却是发挥不出作用。

    以后，只要张柳翠修为高了，同样也是能听到有法力的人。

    “你摆这个阵法到底是为了什么？说！”

    张柳翠再问，边说边把自己的脚抬起来，对准了老道的另一条脚，亳不掩饰自己的威胁。

    老道见她又要踩断自己的另条脚，连忙喊道：“我说！我说！”

    原来，整件事情是这样的。

    此老道，原本是个小宗门的弟子，因为自己的资质太差，修炼了快有百年，还是个筑基中期的修为。知道自己的寿命，没有多少年的活头，便离开了自己的宗门，想在剩下的时间里，享受一下人世间的繁华！

    正巧，游历之时，路过西门宁的家门前，看见这里怨气冲天，拜访了西门宁，说可以帮助他驱邪捉妖！

    西门宁那时候，早以被每天来寻仇的女鬼，吓得连门也不敢出来！知道有人能帮助他驱邪，哪里肯放过这个机会！

    既而，老道便动用了自己法力，压制住了女鬼的报复。

    西门宁看出老道是个有本事的人，便用大量的钱财，留住了老道在自己的身边！

    老道也想享受一下世间里的荣华富贵，可是他要保证西门宁，能一直有钱供养自己，便想到了自己在宗门里，无意间学习的邪门生财方法，提议给了西门宁。

    此方法就是用十二名，阴年阴月阴时生的年轻女子，而且必须要含恨而死，才能布设成一个极邪的生财阵法，名叫十二阴尸生财阵！

    那十二名女子的头顶上插着的骷髅铁钉，就是用来禁固住她们的灵魂，产生出阴怨之气！

    女子身上画的符纹，就是十二阴尸生财阵要用符纹图案！

    此阵法，可以连续运转十年左右。原理就是，以极至的阴怨之气，间接地把周围的财气引来，才形成了可以聚财的效果！

    十年之后，功能就会减退，所以就需要找新的，阴年阴月阴时生的女子人选，来替换十二阴尸生财阵的运行。

    以西门宁的财力，要找到十二个，阴年阴月阴时生的女子并不算难，至于让她们含恨而死，就更不算什么难事！

    十二阴尸生财阵，的确让西门宁这几年财运横通，他甚至已经开始准备，下一次的十二阴尸生财阵的人选了！

    这十二个年轻女子，有好几个在没死之前，因为西门宁见她们有些资色，起了色心，还施以强暴过！

    “老杂毛，你可真够狠的！”

    “修行这么多年的道心，都喂给狗了吗？”

    “呸！说喂给狗，我都觉得委屈它们了！”

    说着，张柳翠就要准备踩断老道的另一条脚，可是却被段若云拦住了！

    “还是先问问他，怎么解除这个阵法吧！”

    张柳翠一愣，脑子刚才被他们的恶行，气的有些失控了，差点把这件事情忘了！

    “不愧是顶级大宗门宗主的亲孙女儿，这教养就是不一样！小小年纪心境如此之好，唉……看来，我还是太缺练了。”张柳翠有些自责的想。

    还是张柳翠太小看段若云，没有想到她只是个七八岁的小女孩儿，在这种情况下，竟然比张柳翠这个大人要冷静的多！

    还是因为她们，所处的生活环境不一样，所受得理念影响不一样，才造成了心境上的差距。

    这也不怪张柳翠，她毕竟修仙时间太短了，又加了这两年大部分时间，都是在修炼混元天书，还没有受到正规的心境教育，这才使她不能处事泰然。
------------

第五十三章 解救

PS1：今天本人真是拼死多更了一章，希望各位书友帮忙下推广一下，如果本人的小说，每天可以保持五百左右的人次点击率，本人以人格担保，立马辞职专业写小说，为大家带来每日三更的成绩！

    PS2：如果保持每日五百点击率之后，本人没有三更发表，可以在评论上随便讥讽本人！绝不否认。

    张柳翠定了定心神，冷冷的看向老道说：“在给你一次机会，这个十二阴尸生财阵怎么破？才能不伤害到里面尸体里的灵魂。”

    “我说！我说！”

    “其实很简单，只要把她们身上的阵法符纹抹去，再把头上的骷髅镇魂钉，拨出来就行了。”

    “至于这间屋子的结界，只不过是个不让阴怨之气泄露的结界阵法而已！”

    “求上仙看在我已经没有多少年活头，而且已经残废的面子上，饶恕小人现在的一条命吧！”

    老道说完破解之法，又不要脸的向张柳翠能够饶他一条命。

    可是，张柳翠绝对不可能放过他！

    “啊……”

    “啊……”

    “啊……”

    连着三声惨叫，张柳翠愤怒的朝老道的双手，和剩下的那条腿踩了下去，让他彻底的成为了残废！

    老道已经疼得连喘气，都有些废力了，眼看着老道只有出的气，没有进的气，只剩下不到半条命了！

    此刻的西门宁，趁着张柳翠对老道施虐的情况下，想要小心翼翼地爬走，他不曾想，却被段若云这个小丫头拦住了。

    西门宁看到段若云站在他面前，便僵硬的笑一下，随后，他的耳边传来了，让他心惊胆寒的声音。

    “西门大官人，你这是要去哪里呀？”

    张柳翠的每个字，都是寒意十足，字字让西门宁感到死亡前的绝望。

    “饶命啊，小姐！”

    “不不不，是大仙！”

    “大仙，这件事情不怨我啊！”

    “都怨那个老道，是他非让我去操办这个十二阴尸生财阵的！”

    “真的不怨我，饶命啊！”

    西门宁用尽全身的力量，费力的爬起身来，跪爬在张柳翠身前磕着响头，只求张柳翠能放过他一马！

    张柳翠恨的牙根直痒痒地说：“你说不怨你？要不是你色胆包天，奸杀民女，引来厉鬼！”

    “招至老道摆邪阵生财，怎么会有这么多女子，因此而死！”

    “果然还是老话说的对，真是万恶淫为首哇！”

    “你大爷的！”

    张柳翠一脚踹在西门宁胸口，因为用了点力量，直接把他的助骨踢断，躺在地上直吐血鲜！

    在西门宁仰躺在地上的情况下，张柳翠又直接单脚用上全力，跺在了他的胯间。

    用力之狠，连带着西门宁的胯部，直接陷进了深深的地底，大量的血水，止不住地从胯间往外流！

    眼看着西门宁，已经是活不成了！

    “嘶……”

    隐藏在暗处的家丁和仆人，都倒吸一口冷气，有的男人，甚至不自觉的捂住自己胯间，心里都不敢想像那会有多么的痛！

    就是段若云看了这一幕，小脸上也一阵惨白，两只脚都不自觉地退后了几步。

    张柳翠缓慢地从沉坑里拔出脚，脚上已经是沾满了西门宁的鲜血，她看着自己的脚，皱了皱眉头，脸上显得有些恶心！

    随后，张柳翠望向了那个，十二阴尸生财阵的房子，单手一挥，一股强劲的法力轰散了房间。

    顿时，周围的阴风四起，寒意逼人！

    连地上表面，都起了层薄薄的冰霜！由此可见，这十二女子的阴怨之气，有多么的强，已经可以影响周围的空气温度了！

    段若云，倒还是受得了这股阴气，可是当她看见了十二个女子的尸体时，小脸已经比刚才更加的惨白！

    此时她才明白，张柳翠为何如此的愤怒！每个女子身无一丝布料不说，就是看到她天灵盖上的骷髅铁钉，段若云也是惊讶的合不拢嘴。

    那十二具女子的尸身，别说张柳翠修为比段若云高，就是段若云以引气期的修为，也能看出来她们身上的符纹邪气十足。

    张柳翠衣袖轻轻一挥，十二具女子尸身上的符纹，就被抹去！

    再次伸出双掌，对准十二具女子尸身的头部，一个个骷髅镇魂钉，被齐刷刷地吸了出来，漂浮在张柳翠的双掌之上。

    至此之后，十二具女子的尸身，灵魂都慢慢地从自己的尸身里漂浮了出来，她们都是一脸欣喜的望向自己的灵魂。

    她们一个个又发现了，张柳翠双掌之上，正漂浮的十二根骷髅镇魂钉，心里都已明白是张柳翠救了她们！

    “多谢仙姑解脱之恩，我等永世不敢相忘！”一个比较有眼力劲儿的女子魂魄，跪地说道。

    其他剩下的女子魂魄也不敢含糊，都立即同时跪地，叩谢了张柳翠的大恩。

    “多谢仙姑解脱之恩！”

    “若没有仙姑的帮助，我等恐怕用不了几年，就要灰飞烟灭了！”

    “是啊！是啊！”

    “都是那个臭老道和西门宁害了我们！”

    “我们一定要报仇！”

    “对！我们一定要报仇！”

    十二个女子魂魄，都是怨声载道，一个个对老道和西门宁对自己的罪恶，都是很是恨之入骨，这让本来就很冷的温度，变得欲加的寒冷了！

    张柳翠看了看自己，双掌之上的骷髅镇魂钉，又看了看跪在地上的十二女子魂魄，心中很是感叹！

    “还好我路过了此处！”

    “还好我来的及时拯救了她们！”

    “这应该算是很大的缘份吧！”

    “唉……命运，真是一个让人捉摸不透的东西！”

    张柳翠把十二根骷髅镇魂钉，落在了地上，面笑微笑的对她们说：“你们快快情起，我哪里是什么仙姑啊！我只不过是个，有些修为的修仙之人而已！”

    “你们能被我遇上，是我们之间的缘份。”

    “我能救你们脱离苦海，也应该是我们修仙之人的本责所在。”

    “呵呵……这也算是我功德一件了！”

    张柳翠说到最后，都有些半开玩笑了，这让段若云看了，倒也宽心了不少，她真害怕张柳翠，会一直是刚才的那个样子。

    “师姑，这两个人现在怎么办？”段若云好奇的问。

    张柳翠歪着头想了一会儿，来回在老道与西门宁，和十二女子魂魄之间看了看，想起了一件有趣的事情！

    “听说，你们鬼魂可以互相吞噬，来让自身能够提升或者疗伤，不知道有没有这回事？”张柳翠好奇的问那些女子魂魄。

    十二个女子魂魄都是听地一愣一愣的，她们虽然是极阴的女鬼，但至今未害过他人，并不明白张柳翠的话语是什么？

    其中有一个女子魂魄不理解的问：“确有此事！可您的意思是？”

    张柳翠邪邪地笑了一下说：“呵呵……既然是真的，那就好办了！”

    张柳翠又指了指老道说：“这个老杂毛，好歹是个修仙之人，若是你们把他的魂魄吃了，应该会对你们非常有帮助的吧？”

    十二个女子魂魄听完都是傻愣了半天，突然其中有个反应过来跪谢道：“多谢仙姑成全！”

    其他人也反应了过来，兴奋的齐声跪谢道：“多谢仙姑的成全！”

    她们一个个望向了老道的身影，此时看着她们，哪里还有刚才的恨意，都如同饿狼一样的盯着老道，就差就口水手了。

    额……如果她们有了话！
------------

第五十四章 白无常

PS：前面本人也说过，我一天要工作十个小时，是纯工作时间！不带吃饭和上下班的时间。

    真正写作的时间不到三个小时，每天早上更新，是因为我现在上的是夜班，夜班上完回家之后，有多么累，我相信知道人应该不少吧！如果保持两更五千字左右，睡眠不足，上班导致头疼的厉害！我想我早晚会挂掉的！

    “饶……饶命啊！”

    老道还有半口气没死，费力的救饶着。

    “啍！饶命？”

    “你杀她们的时候，有没有想过有这样的下场！”

    张柳翠话落，不再言语，手中变出紫龙剑，毫不留情地斩掉老道的脑袋，随后对十二女子们的魂魄，伸出请的手势，表示了剩下的事情，她们可以随意了！

    十二个女子魂魄早就等不及了！

    如同一群饿狼一样，扑到了老道的尸体上，十几双手，一起伸进了老道的体内，一把就将老道的灵魂拽了出来！

    老道的灵魂正没有反应过来，就被她们一张嘴咬掉了几分魂魄，老道灵魂发出了凄厉的惨叫。

    “啊……”

    可是，老道灵魂惨叫的声音，越来越小，不到片刻功夫，就被十二个女鬼给吃完了。

    她们的脸上，都露出了意犹未尽的感觉，又都扭头看了看西门宁的尸体，眼中精光四射！

    段若云看完这一幕，已经控制不住自己的双腿，无力的瘫软了下来，但没有昏迷过去，只是愣愣的看着她们。

    这对于段若云这个年纪来说，打击还是太大了，她肯定自己以后，永远都不会忘记这一幕的！

    “不用可气，随便吃，管饱！”

    张柳翠微微一笑，指着西门宁的尸体说道。

    她们一听此言，哪里还顾的上可气，都是争先恐后的飘到了西门宁尸体面前。

    其中有三个跑得最前头的，正要把西门宁的魂魄，从尸体拉出来，可是却被一声厉喝之声惊到了！

    “敢快住手！”

    话落，一阵强大无比的阴风来袭，瞬间压制住了十二个极阴女鬼的怨气，可见来人的实力非同小可！

    “嗯？”

    张柳翠也被这股阴气所惊到了，这股阴气的力量，远远超过她现在的修为，她连忙搜索声音的来源，抬头只见空中，慢慢地飘落下来一个男人。

    不，应该不能说是男人，应该是个男鬼才对！

    他的身形也是透明的灵体，跟十二个极阴女鬼一样。

    他身穿白袍，手拿哭丧棒，头顶戴着一个高帽子，上面写着“一见生财”四个大字，面色不比白纸强到哪里去！

    他落地之后，嘴里吐着红色的长舌，但确是面带微笑，形象让人看着森冷无比！

    “嘶……我擦！这是白无常谢必安啊！”

    “他怎么会跑到这儿来了？难道是因为……”

    张柳翠想到这里，扭头看了看那十二个极阴女鬼，心中便以了然，回头恭敬的跪在地上，拜向了白无常谢必安。

    张柳翠还没有自大到，以现在自己的修为，能和白无常谢必安相比。再怎么说，人家也算是位列仙班的阴神，而且还是地府有名的十大阴帅之一！

    那修为不知比现在的张柳翠，高出了多少倍？

    想当初，孙悟空已经修炼到太乙金仙的时候，黑白无常也能把他的魂魄，偷偷地勾的地府。

    虽然因此让孙悟空大闹了地府，可是由此可见，黑白无常的勾魂本事有多么厉害！

    张柳翠可不想，因为自己的失礼，得罪了白无常，那可真是太不值了！

    “拜见白无常上仙，不知上仙来此，晚辈张柳翠有失远迎！”

    张柳翠“上仙”这两个字，不得不说，用的很是有水平！

    “上仙”哪里是白无常有资格享受的！虽然他在三界六道名声很是响亮，但也始终只算是个，很有名的鬼差而已！

    所谓真正意议上的“上仙”，乃是指的是，至少是正统阳神为大罗散仙才可以配的上！

    因为他的先天缺陷，为阴神修仙，不可能有太高的修为进境，也就是地府的十殿阎罗，才有资格称呼为上仙之列。

    再就是，地府长住的地藏王菩萨，注意“长住”两个字，不是“管辖”！

    地藏王菩萨的大愿，众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛！

    听起来多么伟大的愿望啊！可是张柳翠觉得，那纯属扯淡！

    地狱要是空了，那岂不是说，人世间再也不会有生灵死了？世间生灵不死，除非他们都有长生不老之身，可是，可能不可能？要么就全部都从世上消灭，连魂魄有没有！

    所以啊，地藏王菩萨若要是成佛，是要世间生灵付出很大的代价的！这可以说，就是根本完不成的任务！

    有些扯远了啊！书归正题。

    白无常听到张柳翠如此称呼他，心里也很是爽快。

    便对顺眼对张柳翠多看了几分，微笑的说：“尔等是凡间那个仙门约弟子？”

    张柳翠恭敬的回答：“弟子乃是隐月宗老祖，燕云天的弟子。”

    “哦！原来是世上目前名气最高的隐月宗弟子啊！”

    “真是失敬，失敬。”白无常也是还礼道。

    隐月宗，在天界也是很有名气的！因为常有人在此宗门飞升仙界，可以说是，仙界现在最有名的人力资源部啊！

    因此，白无常也不敢太小看了张柳翠，也是施以礼数。

    “不敢当！不敢当！晚辈哪敢受上仙的大架！”

    “这不是折晚辈的寿吗？”

    张柳翠拍的马屁很是有味道，也是让白无常露出了“孺子可教也”的表情。

    “快快请起，都是一家人，怎么能让你跪着呢？”

    白无常走到张柳翠身前，微笑的把她扶起。

    “不知上仙来此，可是为了这十二个女子的魂魄？”

    张柳翠拱手尊敬的问道，心里却是出现了一句话！

    “拍个马屁，还真敢上脸！谁跟你是一家人啊！”

    “愿意跟你当一家人的，都已经变成鬼了！”

    “唉……算了，谁让咱修为比人家低呢！”

    白无常郑重地说道：“没错，本上仙就是为了此事而来！”

    “这十二个女子，命中当有此一劫，此乃天道命运，谁也逃脱不了！”

    “她们已经把那个修仙之人的魂魄吃了，也算是因果循环，了却了她们怨念。”

    “凡人一旦上了修仙之路，就算已经失了地府的保护特权，这也是这个修仙之人，命中应有的劫数！”

    “可是，这个叫西门宁的不行！”

    “他还是个普通的凡人，不管生前如何大奸大恶，魂魄也要受地府的判决之后，才能受到惩罚！”

    “哦，是这样啊！”

    “还是晚辈考虑不周，差点耽误上仙您的公务了！”

    张柳翠说到这，又扭头看了看，那十二个极阴女鬼的脸色。

    此时她们，跪爬在地上，脸上都是露出了不甘和无奈之色，张柳翠也是为她们感到可惜。

    “既然不能让这个死胖子灰飞烟灭，那就不如让他永世不得超生，在地府永远的受折磨！”

    张柳翠心里暗下决心，又讨好地向白无常问：“不知上仙可否在阎王面前美言几句，让这个西门宁，以后就不用上来在人间受罪了！”

    白无常愣了一下，张柳翠的话很是明白，就是让西门宁永世不得超生，他没有想到张柳翠会如此说。

    看张柳翠一只脚上的血，又看到西门宁受死的地方，心中也是倒吸一口冷气，有些苦笑的想：“嘶……这个丫头，可真够狠的！这种杀人的方法，可真是不多见啊！”

    白无常犹豫了片刻，便点头答应道：“我试试看，只是……”

    张柳翠看白无常没有了后话，有些心急，正要再次询问，就看到了白无常把头扭来扭去，手却是向她伸出了一个食指！
------------

第五十五章 火烧西门府

PS1：虽然只有一更，但还是厚着脸皮向书友们，求打赏求推荐！真是对不起了！

    “这是要敲诈勒索啊！”张柳翠这样惊讶的想着。

    不过脸上没有露出不悦之色，反正她现在也不缺钱！

    张柳翠很是有眼力劲儿的说：“晚辈头一次见您，也不好意思让您白来一趟不是？”

    “您看，给您一千亿冥币买茶喝怎么样？”

    白无常有些惊呆了，本来他想要个一亿冥币花花就算了，可是没有想到，张柳翠一下子就要给了他一千亿冥币，这让他差点把持不住自己，高兴的蹦哒起来！

    白无常清了清嗓子说：“咳咳……你看你这小辈，唉……都不知道怎么说你的好！”

    “既然你都这样开口了，我这当长辈的，也不好意思拒绝不是？”

    “上仙教导的是，上仙教教导的是，晚辈不敢有下次了！”

    “现在晚辈身上也没有，那不如明天晚上，晚辈就给您烧上供奉？”

    “就是不知好何才能让上仙您收到？要是烧了，被其他小鬼拿了去，那可就不好了！”

    张柳翠很是配合的回答，又问了问怎样烧冥币，才能让白无常收到？她也没有办过这种事，害怕出了差错！

    白无常很是欣赏的看着张柳翠，又微笑的回答道：“这个很简单！你夜晚午夜十分，找个十字路口，在路边上里画个圆圈，圆圈里写上谢必安三个字，然后在里面烧冥钱就行！”

    “到时候，我自然会去取的！”

    白无常又看了看周围，见也没有什么事，便对张柳翠说：“本仙公务繁忙，小辈若是没有什么事？我可就要带着他们走了！”

    “上仙，先等一下！”

    “晚辈有件事，想请教上仙！”

    在白无常正准备走的时候，张柳翠突然想起了，去天香宗的事情！还没有知道在哪里？正好有个巡游四方的白无常，可以顺道问问他。

    白无常茫然地看着她问：“还有什么事儿？”

    张柳翠恭敬地拱手问道：“不知上仙，可知天香宗在何处？”

    说到这儿，张柳翠又指了指软趴在地上段若云。

    “这位是我们宗主的亲孙女，她的母亲原本在天香宗修行。”

    “这丫头听说那里地方美如仙境，想去那个地方看上看！”

    “可是因为出来的匆忙，我们还不知道那个地方在哪里？还请上仙帮忙指路！”

    白无常扭头看了看段若云，有些不明白的问：“为何她的母亲没有跟着来？却是你在身边守护，难道是……”

    白无常有些好笑的看着张柳翠。

    张有翠有些苦笑的点点头，表示您猜对了！她就是偷跑出来的！

    “哈哈哈……无妨无妨，小事一桩！”

    “天香宗离这里不是太近，大概有三万里的路程，位于南方的玄凤山脉。”

    “到了那里，你们自然会找到的！”

    白无常指向南边，微笑地向她们指路。

    “好了，本仙也敢办正事了！”

    话音未落，只见白无常的一只手上，多了一把黑色的铁链。

    铁链往外一抛，如树木的枝干一般，突然分出了十三个铁链头，分别缠住了十二个极阴女鬼和西门宁体内的魂魄！

    西门宁的魂魄，刚从身体里拉出来，还没有反应是怎么回事？就看到了十二个极阴女鬼，用着怨毒的眼光怒视着他！吓的西门宁魂魄不稳。

    十二个极阴女鬼，都忍不住想冲上去，可是不知道为什么？此刻她们的身体竟使不出一点力气，只能老老实实地被白无常的铁链困着。

    西门宁见他们动弹不得，心里刚松了一口气，又见到白无常森冷无比的脸，微笑的看着他，吓得他一声惨叫想要逃跑，可却也是动弹不得。

    “呵呵……你们不用挣扎了！”

    “就算是普通的神仙被我锁住了，也是动弹不得。”

    “你们就乖乖的跟我下地府吧！”

    白无常嘲讽地看着他们，淡淡的说。

    “上仙可知这十二个极阴女鬼，下了地府会怎么样？”

    张柳翠还是担心她们的，毕竟是自己一手救的，她可不想她们，下了地府又受到折磨，那跟从虎穴又把她们送到狼窝有什么差别？

    “应该没有什么事。”

    “她们生前也没有做过什么坏事，下了地府，就应该直接投胎了！”

    “好了小辈，本仙也该去向阎王爷交差！”

    白无常微笑的向张柳翠解释完，一只手拉着他们十三个魂魄，就准备离开了。

    白无常并没有带着他们飞，只是走一步，身影就慢慢的变淡一分，很快就消失了！

    张柳翠看着他们离去的身影，心里面想：“唉……这也算圆满结束，至少她们可以去投胎了！”

    “师姑！”

    张柳翠刚想完，就听到段若云颤颤微微的声音响起。

    苦笑的看着她受惊过度的样子，走到跟前抱起了段若云，刚想出言安慰几句，就听到她哇哇地哭了起来！

    “好了，好了，别哭了！”

    “以后你就会习惯的！”

    张柳翠拍着段若云的背，温柔地安慰。

    “他们都好可怕！”段若云边哭边说着。

    毕竟她还是个小孩子，能够撑到现在才敢哭出来，已经是十分难得的事情了！

    就这样，段若云在张柳翠的怀抱里哭了好久，慢慢的就睡着了。

    其实，段若云还有后面还有半句话没有说，那就是她觉得，张柳翠比他们更可怕！不过她不敢说出来，害怕惹张柳翠生气。

    张柳翠无奈的看着，怀里熟睡的段若云，也不知道该说什么好了。

    随后，张柳翠运用法力，给在这里隐藏的所有家丁仆人说了一句话。

    “再不离开西门府，我可不敢保证，你们能活着出去！”

    那些隐藏的家丁仆人，都互相的对视了一眼，眼中都透露出了惊恐之色，他们以为自己隐藏的很好，可是他们哪里知道，自己等人，早以被人发现了！

    不出五分钟的时间，西门府里再也没有一个人了，他们都是慌慌张张逃了出来，有些急的连衣服都没有穿好，就逃离了西门府。

    张柳翠用神识和混沌法眼，仔细的扫描了一下整个西门府，见再也没有一个人，就单手慢慢的凝聚出了一团巨大的火焰，足足有一人有高才停止了变大。

    运用法力，缓缓地让它升起，飞至了百米的高处。张柳翠一掌把高空中的火焰团击散，那场面就像烟花一样美丽，可是不像烟花一样慢慢消失，而是快速的落下了无数的火花！

    不一会儿，西门宁的整个府邸，便烧起了熊熊大火。而张柳翠，已经抱着段若云飞到了半空，漠然的看着这一切。

    西门府在乐风城的多年辉煌，也在这一刻，算是真正的画上了句号！

    随后，经直地朝来时的方向飞了回去，还是从引凤居的窗户回到了住处。张柳翠小心翼翼地把段若云放到了床上，帮她把鞋脱了，然后给她盖上了被子。

    自己随后，把身上沾有鲜血的衣服通通扔掉，换上了一身干净的淡紫色衣裙，满满的点点头，躺在了段若云的身边，也闭上了眼睛，缓缓地睡去。
------------

第五十六章 人心复杂

一大清早，张柳翠就被店小二的敲门声惊醒。

    “客官，小的给您送洗脸水来了！”

    张柳翠慢步走到了门前，打开门就见到店小二，一脸殷勤的端着热水盆看着她。

    “啊……小二呀，你可真够勤奋的！”

    “这么早就起来送洗脸水了？”

    张柳翠伸了个懒腰，打了个哈欠问。

    可是，这有意无意的一个动作，让店小二直吞水。

    张柳翠这一伸懒腰不要紧，本来就身材很错的她，显得她胸前那两个啥，更为突出，看的店小二有些愣神，半天没有说出一字。

    张柳翠看他没有说话，发现他的目光，愣愣的看着自己的胸前，顿时感觉到了很是好笑，一把抢过了洗脸盆，店小二这才反应了过来！

    “对……对不起，对不起！”

    “小的失礼了，小的失礼了！”

    店小二羞红着脸，说话都有些结巴了。

    张柳翠好笑的看着店小二说：“不用解释了，我很理解你！呵呵……”

    既而，张柳翠就用脚把门关上，让店小二有些不知所措，又愣愣的站在那里，嘴里呐呐的自语道：“她理解我？理解我什么？”

    这段小插曲过后，张柳翠就把段若云叫了起来，让她漱洗一下，吃完早饭之后，就准备开始去往天香宗。

    等她们离开房间之时，就被打扫房间的店小二惊问道：“你……你们，把这些都吃完了？”

    店小二擅抖的用手指着，那两个早已空了的大木桶。

    张柳翠苦笑的看着他说：“你觉得可能吗？这只不过是我这个妹妹，看外面的小猫小狗可怜，扔到窗外，喂给它们的食物而已！”

    “真是这样吗？”店小二好奇的问。

    “切！难道你昨晚没有听到楼外面，乱糟糟的猫狗叫呼声吗？”

    张柳翠说的轻描淡写，表现的很自然。

    店小二对于她的回答，表示摇头不知道，心里却想着，有钱人，玩得就是不一样！

    “那你肯定是每天干活太累了，倒头就睡，所以才听不到的！”

    张柳翠这个解释，可谓是说到了店小二的心坎里！

    店小二委屈的说道：“哎哟！客官，您真是太了解小的！每天从早干到晚不说，时不时的还要看老板的脸色。”

    “一不小心，就可能会被老板罚了工钱！干的活再多，也愿意给我们长工钱！整天到晚的，只会压榨我们的劳动力！”

    张柳翠同情地拍了拍店小二的肩膀，又拿出了两锭金元宝对他说：“这两锭金子，算是我单独赏给你的！”

    “要是你离开了这是里，应该够让你做笔小买卖了！”

    “若是日后你因此了发财当了老板，记得对手下好点，不要忘了当下人的苦！”

    店小二接过两锭金子，神情有些恍惚，随即反应过来，捧着金子跪在地上，对张柳翠磕了三个响头。

    眼圈有些红的说道：“他日若是小的发了财，定当不忘恩人的嘱托！”

    张柳翠点了点头，表示满意。

    她也曾经，在店小二这种苦逼的位置上感受过，很清楚那样的生活，过着有多么痛苦！

    看他顺眼，既然现在又不缺钱，就顺手帮了他一把，至于他以后能不能翻身成功，就要靠他自己了！

    自从段若云醒了之后，看到张柳翠的眼神都变了，不再像以前那样调皮捣蛋，多了一丝惧怕还加杂着一丝好奇！

    她不明白，为什么昨晚张柳翠杀人之时，连眉头都没有皱一下？看起来好冷血好残暴！

    可是，又在刚才，她看到张柳翠对店小二的做法，又感到很是和善大方，很是不理解！

    “师姑。”

    “你咋晚真的好可怕！”

    “你平时不是这样的？”

    “但刚才，为什么又对店小二那么好？”

    段若云吃早饭的时候，还是忍不住问了出来。

    张柳翠早就料到她会这么说，摸了摸她的头，有些严紧的说：“小若云，你要知道，这个世界是很残酷的！”

    “昨晚你看到的，不过是世间残酷现象的冰山一角！”

    “以后，等你长大了，会遇到比这还要残酷多的事情！”

    “店小二的事情，则和西门宁的事情不同，你也看到了，他们每天有多么辛苦！”

    “现在我有了这个能力，能帮上他一把，也算是功德一件！”

    “本来我不想跟你说这些的，可是你早晚要面对这些东西，这也不是你不想面对，就不面对的事情！”

    既而，张柳翠又面带微笑的说：“好了，别胡思乱想了，早点吃完饭，我们就准备离开，去天香宗！”

    “嗯。”

    段若云点点头，她也想早点去天香宗，感觉想到那里的美景，就能把所有的烦恼都能忘掉。

    张柳翠也不知道告诉段若云这些，会不会对她的童年造成阴影，可是，她早晚要面对这冷酷的世界。

    也许，她早一点知道，可能是件好事，永远在温室里娇养的花朵，是经受不住世间的狂风暴雨！

    张柳翠也知道，并不是世间太残酷，而是人心太复杂，这才导致了世间，有那么的悲欢离合，爱恨情仇！

    有时候张柳翠就会想，如果世间本就没有了人类的存在，世间的一切，会不会变得安祥许多？也许，世间还不如现在！

    也许，真的有也许吗？

    “哎哟，你听说了吗？西门府咋晚被烧了！”

    “知道，知道！好像西门宁都死在里面了！”

    “唉！听说是西门宁在家里，不知道做了什么天大的坏事？引来了神仙下凡，惩戒了他们家！”

    “哎呦喂！你敢说得再玄乎点吗？”

    “真的！不骗你！我是听咋晚从西门宁家里，逃出来的仆人说的！”

    “听说那里的附近，有不少人都看见了有神仙在天上飞！”

    “那个混蛋西门宁终于死了！也不知道是哪位高人做的，真是个大英雄！”

    “是啊！唉……可惜了以前，被西门宁糟蹋的那些姑娘！”

    “谁说不是呀！但这已经是不可挽回的事实了。”

    张柳翠苦笑的听着，附近酒桌上那些人的闲谈，真是众说纷纭！

    果然无论在哪里，人们对新鲜的事物，或者是好奇的事情，都十分喜欢凑热闹聊起！

    他们往往只看到了表面现象，却不知，那出乎意料之外的真实背后，隐藏着多少秘密！当然了，既使他们知道又如何？可能也会把事实的真象完全扭曲！

    事实就是如此！每个人的想法可以说都不一样，只不过一些事情大至表示赞同而已！

    费话不多说了，且说张柳翠和段若云，现在已经离开了乐风城。

    在这之前，她们几乎把乐风城逛了个遍，不为了别的，只为了给白无常的一千亿冥币凑齐。

    这根本就不是钱的问题，而是有卖冥币店的地方，实在是太少了！整个乐风城，虽说算个不小的地界，但是只有三家这样的店铺。

    最后还有好多冥币，是由卖冥币店里面现赶出来的，就因为这个，耽误了她们不少的时间！

    此时，她们两人正骑着仙鹤在云端之上，飞往南方的玄凤山脉，希望早一点能到达天香宗。

    虽说仙鹤飞的很快，但是也不是一天就能赶到的事情，而且她们也要落下来问路，以防走错了方向。
------------

第五十七章 好熟悉

PS1：今天虽然比平时更新的晚了点，可是今天是两更哦，下一更将在中午十二点之前更新！求打赏求推广！

    仙鹤飞了一整天，已经到了南方的边境，不得不说这仙鹤的速度，还是非常快的，已经是日行万里了！

    当然了，很多人看到这，会觉得日行万里算个屁啊！看其它小说里的，哪个不是一瞬之间百万里，或者是不消片刻就出了银河系等等！

    咱先不说这类小说有没有夸大其词，就算真的能飞那么快！以现在主角的能力，光是以光速每秒三十万里的速度，就够主角现在的身体喝一壶的了！咱得尽量靠谱点是吧？

    呵呵……闲话不多说，就说张柳翠她们，已经飞行了一整天的时间，张柳翠现在不吃不喝没有事啊！可是段若云不行，她修为不高不说，现在还只是个七八岁的小孩子，哪里能受得了这种劳苦？

    所以，在天色已经是黄昏的时候，她们找了一个小城镇落了下来，准备找个客栈吃点东西，休息一晚养足了精神再走。

    到了客栈，张柳翠还是按照老样子装土豪！

    “小二！先给本姑娘准备好最好的上房！”

    “然后给我腾一个干净的桌子！”

    “把最好最贵的饭菜给我端上来！”

    张柳翠话说完，店小二就兴奋的招呼着她们，他们这个小地方，平时没有这么大方的客人，所以店小二很是激动！

    “两位贵客里面请！”

    店小二给她们找了个干净的饭桌，伺候着她们坐下了来，然后大声的吆喝着。

    “把最好的上房收拾干净了！”

    “最好最贵的饭菜端上来！”

    “有贵客来了喽！”

    然后扭头对张柳翠她们恭敬地说道：“两位贵客，你们稍等片刻，小的这就去给你们准备饭菜。”

    “不知两位贵客需要点酒吗？”

    张柳翠想了一下，好奇的对店小二说：“你们这儿，有葡萄酒吗？”

    店小二为难地回答：“这个酒，本店真的没有！”

    “不过客官，我们这儿有花雕、女儿红、竹叶青。”

    “您看您是否来点？”

    张柳翠立马摇了摇头。

    “既然没有葡萄酒那就算了。”

    “弄一壶上好的茶就行了。”

    张柳翠以前虽然是个男人，但是她对烟酒这类东西并不感兴趣！最多也就喜欢一点，有点发甜的葡萄酒而已。

    “我们这儿有上好的龙井茶，您看怎么样？”店小二推荐道。

    “就这个吧！”张柳翠无所谓的说。

    “好嘞！你稍等，马上就好！”

    “再来一壶上好的龙井！”

    店小二又是大声的喊到，惹的周围吃饭的人，老是往张柳翠这边看着。

    张柳翠则是毫不在意他们的目光，她现在十分享受这种感觉。

    “有钱的感觉就是好哇！真爽！”张柳翠心里爽快的想着。

    等饭菜都上来了，可段若云倒是没有吃多少，她对这里的饭菜评价极低，觉得这里的饭菜，连引凤居的都不如！

    张柳翠倒是没有那么矫情，她还是那种原来的想法，至少这里的饭菜，没喷化学农药！

    “哎呀……你就差多吃点吧！”

    “这种小地方，你就别指望他们做的太好了！”

    “吃饱了好好休息，才有力气赶路。”

    张柳翠扒拉着碗里面的米饭，边吃边说道。

    段若云也很是无语，她觉得张柳翠平时和一个土包子有点像，很和她的外貌很是不成正比，让她有点看透张柳翠了！

    就在这个时候，店门之外又来了两个男人，只见一个背着书篓的书生，和一个背上挎着一把剑的大胡子。

    两个人的身上，多少都有点邋遢，尤其是那个大胡子身上，好像还受了点伤！

    那个书生还好一点，只是面色有点憔悴，不过相貌还算不错，算是个正儿八经的小白脸书生。

    其实这两个人，本来倒是引起不了张柳翠的注意，只是他们的对话，让张柳翠有点儿熟悉，到了最后，更是错愕不已！

    “小二，给本大爷来二斤牛肉半斤烧酒，再来五个馒头。”

    这是那个大胡子说的，看来他已经有点饿了。

    而那个书生却没有什么精神，无精打彩的说道：“麻烦给我来碗素面就行！”

    “好嘞！两位客官稍等。”

    店小二去准备饭菜的时候，路过张柳翠身边，她听到店小二心里说：“今天真是扫兴，又来了两个穷鬼！”

    张柳翠听完，则是无奈的苦笑。

    这时，只听那个大胡子，有些生气的对书生说道：“你还想着她呢？别想了，你们俩是不能在一起的！”

    “你看你现在这个倒霉样！我怎么就会碰见你呢？”

    那个书生，则是弱弱的说道：“大侠，您就不要再嘲笑我了！”

    “唉……我也知道，我和她不能在一起！”

    “但是最起码，要把她救出来吧！”

    书生说到这里，连眼圈都有些红了。

    “唉……真是拿你们难没办法！”

    那个大胡子，露出了为难之色。

    书生这时候，从书篓里拿出了一幅画轴，面带伤感之色的打开看着。

    那个大胡子，看了一眼他手里的画卷，很是讽刺的说：“你说你们这些当书生的，怎么都这么酸！”

    “上面画的人倒是挺像的！”

    “可是你看看你这上面写的诗。”

    “十里平湖霜满天

    寸寸青丝愁华年

    对月形单望相互

    只羡鸳鸯不羡仙”

    “哎呦喂！真是快把我的牙酸掉了！”

    那个书生只是苦笑了一下，没有在意那个大胡子的讽刺。

    张柳翠立马被这首诗所吸引了，她好像在哪里听过这首诗，可就是想不起来！连饭都没有心情下去吃了！

    “怎么这么熟悉？”

    “我记得好像在哪里听过这首诗！”

    “在哪里呢？”

    张柳翠喃喃自语着，拍了拍自己的头，可就是想不起来！

    “师姑，你怎么了？”

    “有什么不开心的事情吗？”

    段若云看着她很是苦恼的样子，好心地问道。

    “你有没有听过，刚才那个大胡子念的那首诗？”

    张柳翠实在想不起来，只好无奈的问段若云了。

    段若云摇了摇头，有些好心的提醒道：“是不是在哪本书里看过，或者是不是在哪里见到过？”

    张柳翠仔细的回想着。

    “应该不是在书里看到的！”

    “除了混元天书，这里根本就没有我能看得懂的书啊！”

    “嗯……那就应该不是在这个世界里见过！”

    “而应该是，在我原来的那个世界里见过吧？”

    “是小说，是电脑游戏，是电视剧，还是电影？”

    张柳翠想到了电影，一拍脑门儿，终于想起了在哪里

    见过了！

    扭头惊讶地看着那个大胡子和书生，心里很是蒙圈的想到。

    “我擦！竟然在这里能碰见他们，这个世界真是太奇妙了！”
------------

第五十八章 倩女幽魂（一）

段若云被张柳翠的这个动作，吓了一跳！可是看见她好像已经想出了什么？又好奇地问道。

    “师姑，你是不是想起了什么？”

    张柳翠回头看了着段若云，很是苦笑的对她说：“你们这个世界，真的是好奇妙啊！”

    “啊？”

    段若云被张柳翠的这个回答，搞得一头雾水，她不明白张柳翠为什么这么回答？

    “什么叫你们这世界，很奇妙？”

    “师姑，我听不懂你的话？”

    张柳翠摸了摸段若云的头，只是转了个话题对她说：“小若云啊，你不用明白我跟你说的话，说了你也不明白！”

    “你只需要知道，我们马上就要有好戏要看了！”

    段若云对张柳翠这后面，有句“马上就要有好戏要看了”这句话，感到很敏感！

    上次就是因为这句话，她才看到了那么惊悚的画面！这一次不知道又要遇见什么了？她开始有些后悔跟着张柳翠出来了！

    想想那天晚上的事情，段若云到现在，都有些发抖！

    张柳翠看出了她的忧虑，淡淡的对她说：“不用担心，这回不会死人的！”

    顿了一下又继续说：“就算是死，也不会是人！”

    段若云被这句话给吸引了，好奇的问：“不是人！那是什么东西？”

    张柳翠只是微微一笑，没有回答段若云这个问题。

    既而，神秘的说：“还是那句老话，到时候你就知道了！”

    “你乖乖的坐在这里等我会儿，我去办点事。”

    话落，张柳翠放下了碗筷，径直的走向了那个书生和大胡子的桌前，她想确认一下，自己的猜想，是不是真的！

    就算不是，也无妨，大不了说声抱歉就行了！

    张柳翠先和书生打了声招呼，她觉得，先和书生打招呼最好，如果要是和那个大胡子招呼，可能会招来不耐烦！

    “小女子这厢有礼了！”

    “敢问这位公子，可名叫宁采臣？”

    张柳翠面带微笑，很是淑女的问书生。

    那个书生正在吃着素面，听到张柳翠这么问他，就是一愣，抬头看见是一个漂亮的女子，向他问道。

    慌乱地把嘴里面的素面，吞进了肚子，整理了一下衣服，站起身来拱手回礼道：“在下正是宁采臣！不知姑娘怎会知道在下的名字？”

    “在下不记得认识姑娘啊？”

    宁采臣很是不理解，他从来没有见过张柳翠，张柳翠却能叫出他的名字，这让他感觉到很奇怪！

    就连旁边坐的大胡子，也是愣了一下，不过他不是很在意，只是看了张柳翠一眼，就继续吃着他的肉，喝着他的酒。

    张柳翠微微一笑，肯定了心中的想法，又看向了大胡子，拱手说道：“那么，这位道友，肯定就叫燕赤霞了！”

    这回轮到大胡子彻底蒙圈了！

    他本以为，张柳翠可能是这个书生的旧识，搞不好是以前，不小心惹得风流债！书生自己把这件事情给忘了，现在被人家追上门来了，谁知道人家也认识他！

    燕赤霞脑子回忆了一下，实在想不出在哪里见过张柳翠，心里也同时也很奇怪的想。

    “我印象中，没记得有见这个女子了啊？”

    “她怎么会认识我？”

    “等等！她刚才有叫我道友！”

    燕赤霞仔细的打量了一下张柳翠，看不出来她的修为，可是已经肯定，张柳翠跟他一样，也是个修行之人。

    既而，宁采臣和燕赤霞对视了一眼，他们都从对方的眼睛里看到了迷惑。他们很是不理解，为什么突然之间，有一个女子前来跟他们打招呼？他们都不认识这个女子，而这个女子确认识他们！

    此刻，宁采臣只是心中很好奇而已，可是燕赤霞却不同，面色多了一丝警惕。

    以燕赤霞多年游历人间的经验告诉自己，世界上没有那么多巧合的事情，更何况对方还认识自己，虽说没有从对方看到一丝敌意，但是对人心而言，不得不防！

    在这段相互之间，都没有对话的时间里，张柳翠则是心里吐槽道：“这燕赤霞和宁采臣，不是蒲松龄瞎编的人物吗？怎么会出现在这里？”

    “我到底是穿越到了平行地球世界里，还是穿越到了《聊斋志异》里面里？”

    “这个世界真太混乱了！”

    张柳翠见他们不说话，眼中甚至都有了小心谨慎的感觉，既而又对他们说：“两位不用这样看着我了，我们的确是头一次见面！”

    “我甚至知道，你们正在为女鬼聂小倩的事情烦恼！”

    张柳翠说完，依旧微笑的看着他们。

    宁采臣正想说点什么，都被燕赤霞一手拦住，眼中更加警惕的望向了张柳翠，语气有些生冷的说：“敢问阁下到底是什么人？不知是敌是友？”

    张柳翠一听燕赤霞这么说，心里也苦笑的明白，自己现在这样做，很容易招来别人对她误解和敌意，可是她没有办法解释这一切！

    只能继续面带微笑地对他们说：“你们不必误会，我是来帮助你们的！”

    “至于我为什么知道你们的姓名，还知道你们现在所遇到的困难，我只能说一句，天机不可泄漏！”

    “当然了，我的身份可以给你们说！”

    “在下乃是隐月宗的弟子张柳翠，我的师父就是隐月宗的老祖，燕云天！”

    “你是燕云天的弟子！”

    “不对，我可没有听说过，他什么时候有收徒弟啊？”

    燕赤霞听到张柳翠说她自己是隐月宗的人，本来还有点心喜，可是听她又说到，自己是隐月宗老祖的徒弟，又开始怀疑她了！

    虽说燕赤霞和燕云天都是一个姓，也都是修道之人，可是他们根本就没有半毛钱关系！当然了，这个是一句费话，各位看官不要在意，只当是一句玩笑话就行了。

    张柳翠此刻已经意识到，自己这个顶级大宗门老祖的徒弟，名声还没有想象中那么响亮！所以有些苦笑的对燕赤霞解释道：“在下不才，是家师刚刚收的唯一弟子。”

    “还没有半年的时间，所以道友还没有听说过，也属正常！”

    “再说，在这世间，有哪个人敢随便称自己是燕云天的弟子？”

    “这跟找死，有又什么差别！”

    燕赤霞听到张柳翠这么解释，心里也明白她说的不是假话，有人可以说自己是隐月宗的弟子，但是绝对没有人敢说自己，就是隐月宗老祖的弟子！

    那被别人笑话到是小事，要是被隐月宗的人知道了，传到了燕云天的耳朵里，可以想象一下，那个人的下场会有多惨！

    “你真的是燕云天的弟子？”

    燕赤霞还是抱着一丝怀疑的态度问道。

    “这等事情，岂敢儿戏！”张柳翠苦笑的回答。

    燕赤霞已经基本相信了张柳翠的话，扭头拍着宁采臣肩头，兴奋的对他说：“兄弟，这下小倩有救了，有高人来帮助我们了！”

    “大侠，你说的可是真的吗？”

    “可是，她还只是个年轻的姑娘啊！”

    宁采臣在激动之余，又有些怀疑的问。

    燕赤霞指着张柳翠说：“兄弟你是俗世之人，不知道我们修行之人的门派和常识，这也怪不得你！”

    “这位就是我们修仙之界，地位最崇高的门派弟子。”

    “这下，你应该明白人家有多厉害了吧！”

    宁采臣这时候，又不合时宜的问了下燕赤霞。

    “那燕大侠，你是那个修仙门派的？”

    燕赤霞脸色此时有些不自然，不耐烦的对宁采臣说：“你只要知道有高人帮助我们就行了，问那么多干嘛？”

    心里头却在嘟囔着：“我只是个散修，人家是顶级大宗门的弟子，怎么好意思说出来跟人家比！”

    当然，燕赤霞的这段心声，张柳翠肯定是听不到的。

    燕赤霞已经是筑基后期的修为了，比那个在西门宁家里的老道，还要高出一线。

    宁采臣见他有些不高兴，意识到了自己有些多嘴了，不好意思的笑了笑。
------------

第五十九章 倩女幽魂（二）

PS1：今天真的好高兴！只要是喜欢仙侠类的书友们，在电脑网页上，打开起点仙侠类小说，就可以在仙侠新书精选榜上看到《穿越之我的女修生涯》的封面，对于本人，是个初入写作小说的人来说，真的很是很大的荣幸！

    PS2：再多嘴说一下，本来今天这章是打算明天发表的，可是今天兴奋忍不住，吐血把它发表了出来，这下彻底没有存稿了！吐血真不是在开玩笑，本人现在上夜班头痛的厉害！明天可能会晚更一下，请大家理解！最后，希望大家能多多推荐本人的书，还有求打赏！

    宁采臣又想到刚才，燕赤霞对他解释，心中知道自己有眼不识泰山，猛然跪了下来，向张柳翠求道：“既然燕大侠都说您是个高人，那一定没有错！”

    “小生宁采臣，求高人救救小倩！”

    “小生原意，此生给高人做牛做马！”

    张柳翠看宁采臣这样，也是赶忙把他扶了起，安慰的说道：“快快请起，不必多礼！”

    “本人不敢自称是什么高人，但是帮助聂小倩脱离苦海。”

    “对我来说，这还不算是什么难事！”

    宁采臣很是恭敬地拱手说道：“那就有劳高人了！”

    张柳翠微笑的点点头，又扭头看了下门外，只见天色已经变黑，又对他们说：“我看天色已暗，正是聂小倩鬼魂之身可以出来的时候。”

    “不如事不宜迟，趁此机会，去兰若寺营救聂小倩。”

    “道友竟然连兰若寺的事情都知道，不愧是顶级大宗门的弟子，消息就是灵通啊！”

    燕赤霞已经对张柳翠的身份，不再感到一丝怀疑，他没有想到张柳翠会知道的这么多，很是惊讶顶级大宗门的实力！

    张柳翠则是不好意思地说：“道友你想多了，我只知道兰若寺这个地方，并不知道它在何处？”

    “还需你们帮我引一下路。”

    燕赤霞不在意的说：“无妨，我们这就引路带你去！”

    “先等一下，我这还有一个人！”

    张柳翠赶忙提醒道，又转身向段若云招了招手，示意她过来。

    “跟你们介绍一下，这是我们宗主的唯一亲孙女儿，段若云。”

    “我这次出来，就是为了护送她去天香宗的。”

    “哦！早就听说隐月宗宗主，有个视为掌上明珠的亲孙女儿啦，没有想到今日能有够一见，真是三生有幸啊！”燕赤霞抱拳对着段若云，有些惊讶地说。

    宁采臣到是没有说什么，他只是看着段若云很是可爱，微笑的对她拱了拱手。

    “既然如此，我们就不要耽误时间了。”

    “现在我们就启程去兰若寺！”

    随后，张柳翠就把店小二喊了过来，吩咐了燕赤霞和宁采臣的饭钱由她来付，他们有事要出去一下，房间要留好了等他们回来。

    既而，张柳翠他们就绝尘而去，只留了一锭黄金在桌子上，让店小二很是激动了老半天！

    “道友，兰若寺离我们有多远啊？”

    出了城镇之外，张柳翠就问了燕赤霞。

    燕赤霞指着北面的一个方向说：“离这里也不算太近，大概有五十里地的路程，兰若寺就在那里的一处树林里。”

    “咋天还是我带着宁采臣逃了出来，费了我好大的劲啊！”

    “这样啊！若云，把仙鹤叫出来，我们坐着它去兰若寺。”

    张柳翠说落，段若云就把仙鹤从宠物袋里放了出来，扑煽了几下巨大的翅膀，惹得燕赤霞和宁采臣一顿惊呼！

    “这是坐骑仙鹤！我还从来没有见过这么大的！”燕赤霞惊呼道。

    宁采臣已经被惊吓的，差点就倒在了地上，还好被张柳翠眼疾手快的扶住了，他此时已经惊讶的说不出话来了！

    张柳翠正准备招呼众人上去的时候，却被段若云拦住了，张柳翠也是迷惑的问她：“怎么了？”

    “它已经一天没有吃东西了，没有多少力气飞行，我先给它喂点东西再说。”段若云解释道。

    随后，段若云手里出现了一个药瓶，上面写了三个字，张柳翠好奇的问道：“这是什么东西？”

    “是专门给它吃的消饿丹，只要它吃上一粒，就可以管它一天的饱肚子！”段若云淡淡的解释道。

    张柳翠听完她的解释，有种被坑的感觉，面色有些激动的喊：“你怎么不早拿出来这东西，还让我咋天给它买那么多，红烧鱼和烧鸡给它吃？”

    “你这不是坑我吗？”

    对于张柳翠的激动，段若云毫不在意的回答：“你不是钱多吗？再说了，它也好久没有吃过其它东西了！”

    “我这丹药也没有带多少，是用一粒就少一粒，还是节省点好！”

    张柳翠满头的黑线，一阵无话，她决定以后要花钱低调一点了，不然老是被人坑！

    段若云的小手拍了拍仙鹤的头，仙鹤张开嘴，接过了段若云递到嘴边的丹药，吞了下去，好像是满意的叫唤了两声。

    至此之后，他们一行四人坐在仙鹤背上，只用了不到半盏茶的工夫，就到了燕赤霞所指引的树林。

    走在树林里，本来天就已经黑透了，更让这个阴气森森的树林，变得更加恐怖！时不时的还能听到狼嚎和乌鸦的叫声！

    张柳翠很是不明白，宁采臣哪里来的胆子到这里，竟然没有死，还遇到了燕赤霞的保护，难道真是傻人有傻福？

    话分两头，兰若寺处，聂小倩正在一个房间里，被那个树妖姥姥狠心鞭打着，周围还有几个丫鬟样子的小妖，面无表情的看着。

    “你这个贱货！姥姥我让你去吸取那个书生的精元回来，你可倒好，你竟然还敢把他给放了！”

    “说，到底是为什么？”

    “难道我平时有亏待于你吗？”

    那个树妖姥姥越打越用力，本来聂小倩是个鬼魂之体，实物应该是伤不到她的，可是树妖姥姥的鞭子，却是实实在在的打到了她的身上，很是让人觉得古怪！

    “姥姥饶命啊！我知道错了！啊……”

    聂小倩被打的连连惨叫，在地上胡乱地翻滚着，希望能躲避一下鞭子的抽子，可是没有用，那个奇怪的鞭子，竟然一次也没有落空！

    “你给我说清楚，为什么要放他走？”

    “还有那个臭道士是怎么回事？”

    “咋天还差一点，伤到了姥姥我！”

    “你给我说清楚！”

    那个树妖姥姥说过这里，手上的鞭子又加重了几分，打得聂小倩的魂魄，都开始有些涣散了！

    “啊……”

    “姥姥我真的知道错了，下回再也不敢了！”

    “求姥姥放过我吧！”

    “啊……啊……”

    聂小倩没有多做解释，只是一味地求饶，她知道，如果她说出来，只会比现在更加的痛苦！

    “你还是不说！”

    那个树妖姥姥，手上不停的鞭打着。

    当然，她不可能让聂小倩魂飞魄散，她只是想拿着聂小倩出出昨天的气，如果把聂小倩弄死了，谁给黑山老妖当妾啊？

    她还要靠着聂小倩，能与黑山老妖搞好关系。

    就在这个树妖姥姥，正准备多打几鞭聂小倩，就收手的时候，只听见了门外，有个女子的喊叫声。

    “有人在家吗？”

    “如果没有，我可就要烧房子了！”

    来人正是张柳翠。

    此时只有她一个人站在屋外，她让燕赤霞和宁采臣去守护段若云了，这件事情对她来说，真的是没有什么难度！

    像树妖姥姥这样的一个，修行千年的藤树妖，若没有高人指点，她的修为进境是很慢的。

    所以，才造成了她，另辟捷径，以吸取人类身上的精血精元为方法，来快速地提高自己的修为。

    殊不知这样是有违天道，不说能不能修成正果，就算修成了，也会被天道以天雷惩戒，造成飞灰烟灰的下场！
------------

第六十章 倩女幽魂（三）

那个树妖姥姥，听清了张柳翠的喊叫声，顿时羞愤至极！

    在这个地方，还没有人，不对，还没有那个妖魔鬼怪，敢在她这里撒野！

    今天还是头一次听说，有人要说烧她的房子，怎能让她不生气！

    树妖姥姥先放过了聂小倩，然后招呼了屋里的小妖们出去看看，到底是谁这么大胆！

    他们出了房门，就看到了张柳翠站在那里，正在无聊的编着野草玩。

    “你是什么人？竟敢在我这里撒野！”

    “臭丫头，敢说烧我的房子，今天你是逃不出去了！”

    树妖姥姥指着张柳翠，恨声的骂道。

    张柳翠看见树妖姥姥的第一感觉，就是觉得电影里面演的，那个不男不女的家伙，和她比起来，立马变的如天仙一般！

    好歹电影里面的，还有张能看的人脸，这大爷的，就是用树皮做的一张脸，只不过有鼻子有眼罢了！

    张柳翠不想再恶心的看下去，开口用官话说道：“本人是经过政府同意，要开发这里的生态环境，请你配和本人的工作！”

    张柳翠话说到这里，又拿出了一张，不知什么时候，用现代文字书写的纸，递给了树妖姥姥，又继续说道：“这是政府正规颁发的拆迁证明书，如果你不反对，就请在这里按到手印吧！”

    “有什么不合理的地方，你可以上法院投诉我！”

    “如果没有什么问题，我就要动手拆迁了！”

    树妖姥姥手里拿着拆迁证明书，来回反着看了看，根本就看不懂这上面写的字，她要是能看得懂，才见了鬼了，虽然她每天见鬼！

    “拆迁证明书？政府？法院？投诉？这都是些什么？”

    树妖姥姥很是蒙圈的想着，但是随即又反应了过来，羞怒的把手上的纸，给撕成碎片！

    “你这贱人是耍我呀！”

    “找死！”

    说着，手掌变成了一条粗大的藤树枝，逼向张柳翠的身体。

    张柳翠只是淡淡的抓住了藤树枝，手上突然冒起了白烟，然后就是烧起了大火，吓得树妖姥姥赶紧抽回了藤树枝，费了好大劲才把火给扑灭。

    “哎呀！我忘记了，你看不懂我写的字！”

    “真是对不起了！”

    “不过我可说了，觉得不合理，可以去投诉我嘛！”

    “你还敢把拆迁证明书给撕了！”

    “你要知道，这里是国家的土地，不是你私人的！”

    张柳翠说的那叫一个义正言辞，表明了自己是个合情合法的公务员，绝对不徇私枉法！

    那表情，一瞬之间让树妖姥姥觉得，是不是自己做错了？神情恍惚了不到二秒，反应过来，自己又被张柳翠给戏耍了！

    于是，她愤怒的朝张柳翠攻击，现在浑身上下不知出了多少的藤蔓，逼进着张柳翠身体！

    张柳翠一闪身，手上变出了紫龙剑，现在紫龙剑的剑身，变得浑身火红，散发着炙热灼烧般的气息。

    张柳翠用着眼睛难以察觉的迅速，胡乱地劈砍着，树妖姥姥攻击来的藤蔓，不消片刻，张柳翠的脚下布满了藤蔓，而且还散发着焦糊的气味。

    树妖姥姥愤怒的用尽全力生长着藤蔓，可是生长藤蔓是会消耗法力的，法力越来越弱，藤蔓生长的速度也会越来越慢。

    现在藤蔓生长的速度，根本就跟不上张柳翠，像在砍韭菜一样轻松的速度。慢慢的，生长的藤蔓已经跟不上损失的藤蔓了。

    树妖姥姥觉得情况不对，竟然用身后的小妖当做武器，砸向了张柳翠，张柳翠则是，丝毫不犹豫地斩杀了他们，没有给树妖姥姥，一点攻击到自己的机会！

    就在张柳翠觉得树妖姥姥，有些法力不支的时候，紫龙剑的剑身，瞬间爆发出了三丈余长的火红色剑芒，一剑平砍在了树妖姥姥的腰部。

    毫无悬念，她的身体变成了两截！

    树妖姥姥的两截身体，本来是可以长在一起的，可是现在法力不支不说，这两半裁身体的裸露处，还散发着烧焦的气味，多半是没希望重新长在一起了！

    张柳翠是运用着，火克木的简答道理，戏耍着树妖姥姥，本身真没有怎么消耗法力，只是感觉砍的有点烦了，所以给她来点痛快的！

    此时的树妖姥姥，当然不会就这么轻松的死了，她只是身体变成了两裁躺在地上，并没有伤到本元。现在的她，面带恐惧之色的看向张柳翠，嘴已经颤抖的说不出话来了。

    张柳翠经直地走向了树妖姥姥身前，紫龙剑指着她的脖子，语气变的十分冰冷地说道：“聂小倩在哪里？如果你想死，可以不说！”

    “在……在房子里面。”

    树妖姥姥终于明白了张柳翠的目的，声音颤抖的说道。

    “你们都出来吧！”

    张柳翠向着段若云他们躲避的地方，把她们喊了出来。

    “你们先帮我看着她，我进去找聂小倩。”

    说完，张柳翠进到兰若寺内，开始用混沌法眼搜索着聂小倩的身影。

    不多时，在一个房间里，她就找到了聂小倩，聂小倩正被两个小妖看管着，张柳翠二话不说，就用混沌法眼，射死了那两个小妖！

    这让聂小倩吓了一跳，有些惊恐的望着张柳翠。她猜想，张柳翠可能是个修道高人，发现了这里有妖气，准备把这里的妖魔鬼怪消灭一空！

    “你就是聂小倩吧？”

    张柳翠微笑的问着她，随便仔细地打量下聂小倩。

    张柳翠也是十分感叹聂小倩的美丽，虽然没有刘雪思那样生的美丽，但是也差不到哪里去！

    见她一身白色长裙穿于身，乌黑亮丽的头发直系腰身，腰细如柳身，面色憔悴一身伤痕，却挡不住她的天生丽质。尤其是她现在担惊受怕的样子，楚楚可怜惹人关怀，绝对是个不折不扣的绝色佳人！

    “唉……真是可惜了！”

    “这聂小倩，可比电影里的王祖贤漂亮多了！”

    “要是她还是个人，该多好！”

    张柳翠心里十分可惜的想着。

    “请问您是？”聂小倩弱弱的问道。

    “我去，这声音真是惹人犯罪啊！”

    聂小倩的声音柔弱无骨，细声细说，让人听了，酥麻到了骨子里，让张柳翠觉得心里痒痒的！

    “怪不得宁采臣这么拼死的救她，要是我，也想要拼命啊！”张柳翠猥琐的想着。

    “是宁采臣叫我来救你的！”

    “快跟我出去吧，宁采臣还在外面等你呢！”

    张柳翠把手伸向她，温柔的说道。

    聂小倩犹豫了几秒钟，咬了咬牙，下定决定。起身抓住了张柳翠的手，跟她走了出去。

    握着聂小倩的手，张柳翠感觉很奇怪，虽然没有肉感，但是也软乎乎的，很是冰凉，这种凉意真冲身心！

    走到了树妖姥姥的两半身体处，聂小倩看见了宁采臣，就放开了张柳翠的手，向他冲了过去，如果鬼魂能有眼泪了话，聂小倩现在应该已经满眼泪痕了！

    宁采臣也是等待了许久，见到聂小倩向他冲了过来，也是兴奋异常地迎了过去，两人紧紧的抱在了一起，互相只说了句“我好想你！”

    这一句“我好想你！”真可谓是胜过了千言万语！

    以前张柳翠，经常在电视剧里看到过这个场景，到也没有觉得什么，可是这次的现场直播，光是看那种气氛，就让她感慨不已！

    “哈哈哈……真是一对苦命鸳鸯啊！”

    “看来我，好像来的不是时候吧！哈哈哈……”

    就在众人为聂小倩和宁采臣团聚，而感到高兴的时候，一个猖狂的声音在众人耳边响起！

    “是他来了！你们赶快走！”聂小倩惊恐的说道。
------------

第六十一章 倩女幽魂（四）

PS1：昨天起点手机版，仙侠类神话修真，好评排行第八位了！真的好高兴，这离不开大家对我从头至尾的支持！我希望我会有更好的成绩给大家，当然现在每天一更，我也不好意问大家要打赏要推荐，但是我真没有办法，希望名位书友可怜一下！

    “什么鬼！”张柳翠愣愣的说。

    “怎么又个来一个妖怪！”燕赤霞有些不安说。

    “师姑，我有点怕！”

    段若云有些被吓到了。

    “大侠，我们敢怎么办？”

    宁采臣紧紧的搂着聂小倩，脸色很是慌乱。

    “你们快走，是黑山老妖要来了！”

    “他好厉害的，你们根本就不是他的对手！”

    “你们快走，他要的是我，快走！”

    聂小倩的脸色本来就是很惨白，现在看上去，更是白得吓人了！她用力的推着宁采臣，惊恐的提醒着张柳翠他们，想让他们快点离开这里！

    “原来是他呀！”

    “我当是谁呢？差点把他给忘了！”

    “唉……失算，真是失算！”

    张柳翠的一番话，让众人听着，都有些懵了！就连被吓得脸色惨白的聂小倩，也不再推宁采臣，只是愣愣的看着她。

    “这位姑娘，不，应该称您为大侠才对！”

    “您不知道黑山老妖多厉害！”

    “恐怕十个姥姥，也是打不过他的！”

    聂小倩一边说，脸色也变得越是难看，由此可见，黑山老妖在她心里，恐惧的程度有多大。

    “十个老妖婆都打不过他？”

    “这么叼！”

    张柳翠露出了震惊的表情，可是还没有维持两秒，脸色就变得有些猥琐起来。

    既而张柳翠说道：“真是太好了！”

    “终于有个强点的对手了！”

    聂小倩，开始有点不敢相信自己的耳朵了，在她的眼里，张柳翠只不过是个，会点道法的年轻小姑娘，跟本不是黑山老妖的对手！

    可是，她哪里能想到，张柳翠到底有多强！就算是十个黑山老妖，也打不过她！

    “唉……师姑的土包子形象，又开始犯了！”

    段若云看着此刻张柳翠的表情，心里嘀咕着。

    “不愧是顶级大宗门老祖看上的徒弟，就是不一样啊！”燕赤霞心里赞赏道。

    “不知道能不能躲过这劫！”

    “看来，只能靠这位高人姑娘了！”

    宁采臣搂着聂小倩，有些忧虑的想。

    就在此时，树妖姥姥突然大声喊道：“黑山老妖！黑山老妖！快来救，啊……”

    树妖姥姥还没有喊完，就被张柳翠一剑，砍下了她一只手臂，断臂之痛加上灼烧的感觉，让树妖姥姥惨叫连连！

    “你就安静地当好你的死藤树。”

    “现在没有你的台词！”

    “你很扰民的，你知道吗！”

    张柳翠的语气，有些教育性质地对树妖姥姥说，一副很认真的样子！

    周围的人，听到张柳翠对树妖姥姥说的此话，都有些蒙圈了！也就段若云还好点，她多少已经领领教过张柳翠的脾气了。

    树妖姥姥有些愤怒地瞪视着张柳翠，也许是她觉得黑山老妖能够收拾掉张柳翠，所以现在她，有一点愤怒的底气了。

    “哎呀！你还不服！”

    “啊……”

    张柳翠见到，此时的树妖姥姥还敢瞪她，又把树妖姥姥的另一只手臂砍了！

    “你敢伤姥姥！你给我去死！”

    隐藏在暗处的黑山老妖，愤怒地朝张柳翠吼道。

    此时，黑山老妖终于出现在了众人眼前，所有的人，除了张柳翠之外，都是脸色凝重的看着黑山老妖。

    不用多说，张柳翠早就用混沌法眼，看到了黑山老妖的形象，只是她没有想到，黑山老妖竟然是个僵尸！

    黑山老妖的这种僵尸，可不是香港僵尸片里的那种僵尸！怎么说他的形象呢？在张柳翠心里，除了他整体有个人形，基本上就不能用人样来形容！

    “我擦！怎么会是个僵尸呢？不是妖吗？”

    “这样子长的，哎呦我去！”

    “快把晚饭给恶心出来了！”

    这是张柳翠此时的想法。

    之所以黑山老妖是这个形象，是因为在以前，他准备以山精野怪之身，化成人形的时候，受到了天雷惩罚，差一点就魂飞破散了！

    可是谁知道，他因此也受到了一定的好处，在他的身体受到重伤之间，不知道是什么原因，竟然慢慢的发生了僵尸化！

    僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地冥三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。不受六道以内所管制，拥有无穷无尽的岁月。

    而黑山老妖这种僵尸，更是难得一见！

    他是以山精野怪之身变成的僵尸，比起普通人类化成的僵尸，不知强了多少倍！因此，他才能在这一带称王称霸，为所欲为。

    “你们快退到一边！”

    黑山老妖一出现，张柳翠就吩咐众人赶快离开她的身边，以免伤到他们。

    黑山老妖果然厉害的很，虽说是个僵尸，但是身手速度异常的快，用着锋利的黑色爪子，以极快地速度攻向张柳翠的头部。

    张柳翠把头一歪，躲了过去。随即用紫龙剑，刺向了黑山老妖的胸口，铛的一声，好像刺在了铁石一样的声音。

    张柳翠微微一惊，不敢给黑山老妖反攻的机会，极时的飞退数米，然后用混沌法眼射向黑山老妖，黑山老妖灵敏地躲了过去，只听他的身后一阵巨响，一座兰若寺的房子，轰然崩塌！

    黑山老妖回头望去，顿时感觉到背后直冒冷汗，心想刚才若是没有躲过去，可能就会给他自己身上炸个大口子！

    现在的黑山老妖，有些谨慎地看着张柳翠，他完全低估了张柳翠的实力，用神识查看过去，只见到张柳翠的修为和自己大致相同，但是真正的实力，根本就不在一个级别上。

    “嘶……这里什么时候，多出了个这么厉害的修道之人？”

    “而且还只是个年轻的女子！”

    “若是刚才再反应慢一点，可能就会被伤到了！”

    “看她的实力，就算杀不死我，我也好过不到哪里去！”

    “今天可真是碰到对手了！”

    黑山老妖倒吸一口冷气，看到张柳翠的实力，心惊不已，有点萌生退意了。

    “没想到啊！你这鬼东西还挺厉害的！”

    “今天终于遇到了个能练手的家伙了，嘿嘿嘿……”

    张柳翠有些兴奋地笑着说。但她心里也很清楚黑山老妖，不是那么容易对付的，打败它很容易，但是能不能弄死他，就不好说了。

    因为刚才张柳翠，用紫龙剑刺他的时候，虽然没有用全力，但是她也心里明白，黑山老妖的身体硬度非常强悍，快和自己刚有些苗头的混沌肉身相比了，想要彻底斩杀他，十分困难！

    “用全力试试！”

    张柳翠心中这样心中打算，随即，施法出自己的全部法力，凝聚用紫龙剑上。

    紫龙剑，在刘铁山当时送给张柳翠的时候，就曾提醒过她，此剑虽说只是个中等的剑类法宝，但是有两大优点！

    其一，就是可以用任何的属性法力使用它，自身属性越多，攻击力越高！

    其二，紫龙剑是一把非常有潜力的法宝，可以在体内丹田温养成长，时间越长质量越好！
------------

第六十二章 倩女幽魂（五）

此时的紫龙剑，在张柳翠用尽全力的状态下，竟然发出了龙啸之声，炫丽多彩的剑身，隐隐约约的能被旁人看到，有个透明的龙影缠绕于剑身之上，并且缓缓地游动着。

    “这是什么情况？”

    张柳翠头一次使用全部法力，凝聚于紫龙剑，剑身上的异常，她也不清楚这是怎么回事？

    她抬手仔细的打量着紫龙剑，看着缠绕在剑身上的龙影，好奇的用手指点了一下，没有碰到，手直接穿过龙影，碰到了剑身。

    “只是个虚影吗？”

    张柳翠呐呐自语道，不过她感觉到紫龙剑和以前不一样了，至于哪里不一样，她说不出来，并不是说剑身之上的光芒和龙影，而是感觉，一种非常奇怪的感觉！

    就在张柳翠，想多加研究一下紫龙剑的时候，却被黑山老妖打扰了。

    黑山老妖见张柳翠正研究着紫龙剑，觉得这是个好机会，迅捷地攻向了张柳翠，可是刚到跟前，就被张柳翠一剑劈了过来！

    一道威力惊人的剑气，伴随着龙啸之声，毫无悬念地辟在了黑山老妖身上。

    黑山老妖撞在了身后的房墙之上，没有停止，继续的往后飞撞，不知道，随后撞倒了多少寺外的大树，才停了下来！

    张柳翠可不会犯，这种打斗之时分心的错误，虽然她眼睛看着紫龙剑，但却用着神识，小心的提防着黑山老妖。

    “小样，也敢偷袭我？”

    “多少这样电视剧，和电影的例子被咱看过了！”

    “不劈你劈谁？”

    张柳翠没有敢把这句话说出来，只是心里暗爽的想着，眼睛冷静地看向黑山老妖被劈飞的方向，而且还保持着劈剑的姿势，显得很是装逼！

    “师姑，你不去看看他死了没有？”

    段若云走到张柳翠身前，有些看傻子一样的提醒道。

    “哦，忘了！”

    张柳翠听到段若云的提醒，放下了装逼的姿态，赶紧奔向了黑山老妖被劈飞的方向。

    段若云无奈的拍了拍自己的小脑袋，对于张柳翠的行为很是头大！

    “我们也去看看！”

    燕赤霞先跑了过去，提醒着大家也跟上来。

    他们来到了黑山老妖劈飞停止的附近，就见到了张柳翠，和黑山老妖又打斗了在一起！

    他们惊讶的看着这一幕，他们都原来以为，张柳翠刚才的那一剑，就算不把黑山老妖给打死，也至少能让黑山老妖重伤躺地上起不来吧？

    可是哪里能想到，黑山老妖竟然跟没有受伤一样，好的和张柳翠交战着！

    不过看情况，张柳翠一直压着黑山老妖打，没有吃半点巧，而黑山老妖只能靠着自己强悍的防御力，苦苦地抵挡张柳翠的攻击。

    张柳翠只觉得现在的情况很是不妙，虽说黑山老妖在武力上，根本就打不过自己。可是黑山老妖不但防御力好，而且还能自我迅速的回复！

    这也就是为什么，燕赤霞一行人，来到这里的时候，本以为黑山老妖应该躺在这里的，可是却还好好的和张柳翠拼杀！

    每次张柳翠用紫龙剑，在黑山老妖身上砍一剑的时候，都能深深地留下一个剑痕，可是过不了多久，就又自动回复原样！

    “这是怎么搞得？”

    “谁能告诉我电影里的燕赤霞，怎么最后把他搞点的！”

    “额……虽然差点挂了！””

    “可是他大爷的，没有人告诉我，黑山老妖还带回血功能的！”

    “不带这样做作弊的，擦！”

    这是张柳翠现在心里，一边虐杀黑山老妖，一边感到苦逼的吐槽。

    施放出混沌法眼射他，虽然可以在黑山老妖身上，留下一个穿心凉的大洞，但依旧能慢慢的回复过来。

    即使如此，张柳翠也欣喜的发现，黑山老妖的伤势，有着开始回复越来越慢的趋势，这是张柳翠用自身纯正的混沌灵力，攻击在黑山老妖身上所发现的！

    “道友，需要我来帮忙吗？”

    燕赤霞见张柳翠久战黑山老妖，而黑山老妖却没有要死的趋势，害怕她法力不支，有些担心的问。

    “你别过来了！”

    “你根本就伤不到他，过来只会给我添乱！”

    张柳翠边与黑山老妖厮杀，边对燕赤霞说道。

    燕赤霞见张柳翠如此说，便也不敢冒然行事，他心里也很清楚，自己有几斤几两，对付树妖姥姥还凑合，对付黑山老妖？还是别给张柳翠增加负担了！

    “差点忘了，你赶快回去把那个老妖婆宰了，以免被她跑了，留得后患！”

    这是张柳翠与燕赤霞对话之后，她突然想到的一个安全隐患，正好燕赤霞干看着她，拼杀黑山老妖没有事情可干，就给了他一个光荣而又艰巨的任务！

    “咱不能浪费空闲的资源，是不是？”这是张柳翠当时的想法。

    “哎呀！差点把这事给忘了！”

    “我们赶快回去！”

    燕赤霞受到张柳翠的提醒，赶紧领着众人飞奔了回去，可是当他们回来，却怎么也找不到树妖姥姥了！

    “槽了，被给她跑了！”

    “唉……”

    燕赤霞来到此处，叹气的说。

    “那怎么办，燕大侠，他会不会回来报仇？”宁采臣拉着聂小倩的手，担心的说。

    “应该不会，我师姑伤她可伤的可不轻啊！”段若云年纪虽小，可是很有理智的插嘴道。

    “嗯，小若云说的没错。”

    “至少此事之后，她应该是不敢回来了！”

    燕赤霞也很同意段若云的见解。

    “唉……姥姥要是活着，不知道又有多少人？要被她给害了！”聂小倩担心的说。

    “我们回去吧，不能让黑山老妖再跑了！”

    燕赤霞提醒着众人，随便飞奔了回去，以防张柳翠有什么不策。

    “既然你杀不死我，不如我们就此收手，你看如何？”

    黑山老妖打的有些厌烦了，害怕再这样下去，真的会死在张柳翠手里。

    “呸！妖邪之物，人人得而诛之！”张柳翠很装逼的说。

    她觉得，这样才能符合电视剧上，修仙之人大侠的风范！

    他们两个人对话之间，也没有互相停手的意思，刚才的那段话，只不过是黑山老妖想让张柳翠放戒备之心，谁知道张柳翠根本就不吃这一套！

    “既然如此，那我只好拼死一战了！”

    黑山老妖见她不中计，有些愤怒的说，手上的攻击也更加猛烈了。

    “唉……真他大爷的难缠！”

    “用光对付他！”

    “谁？”

    张柳翠正在感到，拼杀黑山老妖，有些烦躁的时候，脑子里突然出现了一个，有些苍老之人的声音！

    她马上做出了反应，并且对自己的心声问了过去，张柳翠很清楚，对方既然能直接的在自己脑子里说话，那肯定也能听够到自己的心声。

    “你不用管我是谁！”

    “你用你的混沌法眼去看看，黑山老妖伤口，回复伤势的时候，有什么异常？”

    那个苍老的声音，又在张柳翠脑子里响起，张柳翠有些震惊！

    她混沌法眼的这个秘密，可以说不会有第五个人知道，除了自己，就是刘雪思和刘天鹰，还有九色鹿知道。

    “可是他们，绝对不会泄露自己的秘密啊？”

    这个声音，张柳翠从来没有听过，她可以肯定，这绝对不是那个混蛋神秘人的声音，这个声音感觉听着很无情，也不能说是无情，而是说，好像一切的事情对他来说，都是很正常的，根本影响不了他的心情。

    “你就别瞎想了，听着我的吩咐去做！”

    那个声音又传到了张柳翠的脑子里。

    “用你的混沌法眼去看，仔细观察黑山老妖的伤口。”

    张柳翠按照那个苍老声音的提醒，又给黑山老妖狠狠地来了一剑。

    仔细的用着混沌法眼，观察了一下黑山老妖的伤口。
------------

第六十三章 倩女幽魂（六）

PS1：有人在评论上说我是个抠脚大叔！本人虽然抠脚，但只是个二十二岁的小鲜肉！嘿嘿嘿……。求打赏求推荐，本人打算下个月辞职专业写小说，为了你们，我就要成为无业游民了！可怜一下紫海吧！

    “他的伤口有股黑气在凝聚！”

    “好奇怪的气息，有点像阴怨之气的感觉，但又不是！”张柳翠仔细的观察之后，向那个声音回答道。

    “那的确不是阴怨之气，而是天地之间，凝聚而成的阴晦之气。”

    “你要用光去杀死他，你要知道，对待敌人，不一定要用全部的力量才打败他。”

    “而要找出他的弱点，就能轻易地置他于死地！”

    随即，张柳翠心里又苦逼的问道：“太阳光吗？可是现在是夜晚！那有光啊？”

    “不，太阳之光也杀不死他。”

    “不然，黑山老妖早就死了！”

    “要用你自己身上的光，去溶化黑山老妖。”

    那个苍老的声音细心的解释着。

    “用我自己的光？我哪有什么光呀？”

    “你以为我是奥特曼，光之超人啊！”

    张柳翠感觉很是操蛋的说。

    “你忘了，你有混沌灵力，什么样的属性法力你没有？”

    “用你自己的心去感受。”

    “记好了，不要让你的光照在聂小倩身上，她会飞灰烟灭的！”

    “喂！喂！”

    “你丫的，倒是告诉我怎么去感受啊！”

    “喂……”

    说完，那个声音再也没有从张柳翠的脑海里出现，无论张柳翠怎么用心声去喊，就是没有回应。

    “真是艺术来源于生活！”

    “小说才有的这种情景，竟然也会让我碰到，真操蛋！”

    张柳翠在脑子里无奈的嘀咕着。

    “用心感受，怎么感受？”

    “我记得我当时，领悟光属性的时候……”

    “擦，敢偷袭我！”

    张柳翠本来想用心感受一下光的存在，因为分神，差一点被黑山老妖给偷袭到！

    “给你来招狠的，让你还敢偷袭我！”张柳翠咬牙切齿的说。

    只见张柳翠用最快的速度，给黑山老妖来了个扫堂腿，黑山老妖应招而倒，然后张柳翠用混沌法眼射穿他的胸口，紫龙剑狠狠地插向混沌法眼射穿胸口，黑山老妖就像一只蚂蚱一样，被紫龙剑穿身插在地上，动弹不得！

    “这下你老实了吧！”张柳翠拍了拍手说。

    “你……你这个贱货，啊……”

    黑山老妖被插在地上，动弹不得，疼痛的叫唤着。

    操蛋的是，黑山老妖自愈的能力反而害了他，以自身的血肉，紧紧的包裹着紫龙剑，现在想拔也拔不出来了！

    “道友，不好了！”

    “那个树妖跑了！”

    燕赤霞飞奔回来，急声的对张柳翠喊道。

    “唉……怎么会犯这种低级错误！”

    “早知道当时就应该把弄死！”

    “失算，失算啊！我还是经验太少了！”

    张柳翠听到燕赤霞的喊话，对自己自责的说。

    “道友你也别太自责，我也有很大的责任。”

    “都是那个黑山老妖，把我们的注意力给吸引住了。”

    “我光顾着追看黑山老妖的情况，才不小心把树妖给忘记了！”燕赤霞也是自责的说。

    “高人，您这是把黑山老妖制住了吗？”宁采臣弱弱的说。

    “很难把他杀死，他的自愈能力太强了！”

    “我需要用自身的光，才能把他给杀死掉！”

    “可是我不知道怎么做呀？”张柳翠拍着自己的头，为难的说。

    “自身的光？”众人一起自言自语的。

    “自身的光？难道这女娃有光属性？真是难得一见啊！”

    段天涯在自己的修炼室里，有些惊异的感叹到。

    因为有给张柳翠玉牌为媒介，已把他们此时的情况，了解的一清二楚！

    “让我来把她一把！”

    话落，段天涯左手凝结法力，在身前的虚空画了一个光圈，随即右手结出剑指，指尖之上光华闪动。

    “去！”

    一声厉喝，段天涯把右手指尖对准了虚空的光圈，指尖上的光华脱离了指尖，疾速地飞进了光圈之内，然后他挥袖散去了光圈，既而，嘴角微微一笑！

    刚才段天涯那一指，看似很是简单，可是已经耗费了他近十分之一的法力！

    段天涯刚才的那一指很有来头的，名叫点悟指，算是隐月宗的一门上乘仙法绝学，此仙法也就只有分神期可以练，而且必须要有峰主长老以上的身份，才可以去修炼。

    不过，一般隐月宗会的人都很少用，此法不但极消耗自身的法力，而且对被使用的人很有要求，如果对方领悟力好了话，点悟指才可以发挥出其作用，如果领悟力低下，也只能是浪费法力而已！

    其实以段天涯的修为，不至于费那么多法力，只不过因为他和张柳翠相隔万里，所以他开启了一条空间隧道，才能以万里之遥，给张柳翠使用点悟指！

    这个点悟指，段天涯这一生只用过两次，一是用在了张柳翠身上，二是用在了他曾经的徒弟身上，伊凝霜。

    由此可见，段天涯对张柳翠有多么的看重！

    同一时间，兰若寺附近的树林里，张柳翠打算用火系功法，试试看能不能把黑山老妖烧死！

    就在张柳翠准备动手之际，头顶之上突然出现了一个光圈隧道，就在她毫无防备之下，光圈中的一点光华，瞬间射进了她的脑袋里！

    张柳翠当时就愣在了那里，感觉脑子里，好像有个东西在横冲直撞，顿时觉得自己的脸袋疼痛不已，就像快要炸开了一样！

    “啊……啊……”

    张柳翠抱着头痛苦的叫着，甚至已经倒在地上，开始在地上翻滚了起来！

    “这是怎么回事？”燕赤霞有些无措的说。

    “不知道啊？刚才还好好的！怎么这会儿高人她就变成这样了？”宁采臣有慌张的说。

    “师姑！师姑！你怎么了？”段若云很是担心的向张柳翠喊道。

    刚才头顶之上出现的异样，众人都没有注意到，因为他们都在思考着，如何能让张柳翠以自身之力放出光，这才让他们对张柳翠现在的情况，很是不理解！

    “她的脑子里，好像有东西在乱窜！”聂小倩奇怪的说。

    “什么东西？”

    聂小倩的一句话，让众人都很是吃惊！大家很是担心的问她。

    “我也不清楚是什么东西？”聂小倩摇了摆头说。

    因为聂小倩她是鬼魂之身，已经没有了肉身的束缚，所以好多凡人看不到的东西，她却反而能看到，这也算是人死后的一种特殊能力。

    其实也不算什么特殊的能力，像刚出生的小孩子到五岁之前，也能看到类似的情况，只不过，没有比变成鬼之后看的更通彻而已！

    黑山老妖见张柳翠，突然间头痛欲裂的满地打滚，心里头爽快到了极点，连插在胸口上的剑，都感觉不是很疼痛了！

    “哈哈哈……报应啊！报应啊！哈哈哈……”

    黑山老妖爽快的笑着。

    “我让你笑！”

    这时候，宁采臣不知抽了什么疯，拿起旁边拳头大的石头，竟然直接砸进了黑山老妖嘴里！

    黑山老妖正好被这块石头，塞的嘴再笑不出话来了，顿时眼睛蒙圈的看着宁采臣！

    宁采臣愣愣的看着自己的手，有些不敢相信刚才那是自己做的！
------------

第六十四章 倩女幽魂（七）

燕赤霞被宁采臣这一下子给下了一跳，但看到黑山老妖的糗样，很是调笑地对他说：“兄弟，你是怎么做到的？难道你练过！哈哈哈……”

    宁采臣只是挠了挠头，微笑不语。

    聂小倩也是有些忍俊不杰，她从来没有见过黑山老妖这么狼狈过，捂着嘴偷笑了一下。

    段若云没有看到这一切，她依旧担心的看着满地打滚的张柳翠，眼中浮出了有些焦急的泪花！

    “他大爷的，怎么这么痛，快要炸开了！”

    这是张柳翠此时倍受煎熬的心声，她感觉现在的每一秒，都像在过一年一样漫长，不多时，张柳翠就因为这种脑部疼痛昏了过去。

    “你们看！我师姑她怎么了？”段若云焦急的喊道，她现在已经满脸泪痕了！

    “小倩，你能看到道友，现在的脑子怎么样了吗？”

    燕赤霞第一时间问向了聂小倩，现在也只有聂小倩，清楚张柳翠脑子内部的情况，燕赤霞毕竟没有张柳翠的修为高，他无法用神识查探张柳翠的身体。

    聂小倩一边仔细的观看，一边嘴上说道：“虽然还不知道高人姑娘，脑子里的东西是什么？”

    “可是以现在的情况看，那个东西好像没有伤害到她的脑子，只是乱窜的厉害！”

    “我想，她应该是被疼的昏了过去！”

    “是不是道友修炼了什么功法，出了差错，走火入魔了？”燕赤霞扭头好奇的问段若云。

    “不知道，这些日子我和师姑在一起，没有见她有修炼过什么功法！”段若云摇了摇头，含着眼泪说。

    “既然最近都没有过修炼，那就不应该是走火入魔了吧！”宁采臣有些不确定的插嘴。

    “不一定！修炼走火入魔的这种事，是有渐渐才出现危险情况的！”

    燕赤霞保留了自己的见解，以他修道多年的经验来说，不是很赞同宁采臣的想法。

    “她脑子里的那个东西，出现变化了！”

    一直盯着张柳翠脑袋的聂小倩，发现了有异常的情况。

    “怎么了？”众人齐声问道。

    聂小倩很是不理解的回答：“它好像在分解，而且是顺着脑部到身上的经脉，开始分解着！”

    张柳翠现在感觉自己浑身轻飘飘的，她的周围一片漆黑，只有一点如萤火虫般的光芒指引着她，让她感觉到了希望，她努力的往那个光点跑，那个光点越来越近，越来越亮。

    终于，不知道用了多久的时间，张柳翠跑到了那个光亮之处，她看到了一个发着光的字，是“悟”字。

    张柳翠不知道为什么，她竟然能看懂这个字，本来以她在这个世界的学识，是根本看不懂的！可是就是很神奇的能看懂，这种感觉很是奇妙！

    张柳翠不由自主的摸了上去，刚一碰到，“悟”字就突然散开，变成了满天的星星点点，张柳翠此刻就感觉到身在星河一般，煞是好看！

    不一会儿，满天的星星点点，慢慢地涌入了她的身体，张柳翠感觉自己好像领悟了什么？开始在黑暗中盘膝而坐，沉醉的领悟着。

    现实中的张柳翠，身体忽然的慢慢升起，到了十多米高的空中，停了下来，众人都是诧异地看着这一幕，就连被剑插在地上的黑山老妖，也瞪大了眼睛看着。

    空中的张柳翠，身上没有过多久，就开始形成了一股吸力，周围的树木花草，也慢慢地因为这股吸力而摇摆着！

    “这是？”宁采臣有些惊讶的说。

    “她……她竟然在吸收周围的灵气，准备突破！”燕赤霞张着大嘴，有些不敢相信的说。

    “这脑袋痛一痛就可以突破了？还有这种好事？我怎么没有遇到过！”

    燕赤霞有些嫉妒的想着，他看了看旁边的树，有种想撞头上去，看一看自己能不能疼着突破，不过瞬间打消了这个念头，感觉自己有点犯傻了！

    聂小倩和段若云并没有说话，只是呆呆的望着这一切。

    大概有半个时辰过去，张柳翠身上的吸力，才慢慢的消灭，然后她的全身，突然爆出了一团炫丽多彩的光芒，照的众人都睁不开眼，而聂小倩可就惨了！

    “啊……”

    聂小倩突然感觉到浑身难受，就像针扎一样的疼痛，圈窝着身子倒在了地上。

    “赶快把她抱到树后面，她受不了这种光！”燕赤霞急声的对宁采臣喊道。

    宁采臣应声而做，一把抱起了聂小倩，躲到了最近的一棵大树后面，然后把自己的衣服脱下，盖在了聂小倩身上，以防有余光照射住她。

    “小倩你忍一忍，一会儿就好了！”宁采臣楼着聂小倩，担心的安慰道。

    聂小倩只是痛苦的呻吟着，没有吱声。

    张柳翠身上的光芒，也让黑山老妖感到很难受，但是还不能给他造成实质性的伤害。

    大概过了三分钟，张柳翠身上终于不再光芒闪动，她慢慢地睁开眼睛，眼瞳比以前更加璀璨夺目了！身体缓慢的降落下来，没有说话，只是径直的走向了黑山老妖。

    黑山老妖这次看到张柳翠，感觉到从心底里的害怕，身体不自住的颤抖了起来，连带着身体上的伤痛也增加了几分，他觉得这次是必死无疑了！

    “不……不要过来！不要过来！”黑山老妖惊恐的喊道，连说话的声音都有些颤抖了。

    张柳翠哪里会听他的，走到黑山老妖的跟前，把手握到了紫龙剑的剑柄。

    众人都以为张柳翠要拔出紫龙剑，可是她没有，只是手握着剑柄闭上了眼睛。随即，紫龙剑开始发出了圣洁的白光，然后越来越亮，越来越亮，好似正午的大阳，把这一片的树林照的如同白昼一般！

    “啊……”

    黑山老妖发出了凄厉的惨叫，因为嘴张的够大，那块石头早已被黑山老妖吐出了口中。

    不消片刻，黑山老妖的身体就消失地无影无踪，连个渣也没有剩下，就好似他从来就不存在于这里！

    张柳翠睁开眼睛，拔出插在地上的紫龙剑，只见剑身之上，没有留下一点污浊之物，跟刚洗过的一样！

    “原来杀他就这么简单啊！”张柳翠拿着紫龙剑，呐呐自语着。

    张柳翠这次顺利的突破到了元婴中期，这还是因为这里灵气浓度一般，要是在缥缈峰的水帘洞里话，也许能突破到更高的境界！

    不过张柳翠不在乎，她现在已经得了不少好处，这回不但提升了修为，而且还领悟到了，如何使用自己的混沌灵力，但也只是会用，并不熟悉。

    这还需要她，专门去学习各种属性的法术典藉，才可以发挥到真正的属性实力。

    当然，这次张柳翠的混沌肉身和混沌法眼，也是更上一层楼，她感觉自己的眼睛，比以前看的更远更清晰了，自己的肉身，感觉也明显的更强悍了！

    “燕大侠，高人，你们快来看看小倩吧！我怕她支撑不了多久了！”宁采臣在树后面，很焦急的喊道。

    “怎么会这样？我刚才发的光，应该没有照射住她呀！”

    看到聂小倩脸色惨白无比，身体也开始若隐若现了起来，张柳翠紧皱着眉头的问。

    “唉……这是你突破的时候，身上放出的光，照在了小倩身上。”

    “因为小倩承受不了你突破时的光，所以她才会，唉……”

    燕赤霞叹气的向张柳翠解释，他也没有想到会这样！

    “可恶！”

    张柳翠一拳打在了树腰，很是感到自责。

    树上的叶子，因为张柳翠的一拳，有不少都飘落了下来，段若云看着眼前飘落的叶子，有些童言无忌的说道：“这些树叶真烦人，好像纸钱一样的乱飘！”

    “你这孩子，现在都什么时候了，怎么会想起了说纸……哎……怎么把他给忘了！”

    张柳翠好像想起了什么，一拍脑袋，兴奋的说。

    “小若云，我爱死你了！”

    张柳翠说完，就捧着段若云的脸，狠狠的亲了一口！
------------

第六十五章 倩女幽魂（八）

PS1：书友们，再忍耐一下，八月七号本人就要正式辞工了，到时候本人会给你们每天三更，到时候我的生活就指望你们了，跪求支持！

    “你干嘛占我便宜！”段若云用手擦了擦脸颊，不悦的说。

    张柳翠没有回答她这个问题，有些焦急的对段若云说道：“你先别管这个了，赶紧把仙鹤放出来，我们回来时的小镇！”

    “道友，你这是干嘛？”

    燕赤霞很不理解张柳翠为什么这么做，他觉得这跟救聂小倩没有任何关系。

    “到了你就知道了！”

    “宁采臣，你不想让聂小倩飞灰烟灭了话，赶紧把她抱到仙鹤的背上。”

    张柳翠没有向他们多做解释，只是催促着他们，赶快坐到仙鹤背上，以免耽误了救聂小倩的时间。

    这时候，段若云已经把仙鹤放了出来，仙鹤扑煽了几下翅膀，松了松筋骨，然后把身体低了下来，等待他们坐上自己的背。

    “你们还傻愣着干嘛？快点上来呀！”

    张柳翠已经上了仙鹤，见宁采臣和燕赤霞还傻愣在原地，很是想不通她的做法，声音有些变大地催促道。

    “听她的没错！”燕赤霞反应了过来，对宁采臣肯定的说道。

    随即，燕赤霞把宁采臣和聂小倩，一起抱跳到了仙鹤背上！

    既而，张柳翠让仙鹤以最快的速度，飞向了来时的小镇，不一会儿的工夫，就到了小镇的上空。

    “就在那个十字路口落下。”张柳翠看了看下方的小镇，给仙鹤说了一个着陆点，仙鹤鸣叫了一声表示明白，然后缓缓地落在张柳翠所指的十字路口。

    张柳翠第一个跳了下来，然后抬头看了看夜色，自言自语的说：“时辰应该差不多了。”

    又换头对段若云说：“若云，你把我们买的冥钱都给拿出来。”

    然后她地上捡起了一块小石头，就开始在十字路口处，画了一个一米直经左右的圆圈。

    正准备要在圆圈里写上“谢必安”三个字时，张柳翠就挠头愣在了那里，因为她觉得自己，如果在圆圈里写现代简体字，肯定不会有招唤白无常的做用，因此，她没有办法写白无常的名字！

    “若云，你在圆圈里写上谢必安三个字！”张柳翠羞红着脸，害怕别人听到，传音给段若云。

    “你怎么不自己的写，干嘛让我写啊？”段若云有些不情原的传音说。

    她已经大概明白张柳翠要干什么了，可段若云很不喜欢白无常，想起白无常的鬼脸，连他的名字都不想写！

    “我的小祖宗，你就赶紧写的吧！”张柳翠有些焦急的传音道。

    “不，我讨厌那个白无常，不想写他的名字，除非你有足够的理由说服我！”段若云耍起了小孩子脾气，很是不情愿张柳翠的要求。

    看着聂小倩越来越虚弱的样子，张柳翠已经被段若云逼的没办法了，打又打不得，骂又骂不得，一咬牙，只好厚着脸皮跟她解释。

    “你就快写吧，人命关天啊！”

    “哎啊！我不认识字！”

    “你不许告诉别人！”

    “你！”段若云小手指着她，一脸的诧异地看着张柳翠。

    “这下可以写了吧！”张柳翠有些无力的传音道。

    段若云满头的黑线，一时之间出不说来反驳张柳翠的话，只好不情愿的用小石头，在圆圈里写上了“谢必安”三个字。

    张柳翠已经隐约猜到了会如此，所以一开始就用秘法传音，不敢让燕赤霞他们听见，这次她真是在段若云这个小屁孩面前，丢人丢大发了！

    “我竟然被一个小孩子，逼的没脸见人了，擦！”张柳翠哭丧着脸想，她已经觉得没脸见人了，看着段若云有意无意的瞄着自己，那眼神跟针扎一样难受！

    燕赤霞奇怪的看着她们两人，不知道她们到底在说什么秘密的话，还用传言秘法？只觉得现在张柳翠跟吃了个苍蝇一样，脸色难看的很！而段若云跟没见过张柳翠一样，老是有意无意的打量着张柳翠！

    “师姑你不识字，是怎么练到现在的境界的？”段若云写完之后，很是好奇的问着张柳翠。

    “你只要记住，不要告诉别人就行了！”

    “快点把冥钱给我，急等着烧呢！”

    张柳翠已经憋的满脸通红，不想在讨论下去这个问题，找了个急烧冥钱的由头，给搪塞了过去。

    “高人，您这是要给小倩烧冥钱？她都快灵魂溃散了，烧这个有什么用？”

    宁采臣很不理解的问张柳翠，他并没有注意到，张柳翠画圆圈里面写的名字，一心只关心着聂小倩的身体情况。

    “别说话，道友这是在请人帮忙！”

    燕赤霞看到了圆圈里写的名字，已经明白张柳翠要干什么了，有些暗暗心惊她的做法，顺便提醒着宁采臣不要打扰张柳翠，以防出现有什么差错。

    张柳翠也没有心情回答宁采臣的话，她把一堆的冥钱放在了圆圈里，然后手掌之上，凭空出现了一团小火焰，抛向了那堆冥钱。

    对于这种时代的冥钱，一千亿冥币也不是个小数目，张柳翠把剩下的冥钱，还有小山一样的一堆！她一大把一大把扔进了火堆里，希望快点能烧完！

    现在已经到了午夜十分，也就是这小镇不大，晚上这里也没有什么娱乐场所，人们都早早睡下了，十字路口更不会有人来。

    要不然，别说他们跟烧房子一样烧一堆冥钱，就是刚才仙鹤落到这里，也够让他们在这里手忙脚乱的了！

    等到一千亿冥钱烧完之际，剩下的飞灰突然间被一股阴风卷起，刮的满天飞舞，随即一阵开怀的大笑声，传到了张柳翠他们的耳朵里。

    “哈哈哈……”

    “小辈，你果然很守信用！”

    话落，白无常鬼魅般的出现在了众人面前，而且还多带了一个人，额……应该是多带了一个鬼！

    “呵呵呵……小辈，可认识他是谁？”白无常面带笑容的指着旁边的鬼，想让张柳翠猜猜！

    只见此人一身黑袍，也是手拿哭丧棒，头顶之上的高帽写着“正在捉你”四个字。

    虽然张柳翠看不懂上面的字，但是光看到此人肤色发黑神情严肃，身材微胖还有些略矮，就知道这是和白无常齐名的黑无常，范无救！

    “范上仙也来了，晚辈今天能看到两位大仙到此，真是三生有幸啊！”

    张柳翠拱手拍着黑无常的马屁，也不忘把白无常也带上。

    白无常很是欣赏的点点头，黑无常没有过多的表情，只是微微的轻嗯了一声，表示了一下回应。

    张柳翠突然单膝跪下，拱手对黑白无常说道：“晚辈有一事相求，看在睌辈是隐月宗弟子的面子上，能不能帮晚辈一个小忙？”

    “你是要我们救那个书生，抱着的女鬼吗？”

    这句话是黑无常说的，他的语气没有太多的色彩，不像白无常那样笑呵呵的，不过他一出现，就已经把眼神放到了聂小倩身上。

    “呵呵呵……小事一桩！”

    白无常笑呵呵的对张柳翠说，显然他也注意到了聂小倩的伤势。

    “两位上仙真是英明，那晚辈就请两位上仙赶快给她医治吧。”

    “我怕她坚持不了多久了！”

    张柳翠没有想到此事竟如此顺利，这也只怪聂小倩的魂魄，在众人里面实在太明显了，黑白无常又是专门勾魂捉鬼的，很难不注意到她，看聂小倩虚弱的样子，不用猜就知道怎么回事了。
------------

第六十六章 倩女幽魂（九）

PS1：今天这章发的晚，可是有两更哦，下一章应该到下午六点半了！

    宁采臣听到了聂小倩有救了，便轻轻地放下聂小倩，连忙给黑白无常跪下磕头说道：“小生多谢两位无常老爷！”

    “你也别高兴的太早，我们救了她之后，你们也就不能在一起了！”

    黑无常很是给宁采臣泼了一盆冷水！

    宁采臣想要说点什么，一边没有说话的燕赤霞拦住他说：“兄弟啊！我早就给你说过了，人鬼殊途！”

    “可是，可是我们好不容易才在一起的！”宁采臣说着，眼中已经有了泪花。

    张柳翠拱手对白无常说道：“两位上仙能不能通融一下？这对苦命鸳鸯挺不容易在一起的！”

    白无常摇了摇头说：“不行！不是我们不通融，你也应该知道，阎王让人三更死，谁人能留到五更？”

    “再说了，这个聂小倩已经死去多年，若不是她死后应有此劫，早就应该投胎转世了！”

    白无常叹了口气又说道：“唉……算了！看在你这个小辈的面子上，天亮之前，我们再来收她，现在先给她医治吧。”

    “那就多谢上仙了！”张柳翠也是没有办法，无奈的拱手谢道。

    黑无常没有动，白无常走到聂小倩身前，惨白的一只手，按在了聂小倩的天灵盖上，强盛的阴气顺着白无常的手臂，注入到了聂小倩的魂魄里。

    聂小倩本身，只不是过受到了张柳翠突破时的强光，

    自身阴气亏损，所以才导致了她魂魄不稳，出现了崩溃的现象。

    这白无常身为阴神，身上的阴气自然是强盛的很，只要给聂小倩输上一点亏损的阴气就行了。

    不到半分钟，白无常就把聂小倩治好，聂小倩起身跪下，给白无常磕头谢恩。

    “多谢无常老爷搭救小女子的性命！”

    白无常摆了摆手，淡淡的说道：“不是什么大事，你也就不用谢了，刚才我们说的话，你也应该听到了吧！”

    “我和我的兄弟就先离开一会儿，等天亮之前，我们就会回来带你去地府。”

    “有什么话，就赶紧趁剩下的时间说完吧！”

    白无常又转身对张柳翠说道：“小辈若是没有什么事儿，我们就离开此处了。”

    “那晚辈就恭送两位上仙了。”

    张柳翠拱手弯腰，拜送了黑白无常，一抬头，黑白无常便已经没有了踪影！

    “我们就不打扰你们俩了，有什么话就赶紧说吧，没有几个时辰就天亮了！”

    “燕道友，我们到一边，我有事情和你相谈。”

    张柳翠不想当电灯泡，她又想起了一些事情要和燕赤霞说，索性把他也叫了过来。

    在辟静深夜的小镇里，张柳翠和燕赤霞还有段若云，回到了他们相遇的客栈处，还好，客栈的店小二记得了张柳翠吩咐的话，一直在店里等着他们，给他们留灯。

    “客官，你们终于回来了，再晚一会儿，啊……我们就要关门了！”店小二打着哈欠说着。

    “别费话了，不会让你白等的，赶快引我们回自己的客房吧！”张柳翠有些不耐烦的说。

    随手又拿出了一锭银两，扔到了店小二怀里，注意是银两不是金子，张柳翠打算低调一点花钱了！

    “小的多谢客官了，小的这就给你们引路。”

    店小二见到了钱，马上睡意全无，激动的给张柳翠他们引起了客房的路。

    张柳翠见店小二离开之后，便对燕赤霞说道：“燕道友，先来我们的房间一下，谈谈有关聂小倩和宁采臣他们俩的事情。”

    燕赤霞点点头，跟着张柳翠进入了客房，张柳翠、燕赤霞和段若云，都坐在了客房里的桌椅上。

    还是张柳翠先开口说道：“燕道友，此事之后，我建议你住到兰若寺里！”

    “为什么？虽然那个树妖已经不在那里了，可我也不想待在那里啊！”燕赤霞很不理解张柳翠建议。

    张柳翠微微一笑，跟他解释道：“我让你住那里自然有原因的！”

    “宁采臣以后还会遇到此类的事情，如果他需要你的帮助怎么办？”

    “我也不可能留在这里一直帮助他，毕竟我是有宗门的人。”

    “当然了，你住到兰若寺也不是没有好处，那里肯定还有不少的小妖小怪，你既可有个安稳的住处，又可以降妖除魔，岂不甚好！”

    燕赤霞奇怪的问张柳翠：“道友，你怎么知道宁采臣还会遇到此类情况？”

    段若云没有吱声，只是满眼好奇的看着张柳翠，她不明白张柳翠，为什么会知道他们那么多的事情。

    “我还是那句老话，天机不可泄露！”张柳翠无奈的回答。

    “真的不能透露一点？”燕赤霞再次问道。

    “我只能说，宁采臣下一次遇到的麻烦不比这次小，不过，会有人帮助你的，但不是我！”张柳翠装的很是高深的说。

    “你和宁采臣很是有缘，若你不救他谁来救，回去好好考虑一下吧！”

    张柳翠让燕赤霞回去休息一下，最后提醒的说了这句话。

    燕赤霞点点头，也没有多说什么，边思索着边回了自己的客房。

    “师姑，你怎么会不认识字啊？”

    “那你怎么修炼到现在的境界的？”

    “还有，你怎么知道他们的事情的？你以前有见过他们吗？”

    燕赤霞走后，段若云一连串的问题就上来了，张柳翠没有回答她，只说了句“小屁孩儿不要管那么多，上床睡觉去，我们还要早起送他们！”

    段若云一阵无话，早知道张柳翠，不想讨论这个让她脸红的问题，“哼”了一下，就上床睡觉去了。

    张柳翠没有上床睡觉，她开始坐在桌椅上打坐了起来，想好好的巩固一下自己刚刚提升的境界，睁开眼时，天已经快亮了。

    在这段时间里，兰若寺的附近处，地底里钻出了一截藤树枝干，不一会儿，便化成了树妖姥姥的貌样，不过只有上半截身体。

    树妖姥姥自言自语的说着：“可恶，竟然把我伤成这样，我一定要报仇！”

    “可是她修为不低啊！有谁敢找她的麻烦？”

    “看样子这个贱货，应该还是哪个大宗门的弟子，想想有谁不怕大宗门的势力？”

    “嗯……血煞门？对，我就去找血煞门，血煞门素来和这些大门宗有仇，他们一定会帮助我的！”

    这个树妖姥姥根本就没有跑远，她也没有力气可跑了，只好躲在了土地里面，若不是张柳翠急着关心聂小倩的伤势，肯定会回来用混沌法眼搜索她的！

    只能说，这一次树妖姥姥没有死，真的是沾了黑山老妖和聂小倩的光，要不然，她怎么也躲不过这一劫！

    回到此时的时间段，张柳翠把段若云叫了起来，出了客房，就正好遇到了也同时出来的燕赤霞，二人相视一笑，没有多说什么，一起出了客栈的大门。

    张柳翠出了客栈大门之后，就用神识扫描了整个小镇，以及小镇周围，很快就发现了宁采臣和聂小倩的身影，他们正在镇外的一条小河边坐。

    “我们去小镇外的河边，他们在那里。”

    说完，张柳翠就抱着段若云飞向了镇外的河边，燕赤霞也取下了自己的剑，使用御剑飞行紧跟了上去。

    他们不一会儿就到河边看到了他们俩人，但是并没有飞近，而是在不远处小心翼翼地落了下来，只是希望他们能自由的多待一会儿。

    “采臣，好想和你一起在这里看日出，我都不知道多久没有看过了！”

    聂小倩温柔地依偎在宁采臣怀里，幻想着可以和自己心爱的人，能够一起看河边日出的美景。

    “等你投胎了，我再去找你，只要你嫌弃我变老了就行！”宁采臣含着眼泪，半开玩笑的说道。

    “怎么会？到时候我们的还来这里，就像现在这样，一起看日出。”聂小倩微笑的回应着。

    “我一定等你，直到我再也没有……没有时间等你为止！”

    宁采臣的声音已经开始有些颤抖了，他知道天就快要亮，到时候，应该就是永别了！

    宁采臣和聂小倩深情地看着互相对方，然后就吻在了一起！

    张柳翠这时候把段若云的眼睛捂住了，以防教坏小孩子，自己却是眼睛不带眨一下的看着那边。
------------

第六十七章 到达玄凤山脉

PS1：终于把倩女幽魂的这段故事完结了，书友们只不是觉得本人太水了！本来我就打算写三四章就完结的，也不知道为啥？停不下来了！呵呵呵……可还是希望大家多多支持紫海，求打赏，求收藏，求推荐！

    “我就说嘛，怎么会少了这个桥段，艺术果然来源自生活！嘻嘻嘻……”张柳翠猥琐的想着，她等在这里的目的，主要就是为了这个！

    段若云使劲掰着张柳翠的手，想看看怎么回事？可是她的力气太小，根本就掰不动张柳翠的手，想用牙咬一下她的手臂，让她吃痛松开，谁知道咬上去跟石头一样硬，弄得牙齿生疼。

    就在这时候，黑白无常终于出现了，他们两个很是煞风景的出现在宁采臣和聂小倩身后！

    “唉……”燕赤霞连连叹息，知道他们这对苦命鸳鸯到时候分手了。

    “来的可真是时候！”张柳翠心里嘟囔着。

    随后放开了段若云，他们三人一起走近了聂小倩和宁采臣。

    聂小倩和宁采臣，只觉得身后阴风阵阵，不用扭头，就知道黑白无常已经来了！

    “时辰到了聂小倩，跟我们走吧！”白无常淡淡的语气，从他们身后传来。

    聂小倩缓缓地从宁采臣怀里出来，满眼不舍的目光，宁采臣并没有转过身去，他怕自己的眼泪让聂小倩看到。

    “我们走吧！”

    聂小倩只是对着宁采臣的背影，温柔的一笑，然后就跟在了黑白无常的身后，身影便慢慢的变淡消失了。

    “人都走了，想哭就哭吧！”燕赤霞拍着采臣的肩膀，安慰的说道。

    “不，小倩不希望我哭，她不希望……”说着，宁采臣已经眼泪止不住的流了下来。

    “唉……”

    “自古多情空于恨，此恨绵绵无绝期。”

    张柳翠自己不知道怎么了，突然间想起这首串联的诗，不过她觉得很是押韵现在的情景。

    “字都不认识一个，怎么会说诗词？装的可真像！”

    这时候，张柳翠突然听到了段若云的声音，扭头正想要说她不守信用，可是却愣在了那里！

    因为张柳翠注意到，燕赤霞和宁采臣根本没有听到这句话！这只能说明，她刚才听到的不是段若云嘴里的声音，而是心声！

    “果然读心术是有成长性的，看来我以后的修为越高，听到别人心声的限制就越低啊！”

    “也不知道什么时候，能听到所有人的心声？真是有点期待！”

    张柳翠对于这个新发现，高兴得差点笑了出来，可是又觉得现在很不适合！既而，她又想试试，看能不能听到燕赤霞的心声，可惜什么也没有听到。

    “唉……看来这筑基期的修为，我现在还是听不到哇！”张柳翠有些失望的想。

    不知道过了多久，宁采臣终于压制住了自己的失落，不再落泪，抬头望了望天边，此时，天边已经有太阳露出了头角，那霞光照射在河面上，真的好美！

    众人无言的在站在河边，欣赏着清晨，河水波光粼粼地美景，没有过多久，便回到小镇的客栈，吃了最后在一起的饭，就准备各奔东西了。

    “兄弟，以后若要再遇到妖邪，尽可到兰若寺找我，我已经打算长住在那里了。”

    “唉……这么多年的浪迹人间，真的是有点累了，我也想找个地方安歇一下。”

    燕赤霞面色感叹，看他已经想好了张柳翠给他的建议，他自己也觉得这样也挺好的。

    “那小生就此告别两位大侠了，我想回家乡一趟，看能不能找个教书的活，安顿下来。”宁采臣背上了他的书篓，面色有些黯淡的说。

    这时候，张柳翠给宁采臣书篓里扔了两锭黄金，宁采臣有些无措的说：“您这是？”

    张柳翠微微一笑，淡淡的说：“回家的路上也需要钱啊！我看你也没有什么钱，难道你要一路乞讨着回去？”

    “那小生就多谢了！”

    宁采臣也没有过多推辞，他的确也没有什么钱，要不然，怎么会只吃素面呢！

    看着宁采臣渐行渐远之后，张柳翠就向燕赤霞问道：“道友可知道天香宗的玄凤山脉，离此地还有多远？”

    “应该还有万里之遥吧！”

    “如果用你们的仙鹤飞去天香宗，我看最多也是明天早上的事！”

    燕赤霞思索了一会儿，大概的算了一下她们的行程。

    “那就好！”张柳翠有些高兴的说。

    随即又拱手说道：“那我们也该起程了，燕道友，我们就此别过吧！”

    燕赤霞拱手笑道：“呵呵呵……好，希望我们还有再会的机会了！”

    “我也希望！”

    张柳翠也是微笑的点头答应，随后牵着段若云的小手，离开了小镇。

    燕赤霞看着张柳翠和段若云离去的背影，感叹的自言自语道：“不知道下次见面，她会是什么修为？唉……这下子，我又成了孤家寡人喽！”

    他们当然肯定还会再见面的，只不过，再见面的地方，有点特别！

    云端之上，仙鹤载着张柳翠和段若云极速的飞行着，因为有了目标，张柳翠没有让仙鹤下来问落，一直朝着南方飞去。

    飞了一整天，天色已见暗了，段若云已经在仙鹤背上睡着了，张柳翠则是紧抱着她，害怕她睡觉一不小心掉了下去，那可就不好了！

    张柳翠看着怀里的段若云，心里想象着她以后长大了之后，会变成什么样？忽然之间，鼻子灵敏的闻到了一阵花香，很是特别！

    “好特别的花香，嗯……好像是下面传来的！”

    张柳翠自言自语着，顺着香气往下看，只见下方的山脉上，全是名色各样的花丛，根本就没有几棵绿树长在那里！

    “我去，真够壮观的！”

    “不会已经到了玄凤山脉了吧！”

    “嗯……应该就是这里了。”

    张柳翠自言自语着，看到下方没有什么人，然后就让仙鹤落得低一些飞，顺便把也段若云叫醒了。

    “若云，咱们应该到玄凤山脉了！”

    “快醒一醒！”

    段若云被张柳翠喊醒，眼睛还有些迷糊，小手揉了揉眼睛往下看，显得很是惊喜！

    “母亲果然没有骗我，这里真的好美！”

    “好漂亮的花海啊！”

    段若云眼睛，已经离不开下方了，痴痴的望着下方的美景。

    张柳翠也觉得这里好美，由其现在正是日落的时候，

    晚霞的光芒照射在这里，显得十分迷人，让人陶醉不已！

    “你们是何人？竟敢私自擅闯天香宗境地！”

    突然间，离她们有几百米的地方，一声由法力施放的声音，响亮的传到了张柳翠她们耳朵里。

    她们两人都是扭头望去，只见有三个年轻女子，踏着飞剑朝她们而来。

    张柳翠望去，见到个顶个的都是美女，眼睛就有些放光了，她这些日子，除了聂小倩，已经好久没有看到过美女了！而且还听到她们说，这里是天香宗的领地，心里面已经百分之百的确定，她们已经到了玄凤山脉！

    于是，张柳翠先让段若云留在了仙鹤背上，自己虚空飞向了那三个天香宗的女子，准备和她们打声招呼。

    那三个天香宗的女修，见到张柳翠是虚空飞行而来，就知道她的修为至少也是元婴期，而且还是个年轻女子，便有些敬重的拱手问张柳翠。

    “不知您是哪方门派的修士，为何来访天香宗的领地？”

    张柳翠先是来回看了看这三个天香宗的女修，便以了然了她们的修为！

    跟她说话的修为最高，是结丹中期的修为，而两旁的女修，皆是结丹初期的修为。

    张柳翠不会因为自己的修为比她们高，而语气傲慢，由其是美女，拱手低调的回礼道：“在下是隐月宗弟子张柳翠，家师是隐月宗老祖燕云天。”

    伸手又指了指，坐在仙鹤背上的段若云，继续说道：“那个小女孩儿，就是本门宗主的亲孙女儿，段若云。”

    “来到这里是因为，她的母亲本是你们天香宗的弟子，她听说她母亲，曾经修行的地方美如仙境，心痒难耐，特来让在下带她到此一游！”

    为首的女修听完张柳翠的介绍，惊讶呼道：“愿来您就是张柳翠前辈呀！我们可等到您了，本门宗主已经等候几天了！”
------------

第六十八章 天玉牌

这回轮到张柳翠惊讶了，奇怪的问那个为首的女修。

    “你们宗主早就知道我们要来？”

    “在下可不记得，有通知过她老人呀？”

    那个女修就是一愣，也是有些诧异的回答。

    “睌辈只是听宗主她老人家说的，在你们离开隐月宗的时候，她就知道了！”

    “然后让我们这几天，在玄凤山脉巡逻的时候，注意一下你们什么时候能到！”

    “听宗主说，好像是萧玉仙师叔，一早就用传音法器通知了我们宗主，具体其它的情况，我们就不知道了！”

    “哦，原来如此啊！”张柳翠有些恍然的说。

    张柳翠又继续问道：“那这里离天香宗的所在，大概还有多远？”

    “不到五百里。”那个为首的女修淡淡的说。

    “嘶……那这里的花海可真够辽阔的了！”

    “听这个小妞的意思，这里只不过是天香宗，花海的边缘而已！”

    张柳翠心里倒吸一口凉气想着，她没有想到，天香宗竟能种出这么多花来！脸上倒也没有露出惊讶的表情，害怕被她们嘲笑自己没有见过世面。

    张柳翠又微笑的对她们说道：“既然你们是专门等我们二人的，这路程又不是太近，在下也不好意思让你们，一直用御剑飞行给我们引路！”

    “不如这样吧，你们和我们一起坐仙鹤到背上，也省得你们浪费法力带我们去，而且也能快点到达天香宗，你们看如何？”

    张柳翠话的目的，哪里只会是如此？她只不过是想近距离地欣赏一下她们而已！

    “可……这样合适吗？”

    只有那个为首的女修，有些不好意的问，剩余的两位女修，可能是觉得自己身份不够格，所以也没敢开口。

    但是她们的眼神，已经瞄向了段若云的仙鹤，显然她是没有坐过仙鹤，很想坐上去试一试感觉！

    张柳翠已经发觉了她们的心思，大方的说道：“有什么合适不合适的？快点来吧！省得耽误了时间。”

    她们见张柳翠说得如此大方，也不再客气了，跟着张柳翠飞到仙鹤背上，把飞剑收了回去，坐了下来。

    她们目光微笑地看了看段若云，然后就开始仔细地打量着这只巨大的仙鹤，双手轻松的抚摸着仙鹤的羽毛。

    也不是她们没有见过仙鹤坐骑，这么大一只的还是头一次见，显得有点小兴奋，每个人的眼神里都放着好奇的光芒。

    这时候张柳翠问她们，天香宗是在玄凤山脉的哪个方向，她们给张柳翠指了一个方向，张柳翠指挥着仙鹤，就应声疾飞了过去。

    在飞往天香宗山门的这段时间，张柳翠传音给段若云，语气很是怀疑的问：“你母亲是不是，早就知道你要去天香宗了？”

    “要不然，天香宗的宗主，怎么会知道我们要来？”

    段若云很是肯定的传音回答：“不可能，我母亲根本就不知道我要来，我是偷偷跑出来的！”

    “就是我爷爷也不知道！”

    “那就奇怪了，嗯……难道是你父亲？”张柳翠又追问道。

    “这个就更不可能了，我父亲一直在闭关修炼，我已经半年没有见过他了！”段若云反驳道。

    “只不是你走露了风声？”段若云突然倒打一耙，把矛头指向了张柳翠。

    张柳翠立马有些好气的说：“开什么玩笑？是你自己送上门的好不好！我根本就不知道你要去天香宗，怎么可能是我？”

    说道这里，张柳翠开始觉得有些不对头，她发现她们俩个人，离开隐月宗实在太容易了！好像是早就被人计划好的！

    先不说段若云，是怎么摆脱楚长老和莫长老的，光是段若云一下子失踪了这么长时间，连个来搜索她们的人都没有，甚至天香宗知道她们什么时候能到，这也太容易太巧合了吧！

    张柳翠再次看了看段若云，见她不像是骗自己的样子，又听不到她有欺骗自己的心声，开始反思是不是自己出了什么纰漏。

    “外出游历是我一时性起，刘雪思也不知道！”

    “和宗主段天涯请求自己外出游历，也没有告诉他，我要去哪里游历呀！”

    “还就只送我了一个玉牌，小气死了！”

    “等一下，玉牌，不会是那个玉牌有问题吧！”

    张柳翠有些醒过来的想到了玉牌，从怀里拿了出来。因为害怕有什么特殊情况，所以一直随身放在了身上，没有放在储物戒指里。

    她仔细的打量着玉牌，并用混沌法眼看了看，没有发现什么特别的地方，既而呐呐的心想：“难道是我想错了？”

    刚想到这里，背后就传来了惊讶的声音。

    “哎呀！您还有这么珍贵的东西，真不愧隐月宗老祖的唯一弟子！”

    “唉……我们这种小弟子，真是没法比啊！”

    张柳翠听完就是一愣，好奇的问道：“你认识这东西？”

    “怎么不认识，这东西可是只有大宗门才有的！”

    “在这修仙界里，也就四大宗门和你们顶级大宗门隐月宗，才有资格有这个东西！”

    “而且必须是，只有峰主级别大弟子的人物，才有资格用！”

    那个女修越说越是兴奋，眼睛直勾勾的盯着张柳翠手里的玉牌，感觉好像看到了什么价值连城的东西！

    张柳翠装着不好意的问她们：“能和我说说它的用处吗？我也是刚得到此物，还不太清楚它有什么用？”

    “您不知道啊！怪不得了！”

    “我听宗门的前辈说，这种玉牌，是从天外飞落下来的天石做成的，似玉但又不是玉，是一种很特别的石头！”

    “本来是一大整块儿的，后来不知道是谁发现了它，把它分成了一块一块的，做成了修仙界大宗门大弟子的信物！”

    “后来有人给它取了个名字，叫天玉！”

    “其实它主要的作用就是一种代表性，这是宗门对优秀弟子的一种重视！”

    张柳翠听完，思索了一小会儿，又好奇的问她：“这个玉牌，只有代表性的用处吗？”

    那个天香宗女修无奈的回答：“具体有没有其它作用，我也不知道！”

    “拥有它的大弟子，平时都不舍得拿出来！”

    “唉……像我们这种级别的弟子，是没有资格拥有它的，光只见到，就已经是我们的荣幸了！”

    “哦，这样啊！”张柳翠语气有些失望。

    “师姑，你怎么会有这个天玉牌？”段若云突然插嘴，问了一句。

    张柳翠灵光一闪，想到了段若云应该见过这个东西，就有些欣喜的问她。

    “若云，你是不是见过它？”

    段若云点点头，但又反问道：“当然见过，上面刻着‘段’字，这可是我爷爷的心爱之物，怎么会在你手上？”

    “心爱之物？就这个！若云，你不是逗我吧！”

    张柳翠有些不相信。

    “哎呀……我骗你干吗？是真的！”

    “我曾经不小心看到过，爷爷手捧着它掉眼泪！”

    “爷爷跟我说过，这是他曾经收养的一位女弟子的遗物！一直小心珍藏着，轻易不拿出来的！”

    段若云语气很是认真，虽然声音听着很可爱，但是话说的意思，很是让张柳翠深思！

    “这天玉牌是段天涯的心爱之物，还是他曾经一位女弟子的遗物！他怎么舍得给我？”

    “嘶……我可记得他说过，遇到生死关头的时候，可以把它打碎了，就能让他感应到我们有危险了！”

    “等一下！就感应到我们有危险！”

    “那也就是说，这东西应该平时，也应该能感应到我们在哪里了！”

    “我……擦！”
------------

第六十九章 玄凤山脉的传说

张柳翠此时已经明白，这个天玉牌，肯定有追踪定位的用处，她甚至想到，可能还有窃听的效果！

    于是张柳翠，马上就把它放在了储物戒里，这储物戒也是有隔绝空间的作用，她想这样，段天涯最多只会知道她在什么地方，而不会听到自己的秘密！

    “段天涯这老家伙，可真够狡猾的，果然姜还是老的辣呀！”

    “真是好险，差点又因此暴露了自己的秘密！”

    “幸好自己没有在段若云面前乱说话，要不然，还不知道后果会怎么样！”

    张柳翠想到段若云，面色纠结地苦笑着。

    “怪不得自己的宝贝孙女儿，失踪了这么长时间，他连个人也没有派来，原来就是指望我这个冤大头啊！”

    “呵呵……可真是够看得起我了！”

    隐月宗里的段天涯，突然感觉自己，已经听不到了她们的声音，摇头苦笑可惜，随即自言自语道：“难道是她发现了什么不对的地方？呵呵……可真够警觉的！”

    然后又用精神力感应了一下，还能感应到她们的所在，也便放下了心来，不再多想。

    “师姑，你干嘛要把它收起来呀？”段若云见张柳翠突然间收起了天玉牌，很是好奇的问。

    张柳翠淡淡的一笑，说道：“没什么，只是听到你刚才说，这是你爷爷的心爱之物，我怕有了闪失，还是把它收起来为好！”

    段若云“哦”了一声，表示理解。

    随后，张柳翠又拱手好奇的向那三位女修。

    “第一次见面，还不知道你们怎么称呼？”

    “不知可否告诉在下？”

    为首的那个女修，拱手还礼说道：“我们都是天香宗百花峰的弟子，我叫赵柔然。”

    “周晓燕”

    “许玉莲”

    剩下的两位女修依次拱手说道。

    “你们是我和母亲一个峰的！”

    “那你们，也一定见过我母亲了？”

    段若云很是高兴的问。

    三位女修，微笑的点点笑，表示肯定。

    既而，赵柔然感叹道：“怎么会没有见过？”

    “想当初，萧玉仙师叔，就是在整个天香宗，也是排得上号的绝色佳人啊！”

    “不止呢！她还在五年一次的文武比斗上，时常拿得第一！”

    “可给我们峰主争光了！”周晓燕很是羡慕的说。

    “唉……可惜萧玉仙师叔嫁人之后，这么多年来我们百花峰，就再也没有人能拿过第一了。”许玉莲则是有些失落的说。

    张柳翠听她们说完，很是好奇的问：“文武比斗？怎么个比法？”

    赵柔然很是细心的解释着。

    “我们的天香宗，每隔五年，就会有这样的比试。”

    “不论是天香宗那个峰的弟子，不管修为高低，皆可以参加！”

    “比赛的方式很简单，同等修为境界的弟子，如果是在打斗上比不过，可以在文才之上再做比斗，如果赢了，也能算个平手！”

    “其实这是也我们宗门，想因此发现有更多的潜力人才，不光要对战斗力上优秀的弟子给予培养，而且还要让其它有文才的弟子得到培养机会！”

    “如果是文武全才了话，那就更要被宗门重点培养了！”

    “这么说，小若云的母亲，曾是你们天香宗不可多得的人才喽？”

    “你们宗门对弟子的要求，还挺全面的！”张柳翠有些开玩笑的说。

    她们三个只是微笑了一下，也没有说什么。

    “哎！我记得下个月，好像就是文武比斗了吧？”

    “前辈你们可来的真够巧啊！可以留下来看看。”周晓燕突然插嘴道。

    “是啊！也就剩下不到十天左右的时间了，也不知道这次谁是第一名？”许玉莲有些期待的说。

    张柳翠一听她们此言，眼睛突然放出精光的说：“也就是说，天香宗的那一天，几乎所有的弟子，都会到场了？”

    赵柔然很肯定的回答：“没错，这是一次难得表现自己的机会！”

    “除了闭关突破修为的弟子，大部分的人都会到场的！”

    “是吗！那可真就太好了！”

    张柳翠已经掩饰不住自己内心的喜悦，脸上已经开始露出了猥琐的笑容。

    “我听母亲说过，这里的花海是有传说的！是不是这样啊？”段若云这时候，很是好奇的问她们。

    段若云她才不关心什么天香宗的文武比斗，她只关心这里花海的美景。

    “确实有个传说，我在宗门藏书阁的典籍里看到过！”赵柔然点点头，微笑的回答。

    “是什么传说？”张柳翠也是很好奇的问。

    赵柔然接下来，就开始给她们讲述起了，玄凤山脉的传说。

    这玄凤山脉，之所以叫做玄凤山脉，是因为传说在远古天地初开的时候，有一只奇大无比的巨凤，不知因何原故身受重伤，从天而降，陨落到了此地！

    之此之后，又不知道经过了多少年，它的身体便化成了千里之遥的山脉，形成于此！

    由此可见，它生前有多么的巨大，所以从很早以前，就有人给它取名为玄凤山脉。

    后来没有过多久，这整个山脉之上，就开始长出了各种各样的美艳之花！

    因为种类繁多，所以一年四季，都会有不同的花种开放，因此导致了这里终年花香不散，香气冲天天！

    这玄凤山脉的天香宗，也是在近万年以前，天香宗的开山老祖发现这里风景迷人，灵气也算上乘，因此就在这玄风山脉的深处，创建了天香宗。

    也不知道当时天香宗的开山老祖，是怎么想的？定下了一条死规矩，入此宗门者，必须皆是女修，男修不得入此宗门！

    传言说，是因为她们的修仙功法，不适合男人修练，所以才不让男人进入天香宗！

    不过天香宗，到是没有让本宗弟子，不许外嫁他人的规矩，要不然，天香宗的女修们，可能和尼姑没什么区别了！

    听完赵柔然讲解后，张柳翠开着玩笑的说。

    “我本来以为这无边的花海，是你们天香宗自己种的，看来是我自己想多了！”

    赵柔然可笑的回答：“呵呵……怎么可能！先不说这里的花海有多么辽阔，光是这花的种类就有近万，让我们去哪里搜寻这么多的花种啊？”

    “而且大部分的花种都是有毒性的，万一有普通人碰到了话，不及时搭救，又没有人发现，可能就会变成花的养料了！”

    张柳翠暗暗心惊，她没有想到，这个玄凤山脉的花海竟如此危险！

    “刚才还想下去看看花呢！幸好没有下去，要不然可能就着了道了！”

    “我说这么漂亮的花海，怎么连个鬼影都没有！”

    “原来如此啊！”

    她正为自己差点犯的错误，而感到庆幸，既又猜想的问道：“你们刚看见我们的时候，是不是也害怕我们下去看花海呀？”

    赵柔然微笑地回答：“的确有这个原因！”

    张柳翠不好意思的挠挠头，很是抱歉的说：“你们幸好来的及时，要不然我们可能就要下去看看，弄不好现在就已经中毒了！”
------------

第七十章 慕容飞月

PS1：晚上应该还有一更，今天有空，不打赏，至少给点推荐票吧！紫海跪求了！

    “原来师姑你想下花海啊！”

    “你怎么下跟我早说呀，我母亲可是告诉我，这花海要是普通人进入，是会中巨毒的！”

    “既便是修仙之人，不死，也要多少吃点苦头！”

    段若云很是惊讶的看着张柳翠说，看样子她没有想到，张柳翠会有想下去看花海的意思。

    张柳翠已经有些满头黑线，斜着眼睛对段若云说道：“你怎么不早告诉我！，我差点就要下去看了！”

    “你也没有问我呀！”

    段若云说的很自然，她好像根本不把这种事情当回事！

    张柳翠深深的吸了口气，压制了一下想要收拾段若云的心情，心里头安慰着自己：“她只是个小孩子，我没必要和她计较！”

    “她只是个小孩子，什么也不懂！”

    “她只是个小孩子，我和她生什么气？”

    但是最后，还是忍不住在心里骂道。

    “大爷的！有这么坑人的小孩子吗？”

    不久之后，天色已经全黑，今晚的夜色很是美丽，没有一点云彩遮掩夜空，半圆的月光散落在了花海之上，探头往下看，显得此时的花海很是妖艳美丽！

    抬头再看看夜空，虽说有月亮挂在头顶，可是这里看着银河的星辰，也是非常繁多清晰的。

    看着如此美丽的夜空，张柳翠心里感慨万千。

    “哎……呀！这古代时期的夜色，真的好美啊！”

    “要是回到现代时期的世界里，咱是怎么也看不到这样的美景。”

    “唉……环境真的是没法比啊！”

    她现在很是喜欢这样的夜色，觉得现在能生活在此等好地方，也感觉到很是幸福美好。

    “我们到了！”

    赵柔然在张柳翠正陶醉的时候，指向了前方说道。

    众人眺望过去，只见前方不远处灯火阑珊，有数不清的宫羽楼阁，矗立在山脉之间，显现出了天香宗在这里辉煌壮大！

    段若云的巨大仙鹤，落在了天香宗的山门前，引起了不少山门口，进进出出惊异的目光，一个个都是好奇的看着仙鹤，不少女修都是窃窃私语着。

    “哪里来的仙鹤，长的好大呀！好想上去坐坐。”

    “仙鹤背上还有好几个人在上面！”

    “哎！是赵柔然，周晓燕和许玉莲，她们怎么在上面？剩下的那两个就不认识了。”

    “是她们呀！她们不是去巡游花海了吗？怎么还带了两个人回来？”

    “谁知道哇？还坐着这么大的仙鹤回来，这下子她们可以好好吹牛了喽！”

    “看那一大一小的两个人，应该是那个大宗门的人来拜访的。”

    “那个小女孩好可爱！哎？奇怪了，怎么有种眼熟的感觉？好像在哪里见过？”

    “是你想要生孩子了吧？哈哈哈……”

    “你别跑！看我怎么收拾你！”

    张柳翠一行人无视群人好奇的目光，跳下了仙鹤，仙鹤被段若云收回之后，赵柔然就引领着她们朝山门走去。

    守护在山门口的弟子，看到是赵柔然回来了，连忙迎了上去拱手相礼。

    看到赵柔然三人后面，又多了两个不认识的人，好奇的问道：“赵师姐回来了，哎？这两位是谁？看着很是面生啊！”

    赵柔然回礼道：“这两位是宗门的贵客，是宗主她老人，专门让我等迎接的回来的！”

    “哦！是宗主要见的人！”

    “那师妹我就不敢打扰赵师姐了，你们快些进去吧，以免宗主等急了！”

    守门的弟子，听到张柳翠和段若云是宗主要见的人，立马放行让她们进入了山门，害怕耽误了宗门的大事。

    听雨阁，乃是天香宗宗主慕容飞月，经常待的地方，也是她经常接见客人和休息的场所。

    此时的慕容飞月，在一个内室里，头枕单拳，侧躺在房间珠帘后面的长椅之上，可能是因为处理了一天的宗门的事物，有些劳累，现在正静静地闭目养神着。

    只见她相貌端庄秀丽，瓜子脸，长长的黑发盘于头顶，插了不少的凤霞珠钗装饰着，身上青绿色的秀花衣裙，显得很是美丽大方。虽然现在看上去已有近四十岁的容颜，但依旧不难以看出，她年轻时候的美艳风光！

    就在这个时候，进来了一位传音的弟子，小心翼翼的走到珠帘前，弯腰拱手尊敬的说：“宗主，赵师姐已经把您要见的贵客，给迎回来了。”

    “现在正在门外侯着，等着您叫她们进来。”

    慕容飞月慢慢的睁开眼睛，露出了一双眼很是精明能干的眼睛，这时候，嘴角微微一笑的说：“哦！她们已经来了，那就让她们快点进来吧！”

    传音弟子尊敬的说：“弟子这就去请她们进来！”

    慕容飞月坐直的身子，缕了缕自己的头发，整理了一下衣衫，随后自言自语的说。

    “也不知道玉仙这丫头，生的女儿长像如何，会不会和她很像？”

    “还有那个叫张柳翠的，不知道她是个什么样的人物？怎么会入得燕云天的法眼！”

    没有多一会儿，张柳翠她们就进入了听雨阁，在一个较大的房间里，见到了珠帘后面的慕容飞月，众人齐声拱手弯腰喊道：“见过宗主！”

    “免礼吧！”

    “柔然你们先回去吧，我想单独和她们聊聊。”

    “这几天你们也辛苦了，回好好休息吧，我已经让你们的峰主，给你们准备了奖励！”

    “多谢宗主赏赐！”

    赵柔然她们三人齐声谢道，脸上都露出了喜色。

    正在她们三人要走之时，慕容飞月就又是说道：“顺便把你们的峰主也叫来，她应该也等的焦急了！”

    “是。”赵柔然她们三人拱手答复。

    既而她们转身离开了听雨阁。

    她们走之后，慕容飞月起身掀起了珠帘，走到了张柳翠和段若云面前，微笑地看了看她们，既而点点头，表示了欣赏。

    对着张柳翠说道：“你就是燕云天收的弟子？今年多大了？”

    “晚辈今年刚好二十岁！”张柳翠恭敬的拱手回答。

    慕容飞月一听脸色微惊，但是很快就平复了原样，很是赞赏的说道：“真是世间罕见的修炼天才呀！才二十岁就能炼到元婴中期！”

    “不简单，真是不简单！”

    她又好奇的问道：“那你从小是几岁开始修炼的了？”

    张柳翠略显尴尬的说：“晚辈不是从小修炼的！”

    “以前晚辈只不过是个，修仙家族中的使唤丫头而已！”

    “那时候在家族里，晚辈的身份是没有资格修炼仙法的。直至两年多以前，家族出了大事，晚辈才正式踏入修仙之道。”

    慕容飞月已经控制不住自己的表情了，脸色震惊的看着张柳翠，心中有些纠结的想：“怪不得燕云天怎么想起了收徒弟，原来是捡到宝了！”

    “一辈子他都没有收过徒弟，这一收就收个了绝世天才！”

    “哼！不愧是他的作风。”

    想到这里，慕容飞月又连连可惜的说：“唉……可惜我们宗门没有早点发现你，要不然，怎么会便宜了燕云天那个老家伙！”

    “如果你觉得隐月宗不好了话，我们天香宗随时欢迎你！”

    张柳翠有些惶恐的说：“慕容宗主就不要取笑晚辈了，晚辈哪敢如此啊！”
------------

第七十一章 李清思

PS1：昨天临时有事耽误了，没有第二更，紫海很是抱歉，早上这一更是对书友们的补偿，晚上还有两个等着你们哦！

    PS2：一直有人说，本人的第一人称感觉很别扭，今天有空，把开头前几章略微更改了一下，还有其它意见尽管提出来！还是那句老话，至少给点推荐票吧！

    “没事，你不用放在心上，只当我开玩笑就行！”

    慕容飞月微笑了一下，淡淡的说道。

    张柳翠暗自咂舌，她没有想到慕容飞月竟然说话这么直白，这是让她想跳槽宗门的时候，可以随时来天香宗啊！

    可是张柳翠她敢吗？她闻心自问，至少她现在是不敢的！

    这一时的半开玩笑之后，慕容飞月蹲下身来，摸了摸段若云的头，很是欣喜的说道：“你就是玉仙的女儿吧！”

    “一晃这么多年过去，没想到都长这么大了！”

    “你满月的时候，还去看过你呢！”

    “你和你母亲小时候长的一样可爱漂亮，唉……真是不敢想象，她也是当母亲的人了！”

    慕容飞月说到这里，她着段若云就想起了小时候的萧玉仙，眼中满是回忆之色。

    段若云只是腼腆的笑了笑，她不敢在慕容飞月面前淘气，毕竟这里不是在隐月宗，她很清楚自己不能在这里胡闹。

    “宗主，百花峰峰主求见！”

    这个时候，传音弟子的声音引起了三人的注意。

    慕容飞月站起身来，苦笑着对传音弟子说道：“来的可真够快的，呵呵……快让她进来吧，她应该等不及了！”

    “是！”

    “不用叫我了，我自己已经进来！”

    传音弟子还没有转身出门，就有一个看上去只有三十出头的漂亮女人，从门外进来！

    进来的人，正是天香宗百花峰的峰主，李清思！

    “这天香宗，也就你敢这么大胆的进来！”慕容飞月无奈的苦笑道。

    “咱们俩谁跟谁呀？还讲究这种俗套？”

    “哟！只是玉仙的女儿吧！让我仔细看看！”

    说着，李清思走到了段若云面前，蹲下身来，仔细的打量着段若云，眼中满是喜爱之色。

    李清思摸着段若云的小脸说道：“没想到你和你的母亲，小时候长得一样像！”

    “真是岁月不饶人呀！现在玉仙也成为这么大孩子的母亲了！”

    “你母亲现在生活的怎么样？怎么也不说，回到天香宗来看看我这个师父？”

    段若云腼腆的笑了笑，拱手尊敬的对李清思说：“若云给师公请安了，母亲在隐月宗过的很好，她也时常挂念着师公您！”

    李清思假装生气的说：“挂念我，我看她一点也不挂念我！”

    “自从被你爹爹这个狡猾的家伙勾搭走之后，一次也没有回来看过我，只是每到逢年过节的时候，送了点礼物孝敬孝敬！”

    “唉……真是嫁出去的闺女泼出去的水，一去不复返啊！”

    段若云很是乖巧的安慰说：“没关系，等我回到隐月宗的时候，我帮您说说她，让她抽空回来见您一面！”

    “呵呵呵……真是个好孩子！也不枉我这么着急的来看你，你可比你母亲懂事多了！”

    李清思慈祥的笑着，抱着段路云很是高兴的。

    “别光顾着你的乖徒孙了！”

    “我来给你引荐一下这位！”

    慕容飞月这时候，向李清思介绍了张柳翠。

    李清思摆了摆手，示意慕容飞月不用介绍，很是好奇地打量着张柳翠，背着手点了点头。

    “嗯，长的还不错！”

    “你就是燕云天新收的徒弟，张柳翠吧？”

    “今年多大了？是从什么时候开始修行的？”

    张柳翠正要开口，却被慕容飞月抢先说道：“你就不用问了，你肯定想不到这丫头有多么年轻！”

    “今年才刚刚二十岁就就修炼到了元婴中期，而且修炼时间只有两年多！”

    李清思一脸不可置信的看着张柳翠，她原本以为张柳翠，只是个资质奇佳的修炼天才，可是她没有想到张柳翠，竟然是个如此的逆天妖孽！

    “怪不得燕云天会看中，真是个旷世奇才呀！”

    “诶！我记得玉仙跟我提过，你出宗门的时候，好像只有元婴初期呀！”

    “怎么现在是元婴中期？难道是我记错了？”

    李清思皱着眉头想着，她在思考是不是自己记错了！

    张有翠看着李清思有些纠结，只好拱手尊敬的解释：“前辈你没有记错，我离开宗门的时候确实是元婴初期。”

    “只不过来的路上发生了一些事情，一不小心就突破了！”

    慕容飞月和李清思，眼角都是一抽一抽的，她们对张柳翠这句“一不小心就突破了”，感到很是无语。

    她们两人都是在心想：“我怎么没有一不小心突破过？”

    还是慕容飞雨还是先冷静了下来，好奇地问张柳翠。

    “你们这一路上都遇见了什么？能不能给我们讲一讲？”

    接下来张柳翠，就先从遇到西门宁开始，说到最后黑白无常把聂小倩带走的事情，一一的和她们两位仔细道来。

    “没想到你这一路上，竟然还能遇到黑白无常！真是有意思！”慕容飞月感叹的说。

    “那个死胖子得亏是没遇到我！要不然……”

    “啍！竟敢如此对待女子！”

    “唉……就是可惜了那对苦命鸳鸯，他们真是遇不逢时啊！”

    李清思倒是没有关心张柳翠，是怎么遇到黑白无常的，她倒是很欣赏张柳翠的惩恶扬善，和见义勇为的精神！

    “若云啊！这一路上你肯定很害怕吧？”

    “没关系，现在到了天香宗有师公我罩着的，你可以随便玩的！”

    李清思很是喜欢这个小徒孙，抱起了段若云，安慰的着。

    “你们来的也挺巧！马上我们天香宗就要开始文武比斗大会了，到了时候你们可以留下来，好好的欣赏一下。”

    “这可是我们天香宗，五年才有一次的盛会啊！”

    慕容飞月突然想起了文武比斗大会，提醒着张柳翠和段若云说。

    张柳翠恭敬的回答：“多谢慕容宗主提醒，这个晚辈已经在来的路上知道了！”

    “哦！是不是赵柔然她们三个说的？”慕容飞月猜想道。

    张柳翠点点头，示意慕容飞月猜想的没错！

    “好了，天色也不早了，你们一路上这么辛苦，也该回去休息休息了！”

    “清思，我看她们就住在你的百花峰吧！也省得我再做安排了。”

    慕容飞月见天色已晚，打算让张柳翠她们好好休息休息，有什么话明天再聊。

    “行，那我就先带她们走了！”

    李清思也不客气，随即带着张柳翠和段若云，离开了听雨阁，朝着百花峰飞去。

    “你到底滚还是不滚！你以为我们血煞门，是什么人都想来的吗？”

    “你也不看看你是个什么东西！”

    “啍！一个树妖而已，还只是个残肢断臂的树妖！”

    血煞门隐密的分坛大门外，那个兰若寺的树妖姥姥，不知怎么找到的这里，想要请求血煞门的帮助，替她报仇！

    可是树妖姥姥忘记了，虽说血煞门在修仙界里无恶不作，又和那些大宗门不死不休。但是他们也人类，根本不屑与妖精同流合污，这是种族之间的一种歧视！

    树妖姥姥被他们冷嘲热讽，气得满脸通红，但是也没有办法，先不说这里是血煞门的地盘，就算她以前全盛时期时候，也不敢在这里造次。

    “你们就帮帮我吧，我是通过好多关系，不知道吃了多少苦头，才找到这里！”

    “你们不是和大宗门的人，一直有仇吗？就因为我是个妖，你们就不愿意帮我了？”

    树妖姥姥脸色可怜巴巴，已经有了哭腔，希望血煞门能收留她，替她报仇雪恨。

    “我们是和宗门有仇不假，但为什么要帮你一个妖？真是会开玩笑，快给我滚！”

    说着，那个看门的修士，一掌拍向了树妖姥姥，树妖姥姥因为长途跋涉，而且身受重伤，已经没有多少力气抵抗，就这么直接的被那个看门的修士打飞了出去几十米！

    就在这个时候，天外极飞过来了一个相貌英俊的男子，身穿红袍面色刚毅，浑身上下散发着森冷的杀气！

    此人正是带领了上千血煞门人，屠杀刘雪思的家族的那个林无双，血煞门的最高长老！

    “怎么回事？那个妖是从哪里来的？”林无双语气冰冷的说着看门的修士。
------------

第七十二章 意外中的意外

PS1：下一章还没有处理完，八点左右就会发表了，谢谢你们的支持！

    血煞门分坛，看门的那个修士，见到是林无双来了，赶紧点头哈腰地迎了上去！

    “林长老是您来了，属下真是有失远迎啊！”

    现在那个看门的修士，哪里还有刚才盛气凌人的表情，现在跟条狗似的对林无双说话。

    “哪里来的那么多废话？我问你，这个妖是从哪里来的？”林无双显得很不耐烦的说。

    “您说她啊！”

    “这个臭东西，不知道受了哪个宗门修士的气？”

    “还妄想着我们血煞门能帮她报仇！您说这可笑不可笑！”看门的修士很是讽刺的说道。

    “这样啊！把她解决掉就好了，以免走露了分坛的风声！”林无双淡淡的说道。

    “属下明白！”

    说着，那个看门的修士，就向树妖姥姥走去，准备把她解决！

    “你们不能杀我，我有大宗门的特别的情报！”

    树妖姥姥显然是听到了他们的对话，在这危急关头，她突然想起了张柳翠身边的段若云，她认为段若云可能是个关建人物。

    因为她想到，张柳翠这么一个修为高深的人，却带着一个修为不高的小女孩儿，肯定是有原因的！

    虽然树妖姥姥这个想法有点儿扯，但却一不小小心，被她给蒙对了！

    “先等一下，让她说说到底是什么情况？”

    林无双听到了有大宗门的情报，只是略微犹豫了一下，就让看门的修士先不要动手！

    树妖姥姥见到有希望，连忙向林无双说道“我虽然不知道，打伤我的那个修士修为有多高？”

    “但她肯定是一个大宗门的修士！”

    “说重点！”

    林无双不想听树妖姥姥废话，用冰冷的眼神盯着她。

    树妖姥姥被林无双的眼神，吓的一哆嗦，但还是稳了一下心神说道：“她的身边，带着一个七八岁的小女孩儿，我觉得很蹊跷！”

    “你们想象一下，哪个修为高深的修士，没事带一个小孩儿干嘛？多麻烦啊！”

    “除非那个小女孩儿对她很重要！”

    说到这里，树妖姥姥的眼神里多出了一丝狡诈，但更多的是不安，她害怕这个对他们没有用！

    “一个小女孩儿而已，能有什么蹊跷？”

    “我看你是活的不耐烦了吧！”

    说着，那个看门的修士准备又要动手。

    “先不要动手！我问你，你还记得那个小女孩儿长什么样吗？”

    林无双此时心里不知怎么了？觉得这个消息虽说扯淡，但他还是想知道一下，那个小女孩儿的相貌，他自己也不知道为什么会有这种想法？

    可能是多年以来，在刀口子上舔血的日子过多了，任何一种宗门的小消息，都会让他感觉到警惕！

    随后，树妖姥姥就开始描述起了段若云的相貌，林无双越听眉头皱的越紧，感觉树妖姥姥描述的相貌很是熟悉！

    既而他沉思了一下，手里忽然多出了一副画卷，展开画卷让树妖姥姥看了一下，问是不是画上的这个人？

    树妖姥姥惊喜的说：“没错！就是画上的这个小女孩儿，绝对是她没错！”

    树妖姥姥暗自窃喜，她没有想到血煞门的人，还有段若云的画像，她现在为自己刚才的胡言乱语，而感到庆幸！

    “没想到这次竟然被我蒙对了！真是太好了！”

    树要姥姥低下头，眼中闪过了一丝狡诈，随即立刻隐晦了过去。

    “你在哪里见到她们的？快点如实交代？”

    “要是有半句谎言，有你好看的！”

    林无双听到树妖姥姥确定了画中的人物，眼中闪过了一丝惊喜，随即立刻逼问树妖姥佬。

    本来他的杀气就很浓，这一威逼，他身上杀气，更是如同洪流一般的散发出来！

    “在……在兰若寺！”

    “可……可是，她们已经离……离开了那里！”

    树妖姥姥已经开始说话打结巴了，她成受不了林无双身上散发出的杀气，浑身上下颤抖不止！

    “她们朝哪个方向离开了？”

    林无双的语气森冷无比，听着让人浑身打寒战，就是那个看门的修士，听着心里也是狂跳不止！

    “我看见她们，坐着一个好大的仙鹤，朝着南方飞去了！”树妖姥姥肯定的说。

    因为在张柳翠她们离开的时候，树妖姥姥在躲暗处观察到她们离开之后，才敢来到这个血煞门分坛，寻求帮助。

    “南方？南方是天香宗的地界，难道她们去了天香宗？”

    “嗯，有可能！毕竟天香宗是段若云的母亲，以前从小到大修炼过的地方，去那里看一看也属正常！”

    李无双自言自语的分析着，他觉得张柳翠她们，非常有可能去了天香宗。

    因为在隐月宗的探子回报，这几天没有在隐月宗里看到过段若云，而且经常跟着段若云的楚醉歌和莫虎，他们身边现在根本就没有段若云的身影，这已经引起了血煞门的注意！

    林无双又好奇地问树妖姥姥，打伤她的张柳翠长什么样？他很好奇段天涯会派什么人保护段若云，要知道以前，段若云身边跟着的可是两个分神期的人物！

    现在只有一个人在段若云身边，很是让林无双有些不理解，到底是什么样的人物？值得段天涯这么信任他的能力！

    “是一个长的很漂亮的年轻女子！”

    “手里还拿了一把很奇怪的剑！”

    “因为我的修为没有她高，看不出来她到底是什么修为？”

    “可是我敢肯定，她至少也有元婴初期的修为！”

    接下来，树妖姥姥把张柳翠的相貌和身材高低，仔细的和林无双说了一下，简直表达到了细致入微的程度，那是因为她对张柳翠的仇恨实在太深了，恐怕就是张柳翠化为飞灰，她也能认得出来！

    “一个年轻女子？只是个元婴期的修为！”

    林无双听完树妖姥姥的描述，很是迷惑，他毕竟没有见过张柳翠，实在想不起来隐月宗有哪里有这个人物。

    不夸张的说，隐月宗里的高手，林无双全部都认识，毕竟血煞门和隐月宗，已经相斗了几百年了，林无双肯定都认识他们，但就是没有听说过，哪个年轻女子有此等的本事，可以让段天涯如此信任！

    “嘶……不可能只有那么简单！”

    “段天涯敢单独的把段若云交给她，此人肯定有过人之处！”

    “看来我要考虑下，亲自去一趟天香宗了！”

    林无双冷静的想了想，觉得自己前去搜索段若云比较稳妥。

    随后林无双看了一眼树妖姥姥，然后对着那个看门的修士说道：“可以送她上路了，手脚麻利点！不要有垃圾在这里！”

    “是，属下明白！”

    那个看门的修士，微笑的拱手说道。

    随后，看门的修士，用着杀意的眼神，看向了树妖姥姥，然后手里忽然多出了一把枪，径直的走向了树妖姥姥。

    “你们不能这样对我，我已经把情报告诉了你们，为什么还要杀我？”树妖姥姥无助的喊叫着。

    “因为你已经没有用了！”

    林无双冰冷无情的语气，传到了树妖姥姥的耳朵里。

    随后，林无双背着手，走向了血煞门的分坛，不再关心树妖姥姥的死活！

    “啊……”

    刚走进了血煞门分坛的大门肉，林无双的背后，就发出了树妖姥姥的惨叫声，可是林无双就好像没有听到一样，径直的走向分坛里面。

    在血煞门分坛的宝座之上，林无双在了上面仰坐着，对着下边跪着的分坛坛主说道：“带上分坛的精英弟子，跟我去趟天香宗，我们要去那里捉两个人。”

    “记住了，只许成功不许失败！”

    “是！”

    跪在地上的分坛坛主，恭敬的回答。

    本来林无双今天到这里，只是不过是为了视察分坛的运转情况，没有想到，让他获得了意外收获！

    只是他没有想到，这一次，他竟然获得了意外中的意外！
------------

第七十三章 极音步

天香宗，文武比斗大会的日子越来越近了，好多在外面游历的弟子，也渐渐的反回宗门，现在可以说是天香宗最热闹的时候。

    段若云跟着李清思，到天香宗的各处风景之地游玩去了，张柳翠她的干什么的？她什么也没有干，也没有到处欣赏风景，只是找了一个人来人往最多的地方，坐了下来！

    “诶！这个好！”

    “那个也不错！”

    “我去，太多了，没法挑呀这是！”

    张柳翠现在把混沌法眼，开到了最佳状态，很是猥琐地欣赏着天香宗的美女们，那眼睛睁地大大的，都不带眨一下的！

    “啧啧啧……真是好地方，人杰地灵啊！”

    “唉……早知道就应该加入这个宗门才对！可惜，真可惜！”

    张柳翠现在略带猥琐的语气，自言自语着。

    “什么可惜啊？”

    这个时候，张柳翠的背后，出现了一个女子的声音。

    张柳翠连忙回头望去，因为距离太近，那画面实在太美了，导致她差点控制不住喷鼻血了！

    张柳翠强行压制了一下，自己乱跳的小心脏，然后咽了一口吐沫说道：“是你啊！”

    来人正是张柳翠在花海的时候，遇见的赵柔然。

    “前辈，我刚才听见你说可惜可惜的，什么可惜啊？”赵柔然好奇地问道。

    “没什么，嘶……长什么可真好！”

    说着，张柳翠又来了这一句，让赵柔然听不懂张柳翠，到底说的是什么意思？

    其实张柳翠是用混沌法眼瞄她的身体，想说她身材长的真好，谁知道不小心把这句话说出了，幸好赵柔然没有听懂，要不然她可就糗大了！

    张柳翠发现自己差点儿说错话了，赶紧连忙笑着解释道：“呵呵……我是说啊，这里的花儿长的可都真好，只是可惜没有多少树！”

    赵柔然一听张柳翠这么说，恍然大悟道：“哦，前辈您是说这个呀！”

    “我刚到天香宗的时候，也发现了这个问题。”

    “可是没有人知道，这到底是为什么？”

    “这里什么都好，就树太少了，花儿长得比树还多！”

    “就连宗主她老人家，也不知道这是为什么？”

    张柳翠才不关心这些呢！她现在只关心这里的美女！

    这时候她微笑的对赵柔然说道：“你也别，老是前辈前辈的叫我！”

    “其实我根本就没有多大，只不过比你的修为高点而已！”

    “你就叫我柳翠就好了！”

    “我今年才二十岁，你多大了？”

    赵柔然一脸不敢相信的望着张柳翠，惊讶的说道：“您才刚二十岁呀！我以为……”

    赵柔然说道到这里，不好意思地笑了笑。

    “我现在已经快四十了，觉得自己在天香宗的资质还可以。”

    “但是遇到了您，我才知道到了什么叫做天外有天！”

    在这修仙世界里，真的是一个，不能以外表而评论别人年龄的地方，它会百分之百的欺骗你的眼睛。

    有的好多人看着很年轻，但其实他已经年龄很大了，所以也只能，观察别人的资质和修为高低，来大概评估一下别人的年龄。

    像张柳翠这种真实年龄很小，而且修为又很高的人，真的是寥寥无几，毕竟天才就是天才，多了就不叫天才了！

    “没事儿，没事儿！你不是头一个，被我修为所欺骗的人，我已经习惯了！呵呵……”

    张柳翠很是理解的笑着。

    “诶！你今天不去巡游花海吗？”张柳翠又好奇的问道。

    赵柔然微微一笑，回答道：“不用我去巡逻了，我们这个是轮班干的，再说马上就要快文武比斗大会了！”

    “我要抓紧一下时间，好好温习一下学过的法术，尽力在文武比斗大会上，能取得好一点的成绩！”

    张柳翠微笑的点了点头，她很是欣赏这个姑娘，不过，她开始反而觉得自己最近，有点儿懒散了！都没有好好修习一下，自己学过的法术。

    其实她会的法术真的不多，而且都是一些中看不中用的法术，因为张柳翠不认识这里的字，到现在还没学会什么比较上乘的法术。

    比如说和黑山老妖那次打斗，张柳翠完全是靠着自己，比黑山老妖强悍很多的实力，而立于不败之地的！

    如果张柳翠，没有比常人越阶挑战高的修为能力，只是个普通的修士，她根本就打不过比自己修为低的人！

    看官们没有看错！说得就是比自己修为低的人！

    因为张柳翠毕竟修为境界速度太快，也没有好好去练习一下，什么高深的法术，导致她真正的实力水平，根本就没有办法发挥到百分之百。

    可是张柳翠也知道，这样十分非常影响她的根基，但是她也实在没有办法，她在这个世界，基本上就是个文盲！

    如果要说张柳翠，现在能发挥到了什么程度？

    打个比方吧，如果她只是一个普通的元婴中期，最多也只能和结丹后期打个平手，只是平手而已，不能取胜！

    因为别人都是一步步脚踏实地，慢慢累积经验提升上来的，而张柳翠只是一个经验不足的菜鸟而已！

    就像是一个穷人，突然得到了一大笔财富，你让他去花钱可以，但是你让他利用这笔钱，做生意钱生钱，恐怕用不了几天，他就会再次变成穷人的！

    所以张柳翠现在就像那个穷人，她要学会如何经营这笔财富，这不是光靠资质和天赋就能搞定的事情，而是需要漫长的经验积累，经验这东西，可以说想要得到，根本没有什么特别的捷径。

    只能靠自己一步一步的去感悟，是别人无法给予她的，最多只能借鉴一下！

    张柳翠此时突然心中有了一个想法，她想借天香宗这次文武比斗大会的机会，好好学习一下别人的战斗经验和技巧，这样有利于自己修仙之路的发展。

    不过她现在看到赵柔然，想到了另一个想法，试探的问着她。

    “那个，能不能让我看一下你炼的法术呀！”

    “我没有别的意思，我只是想知道，你们平时都是怎么修炼的？而且我还可以指点一下呀！”

    张柳翠说的很是装逼，弄得好像自己会的很多一样！其实说白了，她就想看看能不能偷学一下别人的本事而己。

    赵柔然略微沉思了一下，便点头答应了张柳翠，她认为张柳翠年纪轻轻就修为这么高，肯定也有过人之处，觉得可以趁次机会，让她指点一下自己的修为问题！

    “唉……这里的人可真是淳朴啊！嘿嘿嘿……”张柳翠暗自偷笑着。

    赵柔然没有想到，此时她已经被张柳翠给坑了！

    在天香宗的一个安静的空地处，张柳翠正欣赏着赵柔然的法术技巧，和使用着什么样的功法绝学。

    不得不说，天香宗还是有很多真才实学的，要不然，光以只有女修的宗门而言，怎么可能位列于四大宗门之中？

    现在赵柔然展示的仙法绝学叫做极音步，这不由得让张柳翠想起了，《天龙八部》里的凌波微步。

    可是真的比较起来，凌波微步跟这个极音步比较起来，简直就小孩子在爬一样！

    所谓极音步，就是说自己的移动速度，就像音速一样快！

    听赵柔然说，这个极音步练到最高境，就会像瞬间一样，根本就让人找不到自己的踪迹！

    张柳翠暗自咂舌，她觉得如果赵柔然利用极音步来攻击自己，自己是如何也战胜不了她的！
------------

第七十四章 偷学

PS1：发推荐票的书友，可以领红包了，数量可是不多喽！当然里面也不会有多少起点币，毕竟本人现在还是个穷鬼，等有钱了再发多的，谢谢你们的支持！

    赵柔然用着极音步，来回的在张柳翠眼前，迅速的移动着，让她有眼花缭乱的感觉，她根本无法用自己的眼睛，锁定赵柔然到底在哪个位置？

    赵柔然明明还在这个位置的时候，忽然又消失出现在另一地方，这之间的距离至少有百米啊！

    赵柔然转着圈儿的在她眼前，消失来消失去，弄得张柳翠头都有些转蒙了！

    张柳翠想用神识来锁定她的位置，可是还没有用，神识跟踪的速度，根本就跟不上赵柔然的速度。

    张柳翠没有办法，只好开启混沌法眼试试，看能不能跟她上速度，效果倒是有，但不是很明显。

    “到底怎么样才能找出突破口了？”

    张柳翠挠着头思考着，她也不敢让赵柔然把速度放慢下来，这样明摆着说自己，根本就看不清楚人家的速度嘛！

    张柳翠就在这个时候，忽然间想到了一个，她从来没有用过的方法，她也不知道这个办法管不管用？

    张柳翠把眼睛闭上，还是用着神识观察赵柔然的踪迹，然后她把混沌法眼的能力，结合到神识身上！

    “果然有效果！”

    张柳翠欣喜的发现，赵柔然的速度变的越来越慢了。

    其实也并不是赵柔然的速度变慢了，而是张柳翠发现了，用这种方法观察她的踪迹，赵柔然的身后，就像有一道道重影一样，定格在了她移动过的地方，不过很快就会消失！

    张柳翠现在就像看连环画一样，看着赵然的动作，不知道怎么了？她移动的动作，渐渐地被张柳翠记到脑子里，每一个步伐，每一个转身，张柳翠都记得清清楚楚，感觉就像印到了自己的脑子里一样！

    张柳翠对这个发现很是欣喜，她感觉现在的脑子就像录像机一样，拍完之后，只要自己愿意，随时可以翻出来重新看一下，而且还能调快调慢！

    其实张柳翠不知道，她的这个功能，是被段天涯的点悟指，无意间开发出来的，就连段天涯也没想到，会有这种结果！

    这也算是点悟指对张柳翠的附加礼物吧！

    “我去！现在的脑子，这简直就是偷学别人本事的摄影机啊！”

    “还带回放功能的！真是有意思，太有意思了！”

    张柳翠这样想着，闭着眼睛，嘴角不住的露出了微笑！

    “那个，您看我极音步炼的怎么样？”

    赵柔然这时候，见张柳翠闭着眼睛，没有再看她练极音步，而且嘴角露着笑容，很是奇怪？

    张柳翠缓缓地睁开眼睛，有些意犹未尽刚发现的能力，她也不算说假话的对赵柔然说：“你的极音步练得非常好，我的眼睛有些跟不上了！”

    “所以我闭上眼睛，全身心的用神识捕捉你的踪迹，才勉强能看清你的身影！”

    赵柔然有些不好意思说：“您真是缪赞了，这个极音步，我才刚学习没几天而已！”

    “没几天！你以前没有练过吗？”张柳翠有些不敢相信问。

    赵柔然很是欣喜的说：“这极音步是我们峰主的一门绝学，因为我顺利的把你们接引到了宗门，峰主一高兴，所以奖励了我一两招极音步！”

    “只是一两招极音步而已？你们峰主也有些太小气了吧！”张柳翠虽然这样说着，但是心中很是震惊！

    她本以为，这已经是极音步的全部招式了，没想到只是皮毛而已，这要是能全学会该有多厉害啊！

    但赵柔然依旧很是兴奋的说：“您不知道，我们峰主虽然只有分神初期的修为。”

    “但是光靠这招极音步，和我们大乘期的宗主对打，宗主也是拿我们峰主没有一点办法的！”

    “这么厉害！”

    “这相当于，变相性的越阶挑战了呀！”张柳翠惊讶的说。

    赵柔然微笑的点点头，表示很赞同这个说法。

    张柳翠现在真的很希望，能看到李清思自己施展这套极音步，她觉得兴许这样就可以偷学到，完整的极音步了！

    当然了，这也只是张柳翠的幻想而已，哪有这么好的事情等着她呀？

    此时，张柳翠又假装正经的对她说道：“你的极音步练到这样已经非常不错了，你看，即使我比你修为高，都已经过看不清你的踪迹了！”

    “不如这样吧！你把你最熟悉最厉害招数让我看看，兴许我能指点你一下！”

    接下来，赵柔然就用了她最厉害的一种剑招，叫做流星剑雨，她让张柳翠离的远一点现看，因为这招剑式，是一种群攻招式，攻击范围太大，赵柔然害怕伤到了张柳翠。

    张柳翠离开了她大概有二十米处，赵柔然才叫她停下来，在那里观看。

    只见赵柔然一跺脚跃上了半空中，然后挥舞着手上的剑，开始演练起来。

    张柳翠只见到她手上的剑，如同扇子一样多出了许多剑的幻影，但是每个剑影，竟然都能发一道道剑气！

    赵柔然在半空中360度的旋转着身体，散发出来的剑气几乎没有死角！

    天上的空间就不说了，剑气射了出去，就消失的无影无踪，而地面上可就惨了，方圆近十五米的范围内，根本找不到一块完整的地皮！

    “我去，这招真帅呆了！绝对的360度无死角群秒杀人啊！”

    张柳翠瞪大了眼睛，看着赵柔然的招式，她基本上找不到能攻击到赵柔然的角度！

    她又闭上了眼睛，开始用刚才的方法，暗暗的记住了赵柔然的流星剑雨，她最喜欢的就是这种群秒的杀招了！

    没有片刻，赵柔然就把流星剑雨的招式给收了，身体从空中落了下来，只见她的额头上已经出了不少的汗珠，由此可见，这招流星剑雨，对她的消耗还是非常大的！

    赵柔然把自己的剑收了起来，手上多出了一个手绢，擦了擦额头上的汗，随后走向了张柳翠，希望她能指点一下流星剑雨的不足。

    张柳翠微笑的迎去，拍了拍她的肩膀说道：“这招流星剑雨真得挺厉害的！不过……”

    说到这里，停顿了下来，赵柔然好奇地看着她，等待着张柳翠的指点。

    张柳翠忽然背着手，很是一本正经的说：“你这招流星剑雨虽然很强，而且也攻守兼备，在一人挑多人的时候，很是有优势！”

    “可是，如果你遇到一个修为比你高一点的人，这招的漏洞就会显示出来！”

    “它实在是太消耗你的力量了，会导致你施放之后，没有多少力量御敌的！”

    张柳翠的这个指点，绝对是一针见血，直接说到了赵柔然的心里。

    当然了，只要不是太傻的人，都能看出这个漏洞。可是破解这招的前提是，你必须要比那个人的修为高，才能把这招强撑过去，要不然照样是死路一条！

    赵柔然点了点头，她很是赞同张柳翠的这个指点，她毕竟练这招也很长时间了，怎么可能不知道这招流星剑雨的漏洞？可是她也没有办法，她的师傅就是这样教她的！

    “还望您能指点一二！”赵柔然很是尊敬的拱手问道。

    她没有称呼张柳翠为前辈，张柳翠说过叫她前辈很是不习惯，但她也没有敢直呼张柳翠的名字，只好用“您”字来代替了。

    张柳翠见赵柔然已经被她忽悠到了，就用了一种特别的方法来提醒她。

    “你要学会节省你的法力，把你的力量集中起来，即能发挥到致命的效果，又不会浪费你多少的力量！”

    “你看好了，我是怎么做的！”

    说完，张柳翠找了一个，大概有三四吨重的岩石，释放了自己的混沌法眼射了过去，只见那块儿巨石轰然的炸裂开，无数的岩石碎块儿炸的满地都是！

    张柳翠一脸得意的看向赵柔然，她装的很是牛逼！

    赵柔然看的目瞪口呆，倒不是她办不到这样的事情，只是她不能像张柳翠那样，轻易地把那块巨石轰碎。

    “您这招真的好厉害！可是，我也不会您这样的招式呀！”赵柔然有些沮丧的说。

    张柳翠苦笑的解释道：“哎呀！我的意思是说，你可以把你的流星剑雨集中到一点！”

    “这样就可以伤害到，比你修为高的对手了！明白了吗？”
------------

第七十五章 帮忙突破

赵柔然好像理解了张柳翠的意思，她按照张柳翠说的方法，把流星剑雨的群秒的招式集中到了一点，开始试验了起来。

    张柳翠找了一个，比刚才那个还要大的岩石给她当目标，这次赵柔然没有飞到空中，而是站在地上，施展了流星剑雨。

    只见她手上舞着剑花，又是数不清的剑影，在她手上频繁的闪显，一道道剑气如同机关枪的子弹一样，击射在了大岩石上！

    五吨左右的大岩石，因为赵柔然的无数剑气，都击射在了它的上面，不到五秒的时间，大岩石就轰然炸裂，碎成了一块一块的。

    “怎么样？现在感觉比刚才好多了吧！”

    “攻击手段是可以随时应变的，千万不要一成不变。”

    “你要学会创新，要不然，你就算把你的本事练得再好，别人清楚了你的攻击路术，照样也可以轻易的打败你！”

    张柳翠说得脸不红心不跳的，好像这些就是她领悟了多年的经验一样，可是赵柔然她哪里知道？这完全是张柳翠，按照以前看过的电视剧情景给她讲解的。

    可问题是，赵柔然她就信了这些，而且眼中还闪动着崇拜的目光，看得张柳翠都有些不好意思了！

    “您真的好博学啊！怪不得您年纪轻轻，就能修炼到如此境界！”

    “唉！就凭这个一点，在下真的是自叹不如。”

    张柳翠苦笑地想着：“博学！唉……其实我只是个文盲而己，还是古代人纯朴啊！真是太好骗了。”

    这时候赵柔然，又有些不好意思的对张柳翠说：“那个，您看您能不能，帮我指点一下我的修为呀？”

    “我已经卡在结丹中期好多年了，我觉得我的真元，已经储存的足够多了，但是依旧每次想要突破的时候，都没有成功，也不知道是为什么？”

    “这样啊！嗯……好吧，我来试试看！”

    张柳翠沉思了一小会儿，决定还是要帮她一把！

    可能是因为心理上的原因吧，刚才偷学了人家两种功法，觉得很不好意思，所以她想试试，看能不能帮助赵柔然一下，这也算张柳翠心理上的一种补偿吧。

    张柔然一听张柳翠此言，甚是欣喜万分，她找了一处干净的地方，盘膝坐了下来，先是吃了点儿丹药，补充一下刚才消耗的法力，然后才开始运功试着突破，让张柳翠看看到底怎么回事？

    张柳翠只背着手，站在了的赵柔然的对面，施展开了混沌法眼，观察着她身体的经脉运转，很快她就发现了原因！

    其实赵柔然身上的问题，一般的修士都会有，因为他们在修炼的时候，吸收天地之间的灵气和吞服丹药的原因，都会给身上多多少少留下些杂质，残留在经脉当中，如果不把它们及时清理出去，会造成经脉堵塞，这是好多人一直无法提升修为的原因之一！

    可是张柳翠的身体，不会发生这种现象，在她练成混元天书的时候，身体就已经出现了变化。

    现在她的身体，就像一个提纯过滤器一样，把普通的灵气转换为混沌灵气，再把混沌灵气吸收之后，变为自己能够使用的混沌灵力。

    混沌灵气虽然是天地之间，属性最复杂最繁多的一种灵气，但他同样也是最精纯的一种灵气！

    如果天地之间哪里有一股混沌灵气，没有得到好好的保护的话，它会在很长的一段时间内，慢慢的变成为各种属性的先天灵气，先天灵气如果没有好好的保护了话，也会慢慢的变成为普通的灵气！

    其实天地最初的时候，天界和人间是连接在一起的，可能就是因为要保护好先天灵气，所以上古大能们才把天地之间分了开来，这才有了凡界举霞飞升到天界这一说。

    举霞飞升，其实就是天道对凡界生灵的一种考验！如果考的好，就可以享受先天灵气的滋养，如果考的不好，就只能待在凡界享受普通的灵气待遇。

    而张柳翠，因为混元天书的原因，可以说占据了天地之间最大的好处！这也是张柳翠为什么，突破速度快的主要原因之一。

    如果敢让别人都知道她此等的功法，而她又没有能力保护好自己，她一定会被整个修仙界追杀的！

    这也是为什么？当时九色鹿要张柳翠把混元天书给毁掉！她就是害怕张柳翠因此以后，会招来不必要的麻烦，所以才让她把混元天书给烧了的。

    书归正题，且看张柳翠，是现在如何帮助赵柔然突破结丹中期的？

    “你发现到了什么问题吗？”

    赵柔然再一次突破无果之后，好奇地问张柳翠，希望她能有一个很好的解答。

    “找到了，其实也不是什么太大的问题！”

    “这回我来帮助你，把你的修为问题解决掉。”

    “你精神力集中就好了，我们要开始了！”

    说着，赵然就把眼睛再闭上了，开始集中自己的注意力，等候张柳翠的帮助。

    这次张柳翠站在了她的身后，然后把手按在了赵柔然的背部，既而严肃的说道：“现在你听好我的指挥，感受一下，我在你体内游走的那股气，先把所有的真元灵力，跟着它走再说！”

    届时，张柳翠开始向赵柔然体内，输入了一股自己的灵力，因为她的灵力是混沌灵力，根本和赵柔然的灵力不一样，她害怕不小心伤到了赵柔然的经脉，所以很是缓慢小心地游走。

    堵塞赵柔然身上的经脉杂质并不多，只有三条而已，张柳翠先指引着赵柔然的灵力，冲击着一条最好冲破的经脉，然后才开始指引她，冲破第二条第三条！

    随即，这三条经脉都冲破畅通之后，张柳翠赶紧把自己的混沌灵力收了回去，以免时间长了，发生不必要的麻烦！

    “好了，你现在在试着突破一下看看！”

    张柳翠收回了自己，放在赵柔然背上的手，要不是因为害怕耽误她的突破，张柳翠很愿意在她背上多放一会儿！

    “啧啧啧……虽然隔着衣服，但是这手感真心不错！”张柳翠心里猥琐的想着。

    赵柔然正努力着，运用自己所有的灵力，突破着结丹后期的壁障，她感觉到自己的真元灵力，比以前更加强劲了。

    以前突破的时候，都是因为自己的灵力后劲不足，所以才造成了没有突破结界后期成功，而这一次赵柔然明显的感觉到，她肯定会突破成功的！

    果不其然，在赵柔然的强攻猛追下，只听自己的体内咔嚓一声脆响，她终于突破到了结丹后期的壁障，四周的灵气，开始疯狂的向她体内汇聚，没有过多久，赵柔然就稳定在了结丹后期的境界！

    赵柔然缓慢的睁开了自己眼皮，眼睛里竟然有了些泪花，这完全是因为她激动而高兴的眼泪，她没有想到今天，就这么顺利的突破到了结丹后期！

    “真不愧是隐月宗老祖看上的弟子，这能力就是不一样，唉……自己真的是没法和她比呀！”赵柔然有些感叹地想着。

    既而，赵柔然心中已经下定了决心，一定要和张柳翠这个人物交好，她心中觉得，张柳翠以后前途必定不可限量！

    此时若是不交好，难道要等到以后人家飞黄腾达的时候，再去锦上添花么？还不如现在就去做，反正也不会损失自己什么！

    此时，赵柔然走到了张柳翠面前，扑通一声跪了下来，尊敬的拱手说道：“多谢您的指点，要不然在下，不知道还要过多久？才能突破到结丹后期。”

    “此等大恩大德，赵柔然没齿难忘！”
------------

第七十六章 偷练功法

PS1：昨天也不知道怎么了？紫海发不了章节，这章是昨天欠各位，不算每天三更范围内！还希望你们多多支持紫海，推广一下本人的小说！

    “哎呀，你这是干嘛，赶快起来！”

    张柳翠见赵柔然突然跪了下来，赶紧把她扶了起来。

    然后张柳翠手搭在她的肩膀说：“这对我来说只是件小事儿，你不用那么夸张！”

    赵柔然只是微微一笑，没有作答。

    “我看今天咱们就到这儿吧，你先回去再好好巩固一下修为，为几天后的文武比斗大会做下准备。”

    “哦对了，你都会什么文采啊？”

    张柳翠说到这儿，突然想起了文武比斗大会，不光要武斗还要文斗，她想知道，赵柔然有什么其它的才艺？

    “琴棋书画我到都只是略懂一二，这些也都不是我的强项！”

    “宗门里有好多武的不行，但是在文的这上面，都比我强的太多！”赵柔然有些沮丧的说。

    “难道你们天香宗，个个都是文武全才？”张柳翠有些不敢相信的问道。

    “哪有啊？这文和武只要能精通之一，就已经非常不错了！”

    “我们天香宗，总共近万的人数，只有三成以上的人，才能达到文武全才的水平！”

    赵柔然仔细地向张柳翠解释着，可就这，也让张柳翠有些小小的吃惊！

    张柳翠很是好奇的问道：“你们天香宗，是什么时候开始有文武比斗大会的？”

    赵柔然不确定的回答：“应该有三千年了吧？我记得好像是那时候的一位宗主，开创的文武比斗大会。”

    “因为后世的宗主们，都觉得这个文武比斗大会，可以帮助发展宗门的实力，所以一直延续到了至今！”

    “我记得那位先辈宗主叫云秋燕，就是她把我们天香宗推至在了四大宗门之列的，她也是第一个我们天香宗文武双绝的宗主，不知道影响了我们后世多少的弟子！”

    说着，赵柔然的眼中，闪现出无比崇拜的目光，她肯定也希望，自己也能有她那样的成就！

    “那她应该是个非常完美的人吧？应该很漂亮吧？”张柳翠好奇的问道。

    赵柔然则是摇了摇头，表示张柳翠想错了。

    随即说道：“您想错了，她长的一点儿也不漂亮，是一个很普通的女子。”

    “在我们天香宗列位宗主的画像中，她应该是唯一个，长相没有特色的女修！”

    “也许就是因为这个原因，所以她才把自己的本领练到了极致，来表现自己出众吧！”

    张柳翠点点头，表示赞同。

    在原来的地球上，张柳翠看到一个电影里面，有个女演员这样说过：“如果一个漂亮的女人，想要生活好一点，她将会比男人轻松一两倍不止！”

    “如果一个女人长的不漂亮，她将会比男人付出十倍的代价，来获得成功！”

    这句话说的多么现实啊！让张柳翠一直明记于心，她想那个云秋燕，应该也是同样付出了很大的努力，才获得了如此的成就，这让张柳翠很是感钦佩。

    “那她是不是已经飞升到天界了？”

    张柳翠十分好奇，这个云秋燕最后的成就。

    赵柔然微笑的点点头，眼中出现了无限的向往。

    “唉……我还有什么可抱怨的，虽说咱现在是个女的，但最起码，咱长的也挺漂亮的不是吗？”

    张柳翠摸了摸自己的脸，突然有些自恋的心想。

    至此之后，她们见天色已晚，张柳翠和赵柔然，就一起回到了百花峰。

    段若云这些日子，没有在和张柳翠住在一起，而是和她的师公李清思睡到了一起，李清思很是溺爱她这个

    徒外孙儿，快要赶上段天涯的这个亲爷爷的宠爱了！

    每天晚上睡觉的时候，李清思都会和段若云讲故事，这让段若云很是喜欢在天香宗的日子，都有些不想走的感觉了！

    张柳翠深夜里躺在自己的床上，脑子回放着白天记录下来的招式，就像看电影一样，一遍又一遍的观看着。

    看的时间越长，张柳翠的心就越是心痒难耐！她自己好想试一下刚偷学到的招式，觉得纸上谈兵是没用的，需要自己去实际运用一下才行！

    她在床上翻来覆去的，睡不着觉，决定深夜里趁没有多少人发现，偷偷的跑出去，练习一下！

    天香宗驻地三十里外，张柳翠害怕别人发现到她练功，所以飞的远了一点，在此开始演练极音步和流星仙雨。

    张柳翠先是闭上了眼睛，回忆着极音步的走法，她的脚下不多时，开始慢慢有了动作，先是照着步法走了一遍，熟悉一下路数，然后自己的步法慢慢的加速，再加速。

    张柳翠的身影，随着她脚下的速度增快，自己的身体，也开始慢慢的只能看到残影！

    这是因为张柳翠，还不熟悉极音步，所以还能看见她的身影在哪里，随着时间的推移，一个时辰过去之后，张柳翠的身影，已经略微有了点瞬移的感觉了！

    不过也就只有十米左右都距离，就可以看到张柳翠的身影现显一次！

    “呼……”

    张柳翠停止了下来，坐在了地上，深深地呼了口气。

    她需要休息一下，并不是她没有余力再继续练下去了，而是她认为，练功这种事急不得，需要徐徐渐进，否则欲速则不达，得不偿失！

    她为什么会有这种想法？那因为她在看电视剧和小说的时候，里面都是这样讲的，既然千万遍的被别人拿出来当教材用，肯定是有原因的！

    其实实事就也是如此，练功这种东西必须劳逸结合，不管你天资如何卓越，也必须要适当休息一下，把身体调整到最佳状态，方可再继续修炼。

    没有过到十分钟，张柳翠又站了起来，不过她这次没有演练极音步，而是开始练习了流星剑雨！

    右手之上，华光一闪，手上便出现了紫龙剑。

    自从上次，张柳翠的脑子被点悟指开发过之后，张柳翠已经会学会，分离自己的混沌灵力属性了。

    但只是略懂皮毛而已，并不是真正意义上的，可以使用任何一种属性，她还是需要去学习，钻研更多的属性修炼功法，只有这样，才能完美的发挥出属性的威力！

    她飞上了半空中，张柳翠手中的紫龙剑，泛出了金色的光芒，这一次她准备用金系属性来演练。

    倒不是张柳翠特别熟悉金系属性，其实她只是刚刚会用而已，只不过她觉得金系属性，释放出的剑气比较有破坏力。

    她手中剑影频闪，身体开始360度无死角的在空中快速旋转。

    一道道金色的剑气，从她的周身散发出来，但是却做不到像赵柔然那样，施放剑气360度无死角！

    如果此时有个人，可以很轻易的找出张柳翠的破绽。

    大概过了七八分钟，张柳翠的身体就突然落了下来，正确的说，是自己掉了下来！

    因为张柳翠现在的脑袋，感觉到天旋地转的，嗓子眼感觉到一阵恶心，控制不住，顿时哇哇吐了起来！

    “我去！这招……可真是够恶心的。”

    “那……那小妮子，是怎么炼成这招流的？”

    “我看她练完之后，不是好好的吗？”

    张柳翠恶心的自言自语着，随即又控制不住吐了起来！

    她哪里想到过，这是赵柔然，苦练了不知道多少年的绝招！

    不是张柳翠，一朝一夕就能够轻易练成的。

    就是这样，张柳翠也已经非常不错了，光靠着自己元婴中期的修为，身体能够坚持这么长的时间，也是非常值得赞赏的。

    就是赵柔然，现在也达不到这种时间水准，毕竟她们两人的身体，差异实在太大了，而且力量用的又不同，这也是理所当然的事情了。
------------

第七十七章 不要叫我先辈

张柳翠吐完之后，有些无力的躺在了地上，眼睛看着满天星辰，都有些扭曲了。

    她闭了上眼睛，就这样静静地躺了近半个时辰，才彻底的恢复了起来！

    “唉……不能这样练呀？”

    “我得把时间缩短一下，不然肯定会恶心死的！”

    张柳翠这样喃喃自语着。

    她决定把练习流星剑雨的时间，控制在了一分钟到二分钟之内，等感觉自己熟炼了，再增加修炼的时间。

    这一夜，张柳翠整整练到了天明，但最多，也就是把时间控制在了，不到三分钟而己！

    “你怎么还在睡懒觉啊！”

    “师姑，咱们出去玩吧，好不好。”

    段若云摇晃着，张柳翠正在熟睡的身体，她不明白张柳翠，为什么到现在还没有睡醒？

    现在已经日上三竿了！

    “哎呀！你自己去玩儿吧，让我再睡一会儿。”

    “我的头好晕！”

    张柳翠迷糊着眼睛，有些不耐烦的说。

    因为昨晚半夜，她练了一宿的流星剑雨，此时她的脑袋，还是有些头痛恶心，想要好好休息一下。

    谁成想，几天没有和张柳翠在一起的段若云，突然跑过来，要和她一起出去玩，这让张柳翠现在很是头大！

    “师姑你这几天都干嘛去了，怎么这么累？”

    “黑眼圈都出来了！”

    段若云很是不理解，为什么张柳翠今天这么累，她觉得她们来这里就是为了玩的，张柳翠不应该这样的！

    “哎呦喂，我的小祖宗！你就饶了我吧！”

    “今天真的不行，等明天！”

    “明天我一定陪你玩个够。”

    “今天你就放过我吧，好不好？”

    张柳翠从床上坐了起来，揉着自己现在头发已经蓬松的脑袋，苦苦的祈求着段若云。

    然后一下子又躺在了床上，张柳翠还把被子捂住了自己的脑袋，不在理会段若云的骚扰，不一会儿就又睡了下去。

    “哼！大懒虫！”

    段若云见自己说不动张柳翠，便悻悻地离开了张柳翠的房间，去找百花峰峰主李清思玩去了。

    到了半夜，张柳翠又起床，回到了那个偷练功法的地方。

    今天晚上，她准备修炼一夜的极音步，就是练得累一点，也不会导致脑袋疼痛恶心，最多费点力气而已！

    张柳翠想隔一天，再练流星剑雨，这样她觉得感觉会好一点。

    要不然每天练流星剑雨，身体每天在空中360度无死角旋转，张柳翠肯定会觉得恶心死的！

    又是一夜过去，张柳翠这一次练得极音步，有了不少的提高，她已经可以瞬移快至三十米了！

    快天明的时候，张柳翠在这个偷练功法的地方，盘膝修养了片刻，恢复了一下精神头，便回到了百花峰的住处。

    正要回屋梳洗一番，却见自己的屋外多了两个女修！

    张柳翠定睛一看，这两个人她还过一面，这两位女修正是和赵柔然一起，迎接张柳翠她们进天香宗的周晓燕和许玉莲。

    看样子，她们已经在这里，等了有一段时间了！

    “她们来我这里干嘛？”

    “应该是有什么事情来找我的吧！”

    张有翠这样暗自心想着，她觉得二女肯定有什么事想求她，再怎么说，张柳翠的修为要远高于此两人！

    “两位美女，是来找我的吗？”张柳翠有些猥琐的在她们身后，说了这句话。

    周晓燕和许玉莲都是浑身一颤，她们没有发现，自己背后突然有个人出现，连忙转头看了过去。

    见到是张柳翠站在她们后面，她们两人都是有些欣喜的看着张柳翠。

    不知道因为何故，她们二人突然跪了下来，向张柳翠磕起头！

    这下子可把张柳翠吓了一跳！

    “恳求前辈指点一下，我们二人的修为！”

    周晓燕和许玉莲，给张柳翠磕完几个响头之后，既而齐声的，拱手向张柳翠说了这句话。

    “你们这是干什么？赶快起来！”

    “我还没有你们年龄大呢！”

    “可受不起这种待遇！”

    张柳翠边说边把周晓燕和许玉莲扶了起来。

    她心中此时有些苦笑想。

    “怎么这古代人都喜欢跪在地呀？”

    “自己的膝盖就这么不值钱吗？”

    “哎呦喂！看着这两个美女把头嗑的，都红了！”

    周晓燕和许玉莲起身之后，依旧恭敬的拱手说道：“还请前辈能够赐教！”

    张柳翠苦笑的看着她们，猜想的问：“你们是不是知道我帮助了赵柔然突破，所以才来找的我，是吧！”

    周晓燕和许玉莲，都是认真的点点头，表示张柳翠猜的没错。

    “那也不用这样啊不是，直接跟我说就好了！”

    “干嘛要跪我？哎呦喂，你看看你们把头磕的！”

    张柳翠趁机占下了她们的便宜，表现的很关怀她们。

    “这么说，前辈您已经答应我们了？”

    周晓燕和许玉莲都是很欣喜的问道。

    张柳翠很是不在意的说：“多大点事儿啊！不就是指点一下你们的修为吗！”

    “不过，你们就不要再叫我前辈了，我才二十岁而已！”

    “你们这样叫我，我会感觉很别扭的。”

    张柳翠略微沉思了一下，就又继续她们说。

    “不如这样吧，你们叫道友，肯定也不会习惯的，就叫我张姑娘好了！”

    “张……姑……娘！这合适吗？”许玉莲弱弱的问道。

    张柳翠苦笑的说：“至少比叫我前辈，要感觉好多了。”

    “要不然，你们老是前辈前辈的叫我，让我感觉好像我已经老了一样！”

    “既然如此，那我们就叫你张姑娘好了！”周晓燕很是爽朗的说道。

    一看周晓燕这个人，就知道她和许玉莲不同，她是个让人看着，就有种英姿飒爽的感觉，应该是个脾气很直爽的女修。

    而许玉莲，一看上去，就有点柔柔弱弱的感觉，在张柳翠的心里，她就像小说里的邻家小妹，很是温柔可爱。

    “那我们找个安静的地方，马上开始指点你们吧！”

    张柳翠微笑的说着，她对美女的要求，一般都是不拒绝的，除非是令她十分讨厌的美女！

    “啧啧啧……不错，真不错！”

    “天香宗的姑娘，咋都发育的这么好呢？”

    “这两个人身材，长得可真是正点！”

    在天香宗附近的一处空地，周晓燕和许玉莲，各自盘膝坐在地上运着功。

    张柳翠并没有先观察她们的经脉运转，而是先猥琐的欣赏了一下她们的身材，心里头感叹了一下，天香宗的美女如云！

    然后，张柳翠才开始释放出了，混沌法眼观察经脉的能力。

    周晓燕和许玉莲的经脉情况，要比赵柔然好一点，可能是因为她们，修炼的时间没有赵柔然时间长吧？所以她们身上的经脉，被杂质堵塞的只有一两条而已！

    这对张柳翠来说，倒是省事了不少，至于他们能不能突破，张柳翠就不能保证了。

    张柳翠现在开始使用，上回帮助赵柔然的方法，依次给周晓燕和许玉莲疏通了经脉。

    不过她们二人到没有成功突破，这也在张柳翠的意料之内，毕竟赵柔然已经积累了很长的时间，不是她们二人现在能比的。

    但即使如此，周晓燕和许玉莲已经感觉到，只要自己再多加积累一些时日的灵气，肯定会一举突破到结丹中期的！

    周晓燕和许玉莲，眼睛缓缓的睁开，眼神之中都是满满的感激之色。

    不过，张柳翠很快给她们泼了一盆冷水，淡淡的说道：“你们这种情况，我只能帮的了一时，却帮不了一世！”

    “你们应该找到最根本的方法，来解决这个问题！”
------------

第七十八章 本事是逼出来的

“那前……张姑娘你有什么建议吗？”周晓燕有些好奇的问道。

    许玉莲也是一脸期待的看着张柳翠，希望她有非常好的办法解决！

    “这个嘛……”

    张柳翠歪着头想了一会儿，又好奇的问她们。

    “你们这里，有没有什么淬炼身体的功法？”

    “或者是，淬炼身体这方面的灵丹？”

    周晓燕和许玉莲，都是摇了摇头，表示没有！

    “嗯……好像有种灵丹可以淬炼身体！”

    “不过，那是一种非常高级的灵丹！”

    “它的级别快接近于仙丹了，我是在天香宗藏书阁里的典籍上，看到的！”

    “它的名字好像叫做易经淬体丹。”

    “可问题是，即使有人能炼成，我们也买不起啊！”

    这是许玉莲说的话，她经常在天香宗的藏书阁翻阅典籍，无意间看到了这种丹药介绍。

    听她的意思，这个易经淬体丹极奇难练，导致丹方现在已经失传了，没有人能练成，即使是有，也是有市无价的东西！

    “还真有这种丹药啊！”

    “难道就没有其它方法，代替它吗？”

    张柳翠相信，这个修仙世界无奇不有，肯定有人意识到了，经脉被杂质堵塞的这个问题，至于是什么方法解决的？她就不知道了。

    “的确有种特别的方法，来解决。”

    “不过那种方法对我们来说，是根本不可能办到的！”

    这时候，周晓燕突然想起了一个方法，不过她很快又否定了自己的想法！

    “是什么特别的方法，说来听听。”张柳翠好奇地问。

    “就是用天雷来淬炼自己的身体，不过前提是，你必须是雷系属性的灵根！”

    “否则其它属性的灵根，用此方法，根本难以承受这种折磨，甚至可能会导致自己形神俱灭的！”

    张柳翠眼角一颤一颤的，一副苦瓜脸地看着周晓燕。

    “你这和没说有什么区别！”

    “用天雷来劈自己的身体，那不是找死吗？”

    “难道曾经有人用这个方法试过？”

    张柳翠不敢想象，要是天雷再劈自己一次会是怎么样？她现在对雷电这种东西，有种忌讳了。

    “还真有人试过，而且她成功了！”

    周晓燕突然来了这一句，让张柳翠，有些不敢相信自己的耳朵！

    “还真有这么艺高人胆大的，居然还成功了！”

    “额……我已经跪服了！”

    张柳翠很是佩服那个人，然后又继续问着周晓燕。

    “那你知道他是谁吗？现在还活着吗？”

    张柳翠很想见见这个人物，如果他还活着的话！

    “这个人您见过的，她就是我们现任天香宗的宗主呀！”

    “我去，你们宗主这么刁！”

    “不是，我是说你们宗主这么厉害，难道她是雷属性的身体？”

    张柳翠忍不住说了句，她们听不懂的现代话，随即反应过来，赶紧换了一句话问她们。

    周晓燕并没有回答张柳翠的问题，而是好奇地问张柳翠，“刁”是什么意思？

    “额……这个刁吗？是我的家乡话。”

    “意思就是说很厉害的意思！”

    “哎呀，你还没有回答我的问题呢！不要岔开话题。”

    张柳翠不敢再讨论“刁”这个问题了，害怕言多必失，还是让她们赶紧忘记的好。

    “哦，她老人家当然是雷属性，要不然，也不敢冒这个风险！”

    “我听宗门里的老人说过，在百年以前，宗主一直卡在分神后期不能突破。”

    “害怕因为自己的修为，不能保证住我们天香宗，在四大宗主的地位，所以冒险一试！”

    “那时候，有很多峰主长老都极力反对的，害怕她因此损害了自身，尤其是我们百花峰的峰主，她平时和宗主的关系最好了！”

    “但是她还是毅然决然的要去做，谁都没有想到，因为那一次冒险，成就了她老人大乘期的修为！”

    张柳翠听完周晓燕的解说，心中很是佩服慕容飞月的果敢和智慧。

    她没有想到，身为一个女子，竟敢做出如此胆大的举动，真可谓是女中豪杰！

    “那她后来有没有，再用这个方法来淬练身体呢？”张柳翠又是好奇地继续问道。

    周晓燕摇了摇头说：“没有！虽然那一次，让她老人成功突破到了大乘期，可是也让她，差一点儿丧命于此！”

    “所以后来，她老人再也没有用那种方法，来淬炼自己的身体。”

    张柳翠点点头，表示理解。

    这种冒生命危险的事情，第一次去做，那是勇敢！如果第二次还去做，那就是犯傻了！

    人只有一条命活着，即便是成了仙得了道，也只不过是可以活得久一点而已！

    张柳翠认为，能不去冒生命危险，尽量不要去冒，除非是遇到万不得已的情况下，才可以！

    至此之后，张柳翠离开了周晓燕和许玉莲，让她们自己去领悟修炼了，毕竟昨天晚上，张柳翠修炼了一夜的功法，还是感觉有些疲惫的，想回到自己的住处，好好休息一下。

    周晓燕和许玉莲，也没有敢强留张柳翠，她们已经得到了张柳翠最大的帮助，做人不能不识趣是不是？况且还不是自己宗门的人，能够这样帮助她们，已经是大恩大德了！

    又到了半夜，张柳翠起床，又回到了那个偷练功法的地方。

    张柳翠这一次，没有直接的在空中练习流星剑雨，而是她在来的路上，考虑到自己释放的剑气，密度程度不够。

    今天晚上，她想好好练习一下，自己的剑气密度，等到有所成就的时候，再到空中练习360度无死角的流星剑雨！

    其实张柳翠，还是害怕自己头晕恶心，所以想到了这个简洁的办法试一试，也许效果会不错也说不定！

    张柳翠开始在地上，转着圈儿地释放自己的剑气，手中的剑影频闪，但是她无法保证自己每道剑影，都可以击射出剑气，她并没有气馁，而是一遍又一遍的练习！

    又是一整晚的练习，从平均每十道剑影，可以射出三个剑气，到了最后，平均每十道剑影，已经可以释放出七道剑气，不得不说张柳翠真是下了死功夫，但是她觉得，还是和赵柔然差的太多了。

    赵柔然虽然没有张柳翠的修为高，但是她每一秒几乎都能射发出百道剑气，不难想象，赵柔然在这招流星剑雨上，不知道下了多少年的功夫，才能有如此的成就！

    张柳翠现在也只能保证住自己，每秒射发剑气不到三十个，就是这样，已经把她的手累的脱力！

    “唉……果然本事都是被逼出来的呀！”

    张柳翠看着自己现在，已经因为修炼过度而颤抖的手，心中很是无奈地想着。

    终于在几天后，天香宗开始举行了文武比斗大会，张柳翠在这前一天，没有练习任何功法招式，她要养足精神，观察一下，有没有好的招式要偷学！

    在天香宗文武比斗大会的前两天，还发生了一件，让她很是无语的事情！
------------

第七十九章 多嘴的后果

就在帮助周晓燕和许玉莲的两天后，张柳翠再次，从那个偷练功法招式的地方回来，正要从空中飞落到自己的住处，却发现，根本会没有角落让自己落地了！

    那是因为她的门前，不知有多少百花峰的弟子，站在她的门外等着她！

    本来她住的院落就不是很大，这一下子来了好几十号人，让她脑子感觉到有些蒙圈，不知道为什么？她们都站在这里等着她。

    “自己这个地方，什么时候成风水宝地了？”

    “怎么这么多人来？难道是……”

    张柳翠好像想到了什么，不由苦笑的摇了摇头。

    张柳翠以为，肯定是周晓燕和许玉莲，把自己能帮助他人，冲破经脉杂质堵塞的消息给说了出去！

    这才让这么多人来到这里，寻求她的帮助。

    张柳翠也没有办法，只好硬着头皮，走向了她们，依然用着猥琐的语气说着。

    “美女们，你们是要来找我的吗？”

    站在门外的众人，都是回头望了过去，见是张柳翠回来了，都是一脸欣喜的模样，然后她们都准备要跪拜张柳翠的时候，张柳翠立马制止了她们！

    张柳翠擦了一下额头的冷汗，很是苦笑的对她们说：“我就知道你们会来这一套，不就是帮助你们指引一下修为吗！至于不至于啊！”

    “多谢前辈指点！”众女修，齐声拱手说道。

    张柳翠摆了摆手，示意她们不必多礼。

    然后面色一本正经的说：“帮助你们可以，但是我要告诉你们，这是我最后一次，也是最后一天，在这里帮助你们了！”

    “如果谁还想要让我给她指引修为，过了今天，我可就不再奉陪了！”

    众百花峰的女修，听到张柳翠此言，顿时就炸开锅了，好多人都是互相提醒着。

    “诶！你赶快把你妹妹叫来呀！今天要是错过了这个机会，可就没有啦！”

    “对对对，我赶紧去找她去！”

    “你姐不是在其它峰吗？前辈会不会因为她不是百花峰的弟子，而不去帮助她呀？”

    “不知道，我先去叫她来试一试吧。”

    “跟我同住的那个姐妹，还不知道这件事情，我得赶紧去告诉她！省的她说我不讲义气！”

    “我也去找我的姐妹去！”

    张柳翠现在都有些蒙逼了，她没想到，因为自己多说了一嘴，竟然会有这种效果！

    她自己也不敢再把话收回来，那样不光是让她没有面子不说，而且会让别人觉得她很没有信用，这不是她想要的结果，所以她只好默默的承受自己嘴贱！

    “我说我多这一句嘴干嘛？这不是没事儿找事儿吗！”

    “唉……算了，就多看她们俩眼那啥，算是补偿一下自己就好了。”

    张柳翠这样心里安慰着自己，给自己找了一个，有帮助她们动力的理由！

    虽然她也觉得这样有点猥琐，但反正都是自己送上门的，不看白看嘛！

    张柳翠也懒得给她们找地方，就让她们排着队，在自己的屋外一个一个的进来。

    就这样，从早上排到黄昏，人都还没有走完，由此可见，这排队的人有多少！

    不能说这次事件，对张柳翠一点好处也没有，她在给这些人，指引冲破经脉杂质的时候，发现了这样可以锻炼自己对灵力的控制力，着实让她受益匪浅。

    “诶！今天你这里怎么这么多人呀？”

    张柳翠刚给一个人指引完有杂质经脉，就听到一个熟悉的声音从背后响起，她扭头看了过去，原来是李清思带着段若云回来了，正一脸好奇的看着张柳翠这里的情况。

    “原来是李峰主回来了！”

    “晚辈有失远迎了。”张柳翠拱手敬道。

    “你们这是干嘛呢？”

    “怎么都跑到张柳翠的屋子里来了？”

    “怎么还有外峰的弟子，也在这里？”

    李清思很是奇怪的问着她百花峰弟子，很是不理解，她们排着队到这儿干什么？

    “我们是来求张前辈，帮助我们疏通经脉杂质的！”

    李清思被她们的回答，弄得有些摸不着头脑，愣愣的看向的张柳翠，希望她能给个解释。

    张柳翠见李清思看向她，便拱手回答解释道：“是这样的！晚辈在用自己的真元灵力，给她们指引一下体内有杂质的经脉，然后她们用自己的真元灵力，冲破经脉的杂质就可以了！”

    “这样可以帮助她们，在突破修为的时候顺利了一点。”

    “今天已经有好多人，因为晚辈的指引，突破修为了！”

    李清思有些惊讶地看着张柳翠，她没有想到张柳翠，还有这样的才能！现在她对张柳翠更是刮目相看了。

    “哦……原来是这样啊！”

    “既然如此，你便受累一下，帮我也指引指引吧！”

    李清思说的脸不红心不跳的，给别人的感觉，好像她这个长辈，就应该受到晚辈的这种待遇！

    “哦，啊？”

    张柳翠没有想到李清思，竟然如此恬不知耻的说出了这句话，而且还是当着有外峰弟子在场，给说了出来，张柳翠也彻底给她跪了！

    “这个李峰主，我……我也真是醉！”

    张柳翠也很是无奈，难道她要拒绝吗？呵呵，好像不太现实！

    不过周围的人，好像都没有太过于惊讶的表情，看来她们都知道这李清思的性格，所以才不是很在意。

    张柳翠帮李清思指引了，有五条的杂质经脉，看来这修为越高，杂质经脉就越容易多。

    当然了，这也跟自己的身体素质有关，有些人的身体，本就容易残留杂质，而有些人，则可以在练功的时候，顺便就把它化解掉！

    但毕竟能自我化解杂质的人，肯定是少数的，那些就是所谓的修炼天才，但同样有一样也不可缺少的，那就是自身对天道的领悟，如果二者兼备的人，只要不出意外，前途必定不可限量！

    李清思疏通了自己的经脉之后，感觉到好久都没有运功这么舒畅过了，眼神之中很是感激地看着张柳翠。

    “真是可惜了，你若是我们天香宗的人该多好！”

    李清思一阵嘘嘘，但她也没有办法，总不能让人家背叛自己的宗门，加入自己的宗门吧！

    “你就当，晚辈没有这个福气吧！”张柳翠安慰的说道。

    她也不敢，做出随便跳槽宗门的事情，不然做人也太没有水准了吧！

    接下来的日子里，张柳翠就安稳地休息着，没有再去练什么功法招式，也没有人敢再来打扰她，因为她事先已经声明过了，那天之后不会再帮助任何人，她需要好好的休息，来静养自己的身体！

    就在今天，张柳翠因为是天香宗的贵客，所以和天香宗的宗主坐的很近，天香宗的高层们，她们都坐在一处观礼台上，仔细的欣赏着今年，有哪些文武比斗大会的人才！

    当然，她们主要关注的，还是最后的第一名！

    因为人数实在太多，所以她们都是分批比斗的，她们是按照每个境界的第一名来划分，最后安排到元婴后期的境界，化神期是没有资格参加文武比斗大会的！
------------

第八十章 文武比斗大会的规矩

PS1：以后紫海将在中午发表一章节，到了下午六点左后，再连续发两次章节，谢谢各位的支持！

    天香宗的文武比斗大会前五天，对张柳翠来说，很是无聊，因为都是些引气弟子在比斗，都是些拳脚上的功夫，没有什么可让她值得欣赏的。

    张柳翠的感觉，好像就是看到五天的功夫表演，而且是群演！

    因为引气期的弟子太多了，大概有三千多人，天香宗把擂台分成了一百多个，即使这样，也用了有近五天的时间，得取第一名！

    “是不是感觉到很无聊啊？”

    “这很正常，不过你不要小看了这些引气期的比斗！”

    “尤其是这第五天的比斗！”

    慕容飞月看着张柳翠这几天，有些百无聊赖的，到了第五天的时候，开始提醒她的了一下。

    “为什么？”

    张柳翠很是好奇，这引气期的弟子，连个法术都不会放，都是些拳打脚踢的招式，怎么看出她们有什么过人之处的？

    “难道要看她们比谁能打吗？”张柳翠又好奇的问慕容飞月。

    慕容飞月微微一笑，喝了一口桌边的茶水才说。

    “你难道就没有发现，这几天的练气期的弟子，都是武斗没文斗的吗？”

    张柳翠还是好奇的问：“晚辈发现倒是发现，可这又能证明什么？”

    张柳翠在第一天看的时候，就意识到了这问题，不是说文武斗大会吗？

    怎么这都是在武斗，没有文斗？

    不过她也没有多加在意，这毕竟是人家的宗门，自己是个外人！有美女看，这就足够了，张柳翠才赖的管那么多呢！

    “因为她们在看自己，是否能进入到前百名！”

    “这百名弟子当中，将会确定自己未来的道路。”

    “她们觉得自己足够优秀了，才会考虑在文采上发展！”

    “即使如此，大部分的人，还是会考虑在武上多多发展。毕竟这修仙界，还是以修为实力说话的！”

    “唉……近些年来，想在文采上发展的弟子，是越来越少了！”

    张柳翠点了点头，她并没有多说什么，她也知道慕容飞月说的很对。

    无论这世间的任何文明，哪个不是以谁的拳头大，来说得算的？这可以说，就是亘古不变的道理！

    文明意义，从来都是一种洗脑的手段，要不然，从古至今的文字，也不会变化的这么大！

    “等到筑基期比斗的时候，就应该会有点好戏看了吧！”

    这时候百花峰的峰主李清思，抱着段若云，在旁边插嘴道，听她的语气，好像也是非常无聊。

    段若云则是像个好奇宝宝，这几天来，她一直都很有精神的看着擂台上，看来她应该没有怎么经历过这种比斗大会。

    慕容飞月无奈的摇了摇头，她是很清楚李清思的个性的，要不是这文武比斗大会，五年才举办一次，李清思是肯定不会安稳的坐在这里。

    同一时间，玄凤山脉的边境，血煞门分坛的上百号人，早已到达了这里，但他们不敢轻易的进入玄凤山脉，害怕引起不必要的麻烦。

    这里毕竟已经是天香宗的领地了，这血煞门分坛的上百号人，还没有胆量攻击大宗门的总部。

    血煞门长老林无双，这次带的人有，元婴期修为的八人，化神初期的一人，剩下的全部都是结丹期以上的修为！

    这次为了活捉段若云，又为了防范他们不了解的张柳翠，林无双可以说是做了十足的准备。

    在林无双心里，他觉得张柳翠，至少也是和自己一个等级的修为，不然他不会觉得段天涯，敢于大胆的放心张柳翠一个人，外出保护段若云。

    要是张柳翠知道，林无双用这么大的排场来对付她，心里不知道会有什么样感受！

    “林长老，我们要等到什么时候？”

    “难道我们要等到他们，自己回隐月宗吗？”

    这是血煞门分坛坛主说的话，他也就是那个唯一的化神初期，他没有想到林无双，竟然动用如此多的精英弟子，来对付一个他们不了解实力的人！

    林无双像看傻子一样，看着这个分坛坛主，对他说话的语气极其冰冷讽刺。

    “怎么，你等不及了？”

    “难道你想直接冲到天香宗抢人？”

    “我可以给你这个机会！”

    “属下不是这个意思！”那个分坛坛主，很是惶恐的说道。

    他可不想找林无双的刺头，林无双在血煞门里，是出了名的冷血无情，除了门主月影天，没有一个人在他面前，敢说个“不”字！

    “那你就老老实实的在这里等着！”

    “只要能抓住段若云。”

    “就算是在这里，等上个三年五载也值得！”

    既而，林无双扭头用冷厉的眼光，看着血煞门分坛的上百号人。

    “你们都给我听好了，这次任务不得有半点闪失！”

    “如果发现他们离开的玄凤山脉。”

    “不要轻举妄动！”

    “一切听我的指挥！”

    话落，这上百号人包括那个分坛坛主，都是尊敬的拱手称是。

    又过了三天，天香宗的文武比斗大会上，筑基期的比斗，终于到了尾声，这排名前十的人，开始有人比文斗了！

    不过让张刘翠略微有点失望，这筑基期的比斗到了最后，也不过有三人展示才艺。

    一个是画画，一个是吹箫，一个是跳舞！

    画画和吹箫的是对手，她们两人基本打了个平手，最后胜利的人是画画的。

    而那个吹箫的人，可能是因为太过于紧张，音跑调了，没有发挥好实力，败给了那个画画的人。

    跳舞的那个人，也获得了胜利。她那是因为对手没有太好的才艺比斗，所以自动退出了，不过在武斗上，略微胜过了她一筹！

    “这样比才艺也行？”

    “晚辈以为，她们要比的都是一样的才艺！”

    张柳翠很是意外地看向擂台上，扭头问着慕容飞月，希望她能解释自己心中的迷惑！

    慕容飞月微微一笑，她早就猜到了张柳翠会这么问，淡淡地向她解释：“你说的这种比斗方法，在最开始确实是这样的！”

    “可是后来，有好多弟子反应这样不公平。”

    “毕竟每个人的才芝特长，都不可能一样。”

    “于是先辈们就想了一个办法，只要两人才艺发都不错，而对方实力又差距不大，那就要她们再比斗谁的文才多，谁就算赢！”

    “你现在看到的这种情况，就是属于实力差距不大，就用自身最好的才艺比斗，来定输赢的情况！”

    “那如果输的那一方，想要用其它的才艺再做比斗呢？”张柳翠又继续好奇地问道。

    李清思抢先替慕容飞月，回答了这个问题。

    “不会有那样的事情发生的！”

    “因为她这第一局文斗已经输了，肯定会影响后面的才能。”

    “所以一般的弟子，只拿出最好的文采比斗，一局定输赢！”

    “为了公平起见，这不一样的文采，将会由台下观看的弟子评价！”

    这天香宗让观看的弟子，来评价她们的高低，是考虑到了人数众多，而且多数都不是一个峰的弟子，基本上不会偏袒谁。

    当然了，也会有例外发生，那时候将会由慕容飞月这个天香宗宗主，亲自评价胜败。

    她一发话，天香宗里还有谁敢说个“不”字？除非那个人不想在天香宗混了！
------------

第八十一章 忽略的一个问题

“比我们隐月宗的比斗大会，要好看多了！”

    这时候段若云插嘴道，显然她对隐月宗的比斗大会很是不满意！

    “咱们隐月宗，也有这样的比斗大会？”

    张柳翠这话一出后，除了慕容飞月和李清思，天香宗在座的其它峰峰主，都是用很奇怪的目光看着她。

    张柳翠随即也发现了，自己这句话很是白痴，这天香宗身为大宗门都有比斗大会，凭什么隐月宗的顶级大宗门没有？

    张柳翠反应过来，向她们解释道：“晚辈刚入隐月宗不久，好多事情，晚辈还不清楚呢！”

    “哈哈哈……你们还不知道这个丫头有多大吗？”

    “她今年才二十岁而已！”

    “进入隐月宗还都没有半年呢！她能知道什么？”

    这李清思好像是，终于逮到嘲笑其它峰主的机会，很是让她爽了一把！

    在座的各位天香宗峰主，都没有理会李清思的嘲笑，她们看向张柳翠的目光，由奇怪变成了诧异，甚至是震惊！

    “你才刚刚二十岁？”其中一个峰主怀疑的问道。

    “入隐月宗还不到半年？”

    另一个峰主，也是不太相信的看着张柳翠。

    这也不怪她们不了解张柳翠的情况，慕容飞月因为正忙着文武比斗大会的事情，把张柳翠的事情，忘告诉她们了。

    她们只知道张柳翠是隐月宗的人，是专门来保护段若云来天香宗，怀疑李清思话中的原因，最主要是因为，她们能看出来张柳翠的修为不算低。

    一个修炼到元婴中期的人，资质上佳的，正常情况，至少需要百年左右的时间，资质不是太好的，用五百年的时间，也不一定能修炼到张柳翠这种境界！

    “清思没有骗你们，这是我的疏忽！”

    “这个小辈，可是隐月宗老祖燕云天的弟子！”

    “而且修仙问道，至少只有两年有余！”

    慕容飞月这话一出口，除了李清思还在偷笑着，在场所有的天香宗高层，都是一看不可置信地看向张柳翠！

    其中有位天香宗的峰主，可能是不信邪，来到张柳翠身前，一把抓起了她的手臂，探测了一下张柳翠的根骨年龄，既而，当时就无语了！

    余下的天香宗高层，看到那位峰主当时的表情，不用她说，就知道怎么回事儿了！

    “真是个绝世的修炼天才啊！”

    那位峰主放下张柳翠的手，嘴里感叹的说着。

    可是心里头却是另一句话。

    “唉……怎么就便宜了，燕云天那个老杂毛了？”

    此事过后，那些峰主和高层们，都是有意无意的看向张柳翠，她们此时，已经不是很在意观礼台下的比斗大会了！

    张柳翠现在，则是感觉身上毛毛的，虽然很理解她们心中的想法，但是任谁也受不了，这么多的眼神在自己身上来回瞄着。

    那感觉，就像自己突然变成一只老鼠，被一群猫来回盯视着，猫们在思考着，自己从哪里下口比较好？

    反正张柳翠当时的感觉，就是这样的！

    次日，终于到结丹期的文武比斗了。

    这结丹期的文武比斗，远远要比筑基期以下好看的多。

    这天香宗的结丹期的女修，不过五六百人，但是她们打斗的时间，要远超于筑基期，半数以上的，皆有文斗。

    张柳翠现在，正看着一个女修表演写字，她没有用纸也没有用布，而是运用自己的法力，在空中凝结出字来！

    这种写字方法难度极高，让张柳翠不由得想起了，虚空画符这种功法，不过虚空画符比这个要难的太多了，主要是因为这虚空画符，一不小心就会引爆的！

    这虚空写字，只要求较好的控制力就行了，并没有什么危险。

    那个女修写了一首诗，不过张柳翠真心看不懂，但是听台下观看的人，都是连连叫好，应该写的是十分不错的！

    “嗯，看写字的功底，应该有些年头了。”

    “柳翠，你怎么看？”

    慕容飞月又转头问向张柳翠，想知道她有什么看法？

    张柳翠她能有什么看法？她压根儿就看不懂啊！

    “晚辈也觉得非常不错，反正晚辈是写不出这样的字来！”

    慕容飞月只是点点头，没有多说什么。

    张柳翠说这话的时候，偷偷看了眼段若云，生怕她这时候玩什么妖蛾子！

    “呵呵……你这小辈还到挺谦虚的！”

    李清思见张柳翠表现的这么谦虚，小小的夸奖了她一下。

    “呼……还好没有人问我写的是什么意思！”张柳翠暗自庆幸着。

    “师姑啊！你能帮说一下，她写的是什么吗？”

    “距离太远了，我看不清！”

    这段若云的声音，在别人耳朵里听着，都是很天真无邪，很是可爱的感觉。

    在张柳翠耳朵里，段若云这时候说话的声音，就像有人突然在她耳边，敲了一声铜锣一样，刺耳无比！

    “果然这小丫头片子，会给我来这套！”

    “幸好我早有对策！”

    “啍！跟我玩儿，你还嫩了点！”

    张柳翠有些纠结的看着段若云，她就知道，段若云不会放过这么好玩的机会，不过她事先已经想好了对付的办法。

    “诶哟……诶哟！”

    张柳翠突然捂住了自己肚子，假装面色难看，很是不好意思的对慕容飞月说道。

    “不行，晚辈得去趟茅房，诶哟……”

    “早上可能吃坏肚子了！”

    “晚辈失礼一下，先离开一会儿！”

    话落，还没等慕容飞月回话，张柳翠就快速的逃离了观礼台，显得十分着急，让众人觉得，她真的憋不住了！

    只有段若云很是好笑地，看向了张柳翠逃离的方向，也只有她知道，张柳翠为什么这么着急！

    张柳翠也不敢不回来，这样显得也实在太不自然了。

    于是，没过多一会儿，她就回到了自己的位置，继续看着下面天香宗弟子们的比斗。

    不知道什么时候，张柳翠无意间发现了赵柔然的身影，可能是因为偷学过她的本事，所以张柳翠比较关注她。

    现在赵柔然正在某处擂台上，比自己修为低一阶的弟子打斗着，不用说，肯定最后是她赢了！

    张柳翠本来想在这群结丹期里，偷学点有用的功法，不过后来想了一下，还是算了，她想等到元婴期比斗的时候再看看，毕竟她已经是元婴中期的修为了，再去学习结丹期修炼的功法，她觉得有点掉档次。

    她殊不知，自己的这种想法是错误的，自己的根基没有打稳，就好高骛远，会对她以后的修行不利的！

    就在张柳翠幻想着，天香宗元婴期的女修士，会有什么样的好功法，她忽然意识到，一件她一直忽略掉的问题，扭头好奇的问慕容飞月。

    “慕容宗主，晚辈记得你们宗门最擅长是用的毒。”

    “可是晚辈看了这么多天的比斗，却没有见一个人用毒啊！”

    “这是怎么回事儿？”
------------

第八十二章 经验少的可怜

PS1：头有点晕，这章发表的有点晚了，紫海实在抱歉。

    慕容飞月也没有想到，张柳翠会突然问到这问题，神情淡淡地向她解释。

    “我原来以为你知道呢？没想到你这么晚才发现！”

    “哎！现在告诉你也无妨。”

    “我们天香宗有一条门规，凡是同门中人，不得用毒伤害对方，轻则要逐出宗门，重则是要处以极刑的。”

    张柳翠恍然大悟的点点头，她倒是很认同这个门规，毕竟毒这东西实在太过有危险，对付敌人自然不用客气，若是对付同门中人，可就有些过分了。

    “那就没有什么，特例的情况用吗？”张柳翠继续好奇的问。

    慕容飞月点点头，表示了有这种情况。

    不知道怎么了，张柳翠在那个时候，注意到了慕容飞月的眼神之中，带了一丝伤感，不过，很快就转瞬即逝了。

    既而，神情很自然的向张柳翠说：“宗门之中只有两种人，才可以对她们使用毒！”

    “一种是背叛宗门的人，另一种是范了弥天大罪的人。”

    “除此之外，是万万不能用毒伤害同门的。”

    张柳翠默默无语，她也十分清楚，无论是哪种势力，凡是触犯了这两种情况的人，都不会有好下场。

    背叛宗门的人，会导致整个宗门对这种人的追杀，就算没有被追杀到，也要隐姓埋名四处躲藏，除非等到此人自己的宗门破灭，才敢抛头露面！

    这犯了弥天大罪的人，除非谁有能耐一辈子，不让别人知道是自己做的，或者说，此人有足够的能力来保护自己，否则，也只有等死的这一条路了！

    总之一句话，人尽量不要犯引起众怒的错误，否则会死的很惨的！

    有人会说，咱要是有毁天灭地的能力，咱还怕谁？可毁天灭地的能力，是谁想有就有的吗？要不然世界，早就乱了套了！

    张柳翠在今天，倒是看到了周晓燕和许玉莲，但是她们的修为在结丹期里还是太低了，早早的在三百名左右，就败下阵来了！

    赵柔然到是还不错，已经晋级到前五十名了，这还多亏张柳翠对她的帮助，要不然以她原来结丹中期的修为，最多也就徘徊在百名左右。

    看到这么多人的比斗，有很多人已经把吹拉弹唱，琴棋书画的本事，全都拿出来了，张柳翠顿时觉得，有点儿春节晚会的感觉了！

    看向了天香宗的宗主，张柳翠很想知道，她年轻的时候，比斗的是什么文才？

    “晚辈斗胆问一下慕容宗主，您当初文武比斗大会上，比的是什么才艺呀？”

    “琵琶。”

    慕容飞月微笑的回答。

    李清思听到她们的对说，有些回忆的目光对张柳翠讲起。

    “小辈，你可不知道，我们宗主弹的琵琶，堪称一绝！”

    “至今为止，宗门之内未有人超越过！”

    “当时也就那个……”

    “清思，你的话实在太多了”

    这时候，慕容飞月打断了李清思的话，显然她不想让张柳翠知道，能和她比弹琵琶的那个人叫什么！

    张柳翠也很是识趣，没有去问。

    因为结丹期的人不多，所以比斗得很快。

    第二天之后，就已经开始了前二十名的比斗，一直被张柳翠观察的赵柔然，现在排行前十八名，她现在正和，跟自己修为相当的一个人比斗着。

    这次，赵柔然已经开始用起了，极音步对付对手，这一幕，被观礼台上的慕容飞月发现了，嘴角微微一笑，看向李清思。

    “这极音步，是你教给她的？”

    “赵柔然啊，我看弟子姿质还不错。”

    “只是略为教了她一两招而已！”

    李清思说的云淡风轻，她对这件事情的印象，好像不是特别深。

    “嗯，练的不错，已经入门儿了！”慕容飞月略微夸赞到赵柔然。

    赵柔然现在对战的人，是一个拿长鞭的女修，和赵柔然一样，也是刚刚进阶到结丹后期没多久的，她手拿着那根长鞭，使劲向赵柔然的身影挥舞着，可是每一次都没有打到，她心里已经开始有些着急了！

    可这拿长鞭的那个女修，也实在没有办法，无论眼睛还是神识，都根本就跟不上赵柔然的移动速度，她知道再这样下去，肯定会输的。

    于是，她开始放出了自己最强的招式，来对付赵柔然。

    只见她手上的长鞭，突然冒起了火，她随手抛出长鞭，她口中默念法诀，然后长鞭突然间一根变成两根，两条长鞭也变得越来越长，长鞭的火也越来越旺。

    现在再看那两根长鞭，就好像是两条十几米的火蛇，在她周围游走一样，她开始控制这两条火蛇，在擂台上急速的游来游去，希望能攻击到赵柔然。

    “唉哟，这个弟子要输了喽！”李清思略微叹息的说道。

    慕容飞月也是点了点头，表示赞同。

    张柳翠不明白这是为什么，她觉得那个女修用的方法还不错，不明白李清思为什么这么说。

    张柳翠拱手谦虚的问她们。

    “晚辈觉得她这个方法还可以啊！”

    “为什么你们说她快要输了？”

    “就算是输，也不用这么快吧！”

    慕容飞月摇了摇头，对张柳翠说：“看来你对这打斗方面的经验，还是太少了！”

    “这也不怪你看不出来，毕竟你的修行时间，实在太短了。”

    “你看那个弟子使用的方法，至少有两个致命的缺点！”

    “那两条火蛇一样的长鞭，只是在擂台上来胡乱飞驰，她却忽略掉了，对自身的保护，和对上空的防御！”

    果然，就在慕容飞月说到这上面的时候，就忽然在空中，闪现了一下赵柔然的身影，下一秒，就出现在了那个女修的身边，剑尖指着她的脖子，胜败就已经定局了。

    那个女修显然没有想到，自己刚放出来绝招，就会输了，一声叹气，向赵柔然拱了一下手，就走下了擂台。

    因为是对战赛，十八名的赵柔然，顺利的挤进了前十名，现在很高兴的下了擂台，观看着其他人比斗着。

    李清思叹息的说：“唉，可惜了。”

    “那个弟子，如果能再变出一条火蛇保护自己，也不会输的这么快！”

    “但即便如此，她还是会输的！”

    “以前辈之见，那赵柔然，能排到第几名？”张柳翠很是好奇的问李清思。

    “看来要好好学习一下，别人的战斗经验啊！”

    张柳翠她现在觉得自己的经验，真是少的可怜，连这么简单的打斗道理，都没有想到，以后若是遇到了强敌该怎么办？

    “我看她也就止步于此了。”

    “毕竟这前十名的，都已经是卡在结丹后期好长时间的人，”

    “要不是我教她两招的极音步，她最多也就是位列前三十名。”

    不出你李清思所料，赵柔然再次上台的时候，果然败下阵来，对方是一个防御力极强的人，这极音步，又对赵柔然消耗十分厉害，她原本想用流星剑雨对付那个人的，可是根本没有多少法力让她使用，被别人钻了空子，打下了擂台！

    这赵柔然的败局，果然被李清思给猜到了，刚在前十名的第一局，就败下阵来了。
------------

第八十三章 修仙界的规矩

“唉……”

    张柳翠叹息的摇了摇头。

    以赵柔然刚到结丹后期的修为境界，能冲到前十已经着实不易了，要不是有李清思传受她的极音步，可以躲避敌人的攻击和神识追捕，她是不可能熬到现在的。

    这是经验和实力上的差距，谁也没办法，只能靠自己慢慢的磨练。

    “这文武比斗大会，以后，恐怕就要只剩下武斗了！”

    “此话怎讲？”张柳翠听到了慕容飞月的叹息，很是好奇的问她。

    她不理解慕容飞月为什么说，张柳翠今天看到的文斗，还是比较多的，远比那筑基期比斗，不知多了多少倍！

    慕容飞月看一眼观礼台下的比斗，脸上又浮现出了回忆之色，甚至带着些苍凉和无奈，但还是面带微笑的向张柳翠解释。

    “你这小辈不知道，也很是正常。”

    “毕竟你也不是我们宗门的人。”

    “在一千多年以前，那时候我还不是天香宗的宗主。”

    “也和正在擂台上的弟子一样，比斗着自身的修为和才艺。”

    “那个时候，即使是引气的弟子，也有半数以上的人比斗才能。筑基期的至少有八成以上，而结丹期和元婴期的比斗，几乎人人才华横溢，让人叹为观止！”

    “你再看看现在的这些弟子，即使到了结丹期的比斗，不管输赢，就一局定胜负，不在考虑文斗的事情。”

    “也不知道今年元婴期的比斗，会是什么样子，恐怕又有不少人，放弃文斗。”

    “我估计，再过不到千年的时间，这文武比斗大会，就只有武没有文了！”

    张柳翠没有想到，这文武比斗大会的千年的时间，文斗竟然下降的这么厉害，不过这也是情理之中的事情，修炼修为的时间都嫌不够，谁还有闲情雅致研究文艺才能啊！

    “也不知道隐月宗的这种比斗大会，会是个什么鸟样？”张柳翠有些苦笑的想。

    不过她的眼神里也很是期待，毕竟扬名立万的事情，谁都愿意去干，身为隐月宗老祖的唯一弟子，就算拿不到第一，也不能太落后吧？

    想到这里，张柳翠好奇的问段若云。

    “若云，我们宗门的比斗大会，什么时候开始啊？”

    “是不是只有武斗啊？”

    段若云回想了一下，和张柳翠说：“我们宗门的比斗大会，确实只有武斗方面的！”

    “如果你要想参加的话，可就要再等十年了！”

    “十……十年！”

    “怎么这么长时间？”张柳翠惊讶的问道。

    她原本以为，隐月宗应该和天香宗的比斗大会，时间相差不会太多，要么是多个一两年，要么是少个一两年，没想到这时间比例，竟然差了一倍！

    “没错呀！你加入我们宗门之前，比斗大会就已经开过了！”

    “就是去年的事情。”

    “那也用不着，再等十年才开始吧！”

    “你不是在骗我吧？”

    张柳翠有些苦瓜脸的看向段若云，她怀疑是不是段若云在逗她。

    “她没有在骗你！”

    “你确实要再等上十年的时间，才能参加隐月宗的比斗大会！”

    说这话的是慕容飞月，张柳翠看她的脸色，不像在开玩笑。

    慕容飞月也不可能向她开玩笑，毕竟人家是一宗之主，怎么可能随随便便的，向她这个小辈开玩笑！那不是也太胡闹了？

    “为什么会这样？”

    张柳翠已经知道段若云不是在骗她了，现在她希望慕容飞月能给她一个解释，她发现自己不知道事情，实在太多了，决定回到隐月宗的时候，要好好打探一下隐月宗的所有情况！

    还未待慕容飞月向她解释，李清思抢先说了一句话，让张柳翠更是无语。

    “十年，十年我都嫌短了！”

    “要我说，怎么着也要百年一次，进行比斗大会！”

    “清思啊，你就不能在晚辈面前稳重一点？唉……真是拿你没办法！”

    慕容飞月有些苦笑的责难着李清思，但是张柳翠却看到，周围其他天香宗的高层，听到李清思的这句话，表现了赞同神情，就连慕容飞月也是稍稍如此！

    不由得让张柳翠，更是丈二的和尚，摸不着头脑了！

    慕容飞月对张柳翠微微一笑，细心的解释道。

    “你刚入修仙界，还不知道这里的规矩！也没有什么奇怪的。”

    “你们隐月宗，身为顶级的大宗门，可不是那么好当的！”

    “身为顶级大宗门，十年一次比斗大会，可不光是你们宗门自己的比斗！而是要和我们四个大宗门做比斗！”

    “也就是说，你们隐月宗十年之后的比斗大会，我也要去参加，而且我还要带上，至少是结丹后期以上的弟子去参加！”

    “你明白我的意思吗？”

    张柳翠再不明白慕容飞月说的意思，那可就真成傻子了！

    是个明白人都知道，这是为了争取顶级大宗门的位置呀！

    “那也就是说，如果十年之后，隐月宗的比斗大会上，天香宗要赢了，就会成为顶级大宗门吗？”

    “要是这样的话，十年的时间，还真是有点短了。”

    慕容飞月有些好笑的看着张柳翠，但是又叹息的说道：“呵呵……你的小辈这样理解，也是可以的！”

    “唉……不过我们天香宗，能保住大宗门的位置，就已经非常不错了！”

    慕容飞月说到这里，周围天香宗的高层，包括了李清思这个有些桀骜不驯的人，也都露出了无奈之色。

    慕容飞月看了一下，擂台上的比斗弟子，既而又看向了张柳翠。

    “在修仙界里，只有我们天香宗和西方的无极宗，最不可能当上顶级大宗门。”

    “这也没是没有办法的事情，谁让我们这两个宗门，都是只收一种性别的修士。”

    “这才导致了光是人数上，我们就比不得其他的大宗门。这让我们怎么去争顶级大宗门啊？”

    说起了西方的无极宗，这个宗门张柳翠倒是知道，她听刘雪思介绍过，这个宗门是只收男性的修士，而且必须是童子之身！

    如果是加入了这个宗门，一辈子都是不能再碰女人了！

    张柳翠想想，都替那些男人感到可惜，如果一个男人一辈子都不碰女人，那得要有多大的忍耐力啊？

    光是这份毅力，张柳翠就给他们跪服了！

    “那我们隐月宗，保持顶级大宗门有多长时间了？”

    慕容飞月听到张柳翠这个问题，有些羡慕的回答。

    “这个呀，时间还真不是太短！”

    “你们隐月宗，已经在顶级大宗门的位置上，占了快五百年的时间了！”

    “主要原因是你们隐月宗，本来就你师父燕云天一个大乘期的修士，而且还是大乘后期，独占修仙界顶级大宗门几百年！”

    “后来段天涯，在近百年前也突破到了大乘初期，所以这顶级大宗门的位置，你们隐月宗一直坐到了现在。”

    “不得不说你们隐月宗的运势，真是羡煞了我们四大宗门呀！”
------------

第八十四章 比斗的最后一天

张柳翠微微一笑，她也不好说什么。

    往观礼台的下方看去，这天香宗的擂台之上，已经开始了结丹期文武比斗的总决赛了。

    “她们两个人是那个峰的？”

    “招式够犀利的！”

    张柳翠很是欣赏，现在擂台之上的两人打斗，她明显能看出来，这两个女修都是身经百战的人。

    一个手中拿着青色的长绫，手上都快把它玩出花来了，她的招式就感觉像跳舞一样，优雅的姿势之中，招招紧逼对手，让人一看，就知道她是个很难缠的敌人！

    另一个人则是控制着漫天的飞镖，那些飞镖闪烁着金色的光芒，跟一群蜜蜂一样，来回地攻击着她对手，稍不留神，对方就会中招！

    两人的眼神中，多少都透露出了互相敬佩的感觉，但是敬佩归敬佩，手上却是一点也没有留情，拿着长绫的女子，躲过了对方飞镖，闪身到了对方的侧面，青色长绫如游蛇一般，攻向了对手的腰部。

    使用飞镖的女子，十分警觉的跃到了空中，躲避了青色长绫的一击，可是还没有等到她落身在地，青色长绫就拐了个弯，朝上向她攻击。她侧身360度翻转躲了过去，手上还不忘指挥着飞镖，攻向了对手！

    “这两个弟子分别是云木峰宋玲儿，飞金峰孙思蝶。”

    “你看到的那个拿长绫法宝的，就是宋玲儿，使用金镖法宝的，就是孙思蝶了。”

    “她们两个可是老对手了！”

    “上一次文武比斗大会，好像是宋玲儿赢了，不过也就赢在了一招半式之上。”

    “这一次，孙思蝶重振旗鼓，也不知道能不能，把上一次的败局给赢回来？”

    听完慕容飞月的介绍，张柳翠倒是不关心她们谁输谁赢，是觉得她们的攻击技巧都十分到位。

    如果单论实力来说，张柳翠是自然不怕她们的，毕竟修为摆在那里的，但是如果单凭打斗经验上来说，张柳翠根本就赢不过，她们两个任何一个人。

    张柳翠觉得这次来天香宗真是来对了，这么好的学习机会是绝对不能放过的，她早已经用了自己新发现的本事，记录了她们的打斗场面，以后回去可以好好的临摹一下。

    张柳翠把她这个新本事，取名叫做存影，意思很直白，就是储存影像的意思，她实在也想出什么特别好的名字，所以就用了一个简单明了的名字，来代替了。

    “如果这次她们两个打成了平手，是不是就要考虑比斗文采了？”

    慕容飞月，马上否定了张柳翠的这想法。

    “应该不会！”

    “不说别人，就光说这个孙思蝶，看她这五年来，是在武斗上下了狠功夫了，根本不会考虑文斗上的问题。”

    “她要的，只是打赢宋玲儿而已。”

    “你看，她准备要放绝招儿了！”

    只见这擂台之上，这争躲第一的两女，双掌对轰之后，各自后退了几步，两人眼中，都露出了最后一搏的神情。

    孙思蝶跃到空中，周围身上的金镖法器变得越来越多，已经数不清有多少个在空中悬浮了，她单脚踩在了一个金镖之上，稳在了空中，双掌向前一伸。

    娇喝道：“千叶飞花！”

    无数的金镖法器，直冲宋玲儿身前。

    宋玲儿双眉紧皱，手上多出了一个黑色盾牌，扔向了飞来的金镖，口中喊道了一声“变”，飞出去的黑色盾牌迅速变大，阻拦住了金標的攻击，这之间发生的事情，连一秒都没有到！

    看来这黑色盾牌，应该是宋玲儿，专门为了防止孙思蝶这招准备的。

    不过情况，很快又发生了逆转！

    孙思蝶突然这时候嘴角一翘，双掌一合，所有的金標聚到了一起，变成了一个金色的大斧头，猛得劈在了黑色盾牌上，一种金属断裂的声音，响彻在了众人耳朵里。

    黑色盾牌应声而破，因为这个法器连接着宋玲儿的心神，所以，一口鲜血喷了出来，等她再抬头的时候，金色的巨斧已经顶在了她的面前。

    宋玲儿抹了一下嘴角的鲜血，脸色略微苍白面的苦笑。

    “比上一次进步多了，呵呵，终于让你给赢了回来！”

    孙思蝶收回了金色巨斧，拱手说道：“承让了。”

    “没有想到，她还留了一手！”慕容飞月淡淡一笑，话语之中，略微有点赞赏的意思。

    “哈哈哈……蝶儿，干的漂亮！哈哈哈……”

    这时候观礼台上，突然有个人站了起来，表情显得十分兴奋。

    “看来这个人，应该就是飞金峰的峰主了。”张柳翠看着她夸张的笑容，心里头呐呐的想到。

    张柳翠又看到，她旁边坐的那位阴沉着脸，想必她应该就是云木峰的峰主了，这也难怪，谁的弟子战败了，脸上都会不好看的！

    这天香宗，结丹期的文武比斗，到此，也结束了。

    现在就剩下元婴期的文武比斗了！

    为了让擂台下的人看得安心，元婴期的比斗擂台，是加强了不少的防御结界。

    张柳翠听慕容飞月说，天香宗给元婴期按排的比斗擂台，防御力是至少有化神后期的修为，才能打破的！

    天香宗的元婴期不是很多，总共还不到百人，元婴后期的有九人，元婴中期的有三十多人，剩下的皆是元婴初期。

    而修为有元婴中期的张柳翠，她只清楚隐月宗里，至少有三百个元婴期的修士，光是凭这一点，天香宗就和隐月宗比不了，更别说要当顶级大宗门了，那根本就是不现实的事情！

    “这元婴期的比斗，你可要好好看一下，对于现在的你，是很有帮助的。”

    “多谢慕容宗主的提醒！”

    “晚辈会认真仔细看的。”张柳翠很是恭敬的，向慕容飞月谢礼道。

    这一天的元婴期文武比斗，不用慕容飞月提醒张柳翠，张柳翠自己就深知这个境界的比斗，对她现在来说，肯定有不少的借鉴和领悟。

    “不出意外的话，今天就应该是我们天香，文武比斗大会的最后一天了。”

    “唉……时间过的好快啊！”

    慕容飞月说的果然没错，只是过了一上午的时间，这不到百名的元婴期比斗，就已经开始到了前三十名的排比了！

    光是这一上午的时间，张柳翠就看的眼花缭乱了，她此时觉得，前面看了快有半个月的比斗大会，和这元婴期的境界比起来，那就像是小孩子在过家家！

    这结丹期的境界到元婴期的境界，是修道之人的一个大坎儿，过的去，这修仙之路还能走的更远，过不去，这修仙之路，就算到此为止了！

    当然了，这元婴期的坎儿，对张柳翠来说就不是个坎儿，她缺少的只不过是战斗经验和阅历，还有知识！
------------

第八十五章 下去比一场

PS1：这几天紫海是高看自己了，每天三更写的头有点疼痛，而且灵感也出现了问题，所以本人打算下午6点左右两更，来调整一下自身的问题，本人会尽力想办法恢复三更，如果本人做不到，还希望各位书友原谅一下，谢谢你们的支持！

    轰……轰……轰……

    这元婴期的比斗，就是比结丹期的比斗，要好看精彩的多。

    只见擂台上两位天香宗的女修，一个拿着双锤，看上去很是彪悍的女子，另一个则是拿着长枪，那女子眼神之中，释放着无尽的战意。

    拿锤的女修，一锤砸在了地上，只见一连串的地突刺，冲向了拿枪的女修。那个拿枪的女修，跺脚飞了空中，躲过了地突冲，在空中枪尖寒光横扫，一道月牙形的冲击波，向拿锤的女修攻去。

    那个拿锤的女修，不闪也不躲，只是把自己的一锤子扔了出去，抵挡住了那道月牙形的冲击波。

    轰的一声，又是一声巨响，那个锤子反弹了回来，被拿锤的女修，稳稳地接到手里。

    拿枪的女修，在空中翻动手决，她的单枪一变为三，自己拿了中间的那一把，剩下的两把枪，直冲拿锤的女修，她也是手握着枪身极冲而去！

    拿锤的女修直冲了上去，躲过了那两把先冲过来的枪，然后自己的双锤突然大，比刚才大了两倍不止，挥舞着冲向了紧随其后的女修。

    一连串的金属碰撞声音，不绝于耳！

    咱们说着没什么感觉，但看着的就不一样，她们攻击的速度，都是跟闪电一样，都是在一瞬之间就完成的。

    那速度，张柳翠要开着混沌法眼才能看清楚，当然了，存影的功能，在这一天也真是没有少用，这可比那好莱坞大片看着过瘾多了！

    最后，还是那个拿锤的女修胜利了，不过胜得有些勉强，她被划深深的破了一条胳膊，那个拿枪的女修被她打了击中了胸口，一口鲜血飙了出去，受了重伤躺在了地上，没有力气起来了！

    “精彩！”

    张柳翠直呼叫好，她觉得元婴期的比斗实在太好看了，这每一招每一式，都有种让人惊心动魄的感觉，让她感觉到了十分的刺激！

    只是可惜因为把对方打伤了，没有办法比文斗，要不然，张柳翠很想看看她们两个，有什么样的才能？

    到了快黄昏的时候，这天香宗文武比斗大会上，终于产生出了元婴期比斗的第一名，是个看上去，有二十七八岁的女子，但是真实的年龄，肯定要比表面上多好几倍。

    此女名叫程玉，是天香宗断云峰的弟子，元婴后期的修为，拿的武器是把金色的长剑。张柳翠听慕容飞月说过，五年前的元婴期比斗，就是她拿的第一。

    断云峰，就是天香宗主修剑道的场所，这程玉就是断云峰峰主的亲传大弟子，只因此女好像领悟了什么剑意，所以她一直都是势如破竹，在最后的一场比斗上，她的对手竟然没有熬过她的三十招，可见此女的身手不凡！

    “程玉，你先不要下擂台！”

    就在这个程玉准备下擂台的时候，慕容飞月高声制止了她，程玉很是一脸茫然的看了看慕容飞月，不明白她要做什么？但是也只好遵命服从！

    所有人的目光，都是好奇的望向慕容飞月，慕容飞月只是淡淡一笑，并没有理会周围人的目光，而是扭头看向了张柳翠。

    “柳翠，你看这时间还早。”

    “不如你下去跟她比上一场，如何？”

    张柳翠听完这句话，当时脑子就蒙逼了，有些不敢相信的看着慕容飞月，她不明白慕容飞月为什么要这么做？

    “嘶……这大婶儿是要耍我的吧？”

    “我只是这儿来观光旅游看美女的，不是要和别人PK的！”

    “我好像没有得罪她呀？她到底想干什么？”张柳翠苦苦的想着。

    慕容飞月早知张柳翠会是这样的表情，便微笑的向她解释：“我只想知道，你们宗主段天涯，怎么敢让你独自一人保护段若云来的，并没有其他什么意思。”

    “这个程玉的修为，我觉得正好适合测试你！”

    这时候，李清思不嫌事儿多，嘿嘿的笑了笑，哪里有一峰之主的作态，目光之中闪耀着期待的眼神。

    “你就下去和她比一场嘛！”

    “我也想知道隐月宗老祖的唯一弟子，到底有什么本事！”

    张柳翠一阵无语，她已经知道慕容飞月，是早就有这方面的打算，只是到了最后才和她提起。

    论真正实力，张柳翠自然是不弱于那个叫程玉的，可是论打斗经验技巧，张柳翠她就是个菜鸟啊！

    现在的张柳翠，除了一点三脚猫的功夫之外，就只会赵柔然那里偷学来的皮毛极音步，和还有不是太熟练的流星剑雨，其它的是一无事处！

    张柳翠已经看过了程玉的剑招，真的是犀利无比，远不是她这个菜鸟所能比较的，如果真要上去和程玉打了话，估摸着也只有挨打的份儿，谁让她什么也不会呢？

    但是张柳翠又不能不和程玉打，这不光是她自己的面子问题，这更是她师傅的面子和整个隐月宗的面子，她担不起这么大的责任。

    “唉……死就死了！”

    “最起码赢不了，也不能输呀！”

    “真他大爷的操蛋，怎么会有这样的情况？”

    张柳翠已经下好了决色，准备和程玉一战！

    不再多说什么，张柳翠一脚踏地，飞到了擂台之上，紫龙剑从她的右手之上变化了出来，在场所有的天香宗弟子，都开始沸腾了起来！

    “诶！这个人是谁？没有见过她呀！”

    “你还不知道他是谁啊？这个人可来头不小，听说是隐月宗老祖的唯一弟子！”

    “那不是那个叫什么张……张柳翠的，她不是咱们宗门的弟子，宗主怎么让她和程玉比呀？而且她也没有程玉高呀？”

    “你别小看了她，再怎么说人家也是隐月宗老祖的徒弟，而且只收了她一个，肯定有了起的本事！”

    “那倒也是。”

    这时候程玉上前拱手说道：“在下断云峰大弟子，程玉，敢问你是？”

    程玉并不认识张柳翠，因为这些日子以来，她一直准备着文武比斗大会的事情，并没有关心宗门的小道消息，只知道张柳翠虽然在观礼台上坐着，但是她并不是天香宗的人。

    程玉是个只关心自己修为和剑道的人，她身为断云峰的大弟子，将来是要继承断云峰峰主的位置的，哪有里有那么多时间来关心俗事，自然，她的目标远不止于此，她的最终目标，当然是天香宗宗主的位置了。

    张柳翠很是有些无措地拱了供手，她是第一次上擂台和别人打斗，而且还有那么多人在看着她，所以她感觉就更不自然了。

    “在下是隐月宗老祖的弟子，名叫张柳翠。”

    此话一出，程玉就很是惊讶的看着她。

    张柳翠别人不知道，可隐月宗老祖的名头，谁会不知道？

    燕云天那是修仙界所有宗门里，唯一一个快要举霞飞升的人，只是不知道为什么燕云天，一直没有收过弟子。

    程玉也是听她师父讲起，隐月宗老祖不知道哪里来的福气，让一个仙人亲自给他送了一个弟子，她的师傅也就只知道这些了。

    程玉一直想见见这个人到底长什么样？是不是比自己修为高？是如何的天纵奇才？

    没想到对方竟然是个女子，而且比自己的修为还低了一小阶！
------------

第八十六章 玩死人的节奏

程玉仔细的打量了一下张柳翠，很是好奇的问她。

    “你就是那个，仙人送给隐月宗老祖的弟子？”

    张柳翠一愣，她没有想到程玉竟然听说过她，心中顿时有些窃喜。

    “终于碰到有个识货的人了！”

    张柳翠抚了一下耳边的长发，手拿紫龙剑背在身后，挺了挺胸，显得很是装逼的说道：“没错！那个人就是我。”

    “果然是你啊！不知道友为何来到了此处？”程玉欣喜拱手问道。

    前面都说了，程玉是个不关心小道消息的人，所以她并不知道张柳翠，是护送段若云到这里来的，因此她对张柳翠突然来到天香宗，感到很是奇怪！

    张柳翠显得很是不卑不亢的说：“在下是奉我们宗主之命，护送宗主的孙女儿段若云，才来到天香宗的。”

    张柳翠她能怎么说？她只能这么说了，总不能说段若云是自己跑出来，想到天香宗旅游来的吧！

    反正张柳翠已经知道，这是段天涯给她设的局，所以她就顺水推舟，说是奉命而来了的。

    “哦……原来如此啊！”程玉恍然大悟道。

    “你们就先别聊了，到底还打不打了？”

    “是呀！你们怎么不打呀？”

    “快点打呀！我们还等着看好戏呢！”

    “我们等的黄花菜都凉了！”

    这时候，擂台之下观战的天香宗弟子，已经等不及看她们两人比斗了，开始有不少人催促了！

    “我擦！真是到哪里都有喜欢看戏的！”

    “这肯定是一种通病！”

    张柳翠听着台下人的吆喝，很是苦逼地想到，她本来还想套套近乎，让程玉对她手下留情一些，最起码不要让她输的太惨，这下子，全让擂台下的人搞砸了！

    张柳翠还想再对程玉多说点什么，就听见此时，观礼台上，慕容飞月的嘹亮声音响起。

    “程玉，尽管把你所有的本事拿出来对付她。”

    “听清楚了，我说的可是所有的本事！”

    程玉听完慕容飞月的话，又有些激动地问了她一句。

    “宗主，您说的全部本事，可包括用毒吗？”

    慕容飞月嘴角一翘，提醒了一下程玉。

    “她不是我们天香宗的人，就算出了什么事儿，不是还有我吗？”

    此话一出，全场震惊，就是李清思也没有想到，慕容飞月会玩这么大！

    “呵呵……今天她是想要干什么？这小辈，有那么大的本事让她试吗？”

    张柳翠愣愣的听着慕容飞月的话，她有些不敢相信自己的耳朵了，她原本以为，慕容飞月只是想让她来这里切磋一下而已，没想到，慕容飞月这么看得起她的本事！

    “嘶……我擦！这是要玩死我的节奏啊！”

    “我不就是多看了两眼，天香宗的美女吗？至于这样对付我吗？”

    “额……应该和这方面没有关系吧？”

    张柳翠现在已经面如苦瓜，她感觉是慕容飞月故意整她的。其实是张柳翠想错了，这一切的缘由，皆因段天涯的安排！

    段天涯知道张柳翠她们要来天香宗，算了算日子，正好天香宗的文武比斗也快开始了，所以段天涯用传音法器告诉了慕容飞月，希望慕容飞月安排个元婴后期，来跟张柳翠比试一下，他想知道张柳翠到底有多强？

    慕容飞月当然是欣然接受了，她也很想看看，燕云天收的唯一弟子怎么样？而且还是仙人亲自送来的弟子，更是让她感到好奇了。

    不过慕容飞月没有想到，张柳翠在半路上又突破境界了，所以把标准提高了一点，安排了个元婴后期第一名和她比斗，这样才能证明张柳翠有什么特殊之处。

    程玉见她们宗主都这么说了，已经开始有些急不可耐了，她也想知道张柳翠有什么本事？

    因此她再次拱手说道：“既然我们宗主已经这么说了，那在下也就不客气了！”

    程玉眼中战意澎发，一个闪身，冲到了张柳翠身前，手上的金剑极快的劈了上去。

    “哎！我还没有做好准备呢！”

    张柳翠一边闪躲，一边用紫龙剑阻挡着程玉的攻击。

    “战斗之时不要废话，拿出你的战意来！”程玉双手握着剑柄，金剑抵在紫龙剑上，提醒了一下张柳翠。

    “战意？我能有个屁战意啊？”张柳翠苦苦地抵挡着程玉的进攻，脑子里苦逼的想着。

    程玉一道凌厉的金色剑气，横劈向了张柳翠，就在剑气快到张柳翠身上的时候，张柳翠的身影突然消失，瞬间又出现在了程玉的则面。

    没有办法，这程玉的进攻对张柳翠来说，实在是太快了，张柳翠只好使出极音步来躲避了！

    虽然这样会让别人知道，她偷学了天香宗的本事，但是她实在没有其它办法了，总不能站着让别人打吧！

    “这是……极音步，她怎么会极音步？”慕容飞月有些微惊的看着张柳翠，又扭头看向了的李清思，很是好奇的问她。

    “这极音步是你教她的？”

    李清思当然也看到张柳翠使用了极音步，这也算她的一个看家本领，她怎么会看不出来？但是她不记得自己有教过张柳翠极音步呀！

    李清思微皱着眉头说：“我不记得有教过她呀！她是在哪里学的？”

    “这套步法，现在我只教过赵柔然，而且只是皮毛而且！”

    “嘶……赵柔然！”

    说到这里，李清思好像想通了什么，找人把赵柔然叫了过来。

    “弟子拜见宗主，拜见峰主，拜见各位……”

    赵柔然还没有说完，就被李清思不耐烦的语气打断了，眼神难得严肃地看向赵柔然。

    “你就先别拜了，我来问你，你是不是把我教你极音步，传给了张柳翠？”

    赵柔然一听此语，立刻跪了下来，慌乱的解释道：“弟子从没有做过这种事，弟子怎么会把您传我的绝学给了别人呢？而且还不是本宗之人，弟子是万万不敢的！”

    李清思见赵柔然不像撒谎的样子，开始怀疑自己是不是想错了，但是只有赵柔然会极音步，而且她还和张柳翠接触过。

    李清思曾经也教过萧玉仙，略微思索了一下，所以她又看向了抱在怀里的段若云，轻声细语的问她。

    “若云啊！你的母亲，有没有教过你师姑什么本事？”

    段若云摇了摇头，用着萌萌的声音坚定的说：“不可能，我母亲还没有见过师姑呢！”

    “师姑自从来了隐月宗，很少离开她的住处的！”

    正在李清思继续听着，段若云介绍张柳翠在隐月宗的情况时，跪在地下的赵柔然，弱弱的说道：“峰主，我记得张前辈有看过我演示极音步，不知道是不是那个时候……”

    说到这里，她又急声解释道：“可是我只给她演示过一次！”

    李清思微微一愣，她觉得这应该是个突破口，又急声的问赵柔然。

    “那她看你演示的时候，是什么样子的？”

    赵柔然回忆了一下说：“嗯……我记得她那时候，是闭着眼睛的，她说她的眼睛跟不上我极音步的速度，所以闭上了的眼睛，用神识在看弟子演示！”

    “难道她有过目不忘的本事？”李清思喃喃自语着。

    她和慕容飞月对视的一眼，微微点了一下头，表示问题就出在了这里。
------------

第八十七章 舞云灭

李清思和慕容飞月都是活了多少年的人，张柳翠这种露出端倪的现象，在她们眼里，就像是小孩子在过家家一样！

    “好了，你下去了吧，这里没有你的事了！”

    慕容飞月向赵柔然摆了摆手，叫她离开了观礼台。

    “师姐，你看这事儿……”李清思苦笑的对慕容飞月说。

    “唉……先看看再说吧！”

    慕容飞月也显得很是无奈。

    她们能够怎么办？能看一遍就偷学到，是人家的本事，总不能不让人别人看吧！

    张柳翠现在在擂台上躲的很是辛苦，她感觉周围都是些金色剑，她稍微慢一点就会被伤的，她不知道为什么会有这样的情况？

    张柳翠不知道，这是程玉用了普通的剑术，见攻击不到她，改变自己战斗方式，采用了自己领悟的剑意，瞬间效果就不一样。程玉现在就像是一把剑，紧追着张柳翠的身影不放。

    就在张柳翠使用极音步，稍微慢了半拍的时候，“铛……”一种金属相撞的声音，响彻了她们两人的耳朵里！

    张柳翠只感到肩膀生疼得厉害，停下了身来她扭头看去，只见自己肩膀上的衣服，已经裂开了一个大口子，一条细红的印子，出现在了她肩膀的皮肤上，是被程玉的剑劈到了，但并没有流出半点鲜血！

    张柳翠揉了揉自己的肩膀，瞪她着眼睛对程玉说道：“不是吧美女！你玩儿真的！”

    程玉根本没有管张柳翠说什么，而是惊讶的看着张柳翠的肩膀，刚才那一剑她是有分寸的，虽然并未使出全力，但是自觉能让张柳翠伤到见骨，可是她没有想到，竟然会是这种结果！

    单单只是让张柳翠的衣服，裂了个口子而已！

    程玉看了看手上的金剑，她对自己的武器还是非常满意的，她现在有些怀疑是不是自己的剑，质量出问题？

    “难道是我的剑用的时间长了，该打磨一下了？”程玉想到这里，苦笑的摇了摇头，自嘲道：“我在想什么呢？我手上的剑又不是凡铁做的！怎么会有这种现象？”

    观礼台上，所有天香宗的高层，都是有些呆滞地看向张柳翠，她们的修为自然都要比张柳翠她们高，程玉那一剑的威力，在她们的眼里就算是元婴后期，性命不敢说能取，皮开肉绽是绰绰有余的。

    可是张柳翠只是衣服裂开了个口子而已，连半丝血都没有见到，让她们感到十分惊讶！

    “这小辈，果然是深藏不露啊？”

    “玉儿的本事，我是最清楚的。”

    “刚才的那一剑，玉儿至少使出了七成功力，这小辈只是身上留了道印子而己！”

    “这燕云天的弟子，真是不简单啊！”

    说话的正是断云峰的峰主，名叫柳如尘，她惊叹之后，向周围天香宗的高层发表了自己的言论。

    程玉的本事，是柳如尘一手教出来的，程玉自从领悟了剑意，普通的元婴后期根本就不是她的对手，就算是碰上了化神初期，也可一战！

    柳如尘没有想到，张柳翠元婴中期的修为，身体竟然这么扛打，她认为张柳翠的体质，已经远远超出了元婴期的范围，至于超出了多少，她也看不出来。

    慕容飞月惊讶之后，也没有多说什么，只是露出了果然如此的表情！

    李清思也没有说话，只是看向张柳翠的目光，更加多了些好奇。

    段若云只是眨了眨可爱的眼睛，并没有多少意外，她曾经咬过张柳翠的胳膊，感觉真的好硬，自觉张柳翠的身体和石头有一拼了！

    “看来我要出全力了！”

    程玉说完这句话，眼中的战意更是旺盛，她已经好久没有遇到这种对手了，虽然对方没有什么打斗的技巧，但是张柳翠她扛打呀！

    张柳翠看着程玉眼中愈加兴奋的眼神，苦笑的对她说：“不是我说，差不多就得了啊！”

    “我认输行不行？”

    程玉一听此言，先是一愣然后就是羞愤，她觉得张柳翠是在侮辱她，因为她觉得张柳翠的本事，绝对远不止如此！

    可是正张柳翠确实只有这点本事！

    “你这是在侮辱我嘛？”

    “我要你拿出你的真本事来，和我一战！”

    程玉的话语有了一丝冰冷，眼神之中也施发出冰冷了寒光，就像一头准备出动的豹子一样，直视着张柳翠。

    “不是，我也没说什么呀？”张柳翠看着程玉现在的目光，有些无语，她觉得这个场面好熟悉，好像在武打片里看到过，一言不合就要开打。

    这回程玉并没有急着攻击张柳翠，而是开始拿着她的剑，跳起了剑舞！

    张柳翠觉得程玉跳的剑舞还是蛮不错的，可是老觉得心里头不对劲儿，至于是哪里不对劲儿，她想不出来，只好愣愣的站在那里。

    这时候擂台下有人惊讶地喊。

    “程师姐这是要用毒了！”

    “这是舞云灭，她竟然使出了舞云灭！”

    “我擦！我说怎么这么不对劲呢？原来她是要用毒来攻击我呀！”

    张柳翠听到台下人的声音，这舞云灭是什么她不知道，但是她听到有人说程玉要用毒，她就什么都懂了。

    张柳翠立马在擂台上，和她保持了最远的距离，生怕一不小心她用毒来攻击到了她。

    这“舞云灭”，算是天香宗一种比较出名的毒功，那毒的威力怎么说呢？就像它的名字一样，如果一个人用这种毒功在云中跳舞，周围的云也会被这种毒气消亡陨灭，由此可见这种毒功的毒性，是多么的厉害！

    张柳翠早就听说，这天香宗善用无色无味的毒，所以就用过自己的混沌法眼试验过，看能不能用混沌法眼看清毒气的走向，果然用混沌法眼有效果的！

    现在张柳翠已经开启了混沌法眼，张柳翠能看出程玉周围的毒气，是越来越浓范围是越来越大，擂台下的人，早已躲到很远的距离开始观看了，生怕自己不小心沾染上了舞云灭的毒。

    张柳翠看事不行，施放出了隔绝空气的防御法罩，倒是有了点效果，不过还没等她缓过劲儿，她就发现了防御法罩出现了问题！

    隔绝空气的防御法罩，竟然开始有了腐蚀的现象，张柳翠马上给防御法罩施加了法力，以抵挡腐蚀法罩的速度。

    程玉嘴角一翘，边施展着舞云灭边讥讽着说：“没用的，你逃不过我这招的，准备着被我打败吧！”

    “果然是最毒妇人心啊！”张柳翠恨恨的说，她说这话的时候没意识到，自己也是个妇人。

    “唉……真是蠢才，你不会用风对付她吗？”一个苍老显得有些没有感情的声音，出现在张柳翠的脑子里。

    张柳翠对这个声音并不陌生，在兰若寺对付黑山老妖的时候她就听到过，她早就知道这个声音，肯定还会来再找她，所以她只是稍微愣了一下，就反应了过来。

    既而，语气愤怒的在脑子里骂道：“上次我脑袋疼的快炸了，是不是你搞的？”

    那个声音并没有在意张柳翠的愤怒，只是淡淡的说道：“不是我，是隐月宗宗主的点悟指造成的，你也别怪他，他这是为了帮助你开发光的属性而已！”

    “是段天涯那个老杂毛办的事儿，原来如此啊！”

    “我也不想问你是谁了，反正你也肯定不会告诉我的，你就说我怎么才会使用风吧！”

    张柳翠不想再耽误时间了，她发现程玉施放的毒气越来越浓了，她害怕自己的防御法罩支撑不了多久，要沾染上的毒气，可不是那么好受的。
------------

第八十八章 连续领悟（求收藏，求关注）

那苍老的声音，没有太多的感情色彩，继续在张柳翠脑子里响起。

    “段天涯不是已经给你用过点悟指了吗，你应该能感觉受它的存在。”

    “还是那句老话，用你的心去感受！”

    “又是用我的心，我的心可真够强大的！”张柳翠脑子里吐槽着这句话，但是没有敢怠慢用自己心的去感受。

    张柳翠闭上了眼睛，放开了心神，感受着风的存在，它轻轻地飘过了自己长发，滑过了自己的脸庞，吹起了身上的衣角，耳边听见了风儿呼呼的声音，就好像它们正在诉说着什么一样？

    程玉见到张柳翠突然放弃了抵抗，只见她闭上了眼睛，不知道在哪干什么？为了小心起见，她控制着毒气在张柳翠周围环绕着，并没有急于攻击她，程玉要看看张柳翠在搞什么鬼！

    张柳翠觉得自己，对风的感觉越来越清晰了，渐渐的，她对风的领悟开始有了明显感觉，这风就好像是实物一样，能把它们抓在手里把玩。

    张柳翠的这种感觉，越来越清晰越来越真实，她的身上竟然慢慢的刮起了小风，先是衣裙有些轻轻的摆动，还引起不了人的注意，然后慢慢的风力越来越大，衣裙开始强烈的摇摆了起来！

    “嘶……她在悟道！她竟然悟道！”一向很稳重的慕容飞月，突然站了起来，走到观礼台的扶手前，眼神谅异的看向张柳翠的方向。

    其他的各位的天香宗高层，自然也是发现了这个问题，都不顾身份的跑到观礼台的扶手前，观望着张柳翠的悟道情景。

    程玉也是慢慢的发现了这个问题，这种感觉和她领悟剑意的时候很像，只不过和她领悟的方向不一样而已。

    程玉领悟的剑意，是金属性之道的剑意，而张柳翠领悟的只是风属性之道，虽然属性不同，用处也不相同，但是都在领悟天道的范围之内，感觉上是很有很多相似地方的。

    片刻之后，张柳翠身上的风渐渐消散了，她慢慢地睁开了眼睛，感觉自己的心境比以前清明了不少。

    张柳翠对着程玉微笑了一下，既即手拿着紫龙剑冲飞上了空中，程玉只觉心中有些不妙，控制着毒气，攻向了冲飞空中的张柳翠。

    空中的张柳翠，把自身风的力量注入在了紫龙剑上，上次兰若寺那个出现的龙影，又缠绕在了剑身之上，张柳翠把剑尖对着下方的擂台，不快不慢的画了一个圈，只见那个龙影脱离了剑身，龙影的身躯里暗藏着风的种子，它吸收着天地的灵气渐渐变大，从一二尺长左右小龙，变成了百尺长的巨龙，身体呼啸着狂风在擂台之上迅速的旋转。

    不多一会儿，擂台之上就出现了一个小型的龙卷风，龙卷风把程玉释放的毒气，全部卷到了天上消灭待尽，在张柳翠的混沌法眼里，此时再也看不到程玉周围毒气了！

    随后，张柳翠缓缓的落在了擂台之上，拿着紫龙剑拱手向程玉说道：“承让了！”

    程玉苦笑的看向张柳翠，有些失落的说道：“没想到你身上还有风属性，真是失算了，看来毒气是对付不了你的。”

    既而，程玉双眼一凝，厉声道：“那咱们只好在剑上，见真招了！”

    程玉正要动手，突然觉得脸上，好像有什东西滴在了上面，伸手一摸，只是一点水而己。她仰头看了看天，直见阴云密布，原来已经开始下起了小雨！

    “下雨了。”

    “下雨了。”

    擂台下好多人都在嚷嚷着，这个原本没有什么让张柳翠惊讶的，张柳翠只是惊讶的发现，擂台之下几乎所有的人，都手握着一把伞挡雨。

    “你们宗门的人，平时都喜欢带着伞吗？”张柳翠愣愣的问着程玉，希望她能给个解释。

    程玉翻一个白眼，有些奇怪的反问张柳翠。

    “这是平时女孩子带的遮阳伞呀！难道你没有吗？”

    张柳翠木讷的摇了摇头，表示她没有这种东西。

    “你也太不注重保护自己的皮肤了吧？连把遮阳伞也不带，不害怕皮肤晒黑啊？”

    程玉的话，竟然是让赵柳翠无力反驳，张柳翠决定回头也买把伞，装一装淑女！

    慕容飞月见天下起了小雨，并没有拿伞出来，而是单手向天空一划，天空中的雨滴，好像被什么发光屏障阻挡住了，怎么也落不到观礼台上所有的人。

    这是慕容飞月释放出的避水光罩，雨水都顺着光罩的边缘流了下去，没有半滴落到观礼台的众人身上。

    雨滴落在了张柳翠的脸上，她并没有去擦拭，张柳翠很喜欢这种小雨的感觉，因为她觉得站在这种小雨的场景里，显得很是有情调！

    张柳翠虽然没有谈过爱情，但她希望有一天，可以牵着自己心爱之人的手，漫步于蒙蒙的小雨，哪怕以她现在是个女儿之身，旁边是个男人也可以！

    “好好感受一下，水的意境，不要枉费了我对你下的功夫！”那个苍老的声音，再次从张柳翠脑子里响起。

    “这场雨是你弄出来的？”张柳翠有些惊讶的在脑子里问他。

    “没错，是我弄出来的！”

    “我只是想让你感受一下水的意境！”

    “一滴水了悟一切，便化着云烟，辗转于乾坤。”

    “我只能帮你到这儿了，接下来的就靠你自己悟了！”

    说落，苍老的声音，再也没有从张柳翠的脑子里响起。

    张柳翠再次闭上了眼睛，感受着雨水划过了自己的脸庞，雨水有些滑落到嘴角，舌尖舔了一下，微微的发甜。雨水落在了紫龙剑上，顺着剑尖滑落了到地面上，彭的一声，荡起了一小片的水花。

    “嘶……她又在领悟？”程玉暗自心惊的看着张柳翠，她没有想到张柳翠，这刚刚才领悟完，就因为这场小雨，又要开始领悟了！

    她开始有些明白，为什么燕云天要收她当徒弟了，就凭这份儿天纵奇才的资质，程玉就自叹不如！

    慕容飞月已经开始有些双手擅抖了，当然肯定不是因为害怕造成，而是因为太过于激动了，她从来没有见过一个人，在这么短的时间里，竟然能有两次领悟天道的情况！

    此时慕容飞月，心中激动地想道：“真是逆天的旷世奇才啊！”

    “我这千余年才不过领悟了两三次，她就这么一会儿功夫，就连续领悟了两次！难不成是个妖孽？”

    李清思则是心中苦想。

    “这小辈的领悟能力，可真是够不要脸的！”

    “唉……苍天啊！为什么也不让我这么不要脸一回？”

    “哪怕只有一次也行啊！”

    李清思正在嫉妒着张柳翠的时候，忽然旁边一位天香宗的长老，拉了一下李清思的衣角，李清思很是不耐烦地看向那个人，奇怪的问道：“你拉我干什么？没看见我正在……擦！”

    李清思话没还有说完，当场就爆了句粗口！

    因为拉她的那位长老，什么也没有说，只是指了指段若云的方向，段若云不知道什么时候开始，双眼变得有些无神，并不是吊滞的感觉，明显显的也是进入领悟之中，这才让李清思爆了粗口。

    李清思这时候抬头着望着天，一副苦逼的之相。

    “苍天啊！我刚才说的是让我领悟啊！”

    “你是不是搞错对象了？”

    随后，慕容飞月和其他的天香宗高层，都相继的发现了段若云的不对劲，她们自然都知道段若云进入了领悟之中，她们甚至开始有些怀疑，这领悟可能会有被传染情况，所以有不少人，都和段若云拉近了一点距离，希望也能被传染一下！
------------

第八十九章 唱歌算不算数

“上善若水！这就是上善若水的感觉！”

    这是当时张柳翠领悟到了水之意境之后，脑子里对自己说的一句话。

    上善若水顾名思义，善：最完美，指的是最高境界，就像水的品性一样，泽被万物而不争名利。处于众人所不注意的地方或者细微的地方，所以是最接近道的。水，无色无味，在方而法方，在圆而法圆，无所滞，它以百态存于自然界，于自然无所违也。

    语出《老子》：“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

    在道家学说里，水为至善至柔，水性绵绵密密，微则无声，巨则汹涌；与人无争却又容纳万物。水有滋养万物的德行，它使万物得到它的利益，而不与万物发生矛盾、冲突，人生之道，莫过于此。

    此时的张柳翠，周围的雨水，奇怪的向她身上包围。张柳翠就像一个吸铁石一样，吸收着周围的雨水，慢慢的张柳翠就被一个大水球包围住了，而水球竟然慢慢的浮上了空中，开始旋转了起来！

    这并不是张柳翠自己控制的，她现在已经和天地之间的水融为了一体，身体不由自主的拉上了空中，就像她现在被大水球包围着，但是却感觉不到一丝呼吸的困难，那种感觉很是奇妙，很是舒爽！

    如果要让本人打比方，比喻主角现在的情况了话，本人只能想到，主角现在的感觉就像一个未出生的婴儿一般，被天道就像母亲一样温养在自己的肚子里，感受着天道对她的呵护对她的爱！

    现在几乎所有的人，都被这种力量所感染了，各自都盘膝坐在地上，领悟着天道对自己的包容对自己的爱。

    就连已是大乘初期的慕容飞月，也是很有感触的，看着几乎所有人都已开始盘膝坐地，领悟着张柳翠给她们带来的机遇，慕容飞月嘴角会心一笑，负手闭上了眼睛，同样也感受着张柳翠给她带来的机遇！

    张柳翠体内的丹田，开始有了一阵强大的吸引力，吸收着周围天地之间的灵气，同样包围着她的水球也变得越来越大，现在已经有十平方米左右的屋子那么大了！

    直至将近变大到了三十平方米左右，巨大的水球终于停止了旋转，张柳翠也慢慢睁开了眼睛，她现在的修为已经达到了元婴后期，见到此时自己现在的情况，双臂一展，把包裹着自身的巨大水球给震散了开来！

    慕容飞月第一时间就醒了过来，看到巨大的水球被张柳翠震散之后，害怕影响到下面还没有醒悟过来的弟子，单手向前一伸再虚空一抓，那团水就停止了往下落，然后再是一挥袍袖，那团水就洒落在了无人之处的花草之上，这也算是废物利用，就当是给花草浇水了！

    雨已经停了下来，张柳翠再次缓缓地飞落到了擂台上，眼睛有些震惊的看着所有的人，此时大部分的人，都还没有从自身的领悟当中醒悟过来，张柳翠没有想到因为自己的一次领悟，竟然影响了这么多人，不自觉得有点有所成就的感觉！

    “这感觉真是前所未有的到位啊！”

    “额……问题是，她们不嫌地上有雨水吗？女孩子们都不是挺爱干净的？”

    张柳翠又开始在心里吐槽了起来，她忘记了，领悟当中的人，只要是没有被其他人打扰，是不会感觉到身外的事情的！

    “在下多谢道友的机遇，程玉这次输的心服口服！”

    程玉也从领悟当中醒悟了过来，拱手对着张柳翠尊敬的施礼道。

    张柳翠也是恭敬的回礼道：“哪里哪里，这还是道友的领悟资质好，在下只是顺手帮了一把而已！”

    从程玉身上的气息波动，张柳翠能够看得出来，只要程玉稍加修炼储存自身的灵力，用不了多久就能突破到化神初期的境界，这也是为什么，程玉突然对张柳翠改变了说话语气的原因。

    不到片刻的功夫，因为张柳翠已经停止了领悟天道，在场所有的人，当然也就对天道的感悟到此为止了！她们起身拱手对着张柳翠弯腰深施一礼，包括了在观礼台上的天香宗高层们也不敢怠慢，都对着张柳翠深施了一礼！

    张柳翠此时并没有感觉到不自然，而是欣然的接受了她们的拜礼，这并不是张柳翠在装逼，自从她领悟了上善若水的意境之后，自己的心境不知道比以前提高了多少倍，看待事物的角度也比以前更加广阔了，张柳翠她明白，如果没有今天自己在这里的领悟，这里可能有些人，一辈子也不会有这样的机遇！

    她们的这一拜，是对张柳翠的尊敬和感激，没有什么可脸红尴尬的！

    “既然如此！大家可以评论一下，这一场比斗，到底是谁赢了？”

    这时候，程玉突然在擂台上高声喊了起来，希望擂台之下所有的人，能做个公平的竞选！

    程玉不是个喜欢爱钻牛角尖的人，她觉得，输了就是输了赢了就是赢了，没有什么可觉得丢脸的，只要自己以后能努力赢回来就行了！

    “是张柳翠赢了！”

    “没错就是张柳翠！”

    “张柳翠，张柳翠！”

    擂台下的众人，没有多加思考，就喊道了是张柳翠赢了这场比斗，情况很是明显，张柳翠在元婴中期的时候就没有被程玉真正打败过，现在张柳翠已经是元婴后期的修为了，那就更不可能会输了！

    “好！不愧是我徒弟！”

    “敢作敢为，有师傅我当年的风范，哈哈哈……”

    柳如尘很是欣喜的大笑着，她对此时程玉地做法非常的满意。

    一个修仙之人，如果老是喜欢爱钻牛角尖了话，是不会有太高的成长的，即使这种人成了仙得了道，也是在仙界一事无成，不会有太大的成就！

    观礼台上的天香宗高层们，也都是对着程玉点了点头，表示了赞赏！

    只可惜她们都没有长胡子，要不然她们现在，肯定会用手扶一下自己的胡子！（这一段纯属作者个人的想法，请不要自我瞎想！）

    张柳翠看着自己这场比斗算是赢了，心中算是松了口气。

    “没有想到这一次自己竟然这么幸运！”

    “不但连续领悟了两个意境，而且赢得了这场比斗，最主要的是，还突破到了元婴后期，真是三喜临门呀！”

    想到这里，张柳翠不由得又想起了那个脑海里，出现过两次的声音。

    “也不知道那个老头到底是谁？竟然有如此神通，说下雨就下雨！他到底是何方神圣？”

    “看样子他是想帮我的，也不知道他和那个该死的神秘人到底是什么关系？”

    “应该是对头吧？”

    张柳翠摇了摇头，不在思考这个纠结的问题，她现在也只能走一步看一步了。

    就在张柳翠和程玉，要准备下擂台的时候，一个声音阻止了她们！

    “先别急着下来呀，你们还没有比文斗呢！”

    这是李清思的声音，她真是个不嫌事儿多的人呀！老是想找点乐子看看。

    慕容飞月看着李清思故意找事的样子，并没有说她，而是沉思了一下，也觉得李清思说的很有道理，她们两个能够遇到一起，比斗一场也算是缘分，既然这是文武比斗大会，那就应该尽善尽美一下，让她们把这文斗也给比了算了！

    于是慕容飞月在观礼台上，高声喊道：“这两个都宗门的天之骄子，难得一次擂台比斗，这正好是文武比斗大会。”

    “我看你们不如，也把这文斗也给比了吧！”

    在场的所有天香宗的高层，也都是赞同的点了点头，表示了慕容飞月讲的很对！

    其实她们，还是想多少给自己的宗门留一点面子，就算实力上比不过人家，怎么也要在文采上压人家一头！

    张柳翠怎会不知她们心中的想法，可是无奈这是在别人家的地盘儿，难道让自己再去装拉肚子？先不说她们信不信，光是脸面上也是个重要的问题啊！

    张柳翠看向了观礼台上，恨恨的在心中骂道：“算你们狠！”

    她又站在擂台上，略微沉思了一下，又扭头看向了程玉，苦着脸对她说：“那什么，唱歌算不算数！”
------------

第九十章 关不上的窗

程玉略微愣了一下，她没想到张柳翠文斗会是这种表情，但她倒是没有在意，只是对张柳翠微笑的说：“这个自然可以！”

    “呼……那就好！”张柳翠呼了一口气，放下了心中的紧张，有些释怀的说道。

    张柳翠真心害怕对方要求让她比试文墨水笔，要不然她可就糗大了！

    “既然你选择了唱歌，我正好也会弹琴。”

    “我们这场文斗，也算是意境相同了，公平竞争了！”

    话落，程玉向擂台之上伸手一划，顿时变出了一张长桌和一个板凳，长桌之上还放着一张古琴！

    古琴是中华文化中地位最崇高的乐器，自古“琴”为其特指，琴有“士无故不撤琴瑟”和“左琴右书”之说。

    位列中国传统文化四艺“琴棋书画”之首，被文人视为高雅的代表，亦为文人吟唱时的伴奏乐器，自古以来一直是许多文人必备的知识和必修的科目。

    而程玉的这张古琴，是个七弦的古琴，和在张柳翠电视上看到的七弦古琴样子差不多，至于是什么材质做的，张柳翠就不知道！

    程玉做在了板凳上，拱手说道：“我这张七弦琴名叫鹊羽，就是喜鹊羽毛的意思，是用域外乌金木打造的。”

    “我现在就用它和你比试一下文斗，弹的曲谱叫做《千相思》。”

    《千相思》张柳翠自然是没有听过，她对琴曲这方面也不是很了解，也没有去研究过，她就听过《笑傲江湖》的曲谱！

    张柳翠看到这张琴，就想起了：沧海一声笑滔滔两岸潮

    浮沉随浪只记今朝

    苍天笑纷纷世上潮

    谁负谁胜出天知晓

    江山笑烟雨遥……

    额……后面的词儿她实在想不起来了，就光记着后面还很长有啦……啦……啦……

    言归正传，这程玉弹琴的本事，不得不说真是非常不错的，擂台之下己有人闭上了眼睛，慢慢的品味陶醉着了！

    就是张柳翠这个不懂音律的人，也是觉得非常好听，感觉天籁之音也不过如此！

    本身程玉长相就不错，一身蓝色的绣花长裙，衬托着她曼妙的身姿，坐在那里玉指轻指的古琴，让人看着有种诗情画意的感觉！

    “想不到程玉弹琴的水平，已经进入了化境！”

    这是慕容飞月对程玉的评价，她虽然玩的是琵琶，但是这音律都是有共同之处的，能够得到慕容飞月的赞赏，就已经证明，程玉弹琴的水平已经非常之高了。

    李清思面露微笑，心里头想到：“也不知道这张柳翠，会有什么样的才艺？真是有些期待啊！”

    “真好听！”

    段若云早已从领悟中醒了过来，也在倾听着程玉美妙的琴声，现在她已经一举达到了筑基初期的修为，不得不说她这次外出是非常走运的，不光游玩了一番，而且还提升了修为，可以说是一举两得！

    “好！”

    程玉弹完之后，张柳翠拍手叫好，虽然她听不懂这弹得是什么意思，但是她觉得很好听就够了。

    程玉起身拱手说道：“在下献丑了。”

    既而，她又微笑的对张柳翠说：“那接下来，就看道友你的才艺了！”

    张柳翠苦笑了一下，她知道这一刻还是来了，躲是躲不过去的，只好硬着头皮去干了！

    于是她拱手向擂下的人说道：“在下也没有什么特别的才艺，就会唱一首歌曲，希望大家不要见怪！”

    “没事儿，开始唱吧！”

    “对呀，赶紧唱。”

    “要是难听，我们捂着耳朵就行了！”

    “就是啊，哈哈哈……”

    张柳翠苦笑的看着擂台之下，她没有想到下面的人，都反应这么竟然这么激烈！

    “嗯哼！咳咳”

    张柳翠清了清一下嗓子，然后拱手说道：“那在下，就献丑了！”

    为了让所有人都能听清楚，张柳翠运用了法力的音波，传遍了每个人的耳朵里，这样还能带点环场回音的效果！

    我听见寒风扰乱了叶落

    在寂寞阴暗长居住的巷弄

    我听见孤单在隐忍的夜晚

    是被爱刺痛啜泣着的胸膛

    我是心门上了锁的一扇窗

    任寒风来来去去关不上

    这些年无法修补的风霜

    看来格外的凄凉……

    没错，张柳翠唱的就是周传雄的《关不上的窗》，每次她听完这首歌的时候，心情就会平静下来，有种消解烦恼的感觉。

    这是她记忆最深刻的一首歌，也是她能背的下来的一首歌，她想唱别的，她也不会啊！

    貌似效果还不错，这擂台之下的人，都是露出了很是欣赏的表情。

    这首歌唱完之后，张柳翠学着舞台上表演的人那样，给擂台下所有的人，深深地鞠了一躬！

    后面站着的程玉，微笑的拍了拍手，连声叫好。

    随后是擂台下所有的人，也开始拍手叫好，一声接着一声，张柳翠顿时有种当明星的感觉。

    “没想到她唱的歌还不错，虽然这歌声的感觉从来没有听过，但确实有引人入胜的感觉！”慕容飞月也是轻轻的拍着手，赞赏着张柳翠。

    “还行！”李清思无所谓的说着。

    “我真是小看我这个师姑了，没想到她还会唱歌！”段若云看着擂台上的张柳翠，心中有些小小意外。

    “禀报宗主，宗门之外有隐月宗的人来了！”这时候有个传音弟子，拱手向慕容飞月禀报了这个消息。

    “嗯？是隐月宗的谁来了？”慕容飞月好奇地问道，她没想到这时候，会有隐月宗的人来！

    “弟子听他说，是隐月宗通天峰的莫虎。”那个传弟子拱手回答道。

    “是他，让他到这里来吧。”

    慕容飞月吩咐传音弟子，让莫虎来观礼台。

    不一会儿，就见到莫虎极飞到了这里，拱手对慕容飞月说道：“莫容宗主，真好久不见了！”

    慕容飞月微笑的回应他。

    “你们宗主这么快就想念他的掌上明珠了？这才过了几天，可就急着让小若云回去了？”

    莫虎憨厚的笑了笑。

    “慕容宗主您也知道，我们宗主，多么疼爱他这个宝贝孙女儿，真是捧在手里怕丢了，放在嘴里怕化了。”

    他又叹了口气继续说：“唉……想我好歹也是隐月宗通天峰的长老，我也活了有上千年的岁数，苦苦修炼到了分神初期。”

    “没想到到头来，竟整天守护在一个小丫头身后，您说我这，唉……”

    说到这里，莫虎再也说不下去了，只是叹了口气，很是苦笑的摇摇头。

    “怎么？保护我家若云，很委屈了你也不成？”这时候李清思抱着段若云走过来，翻着白眼对莫虎说道。

    莫虎连忙摆手说道：“哪里有这事，李峰主你就不要再嘲笑我了！”

    “哼！量你也不敢！”李清思有些嘲讽的说道。

    “那个……莫长老你来了，我爷爷没有说什么吧！”段若云语气有些弱弱的说道。

    “若云，你看，我们这就回隐月宗吧，宗主他老人家已经有些等急了！”莫虎轻声细语的对段若云说着，希望她能尽早回隐月宗。

    “这么着急回去？这天都已经开始黑了，明天再走不行吗？”

    李清思很是意外，她没有想到莫虎，居然这么着急带段若云离开。

    “李峰主也知道，我们家宗主对他的宝贝孙女儿有多么疼爱！”

    “真是一日不见如隔三秋啊！”

    李清思很是不服气的反驳道：“哎我说，这若云也是我的徒孙啊，不能因为他是若云的亲爷爷，就独占吧！”

    “我还这没跟若云好好待几天呢！”

    说着，李清思抱着段若云的胳膊就紧了紧，自己的头紧贴着段若云的小脑袋，一脸舍不得样子。

    这也不怪她如此，上次隐月宗大比的时候，她这个峰主还要守护天香宗的山门，所以并没有见到段若云，这次段若云，好不容易偷偷跑了出来见了她一面，她怎会舍得段若云就此离开？
------------

第九十一章 林无双的计划

慕容飞月看到李清思这个样子，苦笑的摇摇头。

    “回头你有空了，去隐月宗看看若云不就得了？”

    但她又好奇的问莫虎：“明天再走不行吗？至于这么着急？”

    莫虎拱手着，有些不好意思的说：“你也知道我们宗主的脾气，对这个唯一的孙女儿是有多么痛爱。”

    “我也只是奉命行事而已，早一点回去早安心！”

    慕容飞月点点头，她也非常理解段天涯的心情，伊凝霜的事情她也略知一二，她知道段天涯把那个弟子所有的思念，都寄放在了段若云的宠爱上。

    “唉……那好吧，你这就把若云带回去吧！”

    慕容飞月又扭头对李清思说道：“若云也是该回去了，她已经来天香宗这快一个月了。”

    “毕竟那是人家的唯一亲孙女儿，我们总不能一直把若云留在天香宗吧？”

    李清思无言，她也知道慕容飞月说得有道理。

    看着抱在怀里的段若云说：“等到师公有空闲，再去隐月宗找你。”

    既而，李清思放下了段若云，让她走到了莫虎的身边。

    段若云也没有多说什么，她这次是偷偷溜出来的，虽然自己的爷爷好像知道了，但是毕竟出来已经有一个月了，她害怕母亲担心，所以只好跟着莫虎回隐月宗。

    “那我们现在就启程吧？”莫虎微笑的对段若云说。

    “等一下，还有我师姑呢！”段若云指着擂台上的张柳翠说道。

    莫虎愣一下，既而看向了张柳翠的方向。

    “师姑，我们要回隐月宗了！”段若云大声的朝张柳翠的方向喊着。

    张柳翠扭头看向了观礼台的方向，见到段若云身边站着莫虎，便心中已经了然是怎么回事！

    回头拱手对着程玉说道：“看来在下要离开天香宗了，希望以后有机会还能再次见面！”

    “我也是！”

    “希望下次还能再和你比试一场！”程玉微笑的拱手回礼道。

    说到这里，两人相视一笑，顿时呵呵大笑了起来。

    “呵呵呵呵……”

    “后会有期！”

    “后会有期！”

    张柳翠和程玉，再次拱手相视。

    张柳翠又扭头看向擂台下天香宗的弟子们，拱手说道：“在下就要回隐月宗了，各位道友就此保重！”

    “保重！”

    “保重！”

    “保重啊！”

    擂台下所有的人，连连呼喊道。

    张柳翠看着擂台下天香宗的弟子，则是心中想道：“再见了美女们，我一定会想你们的！”

    “好了，赶快走吧，上面的人好像已经等不及了！”程玉提醒着张柳翠。

    张柳翠本来还想再对程玉说点什么，可是她这时候突然愣一下，因为她听到。

    “也不知道下次再见面的时候，她是什么样的修为？”

    这是程玉的心声，现在张柳翠已经可以听到，和自己修为一样的人了！

    张柳翠只是略微愣了一下，并没有露出太过于惊讶的表情，她只是没有想到，这个读心术的功能已经到这个境界！

    “既然如此，那在下就此告辞了。”

    话落，张柳翠一脚踏地，腾飞到了观礼台上。

    “莫长老，好久不见啊！”张柳翠拱手微笑的对莫虎说道。

    莫虎先仔细地打量了一下张柳翠，然后才说：“呵呵……确实好久不见！”

    “那我们走吧！”说着，张柳翠就拉起段若云的手，准备离开天香宗。

    “等一下！我还有件事没有办。”

    段若云走到李清思面前，伸手向地上划，哗啦啦地出现了一大堆的东西。

    张柳翠定眼一看，眼角不由的抽了抽，那些东西就是她去西门宁家里，盗取的珍宝古董字画等等，心中里头暗叹这段若云也太不低调了，在这么多人面前显摆什么？

    “这是？”李清思看着脚下一堆的珍宝，有些愣愣地问。

    “这是徒孙在人间拿……买的一些礼物，本来早就想给师公的，这些日子光顾着玩儿，把这件事给忘了，嘿嘿嘿……”段若云有些心虚地解释道。

    “哦，原来如此，好好好，那师公我就收下了！”

    一挥手，李清思就把地上所有的东西给收了起来，她没有关心这些东西的出处，她只当这是段若云的一片孝心。

    其实她对这些东西都看不上眼，毕竟这些东西都是人间的俗物，对于她这个修仙之人来话，根本就不算什么！

    “那我走了师公！”

    既而，段若云就把仙鹤从宠物袋里给放了出来，仙鹤在空中扑闪的翅膀，鸣叫了一声，等待着他们坐上来离开这里。

    “再见！”

    “再见！”

    他们纵身都坐上了仙鹤的背部，向众人挥着手离别，既即便离开了天香宗。

    玄凤山脉的边境，有一群人隐藏在这里的暗处，他们其中有两个人，正在小声的说着话。

    “坛主，林长老这次是不是太冒险了？一个人独自前往天香宗，和自入虎穴何区别？”

    “哼！他要是死在里面才好！要不是他修为比我高，我会怕他？平日里你看这个林无双，整天板着个脸，好像谁欠他钱似的。”

    “反正这次的办法是他自己想出来，出了事，也和我们没关系！”

    “不过凭他的修为，要是在天香宗里真的出了什么事，逃出来应该是没有什么问题的。”

    “坛主真是深谋远虑呀！”

    “这还用你说，跟着我好好干，亏不了你的！”

    这隐藏在暗处说话的两个人，自然就是血煞门分坛的人，其中一个就是血煞门分坛的坛主，另一个就是这个坛主的心腹。他们正在交谈着，林无双临时起议的一个计划。

    他们的计划就是，林无双自己运用了变化之术，变成莫虎的样子，然后进到天香宗把段若云给骗出来，如果不成功，林无双就逃出来，他完全有那个能力！

    反正段若云不可能一直呆在天香宗，她总会回隐月宗的，到时候失败再说失败的计划，但是，他们已经成功了！

    没错，现在和张柳翠他们在一起的，就是变化成莫虎的林无双！

    张柳翠此时万万没想到她们的身边，会有一个极其危险的人物，正准备像毒蛇一样看准机会，把她们当成自己的猎物一举捕杀！

    “若云啊，你先让仙鹤去一趟北方，难得出一次宗门，我想去那里看看能买点什么东西！”

    出了玄凤山脉之后，那个假扮莫虎的林无双，向段若云提议去北方看看，借此机会绕下远路，然后另做安排！

    “可以！”段若云萌萌的回答。

    段若云自然是没有意识到这个人的问题，她也觉得难得出宗门一趟，应该去买点什么东西玩玩。

    张柳翠其实已经开始有点儿觉得不对头了，倒不是她第六感敏锐，而是张柳翠觉得，莫虎今天出了天香宗之后话就很少，而且看着他的感觉，心里头觉得冷嗖嗖的很不舒服。

    这也不怪张柳翠会有这种感觉，她虽然和莫虎接触的不多，但是她很清楚莫虎不是个少言寡语的人，身上也不会给人感觉有，这种冷嗖嗖的感觉。

    毕竟林无双杀的人实在太多了，身上自然而然的有种血腥之气，就算是他刻意的隐藏，也会不自觉的漏一点冷意出来。

    “莫长老，你知道我师傅出关了没有？”张柳翠想起了她那个不负责任的师傅，随意问起了假扮莫虎的林无双。

    “哦，你师父他还没有出关呢。”林无双略微有点儿不确定的说。

    林无双哪里张柳翠的师傅是谁呀？他甚至不知道张柳翠是谁？但是当他看到张柳翠只是个元婴后期的时候，稍稍有点意外，这和他想象中的实力差距实在太大了，不过他依旧不敢掉以轻心，生怕出了什么差错。

    林无双是个经常在刀口子上舔血过日子的人，他深知道有时候表面的修为实力，并不一定是真正的修为实力。他曾经在拼死搏斗中，碰见过不少这样的人，在他眼里，张柳翠也许就是这种人！

    “坛主你看，林长老果然把他们引出来了！”那个分坛坛主的心腹，指着仙鹤飞往的方向急声喊道。

    “没想到他竟然这么顺力就把她们引出来了，看来这次要立大功了，只弟们跟上去！”那个分坛坛主扭头对着身后的上百人，招呼道。

    此时隐藏在玄凤山脉边境的血煞门人，已经看到了张柳翠他们骑着仙鹤离开了天香宗的范围，那个分坛坛主知道林无双成功了，就叫上了自己的这一群人跟了上去。
------------

第九十二章 希望一切还来得及

天香宗山门外一大清早，就在天际飞来了三个人，是一女两男，守护山门外的弟子，看见了三人其中穿红衣的女子，就赶紧欣喜的迎了上去。

    “萧师叔，您怎么回来了？”

    “弟子可是好多年没有见过您了！”

    来这三人当中的女子，正是段若云的亲生母亲萧玉仙，而那两个男人就楚醉歌和莫虎！

    “嗯，是好久不见了，我先去找一下师傅看看我的女儿，先不跟你聊了。”萧玉仙并没有跟她说太多的话，只是打了声招呼，就进到了天香宗。

    萧玉仙过于心急见段若云，嗖的一声就飞向了百花峰，也难怪萧玉仙心急，谁家的小孩子外出一个月母亲不心急啊！

    “飞的可真够快的，看来玉仙师叔这些年，修为又精进了不少呀！”

    “诶！去她师傅那里看看自己的女儿？她的女儿昨天不是就走了吗？难道她不知道吗？”

    “真是怪哉！”

    那个守门的弟子见他们三人飞走后，呐呐自语着，可惜萧玉仙他们并没有听到！

    “师傅，好久不见了！”来到百花峰之后，萧玉仙笑着给李清思拜了一拜。

    “哟！你还知道回来呀？我还以为你把我这个师傅给忘了！”

    李清思见面就酸酸的说了这句话，萧玉仙还想解释一下，可是还没等她开口，李清思又继续说：“你闺女不都是回去了吗？怎么还跑到我这儿来干嘛？”

    “诶！莫虎，你不是送若云回去了吗，怎么又把玉仙给带来了？”

    莫虎先是愣了一下，然后茫然的看着李清思，憨厚的声音讲道：“李峰主，你见到我就喜欢拿我开玩笑，我一直都和若云的母亲在一起，刚刚才到天香宗！”

    “我什么时候把小若云走了？”

    萧玉仙到是没有感觉到什么，只是无奈的苦笑了一下，她一直都知道自己的师父喜欢拿别人开玩笑，还以为这次是趁机吓唬自己呢！

    可是萧玉仙这次她真的错了！

    “你说什么！”

    李清思蹭的一下子从座椅上站的起来，一脸不可置信的看着莫虎！

    他们三人都吓了一跳，尤其是莫虎！

    莫虎看了看楚醉歌和萧玉仙，然后有些不知所措的对李清思说：“不是李峰主，我说错什么话了吗？”

    李清思现在已经感觉到头皮发麻，她也认识了莫虎不知有几百年了，知道莫虎不是个喜欢撒谎的人，她已经意识到段若云和张柳翠，被别人给骗走了！

    “遭了！若云被别人骗走！”

    “还有那个叫张柳翠的小辈！”

    萧玉仙还以为她师傅在开玩笑，专门故意吓唬她，以惩戒自己这么多年没有回来看她，便有些带着撒娇的语气说：“师傅，差不多就得了，你已经把我给吓到了！”

    “快把若云叫出来吧，弟子真的好想她！”

    李清思则是一脸严肃的说：“你看我像是在开玩笑的样子吗？你师傅我就那么无聊？”

    萧玉仙见到自己的师傅依旧阴着的脸，已经觉得有些不对头了，她知道自己的师傅爱开玩笑，但一般都是适可而止的，可她还是试探着问道：“师傅，你真的不是在吓唬徒儿？”

    李清思无言地摇了摇头。

    萧玉仙见到李清思依旧如此，险些瘫软在了地上，还好被楚醉歌眼疾手给快接住了！

    “怎么会这样？怎么会这样？我应该早点来才对的！”

    “怎么会……呜呜呜……”萧玉仙已经有些不敢相信地哭了起来，她在责备自己为什么没有早点来天香宗。

    “李峰主，你真的没有在开玩笑？”楚醉歌扶着萧玉仙，还是有些怀疑地问道。

    “不是我说，我像是开这种玩笑的人吗？”

    李清思说这句话的时候，旁边的莫虎竟然不识趣的点了点头。李清思脑门上一阵黑线，她没有想到莫虎到这时候还在犯傻！

    好吧，她承认以前自己开过这种玩笑，但是她依旧怒视着莫虎，莫虎则是不由得缩了缩脖子。

    “我去找宗主，也许她有什么办法？”

    话落，李清思就极飞到了听雨阁，萧玉仙他们三人也是跟了上去！

    听雨阁里，慕容飞月手上拿着一个玉质巴掌大的东西，中间是阴阳八卦鱼的图形，四角还有青龙白虎朱雀玄武的神兽雕像，这是各大宗门之间来联系的一种法器，名叫天音盘，就是张柳翠手上那个天玉石的材料做成的。

    慕容飞月已经知道了张柳翠她们的遭遇，她也很是责怪自己太不谨慎了，如果当时她要是强留着她们在天香宗再住一夜再走，也许就不会有现在这样的事情了。

    可是，哪里来的那么多如果呀？

    慕容飞月口念法诀，既而一指点在了天音盘的中间，不多时，就出现了段天涯的声音，而且还有发出一道黄色的光芒，显示出了他的脸！

    “慕容宗主找我何事啊？我家小云儿在你那里可还好哇？”

    “她的母亲已经去天香宗了，算算时间，也应该到了吧！”

    慕容飞月现在显得很是尴尬，有些不好意思的对段天涯说：“段宗主，若云她……她被别人给骗走了！”

    “什么！怎么会这样？”

    段天涯的声音显得很震惊，甚至带动着慕容飞月手里的天音盘，都有些颤抖了。

    “段宗主你先不要紧张，我想她们还不会有性命危险！我想知道你有没有能找到她们的方法？”

    慕容飞月提醒着段天涯，希望他有能找到张柳翠她们的方法，因为她记得段天涯，是一直知道张柳翠她们的行踪的！

    “那张柳翠是不是还在云儿的身边？”

    “是。”慕容飞月非常肯定的回答了段天涯。

    “那就好，那我就能找到她们方位！”

    段天涯略微松了口气，冷静了一下，开始运用自己的心神，搜索张柳翠她们现在在何处？

    段天涯放在张柳翠身上的天玉石，是有他自身一丝神识附在上面的，只要是张柳翠没有把它弄丢，他就能准确的找到张柳翠的方位！

    “她们现在距离天香宗万里之处的北方，是在渺空山的一带！”段天涯焦急的说。

    “她们现在在北方的渺空山！以你们的速度，半天就应该能到达那里了！”慕容飞月提醒着萧玉仙她们三人，然后又问段天涯：“段宗主你可给了玉仙他们传音灵符？”

    “给了，我就是害怕和他们失去联系，刚好给他们准备了传音灵符。”段天涯点点头说道。

    “那就好！”

    “既然如此，我这边把清思派过去，帮助玉仙他们一起去找若云，你用传音灵符一直和他们保持好联系，应该很快就能找到若云她们！”

    慕容飞月安排好后，就让李清思帮助萧玉仙她们一起去寻找段若云，她自己心里却是暗叹道：“唉……希望一切还来得及！”

    万里之外的渺空山，一处山下的饭馆里，张柳翠他们三人正在吃着饭菜，这假冒莫虎的林无双，还没有暴露自己的身份，他想把张柳翠她们再引的远一点再进行捕获。

    心急吃了热豆腐的这个道理，林无双还是懂的，他干了这么年伤天害理的事情能够活到现在，完全是靠着自己的小心谨慎，他对张柳翠的情况还不了解，万一张柳翠是个扮猪吃老虎的人怎么办？

    “我先出去下，你们先吃，我去看看这里有什么好东西可买。”假冒莫虎的林无双，对着张柳翠她们说道。

    其实林无双就是想出去联系一下，一直跟踪张柳翠他们的血煞门人，叮嘱他们不要轻举妄动。

    “哦，早去早回！”张柳翠边吃着碗里的饭，边对他说道。

    他没有多说什么，只是点点头便走了出去。

    “师姑，总觉得莫长老怪怪的！”段若云见到林无双走了出去，放下了碗筷对张柳翠说。
------------

第九十三章 宠物袋能装人吗

张柳翠也放下了碗筷，愣愣的说道：“莫长老他哪里怪了？”

    “莫长老吃饭都不怎么吃肉了，而且吃的好少！”

    “莫长老这个人很喜欢吃肉的，而且他的饭量也很大！”

    “最主要的是我感觉他好陌生，平时莫长老是个很爱说话的人，但是他和我们在一起说的话真的好少，而且我看着他的眼睛，身上就感觉冷嗖嗖的很不舒服！”

    毕竟张柳翠和莫虎没有接触过多少回，莫虎本人好多的生活习惯，并没有段若云这个小孩子清楚。

    段若云前面的话，张柳翠则不是很在意，她原以为，莫虎和自己一个女人家在一起吃饭会显得很拘谨，所以吃的饭不多，让着自己。

    但是她没有意识到，莫虎本是已经活了上千年的人，怎么会因为男女在一起吃饭就会感觉到尴尬？这种俗事对他这种修行已千年的人来说，应该都是见怪不怪的。

    不过段若云后面的那句话，张柳翠也感到很奇怪，如果自己觉得莫虎不对头，那可能是因为他和莫虎接触的时间不长，所以才可能会有这种感觉。段若云都觉得他有问题了话，那证明这个莫虎真的有问题！

    最主要是，张柳翠和段若云都感觉到了他身上的那股冷意，至于为什么张柳翠觉得他身上有冷意？刚才段若云已经提醒过她了，就是他的那双眼睛！

    都说人的眼睛是心灵的窗户，这话其实本人还是觉得很有根据的。

    咱们打个比方，看小孩子眼睛的时候，和看大人眼晴的时候有什么不同？看没有生过孩子的女人和有生过孩子的女人，眼睛又有什么不同？那一个没有杀过人的眼睛和一个经常杀人的眼睛，又会是怎样？

    这是让人有时候说不出来的一种感觉，但是这种感觉确实是真实存在的，就像林无双的这双眼睛，既使他隐藏的再好，是无法掩饰住自己心中的冷意的。

    “你也有这种感觉？”张柳翠认真的问道。

    段若云点了点头，表示肯定。

    “那这就奇了怪了！”张柳翠呐呐地自语着。

    “我回来了，这里也没有什么好东西，你们要是吃完了我们就走吧？”

    这时候假冒莫虎的林无双回来了，装着憨厚的样子和张柳翠她们说话，准备把她们引出这里，然后就找一个了无人烟的地方就动手！

    “哦，先等一等吧。”

    “若云昨晚已经赶了一晚上的路，她有些困了，让她这睡会儿再走吧！”

    张柳翠脸上表现得很自然，但是她的心中已经开始怀疑这个莫虎了，打草惊蛇这种傻蛋的事情，张柳翠是不可能会做的。

    “既然如此就开个房间让她睡会儿吧，之后我们在赶路。”林无双答应了他们，这种事情很正常，他也不能多说什么。

    “小二，开间上房！”

    “好嘞，客官您楼上请。”

    林无双叫来了店小二，给他们开了间上房，自己就坐在这里等着张柳翠她们。

    张柳翠上楼的时候，就把自己的混沌法眼给开启了，进到客房之前，瞄了一下坐在那里假扮莫虎的林无双，顿时浑身一颤！

    “他大爷的，果然不是莫虎！”

    “这个人是谁？”张柳翠自己暗自心惊地想到。

    在张柳翠的混沌法眼下，林无双已经露出了本来的面目，而且张柳翠能够看的出来，林无双是分神中期的修为，比自己修为高的实在太多了！

    进到客房之后，张柳翠把门关上，然后她很自然的把窗户打开，既而抱着段若云不顾楼外路人惊讶的眼神，极速地飞逃了这里！

    “师姑，他真的不是莫长老？”段若云已经猜测到，张柳翠看出什么，她知道张柳翠的眼睛很特别，但是具体有什么功能，她也不清楚。

    “他的确不是，而且比我修为出高很多！”

    张柳翠一直全速的飞行着，没有多说什么话，只是简单冷静的告诉了段若云，她们现在已经离渺空山有五多里地了。

    “若云把仙鹤放出来，我现在飞行的速度还没有它快，你的那个消饿丹给它多喂了，让它朝西方飞！”

    段若云点了点头，现在的一切她只能听着张柳翠的吩咐了。

    随后段若云把仙鹤放出来，她们以最快的速度朝西方飞去了。

    这里就会有人问了，为什么张柳翠逃离之后就没有直接用仙鹤呢？还是那句老话她害怕打草惊蛇，对方是个分神中期的家伙，万一要是仙鹤的动静太大惊扰到了林无双怎么办？

    至于张柳翠让仙鹤朝西方飞，完全是因为她考虑到了，东方隐月宗和南方天香宗的这两条路，都可能会被会堵截，所以她就挑选了一个绕远的西方路，之后再做打算。

    “林长老，段若云她们跑了！”一个血煞门的弟子，跑进来和林无双禀报。

    “你说什么！”

    林无双听到这句话，随即运用自己的神识探查了张柳翠她们的客房，果然已经没有了人！

    林无双害怕他的神识被张柳翠发现，谁知道张柳翠身上有没有能察觉他的法宝，所以没有用自己的神识监视她们房间，没想到竟是因为自己太过于谨慎，而放跑了张柳翠她们。

    这时候林无双身上已经放出了冷冷的杀意，他从来没有受过这种屈辱，一下子把旁边的桌子拍成了齑粉。

    周围人吃饭的人见到林无双如此吓人，都纷纷逃离了这个饭馆。

    “林……林长老，坛主他……他们已经去赶了！”那个血煞门的弟子颤抖的说着。他害怕林无双现在看他不顺眼，一巴掌把他给拍死！

    “他们现在朝哪个方向追了？”林无双压着自己的怒火，语气冰冷地问那个血煞门的弟子。

    “西方。”那个弟子肯定的回答。

    林无双没有再多说什么，走出了这个饭馆，出门的时候已经变回了原来的相貌，纵身一跃飞到了空中，那个血煞门的弟子也是紧跟其后。

    林无双在正准备朝西方飞的时候顿了一下，看向脚下的渺空山一带，手上凝聚出了一团红光往下方放一抛，然后才朝西方飞去。

    林无双没有飞走到十秒，只听见一声轰天巨响，那个血煞门的弟子回头望了一眼，见到此时，哪里还有渺空山这个地方？现在只剩下了一个不知有多大的巨坑的！

    那个血煞门的弟子，顿时感觉到背后发凉浑身颤抖，险些从空中落了下来，他知道这是林无双在抹去自己的耻辱，但是他没有想到林无双竟然做的这么绝，连那座山渺空山也不放！

    此时的张柳翠，不知道因为自己等人这个逃亡，死伤了多少个生灵，即使她知道了又如何？她不会因为自己的性命去拯救那么多人，张柳翠还没有伟大到那个地步。

    “有人在追！”

    张柳翠用着自己的神识，像雷达一样扫描着方圆百里的地方，她发现有上百号人正在朝她们二人追来。用混沌法眼极目看了过去，只见有个化神初期和七八个元婴期，还有就是他们身后跟一堆的结丹后期。

    张柳翠呲着牙自言自语的说：“嘶……还真够看得起我的，这么多人来对付我！”

    “这下可有点难办，不能让段若云出事啊！”

    “她在我身边太麻烦了，有好多不方便的地方。”

    张柳翠看着段若云，想到了这个问题，无意间她又看到了段若云的宠物袋，突然脑子里有了一个很奇怪的想法！

    张柳翠笑嘻嘻的看着段若云说：“若云啊！我想知道你的宠物袋能装人吗？”
------------

第九十四章 张柳翠的策略

“应该可以吧！”

    “既然这么大的仙鹤都能装进去，装个人应该不算什么！”段若云不确定的回答，但是她看到张柳翠笑嘻嘻的眼神，好像想到了什么！

    “你不会是想把我装进去吧！”段若云惊讶地看着张柳翠，眼神之中尽是不可思议，她没有想到张柳翠会有这种想法！

    段若云虽然岁数不大，但是她在修仙界里，从来没有听说过有人用宠物袋来装人的！张柳翠的这个想法，绝对是从古至今只此一例啊！

    “师姑，你开什么玩笑，宠物袋怎么能装我呢！”

    张柳翠则是神情淡然的回答：“你听我说。”

    “现在我们身后有上百号人追着我们，肯定是因你而来的，我必须把他们铲除掉了，要不然等到那个分神中期来了，我们会更麻烦！”

    “带着你杀他们肯定会防碍我，让你自己先逃我又不放心，所以你躲到宠物袋里是最安全的地方！”

    “可是……”

    “没有什么可是的，你只能这么做！”她在段若云还想说什么的时候，立马反驳了她，张柳翠知道这件事情拖的越久越危险。

    多少的故事情节，都是因为时间托的久了，才造成了不可挽回的局面，张柳翠深知此理，她不希望这种事情发生，也不允许这种事情发生。

    张柳翠她知道，这次是她在修仙之路上，第一次独立面对的巨大危险，这是对她的一种考验。

    和上一次从刘氏修仙家族逃命不同，至少那时候刘天鹰和刘雪思都在她身边，这一次她不但要自己面对危险，而且还要保护段若云。对方还有上百号修为不算低的修士，对她的挑战是相当的巨大，她对自己的成功几率只能保证有三成，前提是林无双没有在这里！

    段若云看着张柳翠冷峻的脸，知道她也没有办法，虽然心里很是别扭，但也只好答应。

    “好吧，也只好如此了。”

    既而，段若云就告诉了张柳翠使用宠物袋的方法，然后段若云就进到了宠物袋。

    宠物袋里，段若云觉得很是恶心，因为在宠物袋里有见到仙鹤的那什么，一堆一堆的，她决定等此事之后要好好清理一下。

    以前段若云也没有考虑到这个问题，主要是她没有想过自己也会有一天进到这里来，真是让她有种欲哭无泪的感觉啊！

    在宠物袋外面，张柳翠指挥着仙鹤朝着那群血煞门的人飞了过去，她必须要先发制人，如果等到他们自己追了上来，谁知道林无双到时候会不会也追来。

    有人看到这里可能会说，为什么不用宠物袋把血煞门的人给装起来？首先说明一下，这个宠物袋不是黄眉大王的人肉袋，没有那么大的能耐！

    先不说能不能把他们装进去，就算把他们都装进去了，以宠物袋的这种材质，它又不是弥勒佛锻造出来的仙器，很快就会被那群人给破坏掉的，因此把段若云装进去放在张柳翠身上，绝对是最好选择。

    就在那群人看见张柳翠骑着仙鹤，朝他们飞过来的时候，那个坛主的心腹对坛主说：“坛主你快看，她们又飞回来了，这是怎么回事？”

    那个血煞门分坛的坛主，有些不耐烦的回答：“我早都看见了，还用你说！”

    “真是奇了怪了，她们怎么又跑回来了，难道是要来寻死不成？”

    就在他们和张柳翠离得越来越近的时候，那个分坛坛主看到了仙鹤之上，只有张柳翠一个人，有些醒悟过来的说：“仙鹤上面只有她一个人，那个段若云先跑了，她肯定是来阻止我们追段若云的！”

    “坛主，就她一个人，我们先把她解决掉再说，我们有百名修士还怕她不成！”其中有个元婴期的血煞门人只看到张柳翠只是一个人，而且只是个元婴后期而已，便觉得她有点不知死活。

    “说的也对，不过要留个活口，逼她说出来的段若云在哪里？”那个坛主也是很赞同的说道。

    就在他们距离张柳翠还有百米的时候，张柳翠的身形突然在仙鹤背上消失不见了，这上百号人都为之一愣，都有些不知所措了！

    就在那个坛主，要用神识扫描张柳翠在哪里的时候，突然感觉到头顶一阵心悸，几道厉声的剑气从他的头顶上方射了下来，他用最快的速度闪到了一边，倒是没有受到伤害。

    可是那个坛主的身后，那群反应慢的结丹后期的修士可就惨了！至少有四十个结丹后期的修士，直接被剑气射杀陨落而死，他们甚至都不知道自己是怎么死的！

    张柳翠在进攻他们的时候就计划好了，在距离他们百米的时候，就施展极音步瞬移到他们的上方，然后使用从赵柔然那里偷学来流星剑雨攻击他们，果然就在他们还没有反应过来时候，张柳翠伤了他们不少的人！

    这次张柳翠使用流星剑雨的时候，只使用了不到五秒钟，之后她就又闪身不见了。而且她这次用的剑气并不是单属性的剑气，而是用混沌灵力凝结出的混沌剑气。

    张柳翠这样做，也是为了先消灭一些碍手碍脚的结丹后期的喽罗，没错，这些结丹后期在张柳翠眼里就是些喽罗，她完全可以一招制敌。但是毕竟人数太多了，所以张柳翠就先放个群杀的剑招突袭，能杀死多少算多少！

    套句电影里说的那句话经典台词，所谓天下武功唯快不破，还是张柳翠施放的剑气密度不够啊，如果她能像赵柔然那样一秒近百发剑气，至少元婴期以下的修士全部都不会活！

    没办法，张柳翠修练流星剑雨的时间还是太短了，虽然她比赵柔然的修为高。但是熟练度这种东西，不是修为高就能决定的，而是需要成年累月的积累，一步步积攒出来的，没有捷径可言。

    其实这一次张柳翠使用流星剑雨，能够射杀了四十多个结丹后期，已经出乎了张柳翠的意外，她本以为了不起会死二十多个人而已，没想到一下子翻了一倍！

    这还是因为张柳翠使用了混沌灵力当剑气，不是他们这种普通的结丹期修士能承受的。混沌灵力当中的属性，包含着天地之间所有的属性分类。

    如果张柳翠以后能够修为有所成就，这种混沌灵力的本事，不光是可以轻松毁灭灭地那么简单，还有更多她想都不敢想的能力，至于咱们的主角最后到底有多大能耐，那就是后话了，现在暂且不提。

    张柳翠在释放流星剑雨之后，就又施展极音步的本事，在空中不停的瞬移着，每瞬移一次，她就会斩杀一个结丹后期，就这样不到半分钟的时间，所有血煞门分坛的结丹后期，都被张柳翠一一杀死！

    这个战斗策略，是张柳翠在看天香宗比斗的时候，有所感悟的。有人会说，为什么不先把那个化神初期的坛主杀死？所谓擒贼先擒王的这个道理，张柳翠不是不懂，可是她真的没有多少时间浪费。

    张柳翠不敢保证一分钟之内，就把那个化身初期的坛主杀死，但是一分钟之内，她绝对能保证把那群结丹后期的杀死，她需要争取时间把这些喽啰全都杀死，然后再去杀那个坛主的话，就不会有那么多人来帮他了！

    万军之中先取上将之首级的策略，那是为了打战扰乱军心。而张柳翠现在是在逃命，她现在需要的是追杀自己的人越少越好，不然先杀了那个化神初期的坛主，等他们熬到林无双来了，到时候张柳翠再想逃，这么多人拦着就是一个严重的问题！

    同一时间的另个地方，萧玉仙他们已到达了渺空山，应该说曾经这个地方是渺空山，现在已经只剩下一个大坑了，埋个上百万人进去应该是没有问题的！

    萧玉仙看到现在这个地方，有点不可置信，这个地方她不是没有来过，当年她外出游历的时候就来过此地，没想到再次来到这里，就只能看到一个大坑了！

    “公公，你还能感应到云儿她们的位置吗？”

    “渺空山这里只已经变成废墟了！”萧玉仙焦急的对着传音灵符说道。
------------

第九十五章 摔落山崖

传音灵符不一会儿，就传来了段天涯的声音。

    “她们已经不在渺空山一带了，应该是张柳翠她发现自己被骗了，所以逃离了那里！”

    “她们现在是在再往西的方向，离你们应该不会太远！”

    萧玉仙把传音灵符递给了楚醉歌，然后焦急的说道：“师父，楚长老莫长老，我飞行的速度没有你们快，不能因为我耽误救云儿的时间。你们先拿着传音灵符全力追踪云儿她们，我尽力跟上你们的！”

    他们三人没有多说什么废话，只是各自点了点头，随即便朝西方疾飞而去，萧玉仙只是化神初期的修为，她也只是用尽全力尽量跟着他们三人。

    与此同时，张柳翠现在已经在那里斩杀了五个元婴初期，这也就是张柳翠和他们使用的真元灵力不同，要不然张柳翠是万万办不到如此的！

    就是这样，张柳翠也不小心受了两处剑伤，她的法力也消耗了大半，因为她一直用着极音步躲避他们攻击，这样也极其消耗她的法力，张柳翠毕竟战斗经验还是太少了，能够做到这样已经非常不错了。

    “不能再打了，先逃命再说！”

    张柳翠这样心想着，既而给那个缠着自己的那个化神初期的坛主，来了个混沌法眼的眼射，然后又是施展极音步瞬移到了仙鹤的背上，逃离了他们的纠缠。

    “坛主，就剩我们几个人了还追不追？”

    那个坛主的心腹是个元婴后期，所以没有被张柳翠的剑气杀死，即使如此，他身上也受了几处剑气的轻伤。

    不是他没有来的急释放护身的法罩，而是因为张柳翠直接射穿了他的护身法罩，如果不是因为他元婴后期的修为不算低，以张柳翠的混沌剑气，他绝对就不是受轻伤那么简单了！

    那个化神初期的坛主，看了看自己的这些残兵败将，本来是上百号的人，到现在只剩下了五六个人，一脸的肉痛。

    “能够怎么办，只能继续追，难道要林长老过来了，看到我们现在这个样子，你说他会怎么办？”

    “这次是我们大意了，没想到对方竟然如此厉害！”

    “如果能够再次追到她的时候，只能防守不能进攻，等到林长老来的就好。”

    那个化神初期的坛主现在也十分清楚，张柳翠这是要削减他们的人力，要不然第一个先死的可能就是他自己！他知道这是张柳翠看情况不对，害怕林无双来了，到时候就走不了了。

    他现在可不认为，自己一个化神初期能打的过张柳翠她一个人。如果让这个化神初期的坛主和张柳翠去单挑，那不是让他去找虐的，那是让他去找死的！

    “怎么就剩你们几个人了？”

    这个声音，把这剩下的几个血煞门的人都吓了浑身一震，不用扭头，就知道他们自己身后这个声音的主人是谁！

    除了林无双赶来了，还能有谁？

    那个化神初期的坛主，在转身的这段时间里，瞬间把自己变成了一副哭丧的脸，甚至还有俩滴眼泪在眼角，不得不说这个人能混到血煞门分坛的坛主位置，不光靠着自己的修为实力，而且还靠着自己如影帝一般级别的演技！

    “林长老！那个女子实在是太厉害了！”

    “我们好不容易追到了她，没想到她竟然在十招之内，就把我们所有的结丹期的精英弟子给杀光了！”

    “要不是属下这几个人修为高点儿，能抵挡住她的一招半式，恐怕就再也见不到林长老您了，呜呜呜……”

    周围那几个没有死的血煞门元婴期修士，眼中都掠过了一丝惊异，但是瞬间又把它隐去了，他们没有想到自己的坛主竟然演技这么好，不过他们都没有敢多说什么，能在血煞门里混这么长时间，他们自然知道什么该说什么不该说，要不然他们早就死了！

    不过那个坛主的心腹倒是没有多大惊讶，他自然知道这个坛主是为了掩饰自己等人的过错，所以才夸大其词，把张柳翠说得更加厉害了！

    “这么说，你们让她们从你们手里逃掉了？”林无双并没有在意那么多结月后期的修士死了，而是语气冰冷的问着那个坛主。

    “林长老，您听我解释……”

    “好了，我不需要你的解释。”

    “这次有我在你们身边，如果还没有捉到段若云和那个张柳翠，你们就不必再回血煞门了！”林无双语气冰冷地打断了那个坛主的解释，他现在十分愤怒，而且心中还参杂了一丝诧异。

    “果然那个张柳翠隐藏了自己的修为，她至少应该是个化神后期的人物！”

    “什么时候隐月宗多出了这个人？我怎么从来也没有听说过？”

    林无双还在心里怀疑着张柳翠隐藏了修为，能在短时间内杀掉他血煞门这么多人，不由不得他这么想。但是林无双他知道张柳翠肯定打不过自己，要不然张柳翠也不会逃跑。

    在那个化神初期的坛主指引下，林无双这些人全力向张柳翠的方向极飞了过去。

    与此同时的张柳翠，正在仙鹤背上服用着疗伤的丹药，和大量恢复自身法力的丹药。

    本来张柳翠是没有带这些东西的，是她又把段若云从宠物袋里给放了出来，从段若云身上拿的。

    还好段若云有准备这些东西，不过除了疗伤的丹药以外，那恢复法力的丹药就差了些，毕竟段若云的修为还不算高，所以没有准备张柳翠这种修为恢复法力的丹药。

    没办法，张柳翠只好拿着这些丹药当糖豆一样吃，一大把一大把的往嘴里塞，就是这样，也只能恢复到张柳翠的一半儿功力而已！

    “唉……还是自己经验太少了，应该多准备点儿丹药在身上才对，我真是太大意了！”张柳翠这样喃喃自语着。

    这其实也不能怪张柳翠，她原本造的计划就是出来装大款的！哪里会想到自己的计划赶不上变化，一出宗门就碰见了段若云这个程咬金，要不然她现在也不会如此惨淡。

    就在张柳萃宁神恢复自己的功力时，感觉到身后一阵强烈的压迫感，转身望去，只见一团孕藏着极其强大的法力红光，朝张柳翠身下的仙鹤攻去。

    张柳翠哪敢让仙鹤受伤，这是她们逃命的本钱。见到此股法力强大异常，所以凝聚身上所有的法力于手掌上，朝着那团红光对轰了过去，一声惊天巨响游荡于众人的耳朵。

    张流翠有些高估自己的能力了，那对轰之后，反震的力量打在了自己的身上，一口鲜血忍不住喷了出来！连带着她身下的仙鹤，也从高空掉落了下来。

    那团红光的法力冲击波，自然是林无双发出来的。好不容易追到了段若云的仙鹤，毫不犹豫地用五成的功力击向了仙鹤，没想到张柳翠几乎硬接了他这一招！

    不过这也是在林无双意料之中的事情，不然不会使用自己一半的力量对付张柳翠，这才让张柳翠身受重伤，连身下的仙鹤也没有避免，一起被打落下了空中。

    “尔等竟敢！”

    他们终于赶到了，可是他们来的太迟了，张柳翠和仙鹤已经掉入了一个地面上的山崖里，李清思运用了自己的极音步瞬移，也没有来的及接住张柳翠。

    李清思她正准备下到山崖下面去看看，可是她刚走了两步就不敢再动了！

    林无双扭头看去，直见一道蓝色剑光和一个金色的巨拳朝他冲击了过来。他自然知道这两股力量非同寻常，这是楚醉歌和莫虎两个分神初期的愤怒一击。

    林无双的修为虽然高出他们三人一筹，但是他也不会傻到去硬接别人的招式，一个闪身瞬间就躲到了千米之外。而他身旁的那几个人可就惨了，连带着化神初期的那个坛主，也是无一幸免的被这一剑一拳给轰杀了！

    “真是好久不见了，楚醉歌，莫虎！”

    “哟，李清思她也来了！”林无双好像就没有看见那几个人死一样，神情淡淡地和他们二人打招。
------------

第九十六章 绝命崖

“废话少说，拿命来！”

    莫虎没有和他多罗嗦，又是一个金色巨拳向他攻击了过去，楚醉歌的蓝色剑气也是紧随其后。

    张柳翠同着仙鹤一起掉落的那个山崖，就是这个修仙界有名的绝命崖，但凡落入此崖者无论仙凡，都没有再上来过。不是他们半路上不想飞上来，而是他们落崖的途中，不知为何，瞬间法力就会尽失！

    这也是为什么，李清思正准备下崖救张柳翠他们的时候，却不敢再妄动手脚了，只因她在崖边的石碑上，看到了“绝命崖”三个字。

    而张柳翠在掉落这个山崖的过程中，只感觉到自己掉落的这个山崖好深好深，不知用了多久，然后就被重重的摔在了地上，不省人事了！

    “咱们也算是老朋友，怎么见面就打呀？”林无双虽然这样说着话，但手上却没有一点松懈。

    不知何时，林无双的手上多出了一把血红的长刀，来抵御着楚醉歌和莫虎夹击。

    “哼，好久没见你的嗜血刀了，不知道还是不是我楚某手上蓝渊剑的对手！”

    林无双手上的那把通体血红的长刀就叫嗜血刀，此刀就像它的名字一样嗜血无情，砍到普通人身上有吸干人血的效果，既便是修仙之人不慎被砍到，也会痛苦不堪。

    林无双已经好久没有用过这把刀了，倒不是他不愿用，而是很少有人值得他用。这回一连来了三个分神初期对付他，他还没有足够的自信能够战败对方三人，尤其是那个李清思的极音步极其难缠，实在令他防不胜防。

    而楚醉歌手上的蓝渊剑，也是有些名头的，是用海底深渊才能找到的一种蓝色晶石打造的。它通体蓝光透亮，在阳光的照射下就像是个蓝色水晶打造的长剑，但是它的坚硬成度不知比钢铁高出了多少倍！

    这红刀和蓝剑形成了鲜明的对比，在以前他们两个人的战斗中，这一刀一剑不知拼杀过了多少回，但始终从未奈何过对方。

    莫虎算是个法武双修的人物，但是他不喜欢用兵器，所以他练就了一身有极其强悍防御力的身体。他现在释放出的那个金色巨拳，名叫至阳天罡拳。这套拳法练到莫虎这种修为，完全可以用硬接林无双的嗜血刀，但毕竟莫虎的修为不如林无双，打起来还是有些吃力。

    正在他们三人打得不可开交的时候，李清思也手拿长剑冲了上来加入了战斗，她完全是以命相搏的打杀着林无双，因为她知道，自己等人已经没有办法去救张柳翠她们了，只好拼尽全力斩杀林无双这个祸害。

    “你怎么没救他们？又跑回来了？”楚醉歌很是奇怪的问李清思，不明白她怎么又回来了。

    李清思眼中闪显出了悲凉和痛苦，咬牙切齿地还带着颤音说道：“她们恐怕是回不来了，她们落的悬崖是……是绝命崖。”

    “什么！”莫虎和楚醉歌齐声惊讶道，他们没想到张柳翠她们竟然被打落到了绝命涯，绝命崖是什么地方他们二人岂会不知！

    此时他们三人，已经觉得张柳翠她们没有救了，故而更加拼尽全力的对付林无双，心中下定决心一定要把林无双的命留在此处，以祭张柳翠和段若云的死！

    “我一定要杀你！”

    李清思把极音步运用到极致，瞬间在林无双眼前出现了十几个李清思，这因为极音步速度太快造成的一种错觉，虽说是错觉，但是每个幻象都是有攻击力的，感觉好像是李清思有十几个分身一样，不停地攻击着林无双。

    林无双开始已经招架不住了，这不光是有李清思极音步的骚扰，而且还有莫虎的至阳天罡拳，再加上出楚醉歌蓝渊剑的步步紧逼，已经让他身上受了不少的伤！

    与此同时，一道气息威猛无比的青色掌印，拍在了林无双的背上，这道掌印的力量绝对是惊世骇俗，林无双根本就躲避不及。这一招之下的林无双，身体如天外飞来的陨石一样从空中砸落在了地上，轰的一声巨响，他的身体在地面上砸出了一个大深坑，尘土飞扬溅起了数米的高度！

    “我的孙女云儿在哪里？”

    能说出这话的，而且又能把林无双一招伤成如此的人，自然就是隐月宗宗主段天涯了。

    “快说，你把我的女儿藏在哪里了？”萧玉仙拿着剑指着林无双的脖子，愤怒的问道。

    萧玉仙和段天涯是在半路上碰上的，早在段天涯知道段若云被骗走的时候，他就立即出了隐月宗来寻找张柳翠她们。

    可是段天涯毕竟还是个凡人，虽然他的修为已经在修仙界上算是顶尖了，但是还做不到像仙人那样弹指千里的速度，使用了全力的飞行还是晚到了一步。

    林无双心里已经有些慌了，段天涯的来临有些让他措手不及，这完全不在他的计划范围之内，但是他的嘴脸依旧带着嘲弄的笑容说道：“啍啍，你的宝贝孙女儿在哪里我可真不知道，至于那个张柳翠嘛，应该是掉到那个悬崖里摔死了！哈哈哈……”

    这时候楚醉歌走到段天涯身边，很是无奈的拱手说道：“宗主，我们来晚了一步，若云她们恐怕是回不来了，她们……已经掉到绝命崖里了！”

    “什么！她们怎么会是掉到绝命崖里面？”

    段天涯听到绝命崖这个地方，就是浑身控制不住的颤抖。刚来到这里的时候，因为急心追寻张柳翠她们的行踪，所以并没有注意这个地方，现在他仔细看去，果然是绝命崖的地界。

    段天涯无法忘怀这个地方，当年他心爱的徒弟伊凝霜，就是从这里掉下去，一直让他耿耿于怀，直到有了段若云这个宝贝孙女，才让他的心里有了不少的寄慰。

    可是段天涯没想到，这次连他的亲孙女段若云，也掉落到了绝命涯里，让他心实在有些接受不了。如果他现在只是个普通老人的话，肯定会气急攻心一口鲜血喷了出来的，可是他没有，他现在眼里只是充满杀意的看着林无双！

    “云儿怎么会掉进绝命涯里？”

    “不……”

    萧玉仙听到楚醉歌报来不幸的消息，顿时她的脑子一阵嗡鸣，手中的剑掉落了下来，转身冲向了绝命崖的方向。

    李清思见事不妙，第一时间瞬移到了萧玉仙的身前，拦住了她想要跳崖救段若云的冲动。

    “玉仙你不要命了，那是绝命崖！”

    “那怕是神仙掉进去别想上来，你跳下去了只能白白送了性命！”

    “可是云儿她只有八岁啊！她的人生才刚刚开始啊！”

    “要是他父亲出关了，我该怎么跟他交代？”

    “师傅，我该怎么办？我该怎么办？呜呜呜……”

    萧玉仙说到这儿，她抱着李清思痛苦的哭着，她现在的感觉就像天塌了一样，好后悔没有早一点来天香宗，要不然就不会有这样事情发生。

    李清思拍着萧玉仙的背，她的眼睛也是泛起了泪花，对自己很是自责的说道：“别哭了，都怨我。要是为师那天强留住若云她们，也许就不会有这样的事情了，这一切我都是有责任的，这都怨我！”

    就在此时，林无双见到他们的目光，都望向萧玉仙那边的时候，偷偷的从自己的身上拿出了一个血红色的灵符，单手把它撕裂，一道血红色的光芒就罩住了他的身体。

    “传送血符！”段天涯惊呼道。

    既而段天涯一掌迅捷的拍向了林无双，可惜他还是晚了一步，一掌落空，林无双带着狡诈的笑容在他的面前突然消失了！
------------

第九十七章 崖下有人

“可恶！”

    段天涯恨恨的看着被林无双砸出的那个深坑，现在只剩下了一个深坑，却没有林无双此人了。

    这传送血符，是血煞门专门制作的一种空间瞬移的灵符，可以让林无双瞬间回到血煞门的总坛。拥有此物的人在血煞门里并不多，总共也不足五人！

    这种灵符所用的材料极其难找，最主要的是难以制作出来，即使用了百张的材料也难以做出四五张来，可见此物的珍贵之处。

    林无双身上从最早也不过有三张，带刚才已用的那一张已经废去两张了，现在他只剩下一张传送血符了。要不是当时众人都被萧玉仙的举动所吸引，他根本就没有机会拿出这个传送血符，即使拿出来了，也会在他使用之前将他斩杀！

    段天涯此时径直地走向绝命崖的边缘，目光有些恍惚的看着下方的万丈深渊。他曾经也用过神识探查过崖底，可是就以他大乘期的修为，也根本探查不到百米的深处，实在令人难以费解！

    这崖下面不足二十米的地方，就有着层层白雾遮挡住了人的视线，撂一块石头下去，即使以修仙之人的耳力也听不到回声，由此可见这绝命崖的深度！

    在段天涯的眼里，这个绝命崖的深度简直是可以直通地府了！可他也知道，地府这个地方根本就不在人的脚下。严格来说，地府和人间根本就不在一个空间，地府只是万物生灵轮回的一个暂住空间而己。

    “我们回宗门吧！”段天涯眼角含着泪水，很是无奈的说道。

    楚醉歌和莫虎也是无奈的皱了皱眉头，他们知道段天涯也是一点办法也没有。

    萧玉心现在已经因为极度的伤心，加上这段时间全力飞行的搜寻段若云，身体早已支撑不住，昏倒在了李清思的怀里。

    如此，李清思背着萧玉仙，和段天涯他们一起朝着隐月宗的方向，飞离了这绝命崖的地界。

    绝命崖底，张柳翠不知道用了多长的时间，才缓缓地睁开了眼睛。

    与其说这是个山崖倒不如说这是个山涧，这里虽然是一片漆黑伸手不见五指，但是却一点儿也影响不了张柳翠观察这里，光是凭借她现在的修为，这一点就不是个问题，便何况她还有混沌法眼。

    张柳翠现在浑身上下一点力气也没有，感觉自己的身体好像散了架似的疼痛不已！用精神力探查了一下自己的身体，真是惨不忍睹！

    经脉断裂有七成以上，身上的骨头断裂也有五成，而且还有不少的内脏严重受到了伤害，勉强的支撑着张柳翠的身体运行。

    可以说，如果张柳翠只是个普通人的话，就光现在身上的伤势，肯定是死的不能再死了！

    这其实主要还是要感谢，张柳翠之前吃的疗伤丹药，那可以说是隐月宗里最好的疗伤丹药，因为药性还没有过去，所以帮助张柳翠恢复了一些神智，这才让张柳翠现在就醒了过来。

    要不然，就凭张柳翠这已经惨到家的伤势，等她自己能醒过来，就不知道要等到什么时候了？

    张柳翠斜着眼还能够看到，仙鹤也躺在自己不远的地方，它的肚子有些起伏，看样子也没有被摔死，不过仙鹤现在肯定也是一点力气也没有，在那里躺着一动不动。

    又不知道过了多长的时间，张柳翠觉得自己的嘴能动了，费尽全力的念动了口诀，把段若云从宠物袋里放了出来，还好段若云没有出什么事。

    段若云一出来，就发现自己的周围黑的伸手不见五指。这里可不像宠物袋里一样，有空间法阵结界的光芒照射，所以可以说她现在什么也看不到。

    刚走了不到两步，段若云就感觉脚下踩到了什么较软东西，只听见有人一声闷哼，这是段若云不小心踩在了张柳翠的胳膊上。

    段若云连忙收回了自己的脚，她知道可能是自己踩到张柳翠了，她并不像电视剧里经常演的那样，以为自己踩到了什么吓人的东西，因为段若云明显能感觉到，这是一个人的胳膊。

    段若云低下身来，仔细的摸到了张柳翠的身体，小心翼翼地问道：“师姑，是你吗？”

    张柳翠费力地回答道：“是。”

    “这里好黑啊，我什么也看不到！”段若云有些害怕的说。

    张柳翠还没有意识到，段若云现在还看不清这里的地方，便思考着用什么办法能让她看清这里。用精神力探查了一下自己的储物戒指里，发现了有两颗拳头大的夜明珠，这还是在西门宁家里盗取的东西，没想到竟然在这个时候派上用场了！

    碰碰的两声轻响，那两颗夜明珠就被张柳翠从储物戒里弄了出来，落在了张柳翠的身边，顿时照耀了周围方圆四五米的地方。

    这时候段若云的小脸，惨白地看着张柳翠的身体，张柳翠现在的身体，流着不少的鲜血，已经把她的衣服全部染成了血红色，而且有好多破损的地方已经露出了白骨，简直和美国大片里的丧尸有一拼了！

    “怎……怎么会……伤成这样？”段若云结巴的看着张柳翠的身体说道。

    张柳翠苦笑的看着她，费力地张口说道：“快……快把你……疗伤……的丹药，再……再给我……吃点。”

    “哦”

    段若云应了一声，赶紧从自己的储物项链里，拿出了疗伤的丹药。这是隐月宗最好的疗伤丹药，名叫紫虚灵神丹，段若云也只有十颗而已一次，她让张柳翠一次吃了三颗，希望她能好的快一点。

    张柳翠吃了之后，感觉到浑身舒服了一些，身体也渐渐的有了力气，她身上的伤势也有了好转的现象，伤口已经开始了慢慢的愈合，露出白骨的地方也渐渐的长出了新肉，断裂的骨头也有了连接的现象。

    “这紫虚灵神丹，真是奇效无比啊！”张柳翠用精神力探查着自己的身体，心里很是暗自感叹道。

    又不知过了几时，张柳翠感觉自己就能坐起来了，让段若云把自己扶了起来，开始盘膝坐地运功为自己疗伤，希望能尽快一点把自己体内的经脉，和受损的内脏修复一下，也好带着段若云尽快离开这个鬼地方。

    张柳翠不清楚这是哪里，她哪里知道，即使她的身体没有一点伤势，也带不了段若云离开这里！

    “你们是刚从上面掉下来的？”

    这时候，有个惊讶的声音从一边的黑暗处传来，张柳翠和段若云都是浑身一颤，没想到在这里还能碰见人，真是让她们十分的震惊意外！

    张柳翠听声音是好像是个年轻女子，扭头看去，待那个人没有走近夜明珠照耀的地方之前，张柳翠就用混沌法眼看清了她的形象。

    确实是个女子没有错，而且是个修为有化神中期的女修，脸上布满了灰尘头发也很是散乱，因此看不清她的原貌，身上的衣服很是破旧不堪，不比张柳翠现在身上的衣服强到哪里去！

    待那个女子走近了夜明珠，没有问张柳翠和段若云她们同意不同意，她的双手一把就捧起了夜明珠，眼中散发着喜悦的神采说道：“好久没有看到光了，真的好怀念呀！”

    “你是谁？这里又是哪里？”张柳翠很是警惕的问道那个女子，刚才她在用心疗伤，并没有注意到有个人出现在了她们附近。

    段若云则是紧紧的靠在张柳翠身后并没有说话，她也是一脸警惕的看着那个女子。

    那个女子抬头看向了张柳翠她们，眼神很是平淡自然，她并没有在意张柳翠她们的警惕，只是口气有些好奇的问道：“你不知道这是哪里？”
------------

第九十八章 伊凝霜

张柳翠和段若云都是无言的摇摇头。

    那个女子见她们不知道这里是哪里，便很是苦笑的和她们解释道：“看来你们还不知道，你们现在有多倒霉！”

    她深深地叹了口气又继续说道：“唉……这里就是修仙界闻名的绝命崖的崖底，现在知道你们多么倒霉了吧？”

    张柳翠还是摇了摇头，她并不知道绝命崖是个什么地方，不过她光听见“绝命”这两个字，就皱了皱眉头，便知道这里肯定不是个什么好地方！

    段若云倒是很清楚，眼神之中已经露出了不可置信，语气很是惊恐的说道：“这里是绝命崖的崖底！我们怎么会掉到这里来了？”

    张柳翠扭头好奇的问段若云。

    “你知道这什么地方？”

    段若云点点头，然后很是恐惧无奈的说道：“恐怕我们是回不去了，这个地方是个有死无回的地方！”

    “我听我爷爷说，绝命崖是修仙界非常有名的一个险地，凡是掉落此崖的人，无论仙凡，都别想再上来了！”

    “为什么？”张柳翠惊讶的问道。

    这时候，那个女子插嘴回答了张柳翠的问题。

    “因为凡是掉落绝命崖的人，无论仙凡，法力都会在掉落的途中瞬间消失。”

    “就算有修仙之人掉落到了绝命崖没有被摔死，想要飞上去，同样也会法力瞬间消失，再次掉落下来！”

    张柳翠的脑子现在已经有些混乱了，她没有想到刚刚逃脱了林无双的追杀，竟然又掉落到了这个鬼地方，真是让她有些哭笑不得。

    “唉……真是祸不单行啊！竟然掉落到了这种鬼地方。”张柳翠自言自语道。

    这时，那个女子又带着安慰的语气说道：“你们算是运气不错的，我在这崖底应该有百年了吧。”

    “也见过有几个人掉落了下来，不过都直接摔死了！”

    说着，那个女子指了一下，不远处地上几个零散的人体骨架，来证明没有骗张柳翠她们。

    段若云倒是看不到那个女子所指的地方，夜明珠照不到那么远，不过幸好她看不到，不然她可能就会被吓的睡不着觉了！

    那个女子这时候拿着夜明珠，又注意到了一边有个巨大的仙鹤躺在不远处，好奇的问张柳翠她们。

    “这只仙鹤是你们的？好大呀！”

    那个女子这么一说，突然提醒了张柳翠，急声的向段若云说道：“若云，你快去救救仙鹤，也许它的伤好了，就能把我们带出去了！”

    段若云听完张柳翠的吩咐之后，就拿起了地上另一颗的夜明珠照路，朝着仙鹤的方向跑去了。

    那个女子苦笑的摇了摇头，一句话就把张柳翠的想法给打消了念头。

    “你就不要妄想了，即使是有偶尔飞过绝命崖的鸟儿，也会掉落此地的！”

    “什么，怎么会这样？”张柳翠露出了一脸不可置信，可是马上就有一个事实，证明了那个女子没有骗她。

    就在张柳翠话音刚落的时候，头顶突然就落下了一只麻雀，而且差点儿就砸到她了！

    “你可真够应景的！”张柳翠苦笑的看着那只麻雀，喃喃的自语道。

    那个女子一把抓住了还在扑扇着翅膀的麻雀，嘴里有些泄气的说：“诶，这么长时间了，怎么只有一只麻雀，还不够塞牙缝的，要是一只鸽子敢多好呀！”

    张柳翠听到她说这话，有些愣神的问她。

    “你都化神中期了，还用吃饭？”

    那个女子淡淡的回答道：“我的确是不用吃饭，但是毕竟我在这下面这么长时间了，除了修炼总得找点别的事干吧，不然会无聊死的！”

    “而且偶尔满足一下口舌之欲，还是很不错的！”

    说到这里，那个女子又突然一愣，眼神好奇地打量了一下张柳翠，奇怪的问道：“我看你只是个元婴后期的修为，你怎么会能看清我的修为？”

    张柳翠脑筋电转，半真半假的说道：“哦，我会一种可以看清别人修为的功法，只要不是你的修为比我高出太多，我就能看出来！”

    那个女子点点头，并没有怀疑张柳翠的话，她确实听说过有这种类似的功法，但是她没有见过。

    “师姑，仙鹤受的伤实在太重，不知道什么时候才能恢复？”段若云这时候，很是伤心的跑到了张柳翠身边说道。

    那个女子看了看躺在那里的仙鹤，又看了看自己手上的麻雀，吞了一口口水说道：“我看不如把它吃了吧，这么大的仙鹤，不吃甚是可惜了！”

    张柳翠诧异的看向她，没想到她连仙鹤的主意都打上了，很是感到无语。不过由此可见，此女已经多久没有吃过肉了！如此大的一只鸟肉可以吃，怎会不让她心动？

    段若云见到那个女子，想要动手杀仙鹤的时候，立马拦住了她说道：“不行！那是我爷爷送给我的仙鹤，你不能吃它。”

    那个女子看到段若云如此反对，略带劝解的说道：“小姑娘，你这是何苦呢？”

    “即使你救了它我们也出不去，不如把它吃了，也能填饱一下肚子！”

    “不行！”

    说着，段若云就把仙鹤收进了宠物袋里，紧紧的抱在了怀里，冷冷地注视着那个女子，不让她拿走。

    那个女子见到段若云如此，也没好意思上去抢夺，只好无奈的苦笑了一下。

    “算了，我还是吃我的麻雀吧！”

    张柳翠见到这个女子如此通情达理，心里倒是对她增加了不少的好感，戒备之心也放下了不少。

    因为张柳翠她的伤势才恢复了两三成，还没有力气站起来，所以又盘坐在地上拱手微笑的对她说：“在下张柳翠，我们是被血煞门的人打落到这崖下的，不知道友芳名叫什么？”

    张柳翠只说出了自己的名字，她并没有讲自己是哪个宗门的，只说了自己被血煞门的人所害。再者，张柳翠还不是很了解她，所以她还需谨慎行事，万一对方和她的宗门有仇怎么办？

    张柳翠的这种想法是绝对没有错的，虽说隐月宗在修仙世界是顶级大宗门，但是他们自己也不敢保证，能让所有的宗门对他们信服。

    而且张柳翠已经深深地受到了这次的教训，所以她现在做事比以前谨慎了些，这回的错误她不能再犯第二次了。

    “你们也是被血煞门的人打落到这里的！”那个女子惊呼道，眼神之中有着不可思议，但更多的是恨意！

    “是啊！难道你也是？”张柳翠愣愣的反问道，她没有想到这个女子竟然如此反应激动。

    那个女子深吸了一口气，平复了一下心中的恨意，拱手说道：“在下名叫伊凝霜，原是隐月宗的弟子，也是多年前被那帮贼人群攻，打下绝命崖的！”

    “你也是隐月宗的？”

    这下轮到张柳翠惊讶了，她没想到在这里还能碰见隐月宗的弟子。可是她却并没有听说过“伊凝霜”这个名字，毕竟她来到隐月宗没有多长时间，宗门里认识她的有不少，可她认识宗门里的人真是没几个！

    这伊凝霜，自然就是段天涯他以为已死的那个爱弟，但是隐月宗里所有的人没有想到，她竟然在绝命涯里还没有死，如果段天涯要是知道了，肯定会高兴疯的！

    张柳翠欣喜的和伊凝霜回礼道：“我也是隐月宗的，没有想到在这里还能碰见本门的人，真是太好了！”

    “你也是隐月宗的！”伊凝霜惊喜地看着张柳翠，可是转眼之间，她又失落了起来。

    “唉……可是我们再也出去了！我们真是天涯同是沦落人呀。”

    “都是隐月宗的弟子，也同样是被血煞门的人打落到了此处，呵呵……难道这就是天意！”

    伊凝霜眼中尽是闪显出无奈的凄凉，张柳翠也不知道该说什么好，她也觉得这很戏剧化，但是她们又能怎么办？
------------

第九十九章 回忆

段若云听着她们的谈话，喃喃自语道：“伊凝霜，嗯……我好像听我父亲提起过这个名字，不知道是不是你？”

    伊凝霜听到了段若云的声音，扭头好奇的问她。

    “怎么，你还听说过我的名字？”

    她突然又自嘲的笑笑，继续说道：“呵呵呵……这么多年过去了，隐月宗里的人肯定都以为我已经死了！没有想到，竟然还有人能记住我。”

    “你倒是说说你父亲叫什么名字，兴许我们还是老朋友！”

    段若云突然躲到了张柳翠的一边，并没有回答伊凝霜的问题，她对伊凝霜想要吃仙鹤的事情还在耿耿于怀呢！

    伊凝霜看到段若云如此，略微愣了一下，随后便知道了是因为什么原因，只是无奈的苦笑了一下，也没有多说什么。

    张柳翠好笑的看了眼一下段若云，既而好心的向伊凝霜解释道：“忘了和你介绍一下了，她叫段若云，是咱们隐月宗现任宗主的孙女！”

    “她姓段？”伊凝霜狐疑的看了看段若云，随即又带着急迫的语气问：“那她父亲叫什么？可是名叫段峰？”

    “你认识她的父亲？”张柳翠有些意外的看着伊凝霜。

    “那他爷爷就是我师傅段天涯了！”

    “没想到段峰师兄已经取妻有女儿了！连师傅也已经当了宗主了！”

    “你爷爷以前还有个徒弟？”张柳翠好奇的看着段若云问。

    段若云眨了眨眼睛，又好奇的看了看伊凝霜，然后惊讶地问道：“我想起来了，你不会就是那个一百多年前，掉到绝命崖里的那个伊凝霜吧！”

    “没错！就是我。”伊凝霜又抬头看了一下绝命崖的上面，语气悲凉的继续说道：“没想到，我已经在这个地方，呆了一百多年了！”

    “你爷爷这些年过的还好吗？”

    “爷爷他很好。”

    “父亲跟我提过你的事情，他说不要让我在爷爷面前提起你的名字，害怕爷爷想起你伤心难过。”

    “师傅竟然还惦记着我这个不孝的徒儿！”

    “我真是愧对师傅的养育之恩。”

    伊凝霜已是泪眼婆娑，脑子里回想着，从小到大段天涯如父亲一样照顾她自己的情景。

    “凝霜，你长大了以后要好好的修炼，将来你要守护好我们隐月宗，捍卫修仙界的正道，才能不负师傅对你的期望！”

    “嗯，师傅我知道了！”

    “师傅我已经学会御剑飞行了！你看我给你表演一下。”

    “好好好，没想到你这么快就学会御剑飞行了，真是给为师长脸了，哈哈哈……”

    “凝霜，你二十出头就练到了结丹期的境界，可谓是咱们隐月宗里难得一见的天才。”

    “可是你的修为进境虽快，但也是弊端的，所以为师决定让你外出游历一番，来锻炼一下你自己的心境，你看如何？”

    “师傅放心，徒儿谨遵师命！”

    “凝霜啊，为师想跟你谈件事儿，你看你和峰儿也算青梅竹马两小无猜，师傅打算……”

    “哎……呀师傅，你就别瞎想了，我和师兄不可能的，我们两个实在是太熟了，强扭的瓜不甜！”

    “这……这，唉……那算了，你就当为师什么也没说吧。”

    一幕幕回忆的画面，在伊凝霜的脑海里闪现，仿佛如昨日一般让人难以忘去。

    伊凝霜擦了擦眼角的泪水，微笑地问着张柳翠。

    “你入隐月宗多少年了？拜的是哪位长老的门下啊？”

    张柳翠微微一笑，谦虚的回答道：“尹师姐，我才进宗门不到半年，我现在的师傅就是隐月宗现任的老祖，燕云天。”

    “你是燕师伯的弟子？你竟然能拜进一直不收徒燕师伯的门下，真是不简单呀！”

    尹凝霜说到这里，又突然好奇的问道：“诶！你才进隐月宗不到半年，你现在的修为就已经是元婴后期，了，那你今年多少岁了？”

    “师妹今年我才刚满二十岁。”张柳翠淡淡地回答道。

    伊凝霜诧异的看着张柳翠，眼中尽是不可思议，单手握住了张柳翠的手臂，探测了一下张柳翠的骨年，既而呐呐的赞叹道：“怪不得燕师伯会收你为徒，真是举世罕见的修炼奇才！”

    “我今天算是开了眼界了！”

    “这算什么，你还不知道她只修炼了不到三年而已！”然后段若云又是话锋一转，笑嘻嘻的说道：“最主要的是，我这个师姑她根本就不认识字！呵呵呵……”

    “若云你怎么说出来了，我不是让你不要告诉别人的吗！”

    “怕什么？反正我们也出不去了，就算知道也只有她一个人而已，你还在乎这个干嘛？”

    张柳翠竟然无力反驳段若云的话，气的本来就受着重伤的身体，引的疼痛又增加了几分。

    “那个，张师妹是吧！”

    “你怎么不认识字就炼到元婴后期的？而且只用了不到三年？”

    张柳翠满脑子的黑线，她表示了沉默。

    随后，伊凝霞在地上用手指写了三个字，让张柳翠看看是什么意思，张柳翠纠缠的看了看。

    “不认识你写的字。”

    伊凝霜瞪大了眼睛说道：“你还你不识字啊！这是你的名字呀！”

    张柳翠把头扭了过去，现在好想找个地缝钻进去，她不敢直视伊凝霜诧异地眼神，感觉自己现在已经丢人丢到姥姥家了！

    伊凝霜也觉得有点让张柳翠太尴尬了，便转移话题问她们。

    “你们是怎么被血煞门打落到这个地方的？”

    张柳翠叹了口气，指着段若云说道：“唉……还不是因为她，要不然我也不会沦落至此！”

    张柳翠从开始自己打算外出游历，然后遇到偷跑出的段若云讲起，一直讲到了她们怎么被林无双骗出天香宗，为了逃离他的魔掌才打落这绝命崖的。

    “你比我强多了，当初追杀我的血煞门人才十来个人而已，就已经让我忙的焦头烂额了！”

    “没想到你一次竟然杀了他们那么多人，这也不算太冤啊！”

    尹凝霜没有想到，张柳翠的战斗能力竟然如此之强，就是光凭这一点就让她自叹不如了。

    “哪里有尹师姐，这主要还是因为我遇到的修士都比我修为低，你是遇到了太多和你修为高的人，才会如此的。”

    “嘶……”

    张柳翠突然感觉到身体疼痛不已，这是她说话时间太长，没有好好静心疗伤，牵引起了自己的内伤。

    “你先别说话了，你的伤还没好呢！”

    “静下心来，我帮你运功疗伤。”

    伊凝霜坐在了张柳翠的身后，运起体内的真元灵力，双掌向张柳翠的背部一拍，一股浑厚的力量，通过伊凝霜的手臂传送到张柳翠的体内，帮助她恢复着受损的内脏经脉和骨骼。

    “师姑，你把嘴张开再服两粒丹药，应该会好的快点！”

    段若云又从药瓶里倒出拿了两颗紫虚灵神丹，让张柳翠张口咽了下去。

    “这是紫虚灵神丹？”伊凝霜看到段若云拿出的丹药，鼻子嗅到了药香猜测的问道。

    段若云点点头，表示她猜的没错。

    “你给她服了几颗了？”

    “五颗。”

    伊凝霜显现出一脸肉痛的表情，苦笑的给段若云说道：“看来我师傅对你这个孙女可真是好哇！想当初师傅，也只是给了我两颗紫虚灵神丹而已。”

    “要不是那两颗紫虚灵神丹，我恐怕就死了！”

    “你不要再给她吃这个丹药了，吃多了没用反而对她的身体有害，她身体现在太虚弱了，受不了这么多紫虚灵神丹的进补！”

    “好吧。”段若云点头答应道。

    这伊凝霜帮张柳翠运功疗伤，一帮就是帮了十个时辰，才让张柳翠的身体恢复了七七八八，这完全是因为紫虚灵神丹的功效，要不然张柳翠也不可能恢复这么快的。

    “呼……”

    伊凝霜长出一口气，收回了自己的真元灵力，眼中有了几分疲惫。
------------

第一百章 慕容飞月的小师妹

“你们跟我来，我在这山崖下建了个石屋，我们到那里去坐吧。”

    “哦！伊师姐你还这里搭了石屋，那离这里远吗？”张柳翠好奇的问道。

    “有七八里地吧，我看你现在已经多少恢复了点功力，应该可以飞了吧，不如我们带着若云飞过去，省的费力气走了。”

    “我那里正好还有些水，可以帮你擦擦身上血。”

    “嗯”

    张柳翠微笑的答应了伊凝霜的建议，不过伊凝霜提醒了一下她，在这里不能飞的太高，只要距离地面超过十丈的高度，就会被摔下来的，她也不知道这是为什么？

    随后，段若云就被张柳翠和伊凝霜，一左一右的牵起了双手，飞向了伊凝霜所造的石屋方向。

    此时已是午夜时分，天香宗的听雨阁里，慕容飞月坐在她的躺椅之上，怀里抱着一个精美的琵琶在身前弹奏着，那乐声悠扬动听令人沉醉，听久了，仿佛会令人着魔一般的深陷其中。

    不多一会儿，慕容飞月停下了在琵琶上弹奏的手指，闭上眼睛，深深地吸了一口气，淡淡的说道：“你有多久没有来过这里了？小师妹！”

    “哈哈哈……师姐，你还记得有我这个小师妹啊！”

    话落，一个身穿黑纱的女子，突然间鬼魅般地出现在了慕容飞月的眼前，来人竟然是血煞门的门主，月影天！

    她依旧是带着那个黑色的面具，和那一身黑色薄纱的长裙，苍白如纸的脸色没有一点变化，嘴角虽然露出了笑容，但是面具背后的眼睛里却透露出了深深的恨意！

    “师姐，没想到这么多年不见，你练就的琵琶之声，又精进了不少呀！”

    “想当初在天香宗里，也就是我能和你在琵琶上的功夫比上一比，现在这天香宗里，应该已经没有人能比的过你琵琶之音了吧？”

    慕容飞月语气有些苦涩的回道：“没错，这里确实已经没有人能和我比试琵琶之音了，可是那又如何？”

    月影天浅浅一笑回答道：“呵呵……不如何，只是师妹我有些怀念罢了！”

    慕容飞月把琵琶放到了一边，眼神有些对慰的看着她。

    “你难道还在为当年的事耿耿于怀？你知道师傅当年那样做，都是为了你好！”

    “哈哈哈哈……”

    “哼！为了我好？”

    “我说过，誓要把所有修仙界的名门正派正宗，毁于一旦！让他们深刻的记住，他们当年是怎么对待我的！”

    “当然，也包括天香宗！”

    月影天的眼中充满了无尽的杀意，身上的衣裙，也随着她自身愤怒的气息无风自扬起来，双手紧紧的握成拳状，嘎巴嘎巴的直响。

    “你看看你现在都成什么样子了！人不人鬼不鬼的。”

    “我以前那个娇柔谦卑善解人意的木师妹，她到底去了哪里了？”

    “她早就死了！”月影天厉声的向慕容飞月喝道。

    “早在她的师傅亲手把她心爱的男人杀死之后，她就已经死了。”

    “当她走出天香宗的时候，心就早已死了，她现在只剩下了一个躯壳，只剩下了一个复仇的躯壳！”

    七百多年前，那时候月影天还是个天香宗的弟子，长相出众不说而且资质极佳，在这里她除了每天努力的修炼，就是和师姐师妹们一起在玄凤山脉的花海玩乐，生活过的好不快哉！

    那时候她才年仅十七岁，就已经修炼到了结丹初期，她的师傅就是天香宗上一任的宗主，白羽凤。她的师傅对她的期望高，希望将来月影天，能代替她担任天香宗的宗主，光大天香宗的门楣！

    月影天那时候修炼之余，最喜欢的就是弹琵琶，而且那时候她弹的琵琶，还是慕容飞月教她的，她学的非常快也非常好，让慕容飞月自认最爱琵琶之音的她，也有些自叹不如了！

    “大师姐，我今天想出了一个新的曲子，你来听听怎么样！”

    “好哇！让我看看你是不是弹的走调了，呵呵呵……”

    慕容飞月当年就是月影天的大师姐，比月影天要早入天香宗几百年，她当时也知道自己的师傅白羽凤，肯定会把宗主的位置，传给她这个人见人爱的小师妹的！

    慕容飞月一直就无心当这个宗主，她只沉醉于自己的琵琶，根本就不喜欢操心天香宗的政事，在月影天还没有进入宗门的时候，她的师傅就把这个想法放在了她的身上，让慕容飞月很头痛。

    那时候她的师傅白羽凤，经常对她说：“如果你把心思都放在修炼上，而不是整天去研究你的琵琶，你早就能赶上为师的修为了！”

    “哎……呀师傅，我就这一个爱好，你总不能抹杀徒儿的才艺吧！”

    本来这一切都很好，可是就因为月影天后来碰到了一个男人，一个让她永生难以忘怀的男人，这一切就因此而改变了！

    可以说，要不是这个男人出现在了月影天的世界，也许这修仙界，就不会有血煞门的存在。

    这里就应该会有人问了，天香宗不是允许弟子嫁人的吗？为什么还把月影天喜欢的那个男人杀了？而且还把月影天赶出了天香宗！

    这一切的缘由，这里暂且不提，欲知详细，本书的后面会把这个坑给填好！

    慕容飞月现在听到月影天这样说，也不想再和她争辩下去了，她知道和月影天说的再多，也没有任何意义。

    就像月影天自己说的一样，她的心早就已经死了，一个心死之人，怎么还会听别人的劝解？她现在活着的意义就是为了复仇！

    “我来问你，你的手下林无双，是不是你派来骗走段若云的？”

    月影天嘴角一翘，微笑道：“师姐啊，这回你可真冤枉师妹我了！这段若云要来天香宗的事情，我根本就不知道。”

    “我也真没有让林无双去天香宗把段若云给骗出来，他在抓段若云的时候，我还不知道这件事情呢！”

    “不过可惜了，那么大一点的小女娃，竟然就掉落到了绝命崖里，真是让师妹我有些心疼啊！”

    “不是你让林无双去抓的？”慕容飞月很是怀疑。

    “当然不是！”

    “只是可惜了没有把她活捉了，还害得我分坛的门人死了上百。”

    “虽然这次我们的人伤亡有点大，不过我倒是觉得十分值得，最起码段若云还有那个叫张柳翠的，永远都别想再回来了！哈哈哈……”

    月影天显的十分开心，好像她已经很久没有这样畅快淋漓的大笑了一场。她对这次林无双办的事情还是很满意的，只是可惜没有活捉段若云，要不然月影天就可以以此威胁段天涯了！

    慕容飞月现在看着月影天丧心病狂的表情，皱着眉头无奈地摇了摇头。

    “你来到这里，不会就是和我说这些的吧？”

    “自然不是，我只来提前告诉你一声，我马上就能打开魔界之门了！”

    “到时候，修仙界可就有好戏看了，哈哈哈……”

    慕容飞月听见月影天要打开魔界之门，立马就瞪大了眼睛，急声向月影天喝道：“你疯了？你知道打开魔界之门会有什么后果吗？”

    “当年我们的师傅和各位大宗门的宗主，就是因为封印魔界之门，才力竭修为而死的，难道你都忘了吗？”

    月影天冷笑一声，眼睛直直的看着慕容飞月。

    “哼！我怎么可能忘？”

    “多亏了那几个老家伙都死了，不然我也难以活到现在。”

    “当然了，还要感谢师姐你救了我一命！”

    “没有师姐你的救命之恩，我也不可能后来创办出这血煞门，也不会为我开启这魔界之门，而创造出解除封印的力量！”

    “这一切，可皆有师姐你的功劳呀！”

    慕容飞月紧皱着眉头，闭上了眼睛深吸了一口气，十分无奈的说道：“要早知道如此，我当初就不应该救你！”
------------

第一百零一章 魔界之门的封印

“怎么师姐，你后悔？”

    “哼！晚了！”

    “当初我就说过，如果我要是还活着，必要竭尽一生所能使修仙界不复存在！”

    “难道师姐你都忘了吗？”

    慕容飞月回想起了当年的情况，无奈的摇摇头。

    “怎么会忘！”

    “我以为你当时只是说的气话，但是没想到你真的要这么做，修仙界復灭对你有什么好处？”

    “没什么好处，我就是看现在的修仙界不顺眼！”

    “好了，我也该走了，该说的我也都说了。”

    “咱们师姐妹后会无期！”

    话落，月影天的背后，突然出现了一个黑色的漩涡，她退后了一步进入了黑色漩涡，一瞬间，身影连同着黑色的漩涡消失不见了！

    慕容飞月看着月影天消失的地方，喃喃自语道：“这才过了多长时间，这修仙界和凡间，就又要有大劫来临吗？”

    “不对！”

    慕容飞月忽然又想到一个很是迷惑不解的问题，血煞门虽然恶徒遍布天下，但毕竟只是群乌合之众，他们哪里有能力解开魔界之门的封印？

    “嘶……难道是天界的人帮助月影天？”

    慕容飞月猜测的没有错，确实有人帮助月影天打开魔界之门，但不是天界的人帮助她，而是把梁子游也就是现在的张柳翠，带到这个世界的那个神秘人！

    他告诉了月影天，一个可以解开魔界之门封印的方法！

    破解这个魔界之门的封印方法，对现在血煞门的势力来说，说简单也简单，说难办也难办！

    因为这魔界之门的封印，是当初好多修仙界的宗主以生命为代价，布设的一个舍命封魔阵，所以想要破开这封印，就算是大罗金仙来了，也未必能破坏它！

    那个神秘人给月影天说的办法就是，用从一岁男女孩童鬼灵各五千，两岁男女孩童鬼灵各五千，三岁男女孩童鬼灵各五千，以次类推，一直到十岁男女孩童鬼灵各五千，总共加起来有十万男女孩童的鬼灵，然后把他们聚集起来，放在魔界之门的封印之处。

    其实这十万男女孩童的鬼灵只不过是个引子而已，主要的目的就是让血煞门的人，在同一时间让十万男女孩童的鬼灵全部灰飞烟灭。

    继而，利用这种阴毒至极的方法，来引起天道震怒，使天雷不断轰击那个以舍命为代价的封魔阵，至此，就能达到破坏魔界之门封印的效果！

    “十万男女孩童的鬼灵，我是倒可以费些力气弄来。但是阴间地府见到如此多的魂魄被我们收去，不可能不会管吧！”

    这是当时月影天对那个神秘人的疑问，这十万孩童鬼灵到是好找，没有现成的，大不了在凡间多杀些小孩子就行了。

    他们血煞门完全有这个能力，只不过是男女孩童挑选年龄麻烦一点，用多少时间才攒够的问题而已！

    “这个你不必担心，我自有办法阻止地府的管辖，你只需要照着我的方法去做就行了！”

    “到时魔界之门一开，修仙界必然要遭此大劫的。你覆灭修仙界的心愿了，也许，就可以完成了！”

    那个神秘人没有出现在她面前说话，依旧是听其音却不见其人，这阴间地府在他眼里，好像根本就不是个事儿！

    月影天那时候很是奇怪的问道神秘人。

    “你为什么要帮我？以你的本事，我好像给不了你什么好处吧。”

    “呵呵呵……你当然给不了我什么好处，我只是想借你的手，使这天下大乱而已，因为这是我最喜欢干的事情！”

    月影天很是无语，神秘人的这个理由简直就像是在开玩笑一样。不过，对方既然可以帮助她覆灭修仙界，她也就管不了那么多了！

    “好，那我帮你！”

    “很好，祝我们合作愉快！哈哈哈……”

    绝命崖底，伊凝霜的石屋里。

    “伊师姐，你这石屋可真够大的，我看再来十个人也够用的了。”

    张柳翠赞叹着伊凝霜造的石屋，面积相当的大，都是用这崖底下的石头一块一块摆成的，就是没有屋顶！

    “这我是在这崖底下呆的时间太长，无聊摆着玩的。”

    “可是为什么没有屋顶啊？”张留翠好奇的问道。

    伊凝霜好笑地看着张柳翠。

    “这里连根草都没有，你让我去哪里找木头当屋顶啊？”

    “再说了，我盖那么好看有什么用啊？唉……这里只有我一个人而已！”

    “对呀！我把这事给忘了。呵呵……”张柳翠不好意思的笑笑。

    这一路走来，绝命崖底的确连根草都没有，这其实也是废话，连阳光都照不到这里，哪里来的植物？

    “伊师姐，这一百多年来，在这崖底，你就没有见到其他人掉下来还活着的？”

    “有，当然有！”

    “而且我还救活了一个！”

    “他也是个修仙之士，和我当时掉下来的修为一样，也是个结丹中期人物。”

    “只是可惜那个人，耐不住这崖底下的寂寞和空虚，所以后来就自杀了！”

    说到这里，伊凝霜连连摇头，本来那时候她以为有人可以陪陪她，可是没想到那个人意志如此不坚定，说自杀就自杀了！

    张柳翠又好奇地问道：“那他是哪个宗门的？男的女的？叫什么？为什么会掉到这绝命崖里的？”

    伊凝霜好笑的看着张柳翠，她没有想到张柳翠的问题这么多。伊凝霜自然不会多加在意，已经好久没有人和她说话了，她还觉得很开心的。

    “这个人是男的，名叫马永，是个无门无派的散修。”

    “本来他只想找一个安静的地方突破修为的，只因他没有注意到这绝命崖边的碑文，所以就直接掉下了下来。”

    “众所周知，这修仙界散修的日子很是艰苦的，可能是他自觉他这一生命运坎坷，到了最后竟然落到如此下场，觉得没有什么活下去的意义了，因此他选择了自杀来解决他的痛苦！”

    “那他也真够傻的，好死不如赖活着啊！”

    “活着总归是有希望的，也许哪一天我们就能出了这绝命崖！”

    张柳翠并没有因为掉到这绝命崖底，而感到自己没有一点希望，她一直认为活着就会有希望，虽然现在的确倒霉到姥姥家了，但是至少她保住了一条命。

    伊凝霜赞赏的看了看张柳翠，她没有想到张柳翠竟然如此乐观，这一点倒是出乎了她的意外。

    “我也是这么想的！”

    “我在想，也许只要我能突破到飞升境界，就应该可以离开这里了！”

    段若云这时候不知为什么，很不合群的插嘴。

    “那个人肯定和我师姑一样不识字，要不然他怎么可能没有看到崖边的碑文？”

    “绝对是这样的！”

    “哎呀！你打我屁股干吗！我父母都不舍得打我！”

    张柳翠终于忍不住要打她，她忍了这一刻已经忍得好久了，狠狠地在段若云屁股上来了一巴掌！

    “你还好意思说我？要不是我出去游历碰见你，哪儿来的这么多事啊？”

    “我差点连命都丢了，你还揭我老底？”

    “你别跑！让我再替你父母，好好地教训教训你这个淘气孩子！”

    段若云这时候想起跑到伊凝霜的后面了，拉着尹凝霜的手萌萌的说：“尹师姑，你可是我爷爷的徒弟啊！不能让她再打我屁股了，好疼！”

    尹凝霜见到段若云如此，很是有些不知所措，刚才还怪她想吃仙鹤还不愿意搭理自己呢，这会儿可就连师姑都喊上了！

    “呀！你这臭丫头这么快就改变阵营了？”

    “伊师姐你让一下，让我再打她两下出出气！”

    张柳翠则是心中想到，这小丫头这么小就会见风使舵了，以后长大了肯定是个心机婊。

    “张师妹，我看就算了，童言无忌嘛。”

    伊凝霜苦笑的护着段若云的身体，她已经很久没有感觉到如此热闹。

    “师妹你不识字我可以教你嘛！”
------------

第一百零二章 奇怪的斗

PS：今天三更，最近紫海的状态很不好，写作的时候脑子总是短路，大家看了可能觉得本人写的很是没有激情感，还请各位书友见谅！

    张柳翠苦着脸看着伊凝霜。

    “不是吧伊师姐，你也来挖苦？”

    伊凝霜连忙摆手解释道：“我不是那个意思。”

    “其实我也不明白，你为什么不认识字，还能修炼到这种境界？”

    “而且只用了几年的时间？”

    “唉……伊师姐，我不识字也是有原因的！”

    张柳翠带着苦涩涩回忆的语气，向她们解释。

    “想当初我没有步入修仙之途的时候，我只是个修仙家族的一个小丫鬟而已！”

    “从三岁的时候我就在那个修仙家族了，虽然他们养活了我十几年，但并没有教我识字和学习修仙之术，这也不怪他们，这是他们的族规。

    “想想也是，我那时候只是个寄人篱下的丫鬟，人家肯收留我就不错了，我还哪敢奢望步入仙途。”

    “只因后来这个家族出了大劫，族长破例让我们这些外姓之人开始修习仙法，希望能因此保个小命，我那时候伺候的家族小姐知道我不识字，所以就好心口传了我修炼的法门，这才让我开始了修仙之路。”

    伊凝霜听到这里，又好奇的问张柳翠。

    “那她没有教你识字吗？”

    “有哇，可是谁知道，我还没有来得及学好字，那个修仙家族就被血煞门的人给灭门了，我们在逃亡的半路上，我就受到了重伤差一点就死了，修养了两年有余才拜入隐月宗的！”

    “要不是后来碰上了九色鹿大仙，我恐怕就活不到此时了！”

    “你们还碰到了九色鹿？”伊凝霜惊讶的问道，眼中透露出了羡慕之色。

    段若云抢先替张柳翠回答。

    “是啊！她进宗门的时候就是被仙人引荐来的，可惜当时我没有在场，没有看到九色鹿长什么样？”

    “要知道我那天就不出去玩了，真是可惜死了！”

    尹凝霜又疑惑的问道：“那你们为什么没有拜九色鹿为师啊？能拜入她老人家门下岂不是更好？”

    张柳翠摇了摇头，无奈的说道：“我们确实有这个想法，可惜九色鹿是佛门中的神兽，如果要是我们拜她为师，就相当于进了佛门。”

    “成为了佛家弟子，哪里还能再动杀戒为家族报仇啊！”

    “原来如此！”

    伊凝霜理解的点了点头，继而，她又微笑地转移话题。

    “别想这些不开心的事情了，我来给你拿点水，身上这么多干血肯定会不舒服。”

    说着，伊凝霜从石屋里拿出了一个装水的东西，四四方方的，说盆儿不像盆儿说鼎不像鼎，底部有四根很短的支撑角，看颜色好像是青铜。

    张柳翠疑惑道：“就是盆儿呀，还是鼎呀，长的好奇怪？”

    “师姑，你连这个都不认识？这个叫斗，不是盆儿也不是鼎，是古代人用来装粮食的！”

    “我不是古人，现在都是用木头当斗的，没见过用青铜做的。”

    张柳翠很是纠结段若云拆她的台，立马反驳了回去。

    “这不是用青铜做的，这应该是个空间属性的法宝，你们看！”

    伊凝霜把这个斗都拿到了一边，给她们演示一下这个东西的功能，只见她拿着这个斗走到了一个小坑处，开始往里面倒水。

    那个小坑虽说不深，但是聚水的容量，绝对要比那个斗的容量大好几倍！小坑里已经聚满了水，但是斗里面还是原来的水量在波动着。

    “我在这里发现它的时候，本来我以为它只是个普通的斗，还打算把它当成煮饭的锅呢？”

    “可是没有想到，后来有一次下雨的时候，我用它储存雨水，可是天上的雨水怎么也灌不满它。”

    张柳翠一脸惊讶，既而疑惑的问道：“这么厉害！那它还有其它用处吗？”

    “没有。”

    “我试过用自己的法力催动它，但是一点反应也没有，这应该是个坏掉的法宝，只保留了空间属性的功能！”

    伊凝霜一直不理解这个问题，所以后来没有办法，就把它当成了储存水的器具。

    “那它可能原来只是用来盛粮食的，没有其它作用吧。”张柳翠沉思了一下，发表了自己的意见。

    伊凝霜轻笑一声。

    “呵呵……也许吧！”

    “诶！伊师姐，你这里有这个存水的宝贝，为什么不把你的身子也好好洗一下？”

    “我见你第一眼，差点没认出来你是个女的！”

    伊凝霜尴尬的苦笑，但有些泄气的说：“我洗那么干净干什么？这里又没有人看我！而且也不知道这个斗里的水，什么时候就会用完了。”

    “有一次在这里我遇到过一次旱灾，我大概算了一下时间，那一次至少三年没有下过雨，幸好有这个斗，要不然我连口水都没得喝了！”

    “咱们这修仙之人可以不用吃饭，但是多少也得喝点水呀。这水乃万物生命之源，咱们辟谷可以，但是你听说过有辟水的吗？”

    “所以这斗里的水，能省就省点吧。”

    “这样啊！”

    张柳翠理解的点点头，也不再多说什么，接过了伊凝霜手里的斗，朝着一边的石屋里走去，把自己身上染了血的外衣脱下扔到了一边，然后用这斗里的水开始擦洗自己的身体。

    在擦洗身体的过程中，有一滴血水不小心滴落到了斗的水中，这个斗不知道怎么了，自己开始晃动了起来。

    “什么情况？”

    张柳翠惊讶的看着这一幕，话音刚落，这个斗就突然发出了强烈的金光，刺得张柳翠睁不开双眼。

    “怎么回事？”

    伊凝霜在石屋外看见里面发出了金光，慌忙的跑了进来，段若云也紧跟其后。

    “不知道怎么了，这个斗突然抖动了一会儿，然后就发起金光了？”张柳翠愣愣的回答。

    伊凝霜紧皱着眉头看着，她也没有遇到过这种情况。

    片刻之后，这个斗的金光渐渐散去。此时的这个斗不在是原来的模样，而是变成了通体的金黄色。

    “诶，变成纯金的了！这样应该很值钱了吧？”张柳翠上去捧着它，开心的说道。

    “拿来让我看看是怎么回事？”

    伊凝霜可没有关心它值不值钱，这东西在她手里不知道有多少年了，可是从来没有见过这种变化，竟然到了张柳翠的手里就变了样，让她十分的好奇。

    “怎么会变成这个样子？以前从来没发生过这种的事情啊！”

    “嗯，这血？”

    伊凝霜发现了这斗的边缘有滴血在上面。

    “哦，那个血应该是我刚才不小心滴上去的。”张柳翠向她解释道。

    “难道是因为你的血才让它起了这个变化？”

    “让我用我的血来试试！”

    伊凝霜觉得它可能是个宝贝，以前没有发觉而己！

    她先是把这个斗放了下来，右手中指和食指并拢凝出个剑气，向左手的中指上划了一个口子，然后一大滴鲜血顺着她的手指，滴在了已经变成金黄色的斗上面，可是一点反应也没有出现。

    伊凝霜又用法力催动了它一下，还是没有用任何反应！无奈的怂了怂肩，看向了张柳翠，示意让她试一下。

    张柳翠照着伊凝霜的法子，给自己的手指上划了一个口子，一点鲜血就滴在了这个斗的上面。

    这个斗，顿时又是金光大发，比刚才的光芒还要强烈，这回它竟然慢慢地升到了空中，朝过张柳翠飞来！

    张柳翠本来以为它会撞向自己，连忙伸手挡着了它，可是它并没有去撞张柳翠，而是越过了张柳翠的头顶飞出了石屋。

    “它飞跑了！”段若云急声喊道。

    “我们去看看怎么回事？”

    伊凝霜先是追了出去，她现在可以肯定，这个斗绝对是个好东西，只是不知道为什么？只有张柳翠的血才管用！
------------

第一百零三章 混元金斗

那个发着金光的斗，飞出了石屋，就突然朝着绝命崖底到高处飞去，大概停留在了离崖底有千米的距离它才停止了下来。

    “它竟然能飞那么高！”

    伊凝霜不可思议的看着那个斗。

    “法宝能飞那么高很奇怪吗？”张柳翠不解的问。

    “你忘了，我不是跟你说过，鸟儿飞过此处也会掉下来的，何况它只是一个法宝！”

    就在她们说话的功夫，那个发着金光的斗，它的光芒变得愈加的耀眼了，现在看上去就像一个小太阳，让人无法直视。

    而且它还在慢慢的变大，越来越大，差不多变得有一个房子那么大的时候它才停止了下来，接下来就发生了一件让她们很是头疼的事情，那个巨斗竟然开始把口倒立了下来放起了里面储存的水！

    那巨斗放水的景象绝对堪比大坝泄洪呀！

    张柳翠惊叫道：“这里要淹了！”

    “我们带若云先到空中躲一躲。”

    没有办法，张柳翠和伊凝霜一起把段若云拉上了空中，来躲避这巨斗如洪水般的泄水。

    “尹师姐，你这个斗里面到底存了有多少水了？”

    现在那个巨斗放的水，已经把伊凝霜盖的石屋给淹了，但是还没有要停下来的趋势！

    “这个……我也不知道，反正只要一下雨，我就往斗里存水。”

    “那你存了多少年的雨水？”

    “没有一百年，应该也有八十年了吧！”

    “……”

    张柳翠一阵无语。

    至于那个巨斗到底放了多长时间的水，张柳翠不知道，她知道就在自己快没有力气支撑凌空飞行的时候，那个巨斗终于停止了放水，这时候金光也慢慢散去，然后它就翻转了过来，落到了这崖底的水面上，像船一样的漂浮着。

    “我们去那个巨斗里躲一躲吧，我有点支撑不住了。”

    张柳翠现在面色有些苍白，看样子她是真的快支撑不住凌空飞行了。

    伊凝霜有些犹豫，她害怕这个巨斗有什么问题，不过看着张柳翠快要支撑不住的样子，还是决定让她到里面躲一躲再说。

    “哎呀累死我了！”

    张柳翠有些虚脱地躺在了巨斗的里面，如果再等一会儿了话，她肯定会支撑不住掉到水里面的。

    “斗儿见过主人！”

    这时候不知从哪里，跑出来了一个五六岁的小男孩儿，突然跪在了张柳翠面前。

    “你谁啊？”

    张柳翠被吓的一下子就精神了起来，连忙挪动着后退的屁股说道。

    段若云也是被吓了一跳，躲在了张柳翠的身后。

    “你是何方妖孽？”

    伊凝霜本来就觉得这个巨斗有问题，在这小男孩儿出现的时候，就变出了一把宝剑挡在了张柳翠面前。

    “难道他是这个巨斗的器灵？”

    张柳翠看着这个小孩儿叫自己主人，就突然心中觉得这个小孩子可能就是这个巨斗器灵，不知道为什么？只是一种很奇怪的感觉。

    她看着这个小孩儿五官端正面色清秀，身上只穿了一个红色的肚兜，虽然出现的时候很是鬼魅，但是给人的感觉不像是个妖怪，看上去是个很可爱的小男孩儿而已！

    那个小孩这时候很可爱的说道：“没错主人，我就是这个斗的器灵！”

    “你能听见我的心声？”张柳翠惊讶的问道。

    “是啊主人，你的血已经滴在了这混元金斗上，我们现在就已经心灵相通了。”

    “哦，原来如此呀！原来这个斗叫混元金斗啊！”

    张柳翠说到这里，脑子突然一片翁鸣，一下子就把挡在身前的伊凝霜推到一边儿，双手按在那个小男孩的肩膀，眼神中露出了不可思议和极度的兴奋！

    “刚才你说这个斗叫混元金斗，我没有听错吧？”

    “是啊，它就是混元金斗啊！”

    “是在封神战役上，曾经削掉阐教十二金仙顶上三花的那个混元金斗吗？”张柳翠瞪大了眼睛，质问着这个小男孩儿。

    “没错，就是。！”那个小男孩儿淡淡的说道。

    “你先等一下。”

    随后，张柳翠使劲的给自己来了一巴掌，疼得她眦着呀。

    “我去，这是真的我没做梦。我要发达了！哈哈哈……”

    “我发达了！”

    张柳翠控制不住自己的喜悦的心情，完全不顾及自己的形象，在这混元金斗里跑来跑去乱蹦乱跳，简直和疯子没啥区别！

    不能怪张柳翠这么激动，混元金斗是什么东西？那可是封神榜上建功赫赫的法宝啊！当年三霄娘娘拿着这件法宝，秒杀多少了的阐教高手。

    它身为先天灵宝，在这天地之间，可以说是无人不知无人不晓的东西。有句话是这样形容混元金斗的，所谓一宝在手万宝，当年陆压道人这个准圣级别的人物看见它都得逃跑，这得是何等牛叉的宝贝啊！

    张柳翠正在乱跑得乐不思蜀的时候，一把被伊凝霜拦住了，她的眼中虽然带着十分羡慕的目光，但是却给张柳翠泼了一盆冷水。

    “张师妹别瞎跑了！清醒一点！”

    “虽然这混元金斗确实是仙界的至宝，可是你又拿不出去用，又有什么意义？”

    张柳翠被伊凝霜的话给惊醒了，顿时脸色又变得很是失落了。

    “对啊，这绝命崖我又出不去，即使有再好的法宝又有何用？”张柳翠很是无奈的喃喃自语着。

    “多谢伊师姐的指点，师妹我刚才确实太失态了！”

    “你那哪叫失态？简直就是疯子！”段若云这时候翻着白眼说道。

    “若云，你的屁股是不是又痒了？”

    张柳翠斜眼冷笑的看着段若云，顺便把自己的右手抬在眼前回翻看着，以示警告！

    段若云赶紧又躲回到了伊凝霜的身后，手不自觉的摸了摸自己的小屁股，仿佛前阵那打屁股的疼痛还没有消散！

    “主人，这里的封印已经解除，我们可以随时离开这里！”那个小男孩儿站在张柳翠的身后，恭敬地拱手提醒道。

    “你说我们可以离开这里了？当真没有骗我们？”

    这回轮到伊凝霜瞪大了眼睛，去用双手抓住这个小男孩的肩膀了。

    伊凝霜不敢相信这是真的，感觉自己好像就在做梦一样，这幸福来的实在是太突然！

    “是呀，我们可以出去了。”

    “之所以有修仙之人掉到这个悬崖里，瞬间失去法力不能飞上去，就是因为我没有觉醒，造成了一种自我保护的结界。”

    “既然我现在已经觉醒了，这个结界限制自然就会消失，现在你们想什么时候离开就可以什么离开！”

    “你是因为张师妹的血才觉再醒的？”

    小斗点点头，表示伊凝霜猜的没错。

    “那就奇了怪了，为什么我张师妹的血滴在混元金斗上可以让你觉醒，而我的血滴在混元金斗的上面，你却不能觉醒呢？”

    “我和她有什么不一样吗？”

    伊凝霜虽然听了这个器灵的话很是激动，但是并没有像张柳翠那样疯狂的跳来跳去，而是想到了这个让她十分迷惑不解的问题。

    混元金斗的器灵很是不屑地回答道：“那是因为你的血不够资格，我主人家的血那可是这天地之间最珍贵的血！”

    “还有，我很讨厌你在混元金斗的存水，还是普通凡间的雨水，要是让其它仙器的器灵们都知道了，你还让我怎么有脸混？”

    这混元金斗的器灵虽然看着年龄很小，但是不知道已经存活了多少年，他怎么着也是天地之间赫赫有名的仙器，更是在封神战役上令人闻风丧胆的存在，哪里受过当水桶侮辱？

    伊凝霜的眼角颤抖不已，她没想到混元今斗的器灵对她有这么大的意见！这实在也不能怪伊凝霜，她以前也不知道，自己竟然拿着混元金斗当水桶用这么多年，要是她知道她哪里舍得呀？

    “那个，你叫小斗是吧！”

    “你也别怪尹师姐了，她以前也不知道你就是大名鼎鼎的混元金斗嘛！”

    “别生声了啊。”

    张柳翠像劝慰小孩子一样，蹲下身来摸着混元金斗器灵的小脑袋，希望他不要介意伊凝霜以前对他本体的不尊敬。
------------

第一百零四章 欢迎回家

混元金斗的器灵看了看张柳翠，又看了一眼伊凝霜，眼中透露出了无奈。

    “算了，本大仙不和你计较！”

    伊凝霜一愣，随即连忙拱手说道：“哦，那多谢大仙的宽宏大量。”

    “罢了罢了，不知者无罪。”

    混元金斗的器灵，一只手负在背后，另一只手连连晃摆，示意伊凝霜不用多礼，表示他已经原谅伊凝霜。

    伊凝霜自己倒是没有觉得什么，但是这幅画面在张柳翠的眼里，怎么看怎么别扭，感觉搞笑至极，但是张柳翠咬着牙没有敢笑出来，生怕别人说她没素养。

    “你们能不能先带我离开这里？这鬼地方我已经呆够了！”

    “不是说可以离开这里了吗？怎么还不走？”

    这时候段若云提醒了一下她们，她早就已经厌烦了这个地方了，这个地方让她感觉很是无聊和空虚。

    “就是呀，我们都能出去了，还呆在这里干什么？”张柳翠很是自嘲的说道。

    “小斗，你应该可以直接带我们飞出绝命崖吧？”

    “你主人我现在也没有法力支撑自己飞了，你看你能不能直接带我们回隐月宗？”

    “小意思，这对我来说根本不算什么，也就是不到一盏茶的功夫我们就能到了！”

    “这么快！”

    “那你们能不能先等我一下吗？让我在这里先洗个澡。”伊凝霜看了看自己的浑身上下，很是不好意思的说。

    “我总不能以现在这个样子就回宗门吧，那实在太丢脸了！”

    “那什么张师妹，你身上还有多余的衣服吗？借给我一件穿穿。”

    “有有，当然有！”张柳翠语气略带兴奋的说道。

    “主人你……”

    “闭嘴，大人说话小孩子不要插嘴！”

    张柳翠立马打断了小斗要说的话，她差点忘了这个器灵和她心灵相通，继而用心声立马给他下达了命令。

    “你要是敢说出去，看我怎么收拾你！”

    “哦。”

    这小斗的声音弱弱地在张柳翠脑子里响起。

    “伊师姐，我也下去洗一下，我身上的血还没有弄干净呢？”

    张柳翠看到伊凝霜己下到水里洗澡，再看看自己身上的一身血，也想下去好好洗洗身子。

    扑通一声，张柳翠就光着身子跳下了水去，泛起了好大的水花。

    “伊师姐！救我一下！”

    “我忘了这水太深了，我不会游泳！”

    “你别乱动，我这就去救你。”

    伊凝霜看到张柳翠不会在深水里游泳，一直在那里乱扑腾着，就赶紧朝她的方向游了过去。

    “咳咳咳……妈呀，差点没淹死！”张柳翠被伊凝霜从水里拖了上来，喘着粗气说道，可是她心里确实不是这么想的。

    “这法子果然有效，她自己就能上钓，嘿嘿嘿……”

    “你在看什么呢？”段若云见到小斗这时候，在这混元金斗的一面内壁上看来看来，很是奇怪的问他。

    “没什么！只是突然觉得自己本体的这面内壁很是好看，故而想多看上几眼。”

    “有那么好看吗？怎么看着连口水都流出来了？”

    段若云很是不理解，这个混元金斗的器灵对自己的本体有什么好欣赏？

    “啊！是吗！呵呵……我都没有注意到！”小斗擦了擦自己的嘴角，有些尴尬笑道。

    这混元金斗的器灵，虽然只有五六岁男孩的身体，但是已经不知道活了多少亿万年了，那心智的成熟度，不用本人在这里写，你们就应该懂得。

    在混元金斗器灵的眼里，这混元金斗的内壁就跟没有一样，外面的水面上有如此的春光不看，实在对不起他在这个鬼地方不知有多少年的寂寞！

    尹凝霜洗完澡之后，换上张柳翠给她的衣服，仔细的来回打量了一下，满意的点了点头。

    “张师妹，你这衣服我穿着还挺合身的！”

    “只是可惜这是件黄色的衣裙，我比较喜欢蓝色的。”

    “哦，是吗！”

    张柳翠目不转睛的看着伊凝霜表演美女穿衣，此时在张柳翠的眼里，伊凝霜现在就好像是个从淤泥里长出来的莲花，和刚才以她满脸灰尘穿着破烂不堪的衣服的丑八怪，形成了鲜明的对比，这让张柳翠很是有些意外。

    张柳翠吞着口水看完伊凝霜穿完衣服，脑子里只出现了两个字，正点！

    伊凝霜现在的头发还有些湿湿的，也没有装饰任何的头饰，及腰的长发就这样散落在肩头，皮肤白的像是牛奶，可能是因为长期没有被太阳晒过的原因吧。

    那柳叶一般的眉毛下长着一双丹凤眼，略微尖尖的鼻子和两片鲜嫩欲滴的朱唇，下巴尖而圆滑，算是个瓜子脸，身材也是凹凸有致，让人无不感叹这个女子的美貌！

    “啧啧啧……伊师姐，没想到你长的这么漂亮！”

    “差点就被你原来的打扮给骗了！”

    张柳翠砸吧着嘴感叹的说。

    “呵呵……”

    伊凝霜轻笑一声，谦虚的说道：“哪有啊！张师妹你长的也不错呀！”

    “两位师姑，可以走了吗？”

    “我还等着回隐月宗呢！爷爷他们肯定担心死我了！”

    段若云看着她们两人还没有罗嗦完，有些着急了。

    “好，我们这就回隐月宗。”张柳翠轻笑的说道。

    “小斗，我们出发回隐月宗！”

    “是，主人。”

    小斗说落，蹲下身来一只手按在了混元金斗的底部，顿时四周十金光闪耀，但是这回看着让人却并不刺眼，而是让人突然觉得，现在混元金斗里面的色彩很是美妙梦幻，着实让人觉得很是有仙家气派！

    此时已是清晨，太阳刚刚从东方的山边露出了一个头角，这绝命崖下的白雾，在朝阳的照耀下，色彩变的如梦如幻。

    嗖的一声，混元金斗瞬间就从绝情崖底的万丈深渊处飞了出来，这绝情涯底的深度可真是有万丈之深啊！混元金斗只是用了一两秒的时间就飞了出来，由此可见这先天灵宝的飞行速度是多么快！

    正如混元金斗的器灵所说，她们回到隐月宗，确实没有用到一盏茶的功夫，具体这一盏茶的功夫到底是多长时间，张柳翠本人也不知道，反正就是很快就对了。

    “主人，我们已经到了隐月宗的范围。”

    混元金斗飞到了距离隐月宗二十里之外的地方，缓缓的落了下来。

    “小斗建议主人，不要轻易把有混元金斗的秘密泄露出去，万一不小心被天界的那些仙人知道了，会有大麻烦的！”

    张柳翠点了点头，肯定的说道：“这是自然，你主人我还没有傻到那种程度！”

    随后，她又扭头对伊凝霜和段若云提醒道。

    “你们一定要替我保守好这个秘密，不然弄不好我可能就会大祸临头的！”

    伊凝霜理解的点了点头。

    段若云则是怀疑的问道：“有那么严重吗？”

    张柳翠认真地看着段若云，严肃的说：“比掉进绝命崖里还要严重，你明白吗？”

    段若云看着张柳翠现在很是严肃的看着她，心中就是一颤，张柳翠现在的样子，又让她想起了在西门宁家里张柳翠杀人时候的样子，她已然知道张柳翠这次不是在开玩笑了。

    “师姑，我知道了。”

    张柳翠见到段若云现在有些害怕的样子，就知道自己的目的达到了，也没有再多说什么，只是招呼众人离开了混元金斗。

    众人出了混元金斗之后，张柳翠就把混元金斗变成了拳头大小，继而放进了自己体内的丹田里，和紫龙剑一起温养了起来。

    “终于又回来了！”

    此时伊凝霜站在隐月宗的山门外，看着这熟悉的环境，有如恍如隔世，眼中也控制不住的流出了欢喜的泪水。

    张柳翠拉起了伊凝霜的一只手，微笑的对她说：“欢迎回家！”

    伊凝霜单手擦了擦眼角的泪水，继而又兴奋地朝隐月宗的山门喊。

    “我回家了！”

    “我终于要回家了……”
------------

第一百零五章 惊喜大礼

伊凝霜的这一声喊，喊出了心中在绝命崖底上百年的痛苦，上百年的寂寞，和上百年的无奈，这一刻，她真的实在是等得太久了！

    忽然，伊凝霜这时候就跪在了张柳翠面前，拱手说道：“张师妹，大恩不言谢！”

    “要不是你，我可能永远也无法离开那绝命崖底。”

    “只要张师妹看的起我这个师姐，以后要是遇见什么难事，尽管来找我，哪怕是豁出性命的事情，师姐我也绝对不会说半个不字！”

    “伊凝姐你这是干什么？快起来！”

    张柳翠真心受不了别人跪拜她，尤其是个女人，她赶紧把伊凝霜给扶了起来，微笑的说：“尹师姐，我觉得这一切皆是天意！”

    “你看，虽然我被血煞门的人给打落到了绝命崖，还差一点儿就死掉了，但是我救了你而且还得到了仙界的至宝，怎么算，也都是我占了大便宜。”

    “我们都是同门师姐妹，你就不要把这件事情往心里去了！”

    说到这里，张柳翠又看了一下隐月宗的山门，又继续对伊凝霜说道：“我们赶紧进去吧，段师叔看见你能活着回来，肯定会高兴坏的！”

    伊凝霜点了点头，眼神中露出了期待和激动的神情。

    “大哥，我怎么在山门外面看见了小翠的身影，是不是我太思念她了，出现了幻觉？”

    “嗯！什么，你也看到小翠了？”

    “难道这是……”

    “小翠！”两人齐声喊道。

    只见这时候，隐月宗的山门里冲出了一男一女，极快的跑到了张柳翠面前，女的一把将她紧紧的抱住，来的两人正是刘天鹰和刘雪思。

    他们昨天才刚刚知道，张柳翠被血煞门的林无双打掉落进了绝命崖下，这兄妹俩知道张柳翠掉到那里是绝无生还的可能，但是还想去那里看一看，最起码也得到那里烧些纸钱，表示一下心中的痛苦和不舍。

    可是他们没有想到，今天早上刚刚和段天涯请求出宗门到绝命崖那里看一看，竟然就在山门外面，看到张柳翠活生生的站在那里！

    他们当时都以为是自己太过于思念张柳翠，可能产生了幻觉，但是当他们兄妹两人对话之后，才明白这一切都是真的！

    “小翠，你不是掉到绝命崖里了吗？怎么又，呜呜呜……”

    “你吓死我们了！呜呜呜……”

    刘雪思抱着张柳翠边哭边说着，眼泪已经把张柳翠肩头的衣服给弄湿了，她有些不敢相信这一切都是真的，紧紧的抱着张柳翠，生怕她一不小心又消失了！

    刘天鹰则是站在一边不知道该说什么好，他毕竟是个男子，总不能上去也和她们抱在一起吧！但是他的眼中也流出了欣喜的泪花，默默的在一边看着。

    “哎呀，你抱的轻一点，我快瑞不过来气了！”

    “再这样下去，我没死在绝命崖里，我就死在你手上了！”

    张柳翠被刘雪思紧抱的有些喘不过气了，虽然她很享受这感觉，但真是抱的确实太紧！

    “你们就不能关心一下我吗？”

    “我也掉到绝命崖里了，怎么就没有人来抱抱我？”

    段若云看到刘家兄妹二人只关心张柳翠的死活，却把他们这个师傅的亲孙女儿给直接忽略掉了，表示了严重的抗议！。

    “对不起啊，若云。”

    “我们毕竟和小翠生活十几年，而且还曾经生死与共过，你要理解一下。”

    “再说了，还不是有你刘师叔我嘛！”

    “你就不要生气了，好不好？”

    刘天鹰看着段若云发着小孩子脾气，无奈的苦笑了一下，连忙把她抱了起来以示安慰。

    “张师妹，请问这两位是？”

    伊凝霜看到这一男一女对张柳翠如此关怀，不禁好奇的问了一下。

    这时候，刘雪思已经把张柳翠松了开来，有些疑惑的看着伊凝霜，她不明白张柳翠和段若云回宗门，身边为什么还多出了一个女子？

    张柳翠不好意思的挠了挠头，她把段天涯又收了两个弟子的事情，忘记告知尹凝霜了。

    “哎呀，对不起啊，伊师姐！”

    “我把段师叔又收了两个弟子的事情，忘告诉你了！”

    “这两位就是你以后的师弟师妹，也就是和我一起拜入隐月宗的那两个人。”

    “他叫刘天鹰。”

    “她叫刘雪思。”

    “我们没有加入隐月宗以前是……”

    张柳翠给伊凝霜依次介绍了一下刘家兄妹，并且诉说了他们以前没有加入隐月宗时候的关系，让伊凝霜知道了他们的关系非比寻常。

    “原来如此！”

    伊凝霜听完张柳翠的介绍之后，便明白了过来是怎么回事。

    她对自己这两位新的师弟师妹，虽然感觉有点意外，但是却对他们也很有好感，不为别的，光为他们如此关心张柳翠这一点，伊凝霜就对他们的品性很是欣赏，她觉得有两位这样的师弟师妹也不错！

    “天鹰哥，雪思姐。”

    “跟你们隆重介绍一下，这位大美女就是你们的二师姐！”

    “二师姐？”刘天鹰和刘雪思齐声疑惑的说。

    渡仙峰段天涯的住处里，李清思和段天涯正在面色阴沉的交谈着。

    “李道友，昨天晚上慕容宗主，用天音盘告诉了我一个非常不好的消息！”

    “据她所知，血煞门的门主月影天，要准备打开魔界之门的封印，这可如何是好哇？”

    段天涯满面愁容，本来因为自己的孙女和张柳翠双双掉入了绝命崖，已经让他悲痛欲绝了，但是没有想到修仙界又要发生如此的大事，让他有些措手不及，顿时感觉他整个人，看着比以前苍老了几分。

    李清思一拍桌子，愤怒的说道：“月影天她就是个疯子！”

    “当年我就劝过师姐，不要去救她，否则后患无穷！”

    “可是师姐她老是念在同门之情，不舍得她就这样白白的死去。”

    “月影天她可倒好，不隐姓埋名的好好过日子，竟然还创办了血煞门，现在连魔界之门的封印她都敢碰上一碰了，真的是不知死活！”

    段天涯摇了摇头，解释的说道：“我听慕容宗主的口气说，那月影天应该是有十足的把握打开魔界之门，否则她也不敢如此嚣张。”

    “那魔界之门的封印……”

    “师傅，你看我们把谁带回来了！”

    李清思的话还没有说完，就被门外的喊叫声打断了。

    段天涯和李清思皱了皱眉头，还在心想着谁这么不懂规矩，打扰着他们的重要谈话，可当人都进来的时候，他们两个都瞪大了不可思议的眼睛，既而是狂喜！

    “云儿！”

    段天涯先是注意到了段若云，一把上去抱起了她，老泪纵横的说道。

    李清思也是惊喜的围了上去，她当时可是亲眼看到段若云的仙鹤，掉落了到绝命崖里，没有想到这么快又能见到她们，她简直有些怀疑自己的眼睛，是不是当时看错了！

    “若云，这回你的爷爷和你的师公，可是先抱的你啊！”张柳翠看着段若云被她最关怀的人所抱起，很是调笑的说道。

    “张柳翠，你也没有事？”段天涯惊喜的说道。

    张柳翠微笑了一下，没有拱手见礼他们两个长辈，然而让段天涯他办了一件，他十分不理解的事情。

    “段师叔，你先把若云放一下，先别急着抱她。”

    “这是为何？”

    段天涯很是不理解张柳翠为什么不让他抱若云，但是他还是照着做了，他想看看张柳翠葫芦里倒底卖的什么药？反正自己的孙女儿已经回来了，他也不急这一时片刻。

    “段师叔，我要送您一份绝对惊喜大礼！”
------------

第一百零六章 琼瑶剧

段天涯先是听到这句话有些微愣，不过瞬间脸色变的很是好笑的看着张柳翠。

    “呵呵呵……”

    “我说师侄啊，你们能回来，对我来说就已经是最大的礼物了！”

    “若是遇到什么稀罕的宝物，你自己留着就好了，何必要给师叔呢？”

    “段师叔先别管是什么东西？”

    “我只知道您见了这个礼物之后，肯定会狂喜不已的！”

    “若云，你不许说哦！”张柳翠看见段若云想开口，急忙拦住了她，然后继续对段天涯说道。

    “师侄我只想问您要个承诺，至于这个承诺是什么，师侄我还没想好，等以后想好再和您提。”

    “段师叔，看师侄我这个要求不算过分吧？”

    段天涯越听越糊涂了，他看着张柳翠现在笑嘻嘻的样子很是奇怪，不过他看在段若云被张柳翠安安全全的送回隐月宗，也没有多加计较，只是觉得现在越来越看不透她了。

    “呵呵呵……好，既然如此，你就拿出来让师叔我看看吧！”

    “这小辈到底在搞什么鬼？”

    李清思也是很不理解，张柳翠到底要干什么？

    张柳翠不在废话，出门就把伊凝霜给拉了进来，这是他们事先都安排好的，不让伊凝霜和他们一起进来，见如此能敲诈段天涯的良机，张柳翠怎可能放过？

    一诺值千金，这顶级大宗门的宗主一个承诺，比要的法宝丹药强多了，谁知道以后能派上什么用场？

    “霜……霜儿！”

    本来段天涯还保持着一个长辈在小辈们面前的冷静，可当他看到张柳翠带进的来人时，就完全失去了一门派宗主的风范，瞪大了双眼看着伊凝霜。

    “师父，是我。”

    尹凝霜快步走到了段天涯跟前，双膝跪了下来，眼中的泪水不住的流着，仰着头看着待自己如亲女儿的师傅。

    “真的是你，霜儿！你没有死真的是太好了！”

    “我的好徒儿，你可把为师我这上百年来想苦了呀！呜呜呜呜……”

    本来泪水已干的段天涯，见到了伊凝霜之后，抱着她的头，又痛声大哭了起来。

    “怎……怎么会？”

    “你们是怎么从绝命崖里出来的？”

    李清思不可思议的开口相问，她可是知道段天涯之前有个徒弟的，自然也是见过几面，虽说不熟，但伊凝霜的相貌她倒是没有忘记。

    当年李清思听说伊凝霜掉进绝命崖的时候，还十分替段天涯石婉惜，没想到今日竟然还能再次见到她，实在令她很是意外！

    李清思扭头看了看张柳翠，她现在觉得这个小辈十分的神秘，这个小辈给她带来的惊讶实在是太多了！

    能帮别人疏通堵塞经脉，看了一次极音步就把它偷学会了，又在比斗擂台上的连续领悟天道，这些事情可以说是张柳翠的天资卓越，很好理解。

    但是之后被林无双打落到了绝命崖里，现在竟然还能安全无恙的出来，而且还顺便带多带回了一个人，这只能用奇迹来形容了！

    因为这一桩桩一件件的奇事，不由得让李清思开始想要仔细地打量张柳翠了。

    张柳翠拱手回答道：“这还要多谢若云的仙鹤，要不然我们也回不来！”

    “若云的仙鹤？不对呀，我记着连鸟儿飞过去绝命崖也会坠落下去的！”李清思很是不理解的说。

    张柳翠轻笑了一下，她早就料到有人会这样问。

    “前辈你说的那是小鸟，若云的这只仙鹤可是巨鸟！”

    “这绝命崖底确实是会瞬间让人法力全失，想飞出绝命崖根本不可能！可是若云的仙鹤却不用法力就能飞呀！”

    张柳翠假装沉思了一会儿，又继续说道。

    “也许是若云的仙鹤足够大，才可以摆脱那里的奇怪的力量。反正我们就是自己飞不上来想起了坐仙鹤，竟然就直撞飞上来了！”

    “真的是如此吗？”段天涯低着头问着伊凝霜。

    伊凝霜含着眼泪点了点头，表示了张柳翠说的没错。

    “没错师傅，确实是这样的，要不是若云的仙鹤，我们恐怕就要永远留在绝命崖底了！”

    “若云的父母呢，快把他们叫过来吧。”

    “他们肯定为若云的事情伤心透了，让他们也过来高兴高兴吧！”

    张柳翠想尽快的把这个话题转移过去，所以就想到了若云父母的担心，她怕以免话说多了会出现太多的纰漏，那时候可就不好解释了。

    “对对对，光顾着高兴了，把玉仙都给忘了，我这就去告诉她。”

    说着，李清思就出门极飞向了萧玉仙的住处，她这个徒弟这两天可真的是伤心欲绝了，她心中也有些内疚，她总觉得当初要自己强留着张柳翠她们在天香宗才对，要不然就不会发生后面的事情。

    “来人啊！”

    “宗主，有什么吩咐？”一个传音弟子走了进来，拱手相问。

    “去把我儿段峰唤过来。”

    “段师兄他在闭关，如何唤他？”

    “无妨，就是把他的门砸了，也要把他给喊出来，就说是我叫他来的。”

    “啊！哦……那弟子这就去了。”那个传音弟子看着段天涯不像开玩笑的样子，只好遵命照做。

    “师傅，师兄在闭关就不用叫他了吧，这样会不会影响他的修炼？”

    “影响他的修炼？他都闭关快有一年了，还没有突破到化神中期，也不知道他闭的什么关？”

    “可是……”

    尹凝霜还想再劝解一下段天涯，却被段天涯的话打断了。

    “没什么可是的，今天你能回来，怎么着他也要出来见你一见，也许他见到你一高兴，就能突破了呢？”

    “那好吧。”伊凝霜苦笑的说道。

    “云儿！”

    没到过片刻，萧玉仙就冲了进来，看见段若云一把就把她抱在了怀里，顿时又是哭声连连。

    张柳翠从看到萧玉仙出现之后，眼睛就没有再从她身上挪开过，心中不由得感叹道：“正点！这才叫美若天仙啊！”

    “你可把为娘吓死了，为娘以为再见不到你了，以后不要再出宗门乱跑了，你要真是出了什么事可让为娘怎么办？”

    “对不起母亲，孩儿下次再也不敢了。”

    段若云看见她的母亲如此伤心，自己也流下了眼泪。

    这时候房门外又走进来了一个男子，长的十分英俊非凡，一身白色衣更是衬托出他的风度翩翩，不过现在脸色带着十分纠结的表情，此人正是段若云的父亲段峰。

    “父亲，你为何这么急得把我唤来？”

    “孩儿刚刚窥探出了突破的门径，你怎么就……”

    “师兄！”

    段峰话还没有说完，就被身后的一只手按了他的肩头所打断了，他听声音还是个女子，不由好奇地回头看去，这一看，他就不可思议的瞪大了双眼！

    “伊……伊师妹。”

    “不对，难道是我练功走火入魔了不成？竟然想起了伊师妹！”

    啪的一生脆响，段峰竟然一巴掌扇在了自己的脸上，弄得伊凝霜现在都有些蒙了，当然也让所有人的目光都注意到了段峰！

    “嘶……痛！”

    段天涯这时候把脸扭了过去，他感觉自己现在都没有脸见人了，没想到自己的儿子竟然如此憨傻，竟然连真假都不分。

    “这……这真的！”

    “伊师妹！你……你没有死？”

    “太好啦！”说着段峰就一把拥抱住了伊凝霜，眼中也泛起了泪花。

    “师兄，呜呜呜……”

    他们两人从小长大如同亲兄妹一样，自然不避讳这男女拥抱，只是这萧玉仙看到他们如此，眉头不由得微皱了一下。

    这自然也很是正常，毕竟她的男人现在正和别的女子一起抱着，而且还是个长相不错的女子！

    一直注意萧玉仙美貌的张柳翠，当然也看到了她眼中丝丝酸酸的醋意，不觉得心中好笑。

    “现在这里简直就像是在拍琼瑶剧啊！”
------------

第一百零七章 宴会

“哎……疼，疼！”

    “你还知道疼？我看你那会儿抱你师妹抱的挺爽的呀！”

    夜晚，渡仙峰的一处宅院，一个房间内，萧玉仙现正在拧着段峰的耳朵发脾气，此时萧玉仙的眼睛满满的怒火和醋意。

    “哎呀，仙儿你听我说，我和伊师妹从小长大青梅竹马……”

    “嘶……疼！”

    “还青梅竹马？”

    “我以前还听别人说过，你们俩曾经差点儿就成亲了是不是？”

    “是有这事不错，那是我父亲有这想法，但是我们没有那个意思呀！”

    “那我怎么看见你们今天一见面就抱的那么亲热？我看她长的也挺漂亮的，是不是后悔当时没娶她了？”

    “嫌弃我人老珠黄了是不是？”

    “哎呀，仙儿，我的好老婆！放眼修仙界有几个能比你漂亮的？”

    “嗯！”萧玉仙听到这里，眼睛瞪视了一下段峰，段峰马上心领神会，立即笑颜纠错道。

    “呵呵，我刚才说错了，天底下就我的老婆你最漂亮了，谁敢和你比啊？”

    “仙女下凡都没你好看！”

    萧玉仙嘴角一翘，缕了缕头秀发微笑道：“算你识相！”

    段峰见自己的老婆已被劝服，就趁热打铁说：“仙儿，你看我这快一年都没和你见面，你看咱们是不是……”

    “死鬼，看你那傻样！”萧玉仙自然明白段峰想干什么，拍了一下他的胸膛，羞红着脸说道。

    他们夫妻二人把灯吹灭，挥手之间布了一个隔音结界，关上了床帘，然后……（此处略去二百字）

    筹仙阁，乃是隐月宗接待贵客吃饭的地方，今天晚上这里灯火通明，段天涯在这里摆上近千桌的酒席宴请宗门内的弟子，他就是为了让宗门里的弟子都知道，他的爱徒伊凝霜又活着回来了。

    此时，段天涯拿起桌上的酒杯，朗声说道：“大家静一静！”

    “今天本宗的徒儿伊凝霜，被困绝命崖底上百年，大难不死又活着回来了！”

    “本宗十分高兴，特此宴请各位，表达一下心中的喜悦，今天晚上好酒好菜管够，不醉不归！”

    听完段天涯的这句话，隐月宗的弟子们都开始吆喝了起来。

    “谢谢宗主款待！”

    “尹师姐大难不死必有后福！”

    “尹师姐，没事常到我们通天峰来玩玩，我们这里俊男多！”

    “尹师姐，别听他的，通天峰哪里有什么俊男？俊男都在我们剑意峰！”

    “胡说八道！明明都在我们天符峰！”

    “扯淡，很显然在我们炼宝峰才对！”

    “谁说的，给我站出来，难道我们万药峰没有帅男吗？”

    得亏是段天涯这个宗主和各峰的峰主都在这里坐着，要不然他们可能就会打起来了！

    尹凝霜现在她感觉都有些蒙了，愣愣地看着这一幕。她没有想到因为自己，宗门内的弟子会有这么大反应，当初她自己还在宗门的时候，虽有不少示好之人，但也没有见过现在如此大的反应。

    这只是尹凝霜忽略了一个问题，想当初她没有离开宗门的时候，段天涯还不是宗主，最多也就是有些贪恋她美色之人来骚扰而已。

    现在伊凝霜回来了，而且是以宗主爱徒的份身回来了，各峰没有道侣的弟子们，不管认识的和不认识的，见到如此一个大美女还是宗主的徒弟，如果能泡到手，那绝对是色利双收啊！

    “让宗主您见笑了！”各位隐月宗的峰主，看见自己的弟子们都是如此不堪，齐声拱手说道。

    不过他们没有一个人上去呵斥，他们心中也想着，如果自己的哪个弟子能和宗主的爱徒结成连理，不为是一桩绝好事情，对自己在宗门的利益也是非常有帮助的。

    “哈哈哈……”

    “无妨，无妨，今天本宗高兴。”

    “只要他们不打架，就随他们去闹去吧！”

    “来来来，我们这几个老家伙，已经好长时间没在一起喝过酒了！”

    “唉……要不是师兄他还在闭着关，我肯定把他珍藏的女儿红拿来尝尝，呵呵呵……”

    段天涯怎么会看不出来他们心中在想什么，不过他心中也有自己的想法，今天摆这么多的宴席，主要是为了给尹凝霜接风，其次也是有种相亲的意思。

    毕竟尹凝霜已经上百岁了，虽说在修仙界里还算个年轻女子，但是总归要嫁人的，所以段天涯也想趁此良机，看看有什么合适的人选，能配得上他的这个爱徒。

    “诶！段峰师侄不是出关了吗？怎么他没有来？”

    “他的媳妇萧玉仙也是？”

    “哎呀，我说莫师兄，你怎么这么榆木脑袋呢？”楚醉歌见到莫虎如此不开窍，连忙指点了他一下。

    “人家夫妻俩快一年没见了，你不让人家去说点悄悄话？”

    莫虎还不算傻，立马就明白了楚醉歌的意思，恍然大悟说道：“哦……！楚师弟，我明白什么意思，呵呵呵……”

    他又是一声叹息说道：

    “唉……我们都老了，不说这个，咱们还是喝酒吧！”

    “对，今天我们就是来喝酒的！”

    楚醉歌和莫虎两人相视一笑，然后拿着酒杯对饮得起来。

    “诶！你师姑张柳翠怎么没有来？她不像是个不喜欢热闹的人呀！”

    李清思也参加了这次的宴会，四顾了一圈没有看到张柳翠，便好奇的问段若云。

    “不知道。”

    “我从今天中午之后，我就一直没有再见过她了。”

    “嗯，还是隐月宗的菜好吃！”段若云一边吃着嘴里的肉一边说着。

    这时候对面坐的刘雪思站起，拱手说道：“前辈，小翠的身上还受着内伤，她回到自己的住处修养去了，所以没有来。”

    “哦，这样啊！”

    李清思点点头，也没有再多说什么。

    当刘雪思坐下来之后，旁边的刘天鹰就秘法传音问她。

    “怎么回事？只是吃个饭而已，为什么小翠她不来？”

    “我也不知道，反正小翠是让我这么说的。”

    “不过小翠她的确身受着内伤，回来的时候只剩下了不到一成的功力！”

    “……”

    刘天鹰漠然，也没有再多问什么。

    缥缈峰水帘洞里，张柳翠的伤势已经恢复的差不多了，又经过这里先天灵气的滋养，她的修为已经恢复到六成左右。

    张柳翠的伤势能恢复的这么快，完全归功于段若云给她喂的五颗紫虚灵神丹，后来她要离开段天涯的住处时，段天涯又送给了她五颗，不过张柳翠再也没有舍得使用过它，而是好好的保存了起来。

    倒不是段天涯小气只送给张柳翠五颗，而是这紫虚灵神丹实在太贵重了，他自己也没有多少颗。

    张柳翠听段天涯所说，这紫虚灵神丹虽然还是只灵丹而不是仙丹，但是也差不到哪去！就是以隐月宗的实力，千年以来才不过练就了上百颗而已。

    这还是因为段天涯是宗主，手上本来享有三十颗紫虚灵神丹，给了自己的孙女十颗，又给了自己的儿子和儿媳共十颗，这之后又拿出五颗送给了张柳翠，现在他自己也只剩下五颗了而已！

    张柳翠现在很是感叹，她的这位师叔，可比他的师傅要靠谱多了！

    自从张柳翠进到隐月宗拜燕云天为师以来，她的这个师傅连根毛线都没给过她，更别提指点修炼，除了刚进宗门那会儿和燕云天谈了一次对话，就再也没有见过他了，一直闭关到现在。

    “唉……我怎么碰到了这么不负责任的师傅！”张柳翠苦恼的喃喃自语着。

    “诶，对了，把小斗叫出来！”

    “他怎么着也是活了这么多年的器灵，又曾经跟过上古仙人混过，修炼上的经验应该有很多吧？”

    张柳翠自言自语到了这里，就把混元金斗从体内丹田取了出来，只见一道光华闪过，巴掌大小的混元金斗被张柳翠握在了手中。

    然后张柳翠对着混元金斗说道：“小斗，出来一下。”

    话落，张柳翠手上的混元金斗金光闪耀，一道流光从混元金斗里窜了出来，瞬时变成了器灵小斗的模样。
------------

第一百零八章 语文老师

小斗恭敬的对张柳翠拱手说道：“不知主人，唤我何事？”

    “我叫你出来，是有几个问题想问你。”张柳翠再次看见他可爱的模样，微笑的说道。

    “主人是想问我封神之后，为什么没有在太上老君手里，却为何在那绝命崖底是吧？”

    张柳翠听到小斗如此不问自答，突然想起了他们之间心意相通，不由的苦笑了一下。

    “唉，我到忘了咱们俩心意相通，和你说话还真是省事儿啊！”

    “既然如此，我便不再开嘴相问了，我脑子里想到什么，你给我解答就是了。”

    “是，主人。”

    小斗再次握住可爱的小考，拱手道：

    “这第一个问题，小斗就是专门在那里等主人您的！至于为什么会在那里等您，小斗也只能说是天机不可泄露。”

    “这第二个问题，小斗也无法帮您，因为你修炼的情况和其他修仙之人都不一样，更别提我只是个器灵了！”

    “这第三个问题，小斗之前确实知道您不是这个宇宙的人，至于是什么人把你带到这个宇宙的？小斗我也不清楚。”

    “这最后一个问题，小斗倒是可以帮你的。”

    张柳翠听到这里，忍不住苦逼的说道：“不是我说，合着半天你只能教我识字呀？”

    小斗苦笑了一下，耸了耸肩。

    “不是小斗不愿告诉您，您的这些问题都涉及了天机，真心无法向您解答！”

    “天机？”

    “说好听点了叫天机不可泄露，说难听点儿就是一个阴谋而已！”

    “你倒给我说说，我这个棋子算是个什么身份？”

    “主人，您太妄自菲薄了，你乃是应劫之人！”

    “应劫之人？”

    “呵呵……是不是以后拯救世界的重任，就要交给我了？”

    张柳翠苦笑了一下，又继续对小斗说：“我记得上一次应劫之人好像是姜子牙吧？”

    “那个傻缺连个神仙都没混上，那我这个应劫之人是不是比他还要惨？”

    “哦不对，我还不如他呢！人家手上只有至少有打神鞭、诛仙剑、还有那个什么什么旗，我有什么？”

    “还有，我又不是这个宇宙的人，让我来这个宇宙掺和什么事？”

    “还他大爷的给我变成了女人！”

    “这……这。”小斗听了张柳翠的泄愤，竟然一时之时无法反驳，愣愣的站在那里！

    “呼……”

    张柳翠深深的呼了一口气，拍了拍自己的头，有些不好意思对小斗说：“抱歉，我知道这都不是你的错，但最起码你也要告诉我这是怎么回事？”

    “又是谁？把你安排到绝命崖里等着我的？”

    “这个小斗真不能说，就算主人您知道了也没有用。”

    “诶！主人您这里竟然有先天灵气！”

    “虽然比天界淡了不少，但也真是极其罕见啊！”

    张柳翠知道这是小斗有意抛开话题了，心里也清楚问不出来什么，便有些无奈的看着他。

    “你倒是说说看，这里怎么个罕见法？”

    小斗在这里绕顾了一圈，脸上的表情越来越震惊！

    “这个隐蔽的结界到没有什么，可是这地下的法阵可真就了不得了！”

    “这法阵简直就是逆天呀！”

    “切，逆天！怎么个逆天法？”张柳翠很是不屑的说：“不就是把后天灵气变成先天灵气嘛！很逆天吗？”

    小斗苦笑地摇了摇头，只是恭敬的说道：“主人您太小看这个阵法了！”

    “在盘古大神开天以前，世间那时候是混沌洪荒世界，灵气也皆是混沌灵气。”

    “从盘古大神开天之后，世上虽有残余的混沌灵气，但也被鸿钧老祖证道之后，全部都收回了紫霄宫中，世间就只剩下了这先天灵气！”

    “这先天灵气只因天道自然规律，它会慢慢的变成后天灵气。”

    “当时天界的大能们，为了防止先天灵气皆变成后天灵气，所以才合力运用了大神通，把天凡两界分成了两种不同性质的空间，这才让天界得以保存先天灵气，而后天的灵气留在凡界。”

    听到这里，张柳翠略微心惊的说：“那听你这意思，能布下这个法阵的人很是牛逼了！”

    “牛逼？这是何意？”小斗懵懂的问道。

    “哦，这是我家乡的俗话，就是很厉害的意思！”

    小斗点了点头，明白了张柳翠的意思，然后继续说道：“反正在小斗看来，这个法阵已经到达了扭转乾坤逆反天道的境界！”

    “这么刁！”

    张柳翠仔细打量了一下这里，当时她发现这里也知道这个地方很是了不起，没想到竟然牵扯到了逆反天道！这倒是让她有些意外了。

    张柳翠修炼的时间越久，越是对天道多了一些敬畏，深知天道的规律不可为反，否则后果不堪设想！

    天道，指运作永恒一切的道。道生万物，道于万事万物中，又以百态存于自然。道有非恒道，恒道，可想象，不可想象，可感知，不可感知，有属性，无属性等等....之分。

    道，这个字包含无数法则，而不是一个组织，一个家族，所为悟道就是超脱，不停的升华，寻找生命的本源，成就永恒。犹天理，天意等。

    “小斗，那你可知这个阵法叫什么名字？”张柳翠好奇的问道。

    小斗摇摇头，拱手说道：“小斗也是头一次见到这种逆天的阵法，我怎会知道它叫什么名字？”

    “唉……算了，等以后我有机会用你的时候你再出来吧，问了你这么多问题，都跟白问没啥区别！”

    就在张柳翠准备把混元金斗收回体内的时候，小斗提醒一下张柳翠。

    “主人，若不是碰见生死关头的时候，莫要使用混元金斗。”

    “为什么？”

    “因为主人您现在还是凡人，以您现在的修为，只能勉强支撑一次混元金斗的使用。”

    “只能使用一次，还是勉强？”张柳翠皱着眉头问道。

    小斗点点头，继续说道：“没错，确实是勉强！”

    “虽然主人您身上的灵力和旁人大不相同，而且要比普通的修仙之人要厉害很多倍，但是它毕竟还是灵力范筹，而不是成仙之人使用的仙力！”

    “这么跟你说吧主人，即使是修为有点的仙人，想要使用混元金斗，也是十分吃力的！”

    张柳翠听到小斗如此说，苦笑的问道：“那也就是说，我在举霞飞升之前，能不用这混元金斗就尽量不要用喽？”

    随后，张柳翠微笑的向小斗招了招手，让他离自己近一点，小斗并没有听她的话，而是迅捷的变成了一道流光，回到了张柳翠手上的混元金斗里面。

    “呀！你跑的还挺快的！”

    说着，张柳翠就恼怒的在混元金斗上拍了一下。

    “嘶……真疼啊！”

    张柳翠气的都忘了手上的东西不是凡品，但是她还是恨恨的说道：“你说我要你有什么用？问你这不说问你那不知，用的着你了还这么麻烦！”

    “你到了我身边，就只能给我当语文老师啊？”

    “什么语文老师啊？”

    只见这时候，水帘洞口外进来了两个人，说话的正是刘雪思，随后进来的是刘天鹰。

    张柳翠赶忙把手上的混元金斗收了回去，这个东西她还不想让刘家兄妹知道。

    混元金斗这种宝物，知道的人越少越好，不然引起了其他人的贪念，谁知道会有什么样的后果？

    倒不是张柳翠不信任刘家兄妹，她觉得让他们知道自己有混元金斗，对他们来说并不是一件什么好事！就像当初血煞门，会知道刘氏修仙家族有混元天书一样，他们到了最后却惨遭了灭门。

    “你们回来了，有没有给我带好吃的？”张柳翠并没有回答刘雪思的问题，而是微笑的问他们要吃的。
------------

第一百零九章 三无空号

刘家兄妹相视一笑，已然料到张柳翠会这么问。

    刘雪思走到洞内的石桌前，伸手在石桌上一划，只见石桌上华光流动，各色各样的佳肴便出现在了石桌之上。

    一阵香气扑鼻的菜肴之气，顿时充斥在了整个水帘洞中。

    张柳翠坐上了石凳，看着石桌之上的菜肴色香味儿俱全，还冒着丝丝的热气，满意的点了点头。

    刘雪思微笑的说道：“这是我让师傅专门找宗门的厨师为你做的一桌菜，都是你喜欢吃的。”

    “小翠，你的伤势恢复怎么样了？”刘天鹰担心地问道。

    “哦，已经恢复的差不多了，功力也已经恢复到六七成了，我看用不了两天的时间，就能完全恢复了！”

    说到这里，张柳翠又皱了皱眉头看向他们兄妹两人，埋怨的说道：“不是我说，筷子呢？你们准备让我空手抓着吃啊！”

    刘家兄妹俱是一愣，貌似他们都把这件事情给忘了！

    “大哥，我就说是有什么东西忘拿了嘛！”

    “你还说没有，还让我们快点回来。”

    “你看现在怎么办？这里可没放筷子呀！”

    刘雪思埋怨的看着刘天鹰，好像她自己没有什么责任似的。

    “哎……呀，我不是害怕小翠等急了嘛，这才把筷子这件事给忘了！”

    “你也不是没有想起来吗？不能老怪我呀！”

    张柳翠好笑的看着这对兄妹，她也没想因此怪罪他们二人。

    张柳翠知道他们二人以前都是衣来伸手饭来张口的主，再加上他们都是修仙之人，平时很少有考虑吃饭，只关心修炼的问题，现在能想起来给自己送饭，张柳翠已经十分知足了。

    “你们也别互相埋怨了，我看我还是自己想办法吧。”

    说着，张柳翠起身在洞内环顾了一周，也没有发现什么合适当筷子的东西，当看到洞外瀑布的水时不由得灵机一动，伸手虚空一抓，一团有拳头大浮动着的水球，就漂浮在了张柳翠的手中。

    然后张柳翠开始运用法力，让水球由自己的意念开始变形，之后手掌之上开始冒出了丝丝的寒气，又把它们进行了一下压缩。不多时，一双晶莹剔透的冰筷子和一个同样也是晶莹剔透的冰勺子，就出现在这张柳翠的手中。

    张柳翠拿着这两样东西，径直地走到了石桌前坐了下来开始吃菜。

    拿着冰筷子吃菜还好些，菜到嘴里还是热乎的，拿着冰勺子喝汤，顿时有种冰火两重天的感觉，这种感觉张柳翠倒是觉得还不错，挺特别的！（以上故事情节纯属瞎编，请勿模仿！）

    “小翠，你拿着冰筷子和冰勺子吃饭，不害怕它们化了吗？”刘雪思看着张柳翠用这种方法吃饭，有些愣愣的问道。

    张柳翠不在意的回道：“没事，我已经把它们强力压缩过了，估计就是到了明天这时候，它们也不会化的！”

    “这法子用着很不错！”

    刘天鹰看着筷子的事情已经解决，便打算回到自己的住处去休息。

    “那这里要没什么事儿我就先走了，你们早点休息，我明天再来看你们。”

    张柳翠和刘雪思俱都点了点头，目送着刘天鹰离开的水帘洞。

    这一顿饭张柳翠吃完之后，刘雪思和她就躺在石床上睡觉了。（后面情节略污，请勿遐想！）

    “哎呀小翠，你睡觉就睡觉，摸我胸干嘛？”

    刘雪思刚睡着，只感觉张柳翠的手，来回在自己的身上乱摸。

    张柳翠假装迷糊的说道：“啊，哦，刚才睡迷糊了，梦里以为是馒头正准备抓着吃呢。”

    “那你摸屁股干嘛？”

    “额！我有摸吗？”

    “除了你还有谁啊？”

    “哦，我会注意的，呵呵……”

    这时候，张柳翠心里愤怒的喊出了一句话。

    “小斗，你想死是不是，赶快给我滚回去！”

    随即，张柳翠的脑子里就出现了一个弱弱的童音。

    “对不起主人，刚才没把持住！”

    “滚……”

    平静的日子已经快过去一个月了，就在半个月之前，李清思回到了天香宗，临走之前还送了张柳翠一份大礼，那就是教了她完整的极音步功法。

    虽然这极音步是李清思的看家本领，张柳翠也不是天香宗的人，但李清思对张柳翠有爱才之心，见到张柳翠能如此轻易偷学到她的本事，李清思索性就把全部的极音步功法教给了张柳翠，希望张柳翠以后能把这极音步发扬光大！

    这让张柳翠好不兴奋，就是她学的那一点皮毛的极音步，也让她尝到了不少的甜头，更何况这完整版的极音步。

    上一次张柳翠能在短时间杀掉那么血煞门的贼人，极音步绝对占了不少的功劳，这近乎瞬移的功法让张柳翠躲避了不少的攻击，如若不然，她可能在那次战斗中会受到不少的伤害！

    李清思告诉张柳翠，这极音步练到最后，并不是为了瞬移的有多快有多远，而且速度快的达到有幻影分身的效果，而且必须保证每个幻影都像真的自身一样有攻击性。

    练的幻影分身多不算什么本事，如果把每个幻影分身练到有攻击效果，那才叫练到家了！

    打个比方，比如元婴初期的境界和化神初期的境界打斗，这个修为差距是相当大的，正常情况下化神初期的可以完全秒杀元婴初期。但是这个元婴初期，如果能把极音步练到十个幻影分身，而且能保证每个幻影分身都有实质性攻击力，而被秒杀的就是化神初期了！

    这种用幻影分身的极音步去打斗，极其消耗法力。比如说，两个幻影分身的去跟别人打可以坚持一个时辰，分成十个幻影分身的去跟别人打，能坚持一刻钟就不错了。

    这极音步的功法张柳翠也教了刘家兄妹二人，不过并没有全教，只教了他们不到五成的步法，剩下的部分，张柳翠还没有打算教他们。

    倒不是张柳翠小气不愿刘家兄妹，如今这完整的极音步，也算做是她的一个底牌，不是不能全教，而是还不到时候。

    这就像是一个秘密，知道的人多了就不叫秘密了，等到张柳翠什么时候不怕这秘密被别人知道的时候，张柳翠自会告知他们的。

    自从李清思走了半个月之后，张柳翠在这不断努力刻苦下，极音步已经练出了三个幻影分身，但是只有两个幻影分身有攻击效果，剩下的那一个幻影分身，基本上算是一个摆设。

    即使如此，也让张柳翠领悟到了这功法的玄妙之处，完全就是另类型的越阶挑战，虽然极其消耗法力，但是能大幅度增加自身的战斗力，可以用来抵抗比自己强大的对手。

    张柳翠这些日子里也没有再去修炼提升为，小斗告诉她，虽然无法指导她修炼，但是建议张柳翠不要再去提升修为了，这样会影响她的根基。

    张柳翠现在的情况就像玩角色网游一样，升级升的挺快，可是技能点没有点满，好多应该她这个级别会的技能她都不会，也没有什么好的装备傍身，连个防身的宠物都没有，完全就是个级别高点的三无空号呀！

    所以，张柳翠现在要做的就是卡级，等什么时候她的基础打的扎实了，再考虑提升修为的问题。

    张柳翠现在是白天练功夫扎实自己的战斗技巧，晚上闭上眼睛，小斗就会出现在张柳翠的梦里教她学习识字，他教得十分认真，每个字的含义和注解，小斗他都解释的清清楚楚。

    就这样，张柳翠晚上边睡觉边学习识字，白天也有精神练习目前已知的战斗功法。

    张柳翠打算，等到她把全部的字都认识之后，就开始去隐月宗的藏书阁里逛逛。张柳翠决心要把这藏书阁内所有的书都记下，看看以后谁让敢说她是文盲！

    就在这个月快要过完之时，张柳翠的师父燕云天终于出关了，这个消息，让隐月宗内所有的成员都是为之一震！
------------

第一百一十章 燕云天的自责

燕云天这次出关是什么概念？只要不是个傻子都知道，这是要准备出关举霞飞升的节奏啊！

    隐月宗，三清大殿内，隐月宗所有的高层都齐聚一堂，三清雕像前自然是坐着段天涯和燕云天，主台之下两侧坐着各个峰的峰主和各个管事的长老，他们的眼睛都是羡慕的看着燕云天，就是在旁坐着的段天涯也不例外。

    段天涯在旁座欣喜的问道：“师兄，你这次出关可是要准备飞升了？”

    燕云天微笑的点了点头，然后看向下面宗内的各个高层，朗声说道：“五日之后，本座就在升仙台那里进行升仙大典仪式！”

    下面众人顿时拱手喊道：

    “恭喜师兄！”

    “恭喜老祖！”

    燕云天欣然的接受了他们的恭贺，又扭头看向段天涯。

    “师弟，议会结束之后，就通知各大宗门的宗主，务必让他们五日之内来参加本座的升仙大典！”

    “是，师兄。”

    段天涯尊敬的拱手说完后，继而他的脸上又带了一丝忧虑之色，这一幕被燕云天看到，便有所好奇。

    “师弟，可是遇到了什么难事？”

    “唉……”

    段天涯叹了一口气，才开口说道：“不瞒师兄，本来这件事不打算告诉你的。”

    “你已是快飞升之人，师弟不想让你为此事操心了。”

    “可是这件事情实在是太大了，恐怕不久之后，这修仙界就要遭大劫了！”

    燕云天皱皱眉头，问道：“怎么回事？出什么事了？”

    “血煞门的月影天，要准备破开魔界之门的封印。”

    “什么！”

    燕云天瞪大了双眼，露出了不可思议的眼神。

    “她难道疯了不成，魔界之门的封印一旦开启，就是她的那些门人也可能要遭殃的，她到底想要干什么？”

    “师弟我也是听天香宗的慕容宗主所说，具体的情况我也不是很了解，不过此事我已经告诫了各大宗门的宗主，要他们多加防范。”

    燕云天凝重的点了点头。

    段天涯又无奈的说道：“也不知道他们准备何时动手，现在的情况十分不明朗，让我等无法做准备去防范呀！”

    燕云天安慰一下段天涯。

    “师弟你不必焦虑，当年各大宗门的前辈们，以牺牲自己的性命为代价才封印了魔界之门，哪是血煞门的那些乌合之众随随便便就能破开封印的？”

    “他们也太看得起自己了！”

    这时候下面有许多高层的长老提出了自己的意义。

    “老祖说的没错呀，那魔界之门的封印，哪是他们这些贼人想破开就破开的！”

    “说是这样说，但也不能不防范！”

    “我看不如，让各大宗门都派些弟子到那里多加看守，以防有什么不测。”

    “也对，就算这个消息是他们凭空捏造出来的，防范一下也无伤大雅。”

    “我看也是，咱们总不能什么也不做吧？”

    “没错，我也觉得应该如此。”

    “大家静一静。”段天涯摆手示意让下面的高层安静一下。

    “不如这样，我看就趁我师兄这次飞升大典各大宗门的宗主都在场，我们宗门就和他们商讨一下此事，看看这件事情能够如何处理？”

    下面各个高层都是点了点头，他们也很赞同段天涯的这个意见，这种大事不是他们一个宗门就能解决，需要各大宗门的相互支持，毕竟这不是他们隐月宗一个宗门的事情，而是关乎了整个修仙界！

    议会结束之后，段天涯又和燕云天在这三清殿里闲聊了起来。

    段天涯欣喜的说道：“师兄告诉你一个好消息，我的徒儿伊凝霜又活着回来了！”

    燕云天一听到这个消息，就是他这一念之间便可成仙的人，也不由的脸色大为动容！

    “哦！凝霜又回来了，这是怎么回事？难道她在绝命崖里一直都活着？”

    段天涯点点头，继续说道：“这还多亏了师兄的徒弟张柳翠，就是她把霜儿从绝命崖里救回来的！”

    这下燕云天更是意外了，他没有想到这竟然是自己的徒弟的功劳，他会心的笑了笑，感觉这段闭关的时间好像错过了不少的好戏！

    “那我那个徒儿，是怎么把凝霜给救出来的？”

    燕云天说到这里，转念一想，又觉得这件事情不对头，带着担心地语气问向段天涯。

    “嘶……不对，难道我那徒儿也掉进了绝命崖里？”

    “没错，柳翠师侄确实也是掉进了绝命崖里，而且还抱括了我的孙女小云儿！”

    “到底发生了什么事？怎么连小云儿也牵扯进去了？”

    燕云天感觉到这件事情越来越复杂了，迷惑不解地看着段天涯。

    “师兄，事情是这样的，那天柳翠师侄……”

    接下来，段天涯就把张柳翠从突破元婴之后，打算出门游历的之事开始一一和燕云天仔细的道来，这中间发生的种种事情，段天涯都讲的很是仔细，就连这中间段天涯自己插手的事情，他都没有半点隐瞒。

    “原来是这样，我这徒弟只是出门游历了一番，竟然发生了这多的事情。”

    “在我看来，师弟你这也算是无意间救了自己的爱徒，没有你特意按排小云儿前去，我那徒儿可能自己也回不来了，能救出凝霜师侄也只是天意使然罢了。”

    燕云天说这话倒也不是在谦虚，他现在离飞升也只不过是一念之间的事情，深知这天道渺渺变化无常，虽说他们都是修道之人，但也只是顺应天道办事而己。

    “只是没想到，我那徒儿修为进境如此之快！”

    “我本来以为我出关了，她了不起也就是个元婴期，没想到竟然已修炼到了元婴后期！”

    心想到这里，燕云天又突然觉得有些对不起他这个徒弟了，自从收了张柳翠为徒就没有好好指点过她，也自知很是不负责任，不好意思的看着段天涯。

    “唉，这些日子真是有劳师弟照顾我的徒儿了，我这个当师傅的确实太不负责任了。”

    “到现在为止，我还没有好好指点过我这个徒弟修行，她的心中肯定有不少的怨意吧！”

    段天涯不在意的笑道：“师兄你多虑，你这都快飞升了，哪里还有空管她？”

    “我看师兄你就趁这几天的功夫，好好的倾囊相授于她，也不能让人家白等你这么长时间不是？”

    燕云天点了点头，无奈的说道：“嗯，也只好如此了。”

    傍晚之时，有个御剑的弟子飞到了缥缈峰处，此人正是青云峰的传音弟子圆觉，他现在正在四处搜寻着张柳翠。

    “张师姑，你在哪里？”

    “张师姑……”

    嗖的一声，一个倩影就从缥缈峰的云雾之中飞了出来，直接飞到了圆觉的身边，来人自然就是张柳翠。

    “圆觉，你怎么跑到这里来了？”

    “有什么事吗？”

    张柳翠这些日子一直在缥缈峰里扎实自己的基础，刘学思也一直陪着她练，而今天正好刘天鹰在这里也待了一天，刚刚他才回去，所以今天燕云天出关的事情，恐怕也只有他们三人不知道了！

    圆觉拱手笑道：“张师姑，老祖他已经出关了，想要见见你。”

    既而圆觉又变得一脸兴奋的继续说。

    “老祖这次出关，准备五天之后，要在宗门的升仙台上举行升仙大典！”

    “是嘛！那我这个弟子肯定是要长脸了吧？”张柳翠说这话的时候，并没有特别高兴的语气，神色显的很是淡然。

    来到隐月宗这段时间，这是张柳翠要第二次见到她的师傅了，之后再想见她这个不负责任的师傅，除非是她自己也举霞飞升了，她怎么可能高兴的起来？

    圆觉看着张柳翠的眼中神情淡然，略微愣了一下，不过又瞬间反应了过来，他也明白张柳翠为什么会是这样，但是他也不好多说什么。

    “我师傅是在青云峰等着我吗？”

    “是。”

    张柳翠点点头，没有再理会圆觉，自己就朝着青云峰的方向飞掠了过去。
------------

第一百十一章 传承之光

PS：今天如果九点的时候还没有第二更，那今天就只有这一更了，今天本人脑子好空白，根本无法融入到写作当中，对不起了各位。

    “弟子拜见师父。”

    燕云天看着张柳翠行过礼之后，欣慰的点了点头。

    “嗯，不必多礼。”

    此时燕云天脸上又有些歉意的说道：“为师马上就要举霞飞升了，把你收在门下，至今还未指点过你一二，你可有不少的怨言吧？”

    “师父举霞飞升，弟子高兴还来不及，何来的怨言？”张柳翠神情淡淡的说道。

    “呵呵……”

    燕云天轻笑了一声，又继续的说。

    “你不必装作不在乎的样子，为师怎会不知你没有怨言？要不然为师这上千年来岂不就白活了！”

    “诶，为师也知道自己有点不负责任。”

    “为师打算趁着剩下这五天的时间，专门指点你一下修行，也不枉咱们师徒一场。”

    话落，燕云天的眼睛里，突然放出了一道光芒，直射向了张柳翠的眼睛，张柳翠顿时觉得脑海一阵翁明鸣，之后自己的脑海里就多出了一段记忆，在脑海里察看了一下，是一本书的记忆！

    “这是什么？”张柳翠好奇的问道。

    记忆中，这本书的封面上有三个字，张柳翠不认识，又随便察看了一下书里面的内容，里面还有一些招式一样的图画，至于里面写的是什么字，她肯定也不认识。

    “这是咱们隐月宗的镇宗之宝，青云诀！”

    “镇宗之宝？”

    张柳翠先是瞪大了双眼，随即就是一脸狂喜的表情。

    燕云天并没有在意张柳翠的喜色，只是神情淡淡地向她介绍了这青云诀的由来。

    “万年前开山祖师江隐月，就是靠着这本青云诀，才纵横修仙界的，后来祖师开山立派，他就以自己的名字创办了隐月宗！”

    “咱们所在的这个山峰，它的名字就是由青云诀而得来的，所以它才叫做了青云峰。”

    张柳翠听到这里，又好奇的问燕云天。

    “这青云诀，段师叔他应该也会吧？”

    “不会！”

    张柳翠愣了一下，不理解的问。

    “段师叔不是咱们隐月宗的宗主吗？他应该也有资格练这青云诀的呀！”

    燕云天苦笑的摇了摇头。

    “这和他是不是宗主没有关系，而是他不适合练青云诀。”

    “练青云诀对一个人的资质是有要求的，必须是百岁之前能突破元婴者才可修炼，如果没有达到这个要求就去练青云诀，是根本就练不成青云诀的！”

    “那段师叔百岁前没有练到元婴期？”

    “嗯，他是一百零三岁的时候才修炼到元婴期。”

    “师父，我……可是我……”

    修练青云诀的资质张柳翠到是达标了，但是她不认识上面的字呀，这跟没拿有什么区别？

    燕云天只见张柳翠憋的满脸通红，好像有什么难言之隐，便好奇的问她。

    “怎么了？有什么难事你尽管道来，师傅能帮你就会尽全力帮你的！”

    张柳翠深吸了一口气，咬了咬牙说道：“师傅，弟子不认识字，这青云诀我也没法练呀！”

    倒不是张柳翠想暴露自己的尴尬，刚才燕云天也说过了，这五天的时间要指点张柳翠修行。练这青云诀也肯定是她的必修课程，到时候张柳翠她怎么办？长痛不如短痛，还不如现在就跟燕云天说明了。

    “你不认识字？怎么可能？”

    燕云天一脸震惊的看着自己的这个徒弟，他现在有点怀疑是不是自己的耳朵听错了，眼中尽是不可置信。

    张柳翠泄气的说道：“师傅您忘了，我原来只是个端茶送水的丫头而已，怎么会认识字呢？”

    “那你怎么修炼到元婴后期的？”燕云天惊异地追问道。

    “弟子修炼的功法，都我原来伺候的那个小姐也就是刘雪思，她口头上教我的修炼法门，弟子现在还正在学习识字当中！”

    燕云天抽了抽眼角，他没有想到自己的徒弟竟然还是个文盲，这很是让他有些大跌眼镜！

    “你为什么总能给别人带来意外呢？”

    张柳翠羞红着脸尴尬地笑了笑。

    燕云天沉思了一会儿，既而又叹气的说道：“诶，也罢，这其实也是为师的疏忽，不过没有关系，为师倒可以帮你解决这个问题！”

    “怎么解决？”

    燕云天没有回答她的话，而是闭上了眼睛。

    张柳翠不明所以，只好静静的站在那里，等待着燕云天是怎么解决的。

    没过多久，燕云天的眉心便出现了一点光芒，慢慢的就浮现出了一个白色的光球，只有花生大小的样子漂浮在空中。

    “这是？”

    “放开你的心神，让它进入你的识海深处。”燕云天闭着眼睛向张柳翠说道。

    “是。”

    张柳翠答应了一声，便也闭上眼睛，放开自己的心神，随后，那个光球就像被张柳翠的眉心所吸引一样，直至飞进了她的识海深处。

    这一切结束之后，他们各自便睁开了眼睛。

    燕云天微笑的说道：“你现在再试试看，那青云诀你还能看懂吗？”

    张柳翠再次回忆起了青云诀的内容，惊喜的发现，这次里面的内容她全都能看懂。

    “师父，我能看的懂了，刚才那个东西是什么？”

    “为什么我一下子就会识字了？”

    “这就好，刚才我付予你东西叫做传承之光。”

    “这个东西最大的好处就是在你用的时候，你的脑海里就会自然出现它的内容，久而久之它就会变成你的本能。”

    “别看刚才那传承之光只有那么一点点的小光芒，里面可包含着为师千年以来，所有修行的见解和心得！”

    “这种本事，至少也要有半仙的修为才能办到！”

    张柳翠眨了眨眼，没想到她拜的师傅还是很有好处的，只可惜没有早一点向她说明，这一点让她有些郁闷不已。

    “半仙？是指师傅你这样快飞升的人吗？”

    “不是，半仙的修为就是达到了大乘期的境界。”

    “哦，是这样啊！”

    张柳翠理解的点了点头。

    “好了，你回去好好整理一下我给你的传承，明日之后为师便开始专门的指点于你。”

    “那徒儿就先告退了。”

    张柳翠弯腰深施了一礼，便转身离开了燕云天的住处。

    回去缥缈峰的路上，张柳翠欢快的叫喊着，满脸的激动之色，从现在开始，她终于可以不用再当文盲了，这种解开心扉的感觉，让她大心情大振。

    “怎么这么高兴啊？是不是燕师伯给你什么好东西了？”

    “你也不快拿出来让我看看！”

    张柳翠一回到水帘洞，刘雪思就发现张柳翠满脸笑容，猜想是燕云天给她什么好东西了，所以才会如此脸露喜心。

    刘雪思已经在圆觉的口中，已经知道燕云天的事情了！

    张柳翠很是自豪的笑道：“哪有啊，只是觉得自己的师傅要举霞飞升，感觉脸上很是有光，到时候，我肯定会成为修仙界的名人的！”

    刘雪思有些嘲笑的看着张柳翠。

    “倒也是，光凭这一点，就够你在修仙界吹牛一辈子的！”

    “啍！你这是羡慕嫉妒恨的表现。”张柳翠不服气的说道。

    “我有什么可羡慕的，当年树爷爷飞升的时候，我又不是没见过！难道你忘了？”

    说到这里，刘雪思叹了一口气，有些想念老桃树桃海青了，感觉他飞升之时的情景，如同昨日一般！

    “诶，也不知道他在天界过的怎么样？有没有想我们？”

    “小翠，我好想父母和二叔。”

    此时刘雪思的眼中，已经泛起了泪花。

    张柳翠赶忙上去拉着刘雪思的手安慰道：“你看看你，正在说我那，想那些伤心事干嘛？”

    “别想那么多了，我们会替他们报仇的，一定会的！”

    张柳翠关怀的看着刘雪思，让刘雪思从她的眼神之中，看到了无比坚定的信念！
------------

第一百十二章 燕云天渡劫

五天的时间转眼之间就过去了，虽然只有这短短的五天时间，张柳翠却在燕云天那里学到了不少的东西，这也让她对修仙之路的感悟，也有了更加深层次的见解。

    不得不说燕云天给张柳翠的传承，是对她很有帮助的，里面包涵了燕云天千年以来所有的修炼心得，这让张柳翠好多修炼不理解的地方，有种茅塞顿开的感觉。

    要不是张柳翠有意压制自己的修为提升，恐怕光是凭这几天的感悟，就足够让她提升到化神期的境界了。

    隐月宗这五天内，已经有不少陆陆续续来参加升仙大典的人了。

    因为路途遥远，这升仙大典临近的时间又很是紧迫，所以大部分都只是来了一些宗主级别的人物，他们身边也没有带多少人，一般也就只是十几个人左右陪同前来。

    来的最早的自然就是四大宗门的宗主，有南方天香宗宗主慕容飞月、北方驭兽宗宗主许怀安、西方无极宗宗主方天照、中原无念宗宗主柳乘风。

    这四位大乘期的宗主，早在第三天之前就已经全部赶到了，毕竟人家都是大乘期的修为，那飞行速度绝对都是修仙界里最快的。

    不过他们都是自己一个人前来参加升仙大典的，并未带上一个陪同之人，这就是大乘期的底蕴，他们已经是修仙界最顶尖的存在了，谁敢没事找他们麻烦？他们不找别人麻烦就不错了！

    其他中型级别的宗主，多多少少要带些陪同之人前来，毕竟他们的修为还没有达到大乘期，自然没有那么大的底气。

    小型宗门的宗主就不同了，有的离得远一点的，甚至都带了上百号人前来，看上去感觉就不像是来参加升仙大典的，而是来打架的。

    不过这也很让人理解，这些小型宗门的宗主，一但出了什么事情，他们的宗门可能就会因此而覆灭！所以他们觉得还是谨慎些为好。

    这五天之内，凡是得到燕云天举霞飞升消息的宗门，只要是能赶来的都赶来了，如果没有赶来，也只怪他们运气不好！

    要不是燕云天为了举办这次升仙大典，他早就在出关的那一刻直接举霞飞升了，他这么做其实就像是在打广告一样，是为了给自己的宗门打广告，让修仙界的人们都知道，加入隐月宗者，就会有举霞飞升的可能！

    这近千年以来，修仙界除了那个漠漠无闻的桃树妖桃海青，也就只有燕云天这一人最有希望举霞飞升了。

    本来是应该有好几个人，都是可以在近千年来有希望举霞飞升的，那些人都是大宗门以前的宗主前辈，可惜他们为了封印魔界之门而牺牲了自己的性命，要不然，恐怕他们早就已经举霞飞升到了天界了！

    到了升仙大典之时，燕云天就盘膝坐在升仙台的中央，开始释放出了自己一直压住的渡劫气息。

    就在此时，天上渐渐的乌云密布雷声滚滚，四周也开始刮起了狂风，惹得让人睁不开眼。

    这距离升仙台的三百米处，各个宗门的宗主，都是目不转睛地看着燕云天渡劫，这个场面也许他们一辈子就只能经历这一回，他们可不想错过了任何的细节。

    他们来到这里，不光是为了看燕云天渡劫飞升而已，当然还有最重要的原因。

    如果燕云天渡劫成功之后，那举霞飞升的天道气息，也会对他们有莫大的帮助，要不然他们这么着急来这里干什么？就是为了举霞飞升之时的天道气息！

    这次燕云天的举霞飞升，对他们来说也是一个机遇，是一个可以提高自己心境修为的机遇。

    比方说这分神期修为的修士，到了他们这个境界，想要再往上提升修为真的是千难万难，如果要是因为个人资质不够，或者没有遇到什么奇遇，恐怕就是寿元耗尽，也达不到大乘期的修为！

    达到了大乘期的境界，就相当于一只脚已经踏入了天界，所以才说这大乘期，就相当于一个半仙的境界！

    这升仙台的周围，光是宗主级别的人物就有一二百人，再算上有些宗主前来带的弟子，加起来也有好几千号人！

    这些人数自然不算什么，光是本来就呆在隐月宗的弟子，加上从外面游历回来的，还有安排在外面管理隐月宗产业的人，总共就有二万人之多，他们把燕云天所在的升仙台围成一个包围圈，每个人都在仔细观望着燕云天的渡劫飞升。

    当然也有好多人是看不到的，他们只好想办法仰着脖子使劲往前奏，但是没有一个人敢飞上空中去观看，因为他们都害怕，万一不小心被天雷劈着了，那可就不划算了！

    这几万人当中，张柳翠自然是和这些宗主级别的人物一样站在最前面的，谁让人家是燕云天的弟子，她不站最前面谁站最前面？

    当张柳翠再次看到他人渡劫之时，可能是因为自己修为已高的缘故，不再是像上次那样当大片看了，这次她能深深的感受到了这天道的威严，那是让人感觉根本无法抵抗的力量，人类在它面前真的就像蝼蚁一般的无力！

    此时的燕云天，身体就好像被一个雷茧一样的包围着，一道道震耳欲聋的紫色天雷不停的劈在他的身上，看着让人心惊不已！

    就在这天雷的威慑下，此时的张柳翠感觉自己的体内有什么东西，好像是被点醒了，张柳翠闭上眼睛用精神力探查了一下自己的体内，原来是她体内的雷属性与这天雷产生了共鸣。

    张柳翠看着正在受雷劫的燕云天，低头沉思了一会儿，觉得这是个绝好的领悟雷属性的机会，既而不顾别人惊异的眼神，走近了离升仙台不足百米的地方，盘膝坐了下来。

    “小翠，快回来，那里危险！”刘家兄妹齐声喊道，随即正要准备上前把张柳翠拉回来，但却被段天涯给拦住了。

    “师父，您这是？”

    “不必担心，先看看再说。”

    刘家兄妹见到自己的师傅如此淡定，也不好再说什么，只好站在那里忧心重重的看向张柳翠，希望她不要出什么事才好。

    段天涯看着张柳翠此时举动，本来也有些错愕，但是他马上又明白了过来，因为他感受到了张柳翠身上有气息波动，那是领悟的气息波动，所以才把刘家兄妹给拦住了，不让他们打扰张柳翠。

    段天涯在张柳翠这次出门游历时，已经获知了张柳翠所有使用过的属性了，只是他没有想到，张柳翠身上竟然有这么多属性灵根，而且好像还在增加当中。

    段天涯心里现在也是苦笑的喃喃道：“看样子她是要准备领悟这雷属性了，这张柳翠身上到底有几种属性灵根？”

    “记得她身上有光属性、火属性、水属性、风属性、这又出来个雷属性！真是让人有些不可思议啊！”

    “她身上应该还有其它的属性灵根吧？”

    这时候，伊凝霜也是很担心的问道：“师傅，张师妹这样做真的没事吗？”

    “不用担心，她这是在领悟，我们不能去打扰她。”

    段天涯的眼中出现了期待的眼神，他发现张柳翠总是能给别人创造出来意外，就是不知道这次的意外会是什么样？

    慕容飞月也十分好奇地看向张柳翠，上次她在天香宗的擂台上，已经看到了张柳翠的过人之处，她倒也没有多大意外，只是没有想到张柳翠和她一样也有雷属性。

    “这个小辈，真是越来越有趣了！”

    如此，不由得让慕容飞月和段天涯有了一样的想法，她也想知道张柳翠到底有几种属性灵根。

    “段宗主，你就不害怕她出了什么事情？”

    “就算是领悟，也要看情况啊！”

    北方驭兽宗宗主许怀安，不明白段天涯为什么这么淡定。

    “是啊，万一她出了什么事，你可怎么向燕道友交代？燕道友可就这一个徒弟呀！”中原无念宗宗主柳乘风，有些调笑的说道。

    西方无极宗宗主方天照，摸了摸自己的胡须，提出了不同的看法。

    “我看不然，此女既然能被燕道友所看重，而且还是九色鹿大仙所引荐来的，此女定是个不凡之辈。”

    “你看看你们，还是方宗主知道我心中想法。”段天涯指着方天照，苦笑的回道。

    继而，段天涯又把目光转向了，一直没有说话的慕容飞月。

    “慕容宗主，你本就是修炼雷属性的，这事，你怎么看？”

    慕容飞月只是负手微笑的摇了摇头，表示自己没有什么看法。
------------

第一百十三章 变态的人

在围着升仙台的几万人当里，已经有不少人开始小声的议论起张柳翠了。

    “这个小辈她要干什么？不怕天雷伤了自己？”

    “看她的样子，好像是有了什么领悟！”

    “这个姑娘是谁呀？不害怕被天雷劈了？”

    “她你都不认识，这就是燕云天的弟子张柳翠。不过为什么她要离升仙台那么近？就不知道！”

    “那位张师姑是不是疯了？是不是他师傅要走了，就想不开呀！”

    “扯淡，哪有想不开还在那里盘膝打坐的？不如冲上去被天雷劈了岂不是更爽快？我看她好像是领悟了什么！”

    “是这样吗？”

    “你以为都跟你一样是个傻缺啊！”

    张柳翠盘膝闭眼坐在那里，感受着天雷一道一道劈下来的气息，每次雷声的炸响，都会让张柳翠身体内雷属性的的种子产生一阵涟漪，好像她体内雷属性的种子和天雷产生的什么联系，顿悟的时间越久这种感觉就越明显。

    不知道过了多长的时间，一道天雷突然劈向了张柳翠的身体，这样说有些不恰当，应该说好像是天雷被她吸引到了一样，本来打在燕云天身上的天雷，竟然拐弯劈向了张柳翠，这一下子可都把所有人，都给惊呆了！

    不过张柳翠就好像没事人一样在那里坐着，只是周身上下有着丝丝的雷电在缠绕着，没过一会儿，雷电就消失不见了。

    所有的人都不敢置信地看着这一幕，就是本来有些淡然的五位大乘期宗主，也是一脸不可思议的看着张柳翠。

    “这……这怎么可能！”

    “段宗主，这小辈她是怎么办到？”

    几位大乘期的宗主，都愣愣的问了一下旁边的段天涯，段天涯并没有给他们作出回答，他们都扭头看去，只见段天涯现在已经被惊的有些蒙圈了！

    “段宗主。”

    慕容飞月拍了一下段天涯，段天涯这才反应了过来，尴尬的笑了一下。

    “呵呵，这个，我真的不知道是怎么回事！”

    “段宗主，你这可就有点不厚道了。刚才我看你胸有成竹的样子，你好像是会知道有这种事的！”

    驭兽宗宗主许怀安，有些抱怨地说道。

    其他三位大乘期的宗主，也是同样用这种疑问的目光看向段天涯，希望他能有个解释。

    段天涯苦笑的摇摇头，很是无奈的说：“我只知道她会在那里有所领悟，至于其他的事情，我可真就不知道了！”

    “诶！慕容宗主，我记得你好像也用过这种方法领悟吧，不知道你有何见解？”

    无念宗宗主柳乘风，他想起了有慕容飞月这个前车之鉴，有些期待的问向慕容飞月，希望她能解释一下。

    其他人也听明白了柳乘风的意思，不由得把目光都转向了慕容飞月。

    “这个我也不清楚，当初我是主动让雷劈我的，你们都知道，我那一次差点就死了，那像这个小辈如此可以直接吸收天雷的！”

    慕容飞月说的很明白，虽然她经历过类似的事情，但像张柳翠这种事情，她也办不到！

    众位宗主都是默然的点了点头，知道慕容飞月说的是实话，便又把目光转向了张柳翠那边。

    张柳翠现在的情况看着很是奇怪，她的身体就像在故意的抢夺天雷一样，在天雷还没有劈到燕云天的身上，天雷就被张柳翠直接吸收到了自己的身上。

    而且频率变得越来越频繁，本来数十道天雷劈在燕云天身上，张柳翠能吸收一两道天雷，后来慢慢的变成三四道五六道，最后竟然直接变成了全部吸收，看得周围的人目瞪口呆！

    他们现在都开始有些怀疑，到底是张柳翠在渡劫？还是燕云天在渡劫？

    这几位大乘期的宗主，已经觉得自己的世界观开始有些改变了，他们没有想到还有人能这么变态的，竟然可以直接强夺别人的渡劫天雷，以达到自己领悟天道的目的！

    燕云天此时突然觉得已经没有天雷在劈他了，可是他的耳边明明听到了天雷的巨响，不由的让他觉得很是奇怪，睁眼看向天际，只见天雷正要劈到自己的时候，突然转了个弯劈向了另一边！

    燕云天转头看去，直接被张柳翠的情况给吓一跳！

    “这……这怎么回事？”

    燕云天把疑问的目光投向了段天涯那边，段天涯察觉到了燕云天疑问的目光，段天涯只是苦笑着摇了摇头，表明了自己也不知道这是为什么？

    张柳翠这种抢夺他人雷劫的情况，也没有坚持太长的时间，也就过了不到一个时辰之后，她的身体就不再吸引天雷了，而燕云天也恢复到了渡雷劫的状态。

    可是张柳翠并没有因此而醒来，依旧盘坐在那里纹丝不动，额头而且还冒出了很多的汗水！

    不过众人已经基本上，又把目光转移到了燕云天的身上，毕竟燕云天才是真正要渡劫飞升的人。

    他们可不认为，就因为张柳翠吸收了一些天雷就可以直接飞升成仙，要不然这神仙也太好当了，都不用修炼直接被雷劈得了！

    那张柳翠她在干什么呢？她在压制自己的修为，这一次的领悟经历，足够让她直接提升到化神期的修为了，可是她并没有那么做，而是极力的把修为压制下去，她想等到把自己的法术基础再稳固一些的时候，再把修为提升上去。

    时间就这样过去了一天一夜，燕云天在升仙台上依旧渡着雷劫，而张柳翠则是在百米处，继续压制她的修为。

    就在张柳翠快压制不住的时候，她的脑海里突然出现了一个童声。

    “主人你不必再努力压制了，你可以把修为灵力储存的混元金斗里面！”

    “混元金斗还有这种用处？”张柳翠在脑海里好奇的问道。

    “那是自然，混元金斗除了圣人的法宝收不了之外，天下哪有它收不了的东西？”

    “更何况只是主人的修为灵力而已！”

    “等到主人什么时候想要提升修为了，我只要把它还给主人就行了！”

    “哦这样！那你怎么不早点跟我说，让我压制这么长时间，你是故意看我笑话的是不是？”

    张柳翠在脑海里愤怒的骂着小斗，她觉得小斗就是在故意逗她玩儿的！

    小斗则是弱弱地在张柳翠的脑海里回答。

    “不是这样的主人，这是为了帮助你提高自己的意志力，对你以后的修行是非常有帮助的！”

    “啍啍！装的还挺像。”

    “赶紧先把我的灵力修为收了再说，我快压制不住了！”

    “是。”

    小斗的话说完，张柳翠就突然感觉自已体内快要压制不住的灵力，突然有了宣泄的地方。

    那是丹田内混元金斗在吸收她的灵力，速度非常之快，只是不到十秒的时间，张柳翠感觉自己的修为就好像刚提升到元婴后期一样，浑身上下轻松的不得了。

    “呼……”

    张刘翠深深地呼了一口气，睁开眼睛伸伸懒腰，好像没事人一样又回到了段天涯的那里。

    周围的那群人都像看怪物一样看着张柳翠，他们真是没有见过这么变态的人，他们感觉天雷在张柳翠眼里好像就是在挠痒痒一样，根本就不是个事儿！

    其实他们哪里知道，张柳翠在被天雷劈的时候，身上如万千的尖针在她每个皮肤和骨髓里穿梭，那酸爽，仅次于张柳翠在修炼混元天书的最后时期。

    “小翠，你没有事吧？”

    刘雪思和刘天鹰打量着张柳翠的身体，很是关心的问道。

    张柳翠微笑的对她说：“你看我像是有事的人吗？”
------------

第一百十四章 净坛使者

张柳翠走过来的时候，几位大乘期的宗主，早已用自己的神识在张柳翠身上，扫来扫去了不知有多少遍了！

    其实那些中型宗门的宗主，也想用自己的神识上去扫上一扫，可是当他们看见段天涯微笑的目光看向他们时，就立马打消了这个念头，这明摆着就是赤裸裸的威胁啊！

    “小样，你们也不看看是谁的弟子？谁的地盘？”

    这是段天涯此时的心声，看向他们的目光满满的不屑。

    “小辈，你不是去那里领悟了吗？”

    “怎么没就见你身上有一丝提升修为的迹象，难道是失败了？”

    柳乘风看张柳翠的修为并没有一丝的变化，很是奇怪。

    “是啊！本座刚才看你坐在那里都能引天雷，怎么没有增加自身的修为？不应该呀！”

    许怀安也是奇怪的相问。

    段天涯也是微笑的问道：“师侄，你到给我们说说，这是怎么回事？”

    本来慕容飞月和方天照也想问的，但是他们想问的问题，已经有人开口问了，所以他们就只好默默不语，微笑的看向张柳翠。

    张柳翠拱手苦笑的说道：“晚辈这是把自己的修为压制下去了，因为晚辈修为提升的太快，觉得自己的法术基础还不够扎实，所以想把自己的法术基础练扎实了再提升修为。”

    段天涯点了点头，欣慰的说道：“嗯，没错，确实应该把自己的法术好好练一练。”

    “毕竟你修行时间太短，这修为高却不会用法术，也是一个致命的弱点。”

    方天照有些恍然的说道：“那你修炼这么多年都只是在提升修为，没有练习法术吗？”

    “怪不得小小年纪就有如此修为，这样可对你以后的修行可不太好啊！”

    许怀安也是好心提醒道：“是啊！不能因为想要修为高，就忽略了法术的重要性。”

    “这样很容易造成根基不稳的！”

    柳乘风也是淡淡的说道：“小辈，你要知道修仙之路，欲速则不达的道理。”

    慕容飞月好笑的看向这三位大乘期的宗主，知道他们并不了解张柳翠的情况，便好心地提醒。

    “方宗主、许宗主、柳宗主，看来你们不太了解这小辈的情况。”

    “她才刚刚步入修仙之途不到三年，而且期间还受了重伤调养了有两年，哪里来的法术基础？”

    “你们都误会她了？”

    “什么！”

    三位大乘期的宗主，都是惊异的看向张柳翠，不过瞬间表情就又冷静了下来，他们都是修仙界顶尖的人物，各自都又是大宗门的宗主，自然要保持风度。

    他们这些大乘期的宗主，只知道张柳翠已经二十岁了，本以为她已经修行了十几年，没想到只是修炼了不到三年而已，期间还竟然受了两年的重伤，这就有点让他们接受不了了！

    “段宗主，真的是如此？”

    这三位大乘期的宗主，都是看向的段天涯。

    段天涯苦笑了一下，点了点头，证明慕容飞月说的没有错。

    这三位大乘期的宗主，都像在看怪物一样看着了张柳翠，弄了张柳翠现在感觉身上毛毛的，很不舒服。

    就在此时，燕云天的天雷之劫终于结束了，天上的乌云开始渐渐的散开，一道金色的光芒从天而降，直射到了燕云天的身上，此时的燕云天显得很是神圣庄严仙风道骨。

    燕云天缓缓的睁开了眼睛，一缕金光从他眼中闪过，现在他的浑身上下，缠绕着不属于这个世界的仙灵之气。

    燕云天微微一笑，正要开口想说点什么，却被天边突然出现的异象给吸引住了。

    众人朝着燕云天所望的方向看去，只见西方的天边飞来了一团五彩斑斓的仙气祥云，只是一眨眼的功夫便到了众人的头顶之上。

    祥云之上站着一男一女，男的是个光头的和尚，身穿金色袈裟，脖颈之上挂着一串玉制佛珠，此人长的很是肥胖，却又有一脸的福相。

    女的身穿着红黄之色的广袖仙裙，眉心之处一点红色朱砂，长得是国色倾城，浑身散发着庄严圣洁不可冒犯的气质。

    此二人架着仙云缓缓地落到了升仙台上，落地之后，脚下仙云四散而去，这天外飞来的两位浑身仙气缭绕，一看就知道是天界下来的两位神仙！

    那个女子先是双手合十，向着燕云天说道：“善哉善哉，还好来的及时，差一点儿就错过了你的飞升时辰。”

    “阿弥陀佛，贫僧有礼了！”那个肥胖和尚微笑的双手合十。

    燕云天见到是两位神仙下凡，赶紧拜跪了下来，虽然他现在渡过雷劫也算是个仙人了，但是在这两位仙人面前，他只不是个刚渡过雷劫的菜鸟仙人而已。

    “晚辈燕云天，拜见两位上仙！”

    站在升仙台周围的众人，自然也知道是神仙下凡了，都是赶紧恭敬地双膝跪地，生怕得罪了这两位神仙。

    不过此时有三个人没有跪下，而是直接跑到了那两位神仙面前，才双膝跪拜了下来。

    这三人齐声激动的喊道：“晚辈拜见九色鹿大仙！”

    这跑来的三人正是张柳翠，刘天鹰和刘雪思。

    “好好好，多日不见，你们的修为又长进了不少啊！”

    说话的就是那个女仙，她自然就是化成人身的九色鹿。

    要不是张柳翠他们三人都见过九色鹿的人身模样，还真不敢这么冒犯前来拜跪。

    这时候九色鹿微笑的扭过头去，对着那个胖和尚说道：“尊者，这就是我跟你说过的那三位小友，今来到这里，主要也是因为和他们三人的约定。”

    “我答应过他们回到天界之前，一定要来看望他们一下。”

    那个胖和尚，也慈祥地打量一下张柳翠他们，很是夸赞的说道：“善哉善哉，原来如此！”

    “本座看这三位小友天资卓越，以后必定能成为天界之人，九色尊者真是好眼光啊！”

    燕云天听到他们的谈话，终于知道那个女仙，就是以前来过隐月宗的九色鹿，只是那时候九色鹿是以鹿身来到这里的，现在是人身，所以燕云天才没有认出她来。

    “原来您是九色鹿大仙啊！”

    “恕晚辈眼拙，晚辈没有见过大仙的人身模样，还请大仙海涵！”

    “不知您身边这位上仙是？”

    九色鹿微微一笑，双手合十向他们介绍道。

    “和你们介绍一下，这位就是我们佛界之中的净坛使者，法号悟能。”

    在场周围所有的人都惊呆了，尤其是张柳翠，看见他感觉就像看见的亲人了一样，那是说不出来的崇拜之色啊！

    “这是猪八戒，竟然是猪八戒！”张柳翠一直紧盯着净坛使者，脑子里兴奋的出现着这句话。

    张柳翠本以为，西游记只不过是吴承恩瞎编出来的，但是她太低估这个修仙世界的神奇了，现在有些责怪自己，为什么以前从来没问过别人，让她现在激动的都有些不知道该说什么了？

    张柳翠深吸了一口气，压制了一下自己澎湃的心情，但还有些激动地问向了净坛使者。

    “请问上仙，您可是曾经天庭的那个天蓬元帅吗？”

    “阿弥陀佛，往事不过是过眼云烟，现在贫僧只不是佛界的净坛使者而已。”

    “我去，果然是他，这回错不了了！”

    张柳翠已经确定他是猪八戒，既而又开口相问于他，自己现在最想知道的一个人物。

    “敢问尊者，这大师兄，哦不对，这战斗胜佛可在佛界灵山？”

    “我师兄他没有在灵山，他现在还在自己的道场东胜神州花果山处修炼。”

    “怎么，施主你有事寻他？”

    张柳翠不好意思的笑一笑，双手合十说道：“没有没有，只是晚辈一直仰慕于他，今日能见到尊者您。”

    “知道尊者您和他的关系密切，想来打听一下罢了。”
------------

第一百十五章 失算

净坛使者微微一笑，开口安慰道：“你若是想见他，他日修成正果飞升天界，便能寻到他。”

    张柳翠一听此话就是一愣，她本以为这东胜神州花果山就在这地球上，原来是她想错地方了！

    “敢问尊者，这东胜神州不在这里，而是在天界？”

    “呵呵……”

    “施主，看来你是理解错了这三界六道的概念了！”

    “这里只不过是三界六道的一点尘埃罢了。”

    接下来，这净坛使者就给张柳翠说明了这宇宙天地之间的化分。

    天界，只是一个统称，道教只有天、地、人三界之说，没有六道。佛界指的三界六道是欲界、****、无色界，六道所指地狱、饿鬼、畜生、人、阿修罗、天六种，其实都是一样的，只不过佛教和道教的说法一样而已。

    佛教分的太麻烦了，按照道教简单的来说，把宇宙万物万界分成为了天、地、人三界。张柳翠生活的这个世界，自然是人界，这个人并不是指人类的人，而是这宇宙天地之间的万物生灵。

    人界的万物生灵它们如果修炼有成，能力达到这个人界所不能承受的地步，天道就会自动开启天界之门，把它们转移到天界的领域。

    在准备前往天界的这段时间里，就会有一个考核，那就是像燕云天这样的天雷之劫，熬得去便可举霞飞升到往天界，熬不过去，就会灰飞烟灭化成天地之间的灵气！

    也就是说，无论是人、妖、魔、鬼等等万物生灵，只要能修炼到这个人界无法承受的地步，皆可飞升到天界里去。

    天界里又分着仙界、佛界、妖界、魔界等等界类，像那西游记里的东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲，只不过是天界里化分的一部分而已。

    地界，自然就是万物生灵所轮回之处，众所周知的地府十八层地狱和阿修罗界，俱都在那个地方。

    “我以为这天界只有仙佛呢，原来天界也是有妖魔鬼怪的！”张柳翠挠着头恍然的说道。

    净坛使者呵呵的笑道：“呵呵呵……这天道对待众生一切都是公平的，天界怎会只有仙佛两者？”

    “他日你若是能到了天界，自然就会知道那里的情况的。”

    净坛使者抬头看了看天上的天界通道，之后对着九色鹿说道：“时辰已经耽误的不少了，我看我们还是回天界吧！”

    九色鹿点了点头，继而向燕云天说道：“燕道友，我们今天来到这里，也算是沾了你的光。”

    “不介意我们二人和你一同前往天界吧！”

    燕云天一听此话，顿时心中大喜，能有两位天界来的仙人陪同，顺便还能帮他引引路，这种好事自然是求之不得了！

    “不介意，当然不介意！”

    “能有两位上仙陪同去往天界，晚辈自然是求之不得。到了天界之时，还望两位上仙能帮晚辈指引一下天界之路才好。”

    净坛使者面带慈祥微笑的说道：“这是自然，既然如此，那我们就启程吧！”

    张柳翠，刘雪思和刘天鹰，这时候都是识趣的退到了一边，净坛使者，九色鹿和燕云天都俱站在了一起，不一会儿他们的脚下就升起了一团仙云，缓缓的朝天界通道飞了过去。

    燕云天在祥云之上高声喊道：“徒儿，好好努力修炼，为师在天界等你团聚！”

    “师傅一路保重！”

    张柳翠微笑的点了点头，高声挥手回应着。

    “师兄一路走好！”

    “燕道友一路走好！”

    段天涯和几位大乘期的宗主，都是高声挥手喊道。

    燕云天看到下方这么多人送自己，拱手微笑道：“诸位若是有缘，咱们天界相见！”

    就这样，燕云天在九色鹿和净坛使者的陪同下，飞入了直通天界通道，不一会儿，天界通道光华一闪，就消失的无影无踪。

    “哎呀糟了！怎么把这件事情给忘了！”

    段天涯就在此时很是苦恼的说了这句话，让周围现在的人对他都很是迷惑。

    “段宗主，怎么了？”

    柳乘风看见段天涯现在很是纠结的模样，皱了皱眉头，他觉得能让段天涯这么纠结，肯定不是什么好事！

    “你们都忘了魔界之门封印的事情了吗？”

    “有那两位佛界大仙到此，有什么事不能解决？可是我们都光顾着看热闹，把这事情给忘了！”

    “这下他们都已经走了，这可如何是好？”

    其他几位大乘期的宗主，一听段天涯此言，俱都是恍然的一愣，随后便都是有些垂头丧气了下来。

    “唉……失算，失算啊！”方天照连连摇头。

    许怀安也无奈地拍了拍自己的头。

    “你说这都叫什么事儿啊！我们怎么把这茬事给忘了！”

    “事以至此，那我们现在该怎么办？”柳乘风来回看了看众人。

    慕容飞月也是紧皱了一下眉头，不过还是安慰着众人说道：“大家也别泄气了，本身我们也没有想到会有仙人到此，我看我们还不如尽早商议下对策！”

    众人听慕容飞月这样说，也都是无奈的点了点头。

    段天涯稳定了一下纠结的心情，目光看向了那些中小型的宗主们，拱手说道：“各位道友，请到本宗的三清殿一叙！”

    话落，段天涯和其他四位大乘期的宗主，都是凌飞向了隐月宗的三清殿。

    这些中小型的宗主们都是互相对视的一眼，他们现在的眼中都是十分的迷惑，他们自然都知道隐月宗的三清殿，也是隐月宗的议事大殿，就是不明白让他们去那里干什么？他们也没有敢在这里多加停留，都是一个个凌空飞向了隐月宗的三清殿。

    “二师姐，宗门里发生什么事情了？我看师傅脸色好像很难看的样子！”

    刘天鹰好奇的问着伊凝霜，他从来没有见过段天涯如此脸色过，猜想是宗门出了大事，才会令段天涯如此。

    “应该是为了魔界之门封印的事情！”

    “魔界之门的封印？那是什么？”张柳翠在旁边好奇地问道。

    “张师妹，你不知道这件事？”

    “我以为燕师伯已经给你说过了！”

    张柳翠摇了摇头，很是迷惑。

    “没有啊，我师父从来没有给我提过这件事，怎么了？”

    这时候刘雪思也是弱弱的说的道：“那个二师姐，其实我也不知道这件事！”

    伊凝霜就是一愣，又看向刘天鹰。

    “刘师弟，你不会你也不知道吧？”

    刘天鹰不好意的点了点头，表示伊凝霜猜的没错。

    伊凝霜看着他们三个苦笑的摇了摇头，都不知道该怎么说他们三个了？

    “怪不得你们年纪轻轻都修为这么高，你们整天修炼也够勤奋的了，这么大的事情都不知道！”

    “唉……”

    伊凝霜叹了口气继续说道：“恐怕这修仙界，又要有大劫了！”

    隐月宗三清殿外，围着各个中小型宗门的弟子几千人，他们都在这里等待着自家的宗主出来。

    三清殿内，有个中型宗门的宗主不敢相信地问道：“段宗主，这个消息可是当真！”

    段天涯无奈的点了点头。

    “段宗主，这可怎么办啊？我们这种小型宗门根本就抵抗不住魔界的攻击！”

    “是啊，想当初我们和魔界之人争斗的时候，我到现在还记忆犹新呢，真的是太惨了！”

    “魔界之人天生体质就比我们人类好，这次如果让他们破除封印出来，不知道又要死多少人了！”

    这些中小型宗门的宗主都开始担心了起来，他们其中好多人都是经历过与魔界之人抗挣的，没想到有生之年又碰见了这种事情！
------------

第一百十六章 算你狠

“各位道友大家静一下！”

    段天涯运用法力喊了一嗓子，顿时这些讨论的宗主们都安静了下来，目光都转向了段天涯这边。

    段天涯看到众人都安静了下来，继而带着有些安慰的语气和他们说道。

    “事情还没有到达最严重的时候，我们现在只是知道血煞门要去动魔界之门的封印！”

    “我们现在最主要的问题是，根本就不知道他们到底想怎么破开这魔界之门的封印？”

    “什么时候才去办这件事情？”

    “再说了，魔界之门的封印，那是他们想破开就破开的！”

    “今天最主要的问题就想和大家商议下，如何去防范这件事情发生？”

    有个看上去有些年迈的宗主，上前拱手说道：“段宗主，我看事到如今，只好让各派的一些弟子加强那里的防范了！”

    段天涯叹了口气说道：“唉……事到如今也只好如此了！”

    “我看这样吧，我建议去那里守护的弟子，都不能低于结丹期。”

    “我们隐月宗人数最多，我们打算派出十名的元婴期的修士，另外再加两百名结丹期的弟子，各位可有什么意见？”

    “段宗主，我有意见！”

    一个看上去个子很是高大的人站了出来，此人身高近乎两米皮肤略黑，眉宇之间带刚毅之气，看上去大概有四五十岁的年纪，当然他不可能只有四五十岁。

    此人有分神初期的修为，名叫王卧龙，乃是一个中型宗门的宗主，宗门名叫火云宗。

    这些都不是最主要的问题，最主要的问题是他们的宗门，距离魔界之门的封印最近，一旦魔界之门开启，第一个遭殃的必然是他们火云宗！

    “哦，王宗主，你有什么意见？”

    段天涯似乎猜到了王卧龙想说什么，但是他依旧神情淡淡地问道。

    “我想问一下段宗主，为什么不派一些化神期和分神期的修士前去？这样岂不是更安全！”

    “而且段宗主你也知道，我们火云宗的火云山，距离魔界封印之地不足百里，我想……”

    “你想让我们隐月宗分神期的修士，到那里帮助你们宗门守护一下，对不对？”

    段天涯在他没有说完，就微笑的插嘴说了这一句。

    “对对对，我就是这个意思！”王卧龙毫不顾忌宗主的身份，厚着脸皮笑道。

    他这也是没办法，这关系着他们火云宗的生死存亡，不得不让他拉下脸来了！

    “可以，不过嘛……”

    王卧龙听到段天涯说可以先是一喜，但是还没有来得及说感谢，段天涯后面又来了一句不过嘛，又让王卧龙心脏有些加速的跳了起来，害怕这段天涯给他耍阴招。

    段天涯既然能当上这顶级大宗门的宗主，肯定是有原因的，背后里好多人都称呼他为“断人命”。

    这个称呼倒不是说这段天涯如何阴险毒辣，而是说想要在段天涯身上要好处，必须要付出点代价，至于这个代价有多大？那要看当时段天涯当时的心情了！

    此时段天涯微笑的看着王卧龙，那表情有几分老狐狸的感觉，让这王卧龙有些背后发凉的感觉。

    “不过我觉得，光让我们隐月宗出一个分神期的修士还不够，应该也让其他四大宗门也各自出一个分神期的修士。”

    “王宗主，你看怎么样？”

    王卧龙都有些惊呆了，他没有想到段天涯这回竟然这么客气！一下子就给他找了这么多分神期的修士。

    王卧龙此时心中激动的想道：“隐月宗出一个，其他四个大宗门也各自出一个，就是有五个分神期的修士啊！”

    “这段天涯挺仁意的呀！谁说人家是断人命了，以后有人敢在背后说段天涯是断人命，活剥了他！”

    现在王卧龙看着段天涯的眼神，满眼尽是仰慕之色，就差上去亲一口段天涯的脸，表达自己的感谢了！

    几位大乘期的宗主，现在都是很奇怪的看着段天涯，他们不知道和段天涯打过了多少回交道，自然清楚断天涯的秉性，只是他们没想到这段天涯，竟然把自己宗门的分神期修士也给牵扯进去了！

    “段宗主，你这是什么意思？”柳乘风带着一丝怨气，忍不住上前问道。

    段天涯对着柳乘风微微一笑。

    “呵呵……柳宗主莫要着急，我的话还没有说完呢！”

    继而，又扭头对王卧龙说道：“王宗主，我们这几位分神期的修士可以去你们火云宗守护，但是他们的修炼资源，可就要劳烦王宗主您来照顾了！”

    “我们也要求不高，最起码这些分神期的修士他们在原来的宗门什么待遇，到了你的火云宗那里也应该是什么待遇吧？”

    “呵呵……王宗主，你说我这要求不算过分吧？”

    “这……这。”

    王卧龙有些纠结的看着段天涯，半天都没有反应过来。

    火云宗只不过是个中型的宗门，切不说他们能不能养得起这五个分神期的修士，王卧龙他自己也只不过是个分神初期而己，可以想象他们的火云宗也不是怎么富裕，只是勉勉强强算个中型宗门而已。

    “这段天涯真是要断人命啊！”

    “这是谁给这段天涯编的外号，他太有才了！”

    王卧龙现在很是纠结，要答应他们，自己的宗门肯定要出大血。要不答应他们，到时候魔界之门一旦开启，自己的宗门肯要直接惨灭，连逃跑的机会都没有！

    王卧龙沉思了一小会，咬牙说道：“好！我答应这个要求。”

    在大义面前，王卧龙也只能如此选择，这其实也很是合情合理，人家宗门的分神期修士到他们火云宗来守护，他们火云宗不出血谁出血？

    段天涯微笑的点了点头，然后看向了那几位大乘期的宗主们，他们也都有了一脸恍然大悟的表情，此时他们都有些坏笑的看着段天涯，脸上的表情就说明了三个字，“算你狠”！

    至此，在众位修仙界宗主们的商议下，看守魔界之门封印的修士就分配了下来。

    顶级宗门隐月宗，出十名元婴期修为的修士，两百名结丹期的修士，另外再加一名分神期修士到火云宗守护。

    其它四大宗门按照隐月宗一半的比例出人，他们四大宗门各自都是出五名元婴期修为的修士，一百名结丹期的修士，另外四大宗门各自出一名分神期修士到火云宗守护。

    中型级别的宗门，各自至少出二名元婴期的修士，以及三十名到五十名结丹期的修士，守护在魔界之门封印处。

    小型级别的宗门，各自出十名结丹期的修士便可，他们主要的任务是来传递消息，万一真的魔界之门被打开，立即回去禀告自己的宗门，让他们这些小型的宗门和其他小型的宗门联合在一起，以免造成势单力薄的危险！

    为今之计，他们只能在魔界之门那里守株待兔，为此，他们按照五大宗门争夺顶级大宗门比斗十年为一期，然后再进行人员调换安排。

    至于他们守株待兔要多长时间？他们也不知道，反正，如果哪一天能把月影天提前杀死，这个魔界之门的事情就可以缓和一下。

    没错，就是缓和一下，只是不必像现在这样紧张了，守护封印的修士该安排多少还得安排多少，谁知道哪一天还有个修为高深的神经病，还想要打开魔界之门封印的？

    血煞门的总坛，一个灰衣血煞门的弟子，突然出现在了血煞门大殿的主央，拱手抱拳向主台之上说道。

    “门主，修仙界各大宗门已经开始行动！”

    月影天摸了摸血色巨型蟒蛇的脑袋，淡淡的说道：“是嘛，不过无所谓，他们派再多的人去那里也是没用，他们根本就阻止不了我的行动！”

    “无双，你的伤好了一点没有？”

    月影天扭头看向了旁边的林无双，语气之中有一丝的关怀，也仅仅只是那一丝而已！

    林无双拱手说道：“多谢门主关心，属下的伤基本上已经无大碍了，随时可以为门主效劳！”

    月影天默然的点了点头，继而又问道：“那十万孩童鬼灵准备的怎么样了？”

    “已经收集到了五万多个孩童鬼灵了，剩下的四万多个，属下看再用不了一年的时间，也就能收集够了。”

    “很好，比我想象中要快得多！”

    “属下斗胆问一下，门主打算何时动手？”

    月影天嘴角微微一笑，语气比平时更加冰冷地回答道：“等他们都聚起了再动手！”
------------

第一百十七章 十年磨一剑

时光流逝，这一晃就是近十年过去了，而血煞门的人，却到现在也没有对魔界之门的封印有一点动静。

    这让守护在魔界之门封印的修士们，开始怀疑是不是血煞门的人，根本就没有打算破开魔界之门的封印，或许是血煞门的人在逗他们这些名门正派玩而已！

    不过他们哪里知道，这噩梦，才刚刚拉开帷幕！

    我们的主角张柳翠她在干什么？她这十年里，一直都在压制自己的修为，至到如今还只是个元婴后期的修为！

    张柳翠这十年的生活过十分有规律，每天一上午的时间就泡在隐月宗的藏书阁里，开始翻阅学习里面典籍。一下午的时间就开始演练自己的法术技巧，而且时不时的和刘家兄妹比上一场，来锻炼自己的战斗技巧。

    那张柳翠晚上干什么呢？晚上当然是睡觉了，可是睡梦里还是在修练功法，她在修练燕云天给她的青云诀。

    这青云诀不愧是隐月宗的镇宗之宝，张柳翠只是在梦里练习它的时候，都能明显的感觉到自己的身体，正在缓慢的吸收周围灵气。

    张柳翠这样如此，既能解决自己一天学习修炼的疲乏，又能在睡梦中慢慢地提高自身的修为，可算上是一举两得的法子。

    张柳翠这十年来，对法术的运用和对战斗的技巧是越来越纯熟了，她现在完全走的是法武双修的路子，就是因为这个原因，她才苦苦压制了近十年的修为来锻炼自己，从最开始的烦躁纠结到最后的习以为常，这是一个很难熬的过程。

    张柳翠觉得自己走法武双修的路子，绝对是个非常理智的选择，虽然这条路不好走，但是她坚信，只有这样才能走向修仙之路的巅峰。近战可肉搏，远战可法术，哪怕是遇到了强敌，自己也没有什么太大的漏洞让别人有趁可机。

    这修仙界里专功法修的人多少会点武技，而这专功武修的人也多少懂点法术，这也算间接性的平衡自身的不足。但是像张柳翠这样法武双修的少之又少，这不单是和自身资质有关系，主要原因是修炼时间的问题。一般人都嫌提升自身修为的时间还不够，哪里还会考虑法武双修的问题，自然只会考虑自己是专功法修呢？还是专功武修了呢？

    而张柳翠她之所以走这条路子，其主要原因还是因为他师傅给她的青云诀。

    青云诀最大的优点是在于它本是个法武双修的功法，张柳翠这十年来，可以说把藏书阁所有的书都看过了一遍，却没有一本能像青云诀这样，可以同时达到法武双修的功法。

    这也是为什么青云诀，要求必须是百岁以前达到元婴期的人才可以修炼的原因，如果自身资质不够强行练习青云诀，只会荒废了大好的修炼时间，到了最后的修炼，只会一事无成。

    其实按照张柳翠这种修为来说，可以把藏书阁里所有的书翻遍一半就不错了，因为里面包含的不光是种类繁多问题，而且还和自身修为要求也有关系。

    如果自身修为不够，是不允许观看比自己修为等级高的秘籍的，不过一般人也没有这样做，大部分都是在观看自己修为领域内的秘籍，很少会有人观看比自身修为领域高的秘籍。

    张柳翠是想要把藏书阁里面的书全部看完，至于能不能把它们牢记于心，那根本就不叫事儿，张柳翠到藏书阁每次看书都是闭着眼睛看的，她其实是在用自己的存影功能，把所有已看的书籍，都深深的刻印在自己的灵魂当中，这样也就能达到过目不忘的效果！

    可是怎奈张柳翠自己的修为不够，所以只好去求段天涯这个宗主开个特例，段天涯本身也不是很赞同张柳翠去这样做的，他觉得这对张柳翠没有什么好处，害怕影响张柳翠的修行之路，谁知道张柳翠竟把以前要的承诺给搬出来，这让段天涯当时有种阴沟里翻船的感觉！

    张柳翠练的群秒剑招流星剑雨，已经达到可以在空中使用近半个时辰了，而且已经练到结束之后，只会流汗疲惫，不会有呕吐头晕的境界。

    最主要的是，张柳翠现在施发剑气可以达到一秒近三百剑气的境界了，那释放剑气时候的剑花，根本快的如同闪电一般，让人看的触目惊心。

    张柳翠现在施放剑气速度之所以能那么快，这主要原因也是要感谢那一次燕云天的雷劫，自从她领悟了如何运用雷属性之后，不但可以掌控雷系法术，而且可以让自己的身体如同雷电一样迅捷！

    现在张柳翠就算不使用法力让自己的行动力增加速度，也可以单用体力让自己的速度如风如电。

    张柳翠曾经试验过自己的奔跑速度，如果是单靠在体力上奔跑，她可以一秒跑出一千米左右的距离。要是有了法力的加持，她至少可以一秒跑出万米的距离，而且速度还在不断增加中！

    至于张柳翠练的极音步，因为有雷属性修炼的帮助，现在她可以分出十个幻影分身，而有攻击效果的只有八个，如果用这种状态去和比她的修为高的人对敌，张柳翠也就只能坚持不到一炷香的时间，毕竟这和她的修为境界有直接的关系，她的修为越高，自然能坚持的时间就越长。

    现在的张柳翠，完全是个脱胎换骨的人。

    十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？这就是张柳翠从什么也不懂的菜鸟，转变为如今的气质！

    而张柳翠现在平时又像个是饱读诗书的文人，这其实也很是正常，藏书阁里的书，张柳翠已经全部把他们翻阅了一遍，藏书阁里面包含了有练丹类、练器类、画符类、布阵类、法修类、武修类、炼体类、卜卦类……等等，每种类型的秘籍，从引气期到大乘期修习等级，张柳翠一本也没有放过。

    其实按照正常的情况下，张柳翠如果每天去看一本书藏书阁的秘籍，她就算是在用上一百年的时间也看不完。但是她主要到那里的目的不是为了自学，而是为了存储在自己的脑海里，以后慢慢的钻研。

    即使如此，张柳翠也耗费了七八年的时间，才把藏书阁里的那些秘籍全部看完。毕竟这藏书阁里全都是一本一本的书，张柳翠需要一页一页的去观看，然后才能让自己的存影功能牢记于心。

    至于藏书阁里有多少本修炼秘籍，张柳翠也不知道，反正上百万本修炼秘籍是妥妥的。

    十年窗下无人问，一举成名天下知。张柳翠现在要的就是这种效果，她在等着十年之期隐月宗的大比，严格来说是五大宗门争夺顶级大宗门的大比！

    其实张柳翠在修仙界已经很有名了，自从十年前燕云天渡劫飞升后，当时张柳翠能和天界来的神仙搭上话，当时各个宗门的宗主都是看在眼里的，当然也包括刘雪思和刘天鹰这对兄妹，他们早已经把张柳翠、刘雪思和刘天鹰的底细打听的一清二楚，羡慕嫉妒恨的人比比皆是！

    缥缈峰，峰顶之上建造了一处绿竹凉亭，这是张柳翠平时休闲之余观景之地，这十年来她几乎日日夜夜都沉浸在修炼之中，，若不是她已非同普通凡人，她也不会如此的刻苦锻炼自身。

    十年的磨炼，怎么会没有心神疲惫的时刻？

    现在张柳翠正在凉亭里抚着古琴，身着一身粉蓝色纱衣，绣着星星点点的浅紫色花瓣，里面衬着乳白色银丝轻纱衫，腰间系一浅紫色腰带加以修饰，凸显出修长匀称的身姿。

    头发随意的用一根银色发带扎在身后刘海微微翘起，看上去灵动无比，张柳翠没有施任何粉黛，弯弯的柳眉儿依然迷人，大大的眼睛里还是如星辰般璀璨。

    白皙的皮肤赛过貂蝉，桃红色的小嘴不点而赤，抿抿嘴唇散发出淡淡的香气，沁人心脾、亭亭玉立、清雅脱俗，全身散发着一股淡淡的莲花香。

    此时的张柳翠看上去让人有一种冲动，她低眉看向竹桌的古琴，玉指正在琴弦之上的那里拨动着美妙的琴声，仿佛就是一位掉入凡间的仙子。

    十年时间的磨合，张柳翠已经不在乎她是不是个女子之身，这修行的过程中，让她深知自己的外貌不过一服皮囊罢了，无所谓男女之分，在这世界里，只有实力才是亘古不变的硬道理！

    只见此时的缥缈峰云雾翻涌，一声仙鹤的鸣叫传入张柳翠的耳中，她停下了拨动琴音的手指，抬头望去，只见一个美丽的女子正架着仙鹤向她这里飞来。
------------

第一百十八章 青云诀的继承问题

来人从仙鹤背上跳了一下，只见模样也就十七八岁的年纪而已。

    她身着了一件紫罗兰色收腰振袖的长裙，面含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠眼，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢。睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，小巧玲珑的鼻子，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。

    这个美丽的女子，自然就是已经长大成人的段若云，此刻正面容娇笑的看着张柳翠。

    “师姑，你真是好雅兴啊！”

    “平日里见你不是练剑就是练功，要么就是泡在藏书阁里，今天怎么想起弹琴了？”

    “您现在是能文能武，连古琴都会弹了！”

    “啧啧啧……佩服，真是佩服！”

    “我说若云，你不去修炼你的修为，今天怎么想起跑我这儿来了？”

    张柳翠很是好奇地看着段若云，她不明白段若云怎会想起来到缥缈峰，这也不怪张柳翠这么想，因为段若云一年到头主动来缥渺峰的次数屈手可指。

    “你是不是又想让我带你出宗门？”

    “我跟你说，想都不要想，你忘了上次要不是因为你，我差一点儿就挂！”

    段若云听到这里尴尬的笑了一下，不过还是有些反驳的说道：“师姑，那一次也不能怨我是不是。”

    “再说了，要不是因为我的原因，你会学到我师公的极音步？你能把伊师姑从绝命崖里救出来？你能在绝命崖里……”

    “你就消停会儿吧！”

    张柳翠立马把段若云的嘴捂住，生怕她把混元金斗的事情给说出来。

    随后张柳翠用神识扫描了一下方圆几百里地的范围，又害怕不是太保险，把混沌法眼能力全开，仔细的观察了一下周围，检查过没有什么人，这才把段若云的嘴给放开。

    “师姑你至于吗？干嘛那么大惊小怪的？”

    “师姑？”

    段若云见到此时张柳翠有些愣神，摆了摆手问道。

    张柳翠反应了过来，表情变的有些严肃看着段若云。

    “你知道什么呀？”

    “一但让别人知道我有混元金斗，你知道会是什么后果吗？”

    “这几年来，我这缥缈峰放哨的已经不知有多少人了，万一此事泄露出去，我就以后就准备着浪迹天涯了！”

    混元金斗是什么东西？那是在天界都十分牛叉的先天灵宝，在这人界更是能秒杀众生啊！

    虽然现在张柳翠只能勉强使用混元金斗，但是不代表别人要是拿到了就是勉强使用。比如说这修仙界现今的几位大乘期宗主，要是让他们知道了会是怎么样？张柳翠想都不敢想。

    至于为什么张柳翠刚才会愣神，也没别的什么大事，就是用混沌法眼不小心瞄了一下段落云，当时心里就十分的感叹道：“这发育的可真好哇！”

    “哦，是这样啊！”段若云不好意思挠挠头说道。

    “对了，我今天来这里，是因为爷爷要找你！”

    “他在渡仙峰等着你呢。”

    张柳翠点了点头，转身挥手把自己的古琴给收了回去，直接不可气的跳上了段若云的仙鹤上，准备用它到渡仙峰。

    “走吧！”

    段若云见到张柳翠如此，也是很无奈的耸耸肩，随后跳上了仙鹤的背上，一起和张柳翠飞向了渡仙峰。

    到了渡仙峰，来到段天涯的住处，段若云没有跟张柳翠一起去见段天涯，而是又不知跑到哪里去？

    张柳翠见到段天涯就弯腰叩首道：“弟子拜见段师叔。”

    段天涯微笑的点了点头，然后指着旁边的座椅让张柳翠坐下。

    “柳翠，这修仙界宗门十年大比之期马上就要到了，师叔我想让你参加大比之后，去看守十年的魔界封印，不知你意下如何？”

    张柳翠皱了皱眉头，询问道：“师叔，去那里有什么好处吗？”

    “也没什么好处，在那里很是枯燥乏味！”

    “不过对于你现在的情况，确实很有好处的。”

    “为什么？”张柳翠很是不理解的问下段天涯。

    段天涯嘴角一笑，向张柳翠解释了一下。

    “你不是说你缺少战斗经验吗？那里正好适合你去。”

    “因为在魔界之门的封印处，守护的修士每天都很是无聊，所以他们就在那里安排了一个比斗擂台。”

    “这样他们就可以每天找点事干干，在那里修炼之余，还可以顺便和其他宗门的修士切磋一下，可以增加一下自己的战斗经验。”

    “我想了想决定让你去那里，那里对你现在来说应该是个非常不错的磨练之地。”

    张柳翠想了想，理解的点了点头，觉得段天涯这个提议非常不错，虽然那里的日子要比宗门苦了许多，但是确实是个可以磨练自己的地方。

    “那好吧，弟子在大比之后，就前往那里。”

    段天涯欣慰的点了点头，继而又问道：“我师兄把青云诀传给了你，你可考虑好到时候要传给谁了吗？”

    张柳翠苦笑的摇了摇头，很是无奈的说：“弟子我也不知道，到时候再说吧，反正这件事情也不急一时。”

    “唉……”

    段天涯叹气说道：“原本我想着让你把这青云诀传给凝霜，可是凝霜的修行已经进入了专功法修的状态，让她现在学有点不太合适。”

    “后来我又想着让你把青云诀传给雪思或者是天鹰他们，可是他们一听是法武双修的类性，害怕耽误了自己的修为提升，所以就拒绝了此事。”

    “那段师兄呢？”张柳翠提议道。

    段天涯无奈的摇了摇头，很是泄气的说道：“峰儿虽然已经达到了百岁之前元婴期，可是我的儿子我非常了解他，他根本就不是法武双修的那块料了，还是不要让他糟蹋青云诀了。”

    “那师叔您看让若云继承如何？我看她资质也不错，如今也是结丹初期的修为了，在她这个年龄有如此修为，也是相当少见的。”

    段天涯听了张柳翠的建议，赞同的点了点头。

    “我也是这么想的，不过现在云儿毕竟还没有达到元婴期。”

    “我准备让她修炼到元婴期的时候，再让你把青云诀传授给她，这样也稳妥一些。”

    “诶对了，柳翠，你就没有想过收个徒弟吗？”

    “咱们隐月宗这两年收的弟子资质都不错，你可以考虑看一下！”

    张柳翠连忙摇头摆手，苦笑的说道：“算了吧，我自己还嫌时间不够用呢，哪里有时间教徒弟呀？”

    “再说，我也没有这方面经验呀！”

    “诶师叔，你怎么突然想起问我这个了，难道有人指名要拜我为师？”

    “哈哈哈哈……还真让你给猜对！”

    段天涯赞赏的看向张柳翠，他没有想到张柳翠如此的机智。

    “确实有人指名要拜你为师，而且还不少呢！”

    “咱们隐月宗开山收徒，是五年为一期，加入宗门者要求年龄不得超过十六岁。”

    “上一次已经有人要提出拜你为师了，不过人数不多也就二三十名而已，我看你每天忙着修炼也没有功夫收徒弟，所以帮你婉绝了。”

    “可是这回开山收徒，收的一千多名弟子当中，就有三百多名想拜你为师，你说你现在多招人稀罕？”

    张柳翠并没有露出特别高兴的样子，而是沉思了一会儿，好奇的问向段天涯。

    “是不是也有人提出想拜雪思和天鹰他们为师？”

    段天涯点了点头，示意她猜的没错，继而又说道：“想拜他们兄妹二人为师的弟子没有你多，总共也不到两百人而已。”

    “果然如此。”张柳翠眯着眼睛，嘲讽的说道。

    “怎么，你看出来了什么？”

    段天涯很有深意的看着张柳翠。

    “哼！”

    张柳翠冷啍了一下，又继续说道：“我看想拜我为师的那些弟子里面，有两成是真心的就不错了！”

    “至于剩下的那些人里面，谁知道他们到底想出于什么目的？”

    “哈哈哈哈……好好好！”

    “师叔我果然没有看错你，没想到你竟然如此的聪慧，真是替我师兄感到高兴啊。”

    段天涯感慨的说完，又哈哈的大笑了起来。
------------

第一百十九章 等不及了

张柳翠看着段天涯如此高兴的样子，也只是苦笑了一下，然后又好奇的问向段天涯。

    “师叔你打算把那些人怎么？”

    段天涯无奈的说道：“能怎么办？让他们从哪儿来就回哪去呗。”

    “反正不会让他们呆在隐月宗的。”

    张柳翠理解的点了点头，她也知道事情只能如此处理，总不能人家因为别有用心，就把他们都杀了吧！

    随即段天涯又微笑地对张柳翠说道：“你就不用想这些烦人的事情了，七天之后就是宗门大比了！”

    “师叔我知道你等待这一天已经等很长时间了，这几天你好好的养足精神，准备在擂台上一展风采吧！”

    张柳翠略带一丝兴奋的语气回答道：“我知道了师叔。”

    张柳翠这七天的时间里，好好的休息了一下，没有再去做任何的修炼，每天也就是弹弹琴练练字，在隐月宗里四处乱逛闲玩，好好的享受了一把悠闲的人生。

    七天的时间一晃而过，因为是争夺顶级大宗门的比斗，所以只有四大宗门才可以来隐月宗参加大比，其他宗门因为根本大乘期修士，所以根本就没有资格来参加大比！

    中原无念宗，带着宗主柳乘风，总共来了七百五十三人，有五百三十七名结丹后期的修士，一百五十八名元婴期境界的修士，四十八名化神期境界的修士，九名分神期境界的修士。

    北方驭兽宗，带着宗主许怀安，总共来了六百三十二人，有四百五十二名结丹后期的修士，一百三十六名元婴期境界的修士，三十七名化神期境界的修士，六名分神期境界的修士。

    南方天香宗，带着宗主慕容飞月，总共来了四百八十四人，有三百四十二名结丹后期的修士，一百零八名元婴期境界的修士，二十八名化神期境界的修士，五名分神期境界的修士。

    西方无极宗，带着宗主方天照，总共来了三百九十六人，有二百八十四名结丹后期的修士，八十七名元婴期境界的修士，二十二名化神期境界的修士，三名分神期境界的修士。

    总共合计算了一下，这次来隐月宗参加大比的四大宗门，带上四位大乘期的宗主，总共来了二千二百六十五人。

    中原无念宗的人最多，西方无极宗的人最少。

    无极宗人少这也是没有办法，谁让他们宗门修士的要求特别，无极宗不说不让女修加入，光凭男修一生不得破去童子之身这一条，就能让好多男修不考虑加入无极宗，要不是因为他们宗门有大乘期在那里镇守，还不知道会是个什么鸟样！

    这隐月宗的人数肯定要比这四大宗门多的多了，不算宗主段天涯，有八百五十六名结丹后期的修士，三百八十四名元婴期境界的修士，一百零一名化神期境界的修士，二十七名分神期境界的修士，共计一千三百六十八名修士参加大比。

    这里要说一下，隐月宗的一百零一位化神期境界修士里，就有刘天鹰和刘雪思，刘天鹰现在已经是化神中期的修为了，而刘雪思也已经是化神初期的修为了。他们的进境如此之快，当然也和他们本身的资质脱不了关系，但最主要的原因就是因为水帘洞里的先天灵气，这是其他修士无法比拟的优势。

    光是隐月宗自己的人数，就比这四大宗门人数的一半还多，谁让人家宗门要求最广泛呢，这也就是隐月宗弟子众多的原因之一。

    不过这争夺顶级大宗门的位置可不是比人数的，主要是看这五个宗门谁的第一名最名多，谁才能真正夺取顶级的大宗门，这其实也是为了公平起见做出的要求。

    这隐月宗为了大比的准备，在整个隐月宗布置了五百个比斗擂台。

    这结丹后期的比斗，因为都是境界水平一样，所以按照了排名比斗方法，最后的哪个宗门的胜利者，不但可以得到大比的奖励，还将直接影响哪个宗门第一个第一名的名额。

    因为结丹后期的比斗人数最多，所以大概用了八天左右的时间，才得出了第一名的名额，胜利者是无极宗的弟子江寒风，他打败的对手是无念宗的弟子林永歌。

    无极宗的弟子战胜了这个无念宗的弟子，也算是个残胜，当时张柳翠就在擂台下仔细看过这场比斗。论起战斗力，这个江寒风对上林永歌的实力是无可厚非。

    之所以江寒风是惨胜，是因为林永歌宗门的音功着实厉害，这无念宗的音功可以摄人魂魄迷人心智，让对手在攻击之时，瞬间失去自我的意识，他们就可以趁这个机会取人性命，确实是令人防不胜防。

    还好江寒风的宗门，就是个可以说专门锻炼人意志的宗门，这无极宗的弟子们，必须要保证绝色美女坐怀不乱的心态，如果连这点都保证不了，那就不要考虑加入无极宗了。

    而江寒风就是靠着这股宗门训练的意志力，才勉强在无念宗的音功下，保持冷静取得了胜利，要是其他宗门弟子对上了林永歌，也许就会让他获得这第一名的头衔。

    元婴期境界的比斗，也终于开始了，他们擂台比斗的方法很简单，他们这之中境界等级不像是结丹期的一样，皆是后期的修为，而是初期中期后期的修为全都皆有。

    所以只要是觉得自己有能力挑战别人，就可以自动上去和别人比斗，当然肯定是要从初期的修为开始互相挑战的。只有当一个元婴初期境界的人，没有人敢再挑战他的时候，才会让元婴中期的人去挑战他。

    比斗这样安排做，也是为了判断一个人的战斗能力，如果谁有越阶挑战的能力，将会受到自己宗门的重点培养。

    往后以次类推，这化神期和分神期的境界也皆是如此比斗，看的就是谁能坚持到最后争得第一。

    因为张柳翠已经是元婴后期的境界，所以她又等了两天的时间，才终于轮到她上场打擂了。

    就在今天，一个驭兽宗元婴中期的修士，终于在他这个阶位无人挑战他的时候，张柳翠就迫不及待的跳上了擂台，拱手相礼。

    “在下隐月宗张柳翠，特来挑战道友。”

    这一刻张柳翠等得实在是太难熬了，十年啊，她苦苦等了十年的时间。

    十年磨一剑，就是为了在这次宗门大比大放光彩！

    张柳翠她这是要特别高调的挑战所有大宗门的元婴后期，她自己完全有这个自信，因为在平时她和刘家兄妹两人切磋的时候，都是自己一个人单挑他们兄妹二人，但是刘家兄妹两人根本就不是张柳翠一个人的对手，连勉强都算不上！

    那个驭兽宗的弟子见到是张柳翠要挑战他，脸上有些兴奋地拱手相礼。

    “在下驭兽宗弟子白无忧，早就听说了张道友的大名，今日能与张道友同台切磋，真是三生有幸啊！”

    张柳翠自从在燕云天飞升以后，她的名号基本上已经在修仙界传遍了，现在修仙界不知道张柳翠是谁的人，还真的不太多，不过具体知道张柳翠实力如何的人，确实是寥寥无几。

    就在张柳翠和白无忧还没有开打的时候，擂台下已经有好多人开始议论纷纷了。

    “哎呀！她就是张柳翠呀，今天可算是见到真人了，自从十年前燕云天飞升之后，修仙界就把这个人传的沸沸扬扬的，没有想到长的这么漂亮！”

    “你丫的是来这儿看比斗的还是看人的。看你那色迷迷的样子！”

    “我只说人家长的漂亮，又没说其他的，好像就你是个正经人一样！”

    另一边。

    “没想到第一个上台的就是她，也不知道她实力如何？听说她修行没有多长时间啊！”

    “我也听说这个张柳翠没有修行多长时间，好像才十几年吧，我想她应该功底不会太厚！”

    “那不一定。”又有一个人插嘴在他们两人的话题。

    “据我所知，这个张柳翠在十年前就已经是元婴后期了，这十年来她肯定一直压制着修为打基础，要不然她绝对不会是现在的修为。”

    那两个人同时点头说道：“嗯，有道理！”

    “这个张柳翠这十年来名头可大的很呀！也不知道她怎么和天界的神仙搭上的关系，还拜入了燕云天的门下，真是好命啊！”

    “我看还是因为她的资质好，听说她刚入修仙之途不过十几年，十年前她就已经是元婴后期了，就是不知道为什么现在她还停留在元婴后期？”

    “谁知道她这个传言是真是假，不过即使如此，像她这个年龄能修到如此境界，也真是罕见至极。”

    “也不知道这个张柳翠真正的实力如何，真想上去和她比试一场啊！”

    “那你一会儿上去和她比试一场，到时候你的名头就能盖过她了！”

    “是啊，听说她修行的时间不长，战斗经验应该不会太多，到真的可以试一试。”

    张柳翠并有没有在宗门里和其它峰的弟子切磋过，她也就只和刘家兄妹平时比试上一场，因此，也就是在隐月宗里的人，知道她实力的也没有几个人，具体张柳翠实力如何，其实她自己也不知道？

    “我们可以开始了吗？我已经有些等不及了！”

    张柳翠并没想和白无忧多说废话，她等着把白无忧打败，准备和其他宗门的元婴后期较量呢！
------------

第一百二十章 还有谁

“好，那道友我就不客气了！”

    白无忧知道张柳翠比他修为高，所以就把自己全部的实力都拿了出来。

    白无忧的腰间挂了五个宠物袋，他一次性把五个宠物袋都打开了，瞬间台上便出现了五头巨狼。

    这五头巨狼长得比成年人还高，浑身的毛发是则是深蓝色，而且它们的头上还长着半米长的独角，嘴里眦着尖尖的獠牙，血红色的眼睛直盯着张柳翠。

    “蓝幽狼啊。”

    一个淡淡的声音，在隐月宗的观礼台上响起，说话的人正是在观察张柳翠的段天涯。

    “段宗主，不知这个张柳翠实力如何？”

    问这句话的是许怀安，他没有想到自己宗门的弟子，第一个元婴后期就碰上了张柳翠，早在十年前许怀安就暗地里查过了张柳翠，只知道张柳翠踏入修仙之途没多久，但是修为进境快的惊人，就是不清楚张柳翠实力如何？

    “是呀，我也想知道。”

    除了慕容飞月没有问，其他三位大乘期的宗主，都是齐声问向了段天涯。

    段天涯苦笑的摇了摇头，很是无奈的回答：“这个问题也是我很想知道。”

    “我并没有见过我这个师侄出过手！”

    四位大乘期的宗主都是狐疑的看向段天涯，他们不是太相信段天涯的话，段天涯苦笑的耸耸肩，表示他说得确实是实话。

    “诶，慕容宗主，这张柳翠好像去过你们宗门，参加过你们宗门的文武比斗大会，你觉得她实力如何？”

    方天照突然想起了张柳翠去过天香宗，所以就问起了慕容飞月。

    慕容飞月也是苦笑的摇了摇头，无奈的说：“要是在十年前，她的实力我还多少了解点。”

    “可是这十年过去了，她依旧还是元婴后期，那她现在的实力可就不好说了。”

    “我看等到她打擂到最后，我们不就知道了。”柳乘风淡淡的说道。

    擂台之上，张柳翠好奇的看了看这五只蓝幽狼，她也知道这就是蓝幽狼，隐月宗藏书阁里的知识很是全面，她岂会不知这蓝幽狼是什么东西，只是没有见过真正的蓝幽狼。

    这蓝幽狼的攻击力和速度都十分的厉害，而且它也是一种非常不好驯服的妖兽。

    像白无忧这种修为，能驯服三头就已经非常不错了，可是他却能驯服五头，可见这白无忧的实力也非同小可！

    不过，张柳翠只是上前走了一步，这五头蓝幽狼带着白无忧都一起撞到了擂台的防护罩上，然后他们就从摔落在了地上，现在看白无忧和那五头蓝幽狼，连人带狼都鼻青脸肿口吐白沫，在擂台上趴着一动不动！

    台下本来议论纷纷的人，现在都是茫然的看着擂台之上，他们都没有反应过来这白无忧是怎么败的？

    “好快的速度呀！”

    这观礼台上五个大乘期的宗主，脑子里都同时想到了这句话。

    张柳翠刚才是怎么赢的，他们这五个大乘期修为的人自然是能看出来的，张柳翠在不到一秒的时间内，就一次性把五头蓝幽狼和白无忧全部打趴下了，他的对手白无忧可能都不知道自己是怎么败的！

    “不是，张柳翠刚才她怎么赢的？难道她用毒了不成，你看这蓝幽狼和白无忧都是口吐白沫的！”

    “你傻呀！你见过谁用毒能把人给崩飞的，肯定是因为张柳翠速度太快，我们没有看清！”

    “怎么会是这样？我以为要打一会儿呢，这就结束了？”

    “这张柳翠的速度好快呀，我刚才直盯着都没有看清她是怎么动手的？”

    张柳翠没有关心擂台下面人的议论纷纷，而是很牛逼的负手喊道：“有没有人来挑战我，没有我可就要宣布我当第一名了！”

    台下的人听着都有些蒙圈了，刚打赢一个元婴中期就敢说这话，没见过这么骄傲自大的人。

    这时候有个元婴后期的修士，很是不服气地跳上了擂台，就是刚才台下那个说要挑战张柳翠成功，然后自己就能成名的那个修士。

    “在下无极宗弟子李天豪，特来讨教张道友！”

    “你是无极宗的弟子？”

    “嘶……听说无极宗的弟子一生不得碰女子之身，是不是真的？”

    张柳翠见到是无极宗的弟子来挑战她，很是好奇的问这个问题。

    “确实如此。”

    李天豪很是干净利落的回答了张柳翠。

    “啧啧啧……你们宗门的弟子真是毅力，要是我是个男的，说什么我也办不到这一点！”

    “哦，啊！”

    李天豪听到张柳翠身为一个女子竟然能说出这种话，脑子顿时有些愣住了，带着异样的眼光看了看张柳翠。

    张柳翠见李天豪如此打量自己，知道自己说的话有些太奇葩了，先是尴尬的笑了一下，继而又翻着白眼向他说了句经典的台词。

    “看什么看呀你，没见过美女吗？”

    李天豪听到张柳翠如此一句，顿时又感到很是无语。

    “张道友，我们还是手底下见真招吧，已经浪费了不少的时间了。”

    “好，我等的就是你这句话！”

    张柳翠嘴角一翘，随即她的身影就忽然消失了，下一秒她就出现在了李天豪的背后，一掌拍在了他的后心。

    李天豪躲避不及受了张柳翠这一掌，一口鲜血喷了出来，身体不自觉地撞向了擂台周围的防护法罩，随即他的身体又反弹了回来，张柳翠又是一脚迅捷的踢向了他的肚子，李天豪又撞到了防护罩上，既而他就倒在了擂台之上，再也没有爬起来。

    张柳翠看似只在李天豪身上打了两下，其实是因为速度太快，给人的一种错觉而已，张柳翠的每次攻击，至少都在李天豪身上打了上百次不止！

    要不然李天豪也不会这么轻易的就败了，所以他才趴在地上连动都不会动。

    “太弱了！”

    张柳翠很是不屑的看着躺在地下的李天豪，随后又扭头看向擂台下，很是狂妄地大喊道：“还有谁！”

    擂台之下顿时一片鸦雀无声，众人都是愣愣的看向张柳翠，他们猜到了李天豪可能会输，但是没有想到这李天豪竟然输的这么利索！

    “哈哈哈哈……”

    “方宗主，承诺了，哈哈哈哈……”

    段天涯看到张柳翠比斗的如此轻松，装作很是不好意思地问候方天照，但是段天涯的大笑声已经出卖了他。

    方天照没有说一句话，只是一脸阴沉的看向擂台之上。

    此时又有一个修士跳上了擂台之上，拱手向张柳翠说道：“在下剑意峰弟子万里飞，想请张师妹讨教一番！”

    张柳翠就是一愣，没想到会有隐月宗的弟子来挑战她，这倒是出乎了她的意外，不过她也不是很在意，拱手还礼道：“原来是万师兄，失敬失敬！”

    “我还以为本宗弟子不会挑战我呢！”

    “呵呵……怎么会呢！”

    “宗门的第一名头衔谁都想拿，怎不可能因为是本宗的弟子就不会谦让呢？”

    万里飞话落，右掌之上一道流光显现，瞬间变出了一把利剑，是一把通体黑色的剑，也不知道是什么材料做的，黑亮黑亮的。

    “张师妹，还不亮出你的兵器来？”

    万里飞拿出了自己的剑，却见张柳翠并没有拿出来任何的武器，很是好奇的问向张柳翠。

    张柳翠微微一笑说道：“用不着，我空手就可以了。”

    万里飞见到张柳翠竟然如此自大，心中有些羞愤，觉得张柳翠这是在看不起他，但是心中也夹杂着一丝惊惧，这是一种很奇妙的感觉。

    万里飞可以在张柳翠的眼中看出来，她不是和自己在开玩笑，而是从心底里展现出的自信，这让万里飞心中有一丝后悔挑战张柳翠了，不过也仅仅只是那一丝，他立马就把它给压了下去。

    “既然如此，那师兄我就不客气了！”

    话落，万里飞奔向了张柳翠，手上挥舞的剑忽然变得有些飘渺，让人感觉他好像手里拿着剑，但却感觉又没有拿，这是领悟剑意的人才会出现的效果。

    在此时张柳翠的眼里，她感觉好像有一座黑色的大山向她压来，那气势看着让人心底里有些透不过气。

    “属性剑意。”张柳翠看着此时眼前的幻像，嘴里喃喃自语道。

    “段宗主，没想到你们宗门的弟子，竟然有人领悟了土属性剑意，真是可喜可贺呀！”

    柳乘风看着万里飞使出了土属性的剑意，颇为赞赏的点了点头。

    段天涯很是淡淡地回答：“那里那里，只不过是些小孩子的把戏而已，怎能入得柳宗主的法眼，您真是谬赞了。”
------------

第一百二十一章 凝玉仙琴

柳乘风眼角抽了抽，心里头苦闷地喃喃自语道：“小孩子的把戏？我到希望我门下的弟子都会耍这小孩子的把戏！”

    修仙界里众所周知，一个用剑的修士，如果领悟了属性剑意，那他自身的战斗力将会成倍的大幅度增长。可是领悟属性剑意和领悟属性奥义一样的不容易，它们其实就是天道意境的一种分支，不是每个人都有福气领悟到这种意境的，这种事情绝对和自身的天资有直接的关系，旁人根本无法左右。

    而张柳翠她会不会剑意？她自然是会的，但是她领悟的不是属性剑意，而是青云诀中所描述的一种剑意。

    青云诀里的那种剑意没有属性之分，只是纯粹的剑意，可以叫它无属性剑意，也可以叫它青云剑意。

    燕云天是这样和张柳翠解释的，青云诀里的剑意就像是在直接领悟天道，是以天道的意境化出的剑意。燕云天觉得，青云诀里的剑意叫做天道剑意最为合适，它不属于任何一种属性剑意，但却包含了任何一种属性的剑意。

    练这青云诀的剑意十分困难，张柳翠听燕云天听说，这青云诀也不是隐月宗的开山祖师江隐月所创，而是他机缘巧合下得到的这本书，里面并没有分化出几层境界，只是话尾写了一句很牛逼的话，“领悟圆满者，可灭天道！”

    燕云天到飞升的时候，这青云诀的剑意，他自觉领悟了也不过冰山一角而已，而且是只有拇指般大小的一角而已，由此可见这青云剑意的难练之处。

    书归正题，在万里飞用土属性剑意来对付张柳翠的时候，张柳翠并没有动，而是老老实实的站在原地，等着万里飞来攻击她自己。

    眼看万里飞的剑就要刺到了张柳翠的身体，但是却又在只有一指的距离间停了下来，不是万里飞不想刺下去，而是他根本就刺不动了！

    张柳翠只用了两根手指就夹住了万里飞的剑，让这剑再也动弹不得分毫。

    此时张柳翠正在一脸微笑的看着万里飞，而万里飞则是一脸不可思议地看着张柳翠，他没有想到张柳翠竟然如此轻易的就破解了他的剑招，让他现在有些无法接受眼前的事实！

    “万师兄，请做好输的准备哦！”张柳翠说话的语气很是温柔，而且带着甜甜的笑意。

    但是在万里飞耳里听着，张柳翠说的话就如同地狱里出来的恶魔一般，那声音是无比的刺耳恐怖，他的额头之上竟然不自觉的冒出了冷汗。

    万里飞那一剑是完全使用了全力对付张柳翠的。就此，他已经深深的感受到了张柳翠和他实力上的差距，那根本就不是天与地之间的差距，那是宇宙东边和宇宙西边的差距！（本人我也不知道这样形容合适不合适，大家看着乐呵乐呵就行了，不要深想！）

    张柳翠的话音刚落，只见她夹着剑的两根手根，猛烈的扭动了一下，万里飞竟然握不住手上的剑，一下子脱离了自己的手心，而后，剑就已然到了张柳翠的手上。

    万里飞运用自己的精神力，想把自己的剑给收回来，可自己的剑却在张柳翠手里有纹丝不动，万里飞明明可以感觉到自己的剑，并没有和自己的心神失去联系，但却是怎么也招不回来！

    万里飞又试了几次，无奈之下终于还是放弃了，拱手泄气的说道：“张师妹，我认输了。”

    张柳翠把手上的剑还给了万里飞，拱手微笑的说了一句客套话。

    “承让了万师兄。”

    万里飞苦笑了一下，转身跳下了擂台。

    这也就是万里飞是隐月宗的人，要不然张柳翠不会让他这么健全地下去的，从前面挑战张柳翠的人，就可以很明显的看出来。

    张柳翠这时候有些懒散的在擂台上喊道：“还有谁啊？有就快点上来！”

    “要是没有了话，我可就准备拿第一名回去吃饭了！”

    张柳翠话音刚落，就有个穿着水蓝色衣裙的女子跳上了擂台，拱手施礼道：“在下无念宗弟子柳嫣然，特来讨教张道友！”

    张柳翠在这个女子身上来回瞄了瞄，心里头喃喃自语道：“嗯……长相还算凑合，就不打伤她了吧。”

    继而她又面带微笑的说：“柳道友说笑了，我哪有什么高招啊？”

    “都是一些小孩子的把戏而已，让柳道友见笑了。”

    张柳翠在说这句话的时候，四大宗门的宗主，都不约而同的看向了段天涯。

    段天涯苦笑地耸耸肩，继而又带着笑意看向了柳乘。

    “这柳嫣然不是你柳宗主的乖孙女吗？”

    “你不害怕她让张柳翠给伤到了？”

    柳乘风淡淡地笑道：“呵呵呵……我这个孙女儿平时淘气的很，也该是让她出来好好磨练磨练了。”

    “再说，她不一定会败给张柳翠呀！”

    “你说是不是段宗主？”

    段天涯微微一笑，无所谓的说道：“嗯，那到也是。”

    这修仙界里，最有能力和隐月宗斗的也就是这无念宗了。

    柳乘风此时心里头是这样想的，要不是以前有燕云天在这里支撑着隐月宗，也许这顶级大宗门的位置，就可能会让他们无念宗来当。

    这柳乘风和段天涯，平日里也算是明争暗斗着，他们就等着这一次宗门大比，看谁能拿到这顶级大宗门的头衔。

    擂台之上，柳嫣然左手之上光华一闪，就变出了一把玉制的七弦小古琴，它最多也只有半米长而已，黄白色的玉制琴板，琴板上面也是雕龙刻凤的，样子虽小，却看着十分精致典雅。

    继而她又微笑的对张柳翠说道：“是不是小孩子的把戏，试一试就知道了！”

    “凝玉仙琴！竟然把凝玉仙琴给她了！”

    段天涯一脸不可置信的看着柳乘风，这凝玉仙琴原是柳乘风的法宝，虽说名字里带个仙字，但却算不上是个仙器，不过它的威能也仅次于仙器了！

    柳乘风并没有在意段天涯的惊讶，只是淡淡的说道：“嫣然是我的亲孙女，这凝玉仙琴我不给她我给谁呀？”

    而他的心中则是冷笑的想道：“哼哼，这元婴期境界比斗的第一名，我们无念宗必得！”

    段天涯听到柳乘风如此说来，也没有再说一句话，只是焦急地看向擂台之上。

    张柳翠看到了这把凝玉仙琴，心里则是喃喃的自语道：“可惜了，不能大大方方的用混元金斗，要不然它就是我的了。”

    “额，这东西应该值不少钱吧！”

    继而，张柳翠拱手微笑的说道：“既然如此，那我可就不客气了！”

    张柳翠正要闪身靠近柳嫣然，就只见一道白色的光刃直冲她的脑门儿，张柳翠迅捷的躲闪了过去，那一道光刃攻击轰在了擂台的防御法罩上，那防御法罩差一点就要支撑不住崩溃了。

    擂台下的人都被柳嫣然这一下子给惊住了，有些人甚至已经做出了躲避的姿势。这还是因为柳嫣然没有使出全力，要不然那防护法罩必定要崩溃，甚至可能会伤到擂台下观战的众人。

    柳嫣然又是极快的拨动着凝玉仙琴的琴弦，右手速度快的只能看见道道的残影，一连串儿的白色光刃攻击，不停歇的攻向了张柳翠闪身出现的地方。

    柳嫣然就这样猛攻了张柳翠近五分钟，但见依旧没有伤到张柳翠，她皱了皱眉头，盘膝坐在了擂台之上。

    凝玉仙琴突然变成了正常大小的古琴样子，放置在了柳嫣然的腿上，然后她就开始用了无念宗攻击灵魂的招式，“千魂灭”，打算让张柳翠灵魂受损，来达到战胜她的目的。

    张柳翠见到柳嫣然准备用这招千魂灭的时候，嘴角微微一翘，邪恶的看向了凝玉仙琴，她等的就是柳嫣然用音波攻击她的灵魂。

    倒不是说张柳翠想用这个机会去攻击柳嫣然，而是她想证实一下自己的想法。

    这攻击灵魂的音波，它应该也是以音速攻向人的灵魂，如果一个人的速度比音速还要快会是怎么样？按照原理来说，这攻击灵魂的音波就应该没有了什么做用才对。

    因此，张柳翠为了保险起见，在柳嫣然用音波攻击她的灵魂时，自己移动的速度就达到了每秒三千米。她完全听不到耳边的任何声音，而且她用了近三十秒的时间做了实验，果然这千魂灭的音波对她没有了作用！

    “该是收网的时候了！”张柳翠喃喃地想到。

    下一秒，凝玉仙琴就从柳嫣然的腿上消失不见了。瞬间，凝玉仙琴和张柳翠丝就出现在了百米的空中，张柳翠右手光华一闪，紫龙剑就出现在了右手之上，随即用力一劈，凝玉仙琴没有被劈开，但是琴上的七根琴就只剩下了一根没断。

    这完全是张柳翠留了余力，要不然，凝玉仙琴必定变成两半！

    张柳翠落地之后，看了看因为自己动作速度快而散乱的秀发，喃喃自语道：“弄得我发形都乱了。”

    这一幕把柳乘风看的牙呲欲裂，本想上去阻止，但是已经为时已晚，他此时的心中在滴血，有些后悔把凝玉仙琴给柳嫣然了。

    “哎……呀柳宗主，不就断了几根弦嘛，回头再接上不就行了。”

    “你看把你心疼的！”

    段天涯的语气很是有些安慰的意思，但是心里已经快憋不住狂笑出来了，现在他心里的感觉真的是好爽！

    “你！”

    柳乘风已经气得有些说不出话来了，强压着自己心头的怒火，眼睛恶狠狠地看向张柳翠的方向。

    “我的凝玉仙琴，我要杀了你！”

    柳嫣然看着自己眼前已断了六根弦的凝玉仙琴，而且琴体之上还有一道深深的剑痕，她眼中冒着杀意的看向张柳翠，有些发疯似的扑向的张柳翠。

    张柳翠则是拿着紫龙剑挡住了她，很是不屑的说道：“美女，你打的过我吗？”
------------

第一百二十二章 四大宗主的安排

“嫣然，快回来，还嫌不够丢人！”

    此时观礼台上，柳乘风高声把柳嫣然给喝住了。

    “可是……”

    “嗯！不听爷爷的话了？”

    “我……我知道。”

    柳嫣然抱起了已毁坏的凝玉仙琴，恶狠狠的对着张柳翠说道：“啍，我一定还会回来打败你的！”

    张柳翠无所谓的回道：“随时奉陪。”

    等柳嫣然下了擂台之后，张柳翠又向擂台下喊道：“还有谁呀？要是没人，这第一名可就是我的了！”

    擂台之下一片鸦雀无声，张柳翠又等了一两分钟也没有人再上来。

    如此，这宗门大比元婴期境界，张柳翠就稳稳的拿了第一名。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    夜晚，段天涯的住处里，段天涯正在屋里肆无忌惮的狂笑着，看得旁边周围一群人都一阵无语！

    “师叔，差不多就得了，你已经笑了很长的时间了！”张柳翠有些劝慰的对段天涯说。

    伊凝霜也是劝慰的说：“是呀，师父已经笑很长时间了，您就歇一会儿吧。”

    “哈哈哈……你们是没有看见他们那脸上的表情，我都不知道该怎么形容了，哈哈哈……”段天涯说着又开怀大笑了起来。

    “师傅，那明日化神期境界的比斗您看该当如何？”

    “我们需要注意些什么吗？”

    刘天鹰这时候冷静的提出了这个问题，张柳翠今天能拿得元婴期境界第一名，他觉得完全很正常。他本是化神中期都打不过张柳翠，张柳翠若是获得不了元婴期的第一名，那才叫不正常呢！

    刘雪思也是好奇的问道：“是呀师傅，您看我们有什么需要注意的吗？”

    段天涯缓了口气，微笑的说道：“今天你们也应该看到了各大宗门的长处，他们即使到了化神期也是如此。”

    “但是化神期的境界毕竟化神期的境界，宗门的特长自然不是元婴期境界所能比拟的，你们多加小心，尽力而为就行了。”

    继而他又扭头看向了伊凝霜，关怀的说道：“霜儿，虽然你入门比他们时间长，但你和他们一样也是第一次参加宗门的大比，所以要好好观察一下各宗门弟子的战斗技巧，以免出了差错。”

    “是，师父！”伊凝霜恭敬的回道。

    张柳翠此时又忽然问向段天涯。

    “师叔，我这元婴期境界的第一名，可以参加化神期境界的比斗么？”

    “你还打算参加化神期境界的比斗，张师妹，我算是真服你了！”段峰一脸诧异的插嘴道。

    段天涯沉思一下说道：“嗯……也不是不可以，以前确实有过几次这样的例子。”

    “那都是谁呀？”张柳翠好奇的问道。

    “呵呵……具体都是谁，我也不清楚。”

    “不过我的师兄，却是办过这样的事情。”

    说到这里，段天涯眼中充满了回忆之色，想起了燕云天年轻的时候，在宗门大比擂台之上的辉煌。

    张柳翠听到此处，欣喜的问道：“我师傅也办过这样事情？那他当时挑战到了什么程度？”

    段天涯一脸的羡慕说：“化神初期无敌手，化神中期也能打平手！”

    “那父亲您呢？”

    段天涯很是又气又笑的看着段峰。

    “你这蠢货，第一都让你师伯给拿了，哪里还有为父的份？”

    继而他又扭头问向张柳翠。

    “柳翠，那你觉得你能打过什么级别的境界？”

    张柳翠沉思了一下说道：“嗯……化神后期应该是奈何不了我。”

    “哦！”段天涯一脸诧异的看向张柳翠。

    刘天鹰有些不好意思的插嘴说道：“师傅您还不知道，我和妹妹二人就是一起加起来，也打不过小翠！”

    “难道这就是青云诀的好处吗？”段天涯喃喃自语道。

    他认为张柳翠如今战斗力能这么厉害，完全是因为青云诀的原因，只是暗叹自己的资质不够，当年没有机会学习这青云诀。

    迎仙峰，是隐月宗里按排四大宗门弟子暂住的地方，此时的一个院落里，传出了一个女子惊呼的声音。

    “宗主您说什么？张柳翠会参加化神期境界的比试！”

    “这也只是我的猜想而已，我也不敢百分之百地确定。”

    这说话的这两人就是天香宗的慕容飞月，和已经修为有化神中期境界的程玉。

    慕容飞月猜想的说道：“你看今天张柳翠她元婴期境界比斗的如此轻松，应该是得到了燕云天的青云诀的传承。”

    “我认为张柳翠压制了十年的修为没有提升，不可能就只是在这元婴期境界上施发光彩而已，她肯定会去和化神期境界的修士比上一比！”

    “如果她能挑战到化神中期，那我一定要好好和她比上一比。”程玉有些兴奋的说道。

    程玉自从她在十年前败给了张柳翠，心里就一直想要再和张柳翠比试一场，要不是张柳翠今天参加的是元婴期境界比斗，她肯定会上去和张柳翠比试一场的。

    另一处院落内，这是无极宗宗主方天照的暂住之地。

    此时有个人，正跪在方天照的面前，低头拱手说道：“宗主，今天弟子给您丢脸了，请宗主责罚弟子！”

    跪在地上的那个，正是被今天张柳翠打败的李天豪，此时的脸上还有些苍白，显然是受的伤还没有恢复好。

    方天照无奈的叹了口气说道：“唉……你起来吧，你根本就不是那个叫张柳翠的对手，她已经对你手下留情了。”

    “我估计她的战斗力至少也是化神初期的境界，她应该是得到了她师傅青云诀的传承，要不然，不会如此的厉害！”

    “青云诀！就是练了可以纵横修仙界的青云诀？”李天豪有些惊讶的问道。

    “没错，就是它！”

    方天照说这句话的时候眼中充满了羡慕之色，这青云诀的威名，早在万年以前就传遍了修仙界，隐月宗也就是因为这纵横修仙界的功法，才奠定了顶级大宗门的基础。

    驭兽宗宗主许怀安的住处内，许怀安正在和一个女弟子的在交谈着。

    “秀清，如果明天化神期境界的比斗，你看到了张柳翠，你就上去和她比试一场！”

    那个叫秀清的女弟子错愕的看着许怀安，很是纳闷的说道：“师父，我可是化神中期的修为啊！”

    “那个张柳翠只不过是元婴后期的境界，您这不上我上去欺负人家嘛！”

    “再说，人家也不一定会参加化神期境界的比斗啊！”

    许怀安微微一笑，很是有深意的说道：“她一定会参加的！”

    无念宗宗主柳乘风，噼里啪啦的，把屋子里能摔的东西全都摔了，可是就是如此，依旧无法完全释放出他心中的怒火。

    “对不起爷爷，这事都怨我！”柳嫣然看着自己的爷爷在发着怒火，有些怯怯的说。

    柳乘风深吸了一口气，平复了一下心中的怒火，无奈的说道：“今天的事情不怨，是爷爷太低估这张柳翠的实力了，没想到她短短十年的时间，战斗力竟然增强这么多！”

    柳乘风曾经仔细打探过张柳翠的实力，知道张柳翠修为进境速度快，但实力却不怎么样。原以为张柳翠十年压制自己的修为，也就是比平常的元婴后期厉害一点而已，没想到大大高出了他的预估。

    十年的磨练对一个正常的修士来说根本就不算长，但是张柳翠哪里是可以用普通修士来比较的，她缺少的只不过是能运用自己力量的功法而已。

    这十年来隐月宗藏书阁里的书，张柳翠可不是白看的，元婴期以内所有种类的秘籍，不敢说全部领悟通透，但是让她随便运用哪种类型的秘籍，她都可以信手拈来。

    “爷爷，这张柳翠如此厉害，是不是因为她学习了青云诀？”

    柳乘风赞赏的看向了柳嫣然，很是欣慰的说道：“嫣然你果然聪慧，爷爷我也是这样想的。”

    “燕云天那个老家伙，不可能不把这青云决传给他这唯一的弟子。”

    此时的柳乘风，眼里又露出了一丝贪婪之色，继续说道：“这青云诀不但是隐月宗的镇宗之宝，更是修仙界里有名的盖世神功，燕云天怎会让这青云诀断了传承？”

    柳乘风此时又看向了站在一边，一位相貌颇为俊俏的男子，是一个化神初期的修士。

    “无痕。”

    “师父您有什么指示？”

    答话的这个化神初期修士，就是柳乘风的得意弟子水无痕，如今只不过是一百一十多岁的年龄，能在这个年龄修炼到化神初期，真的是少之又少。

    难能可贵的就是这水无痕的战斗力，远远超过了化神初期的这个水平，几乎可以和化神后期打个平手，可见他的战斗力非同一般。

    这时候柳乘风用着冰冷的语气对水无痕说：“虽然这宗门大比上不能杀人，但是为师还希望你。”

    “如果见到张柳翠参加化神期境界的比斗，一定要把这个天才扼杀在摇篮当中！”

    “你明白为师的意思吗？”

    水无痕恭敬地拱手说道：“弟子明白了！”
------------

第一百二十三章 毫无还手之力

宗门大比，化神期境界的比斗终于开始了。

    张柳翠老早的就上擂台等着有人来挑战她，她那身上的气势是何等的嚣张，引得一时化神初期修为的人，竟然没有人敢上去挑战她。

    下面观战的修士，大部分的人早已经料到了张柳翠会参加化神期境界的比斗，因为昨天张柳翠元婴期境界的比斗，表现的实在是太嚣张了，所以他们也没有感觉到特别的意外。

    “有没有人上来挑战我？”

    “有的话就利索点儿，我还没吃早饭呢！”

    张柳翠那嚣张的气势，把台下的众人都弄的一愣一愣的。

    在他们眼里，张柳翠好像就没把这化神境界的比斗当做一回事儿！

    终于有一个人看不过去张柳翠的嚣张，跳上了擂台。

    “在下无极宗弟子风清扬，特来讨教张道友！”

    张柳翠一听这个名字就是一愣，上下仔细打量了一下这个无极宗弟子，开口好奇地问道：“你是不是个剑修？”

    风清扬一听张柳翠此言，也是一愣，拱手回道：“在下确实是个剑修，不知张道友是怎么知道的？”

    张柳翠并没有回答他这个问题，而是继续好奇地问道：“那你可会独孤九剑？”

    “独孤九剑是什么？在下并未听说过这个功法？”

    风清扬一脸的茫然，还是迷惑不解的看向张柳翠，他不明白张柳翠为什么会问他这么多奇怪的问题。

    张柳翠心里暗自苦笑的对自己说：“我在瞎想什么呢？这又不是在拍笑傲江湖！”

    “这个人只不过是和那个风清扬同名同姓而已，赶巧了也是个练剑的人。”

    “哎哟喂，我想的真是太多了！”

    就见此时风清扬取出了自己的宝剑，开始做出了战斗的准备。

    “道友还不亮出自己的兵器？”

    张柳翠微微一笑，淡淡的说道：“马上就拿出来！”

    只见张柳翠右手磁磁喇喇的出现了一团电光，电光慢慢凝结出了一把剑的模样。

    慕容飞月看到这一幕，嘴里喃喃自语道：“雷霆气剑！”

    风清扬就是一愣，他本以为张柳翠会拿出昨天使用过一次的紫龙剑，但是没有想到竟是运用了雷电之力化出来的气剑，这倒让他颇为意外！

    风清扬也不在犹豫，单脚一跺地，身形如利箭一般攻击向张柳翠，张柳翠并没有闪躲，而是用雷霆气剑挡住了风清扬的攻击。

    下一瞬间，风清扬的身体就变得颤抖不止，头发都炸了起来。他连忙用尽全身力气退了回去，他现在的样子比犀利哥还要酷，脸色乌黑，头发还在冒着青烟。

    风清扬现在的形象，引起了擂台之下众人的哄然大笑。

    “哈哈哈哈……”

    “看他那糗样，哈哈哈……”

    “哈哈……哎呀不行，我肚子快受不了了，可是…哈哈哈…”

    张柳翠耍了几个剑花，淡淡的说道：“风道友，你不知道这雷电是会导电的吗？”

    “你！”风清扬现在已经气得有些说不出话了。

    “蠢才，蠢才呀！”方天照在观礼台上拍着桌子，气愤的说道，继而他又看向了旁边几位坐着的宗主，很是无奈的说：“想笑就笑吧，何必强憋着？”

    “哈哈哈哈……”

    这几位宗主早就憋不住了，尤其是段天涯，脸当时憋的都快发紫了，慕容飞月则是一直都是在捂着嘴笑而已，她毕竟是个女子所以要矜持一些。

    此时的风清扬已经气得浑身颤抖不止了，看着擂台下众人的轰笑，眼睛恶狠狠的盯着张柳翠。

    “我要杀了你！”

    为了防止张柳翠的雷霆气剑，风清扬运用了御剑之术，复杂的手诀一阵翻动，之后口中念了一声“疾”，他的宝剑就在空中一分为十，直接冲向了张柳翠。

    “雕虫小技！”

    张柳翠收起了雷霆气剑，双手结成剑指，一片密密麻麻的雷电剑气，攻向了风清扬变出的十把宝剑。

    那十把宝剑哪受得了张柳翠如此的攻击，只坚持不到两秒就被击飞到了一边，而风清扬则是赶紧释放了防御法盾，费力的抵挡着张柳翠密密麻麻的雷电剑气。

    张柳翠此时就是一个闪身，正面冲向了风清扬。此时她的手中又凝结出了雷霆气剑，但是比刚才的气剑大了十倍不止，带着自身闪电般的冲击力，直接刺向了风清扬的防御法盾。

    咔吧一声脆响，风清扬的防御法盾，毫无悬念的被张柳翠冲破了，就在风清扬将要被雷霆气剑刺中的时候，雷霆气剑突然消失不见了！

    风清扬还没反应过来，眼前突然又出现了无数个施放着金光的拳头，他闪躲不及，被这些金光拳头一次性轰击到了全身上下的每个角落。他的身体如同流星一般撞到了擂台的防护法罩上，然后反弹到了擂台上，趴在擂台之上不住地吐着鲜血。

    风清扬忍着浑身的剧痛，心念一动，把自己的宝剑招回到了自己的手上，然后用剑当做扶手慢慢的站了起来。

    擂台之下观战的人都是暗自咋舌，他们还从来没有见过一个元婴后期，能把一个化神初期打得毫无还手之力！

    这不由得让化神期境界的人，对张柳翠的实力又有了新的看法。

    “不愧是化神期的修士，要是元婴期的早就被我打得爬不起来了！”

    不过这她只是一瞬间的想法，张柳翠又闪电般的冲向了风清扬，风清扬一剑劈了过去，张柳翠只是不屑的嘴角一翘，很是轻松的用两根玉指夹住了他劈过来的宝剑。

    风清杨只听耳边一阵磁磁喇喇的响动，瞬间明白过来了张柳翠想要干什么，但是为时以晚，他的身体又不断的抽搐了起来，浑身上下冒着紫色的电光。只是坚持了不到五秒钟，风清扬就张柳翠电的倒在了地上，翻了白眼儿！

    要不是宗门大比上不让杀人，刚才风清扬防护法盾破碎的时候就已经死了。但是即使如此，张柳翠也不会让风清扬意识清醒的下擂台，必须让他彻底昏死过去，她觉得让风清扬意识清醒，就是对自己的一种威胁，谁知道扭头的时候会不会被风清扬补让一剑，张柳翠是不会允许这种事情发生的。

    风清扬被解决完之后，张柳翠准备再次在擂台上叫嚷的时候，就直接有一个人跳了上来。

    “在下无念宗弟子水无痕，特来讨教张道友！”

    在水无痕跳上擂台的时候，张柳翠就转着圈的打量了一下他。

    “真的帅得三百六十度无死角呀！不去当明星真是可惜了。”

    这是张柳翠观察完他之后，脑子里得出来的结论。

    这水无痕一身白袍随风飘扬，皮肤白净剑眉红唇，那一双眼睛敢眨一下就能迷倒万千少女，当然这万千少女绝对不包括张柳翠！

    张柳翠之所以这么仔细的观察他，是因为这水无痕一上来，她的心中就突然产生出了一丝警戒，这是一种很奇妙的感觉。

    不过当张柳翠的眼睛，无意间瞄到了观礼台上的柳乘风时，心里面就一切都明白了。

    “这桥段可真够老套的，既然如此，那我就…嘿嘿嘿……”

    想到这里，张柳翠就拱手对水无痕说道：“听闻水道友是柳宗主的得意真传弟子，今日一见，果然是不同凡响。”

    水无痕略微有丝冷意的回道：“哪里哪里，张道友你的师傅可是已经飞升天界的仙人，我怎能敢和张道友你来相提并论？”

    张柳翠则是突然间翻了一个白眼，很不屑的说道：“知道你还敢上来挑战我，你这是上来找揍的吗？”

    水无痕一听此言就是皱了皱眉头，他没有想到张柳翠竟然嚣张到了如此地步，眼中不免显现出了几分的怒意。

    张柳翠这样说完全是故意的，她的目的就是让对方要么小瞧了自己，要么是让对方心里产生了愤怒。无论这两点哪一个产生了效果，张柳翠的目的都算是达到了。

    如果对方能时刻的保持冷静，那张柳翠就要考虑认真对付这个对手了！
------------

第一百二十四章 青云剑气

“张道友，你是不是太过于嚣张了？”水无痕冷冷的对张柳翠说道。

    张有翠则是甩了甩秀发，淡淡的说道：“谁让咱有嚣张的资本呢！”

    水无痕已经不想再和张柳翠费话了，而是手中华光闪现变出了一把剑，严格来说是带着剑鞘的剑。水无痕缓缓的拔出了剑鞘里的剑，指向了张柳翠。

    张柳翠这时候才明白，水无痕为什么把剑鞘也给变出来，原来他的剑鞘竟然是个“萧”！

    “一萧一剑走江湖呀这是！”

    不过张柳翠到觉得也很是正常，一个以音功成名的宗门，弟子身上怎么会没有乐器。

    张柳翠也不再客气，把自己的紫龙剑也变化了出来，身形瞬间冲向了水无痕。水无痕一道剑气劈了过去，张柳翠身形没有闪躲，剑气竟然直接穿过了她的身体，劈到了擂台的防御法罩上。

    “幻影！”

    水无痕暗觉不妙，头顶突然传来了一阵心悸的感觉，迅速用自己手中的剑往头顶上一扫，铛的一声脆响，金属相碰的声音就响彻在了水无痕的耳边。

    水无痕又迅捷地闪到了一边，暗自心惊张柳翠的实力，他知道刚才是自己大意，张柳翠的实力已经完全超出了他的预估，刚才他用全力挡的那一剑，震的他手臂发麻！

    张柳翠也并没有一瞬间的停歇，道道剑光不停地劈向水无痕身体，让水无痕并没有时间使用音功来攻击她。

    水无痕自然不可能只有这点儿本事，他的剑忽然绿光频闪，木属性的剑意就从他的剑身之上显现了出来，张柳翠此时就好像被无数的剑形藤蔓包围住了一样。

    “跟我玩剑意，你还嫩了点！”

    只见张柳翠的紫龙剑上忽然火光四起，瞬间就把水无痕的剑意给破了，一条火龙带着龙啸之声向水无痕冲了过去。这还没有完，张柳翠一个人又突然变成了四个人，毫不可气地猛攻着水无痕。

    张柳翠要的是速战速决，她要在最短的时间内变成水无痕给解决掉。

    “所谓天下武功，唯快不破”，虽然只是句电影台词，但是在实战当中确实如此，打斗中只要比对手进攻的速度快，除非是对手太过于强大，对手是根本不会有反攻自己的机会的。

    水无痕本来想用手中的剑鞘萧使用音功，可是他哪里有时间用？竟然还在一不小心的情况下，自己的剑鞘萧被张柳翠一剑给劈飞了出去，顿时让他有些欲哭无泪的感觉！

    慕容飞月看到了这一幕，心里喃喃自语道：“她的极音步竟然已经练到了四个幻影分身了，真是难得！”

    擂台之上，水无痕只是不到十秒钟的时间，就被打的

    再无还手之力。张柳翠又用极音步的四个幻影分身，同一时间把水无痕双手双脚的筋骨给削断了，而且凝力于掌心之上，蕴含着爆裂的混沌灵力拍向了水无痕地丹田处，水无痕一口鲜血狂喷的出来。

    水无痕的身体倒在了地上再也没有爬起来，他的丹田就此已毁，修仙之途也算是在这里画上了句号。

    张柳翠搞定完水无痕之后，斜着眼看向了观礼台的柳乘风，眼中充满了无尽的冷意，那表明的意思就是“我会让你比他还要惨！”

    在水无痕上到擂台之后，张柳翠就已经觉得不对劲儿了，水无痕上擂台的感觉就好像不是来和她较量的，而是出于一种什么目的！

    当张柳翠看到柳乘风当时看她的眼神时，心中就已明白柳乘风是打算借水无痕的手，来扼杀自己这个隐月宗的天之骄子。

    既然如此，张柳翠自然不会轻易的放过水无痕，她要亲手把柳乘风培育的希望给彻底毁灭掉，让柳乘风知道找自己麻烦的下场。

    倒不是说张柳翠不畏惧柳乘风的修为，她怎么可能不畏惧，但是畏惧不代表退让。张柳翠可以忍受别人暗算她，但是如果碰触到了她的底线，血绝对不会只是以牙还牙的报复而已，哪怕就算是死，也要让对方至少付出无法挽回的代价！

    柳乘风看着这一幕牙呲欲裂，眼神充满了杀意和怨毒的目光看着张柳翠。他明白张柳翠这是故意的，可是他又不能上前做什么，如果他以一个大乘期宗主的人物上去干扰，先不说公平不公平，就是凭借着大比的规矩也不能这么做。

    因为柳乘风如果上去干涉擂台比斗，就相当于自动放弃了顶级大宗门的位置，所以他现在只能咬牙切齿的忍着，等以后有机会了，再对付张柳翠！

    张柳翠现在盘膝坐在了擂台之上，开始往嘴塞了一把丹药恢复起了自己的功力，其实她根本就没有消耗多少，这样做完全只是为了装装样子而已！

    这自元婴期擂台比斗的规矩开始，凡是连赢两场者，如若还想让别人来挑战自己，就可在擂台之上恢复自己的功力，再次让别人来挑战自己。当然如果有人觉得自己有自信还可以继续战斗，也可以不用恢复自己的功力。

    这也是宗门大比当中，列出的一个相当公平的规矩，要不然有人消耗的都差不多了，再有人上去打赢了人家，谁还愿意再参加这擂台比斗啊！

    刚才张柳翠吃的那丹药做元灵丹，看的擂台之下的人都是一脸的羡慕，虽然那只是元婴期使用的丹药，但是他们哪里舍得过一把丹药就往嘴里塞的，都是一天吃上一颗辅助一下修行而已，哪像张柳翠一次性就吃了五六颗的。

    在擂台下众人的眼里，张柳翠这简直就是在炫富，不过其实是他们误会了张柳翠，张柳翠平时修炼是不喜欢使用丹药的。

    张柳翠在没有吃过丹药以前，老是想着网文小说里经常提到的一句话，把丹药当糖豆吃！可是真正吃到嘴里的时候，就心里骂了一句话。

    “扯淡，这丹药哪里像糖豆了？苦不拉几的，不比黄莲那味道强到哪里去！”

    用了不到一刻钟的时间，张柳翠就站起来拱手相喝道：“还有哪位道友来挑战本人？”

    化神初期修为的人都没有再动，他们基本上都是清楚水无痕地实力的，就是水无痕这样水平的化神初期，竟然就被张柳翠给完虐了，他们哪里还敢自讨没趣？

    擂台之下寂静了不到一分钟的时间，就有一个身影忽然飞跃到了擂台之上。

    张柳翠一看到此人就是一愣，继而微笑的说道：“程道友，真是好久不见呀！”

    来人正是天香宗的弟子程玉，她是见到没有化神初期修为的人才敢上来的，这毕竟是擂台比斗上的规矩，要不然，张柳翠今天的第一战可能就是程玉了。

    程玉拱手微笑道：“张道友，别来无恙啊！”

    “一晃我们也有十年未见了，我可是等这个机会等的好苦啊！”

    “既然如此，我们也不必要浪费时间了，你这就亮出你的兵器吧！”张柳翠的眼中充满了战意的和程玉说着话，她也想看看程玉这些年的长进如何。

    “好，我等的就是你这句话！”

    程玉话落，又见到她的手中出现了十年前与张柳翠交锋过的金色长剑。

    这使张柳翠仿佛又回到了十年前，她与程玉在天香宗文武比斗大会时的场景，那感觉仿佛就如同昨日一般，令人心情感慨不已！

    程玉看到张柳翠依然屹立在那里没有拿出紫龙剑，心中有一丝羞怒，微微皱着眉头问道：“你为何还不拿出你的剑来？难道是瞧不起我吗？”

    张柳翠则是表情没有任何的变化，嘴上淡淡的说道：“我已经拿出我的剑了，你看。”

    她的右手缓缓的抬起，直见她的右手已经结成了剑指，一股几乎透明的剑气在张柳翠的指尖之上，那剑气有一米长左右，释放着凌厉无比的气息！

    此时慕容飞月用着传音秘法，给程玉传了一句话。

    “程玉，你要小心了，张柳翠施放的是青云剑气，你莫要小看了它！”
------------

第一百二十五章 龙凤斗

观礼台上的众宗主们，都是仔细的观看着张柳翠手中的青云剑气，他们几乎每个人都曾经讨教过燕云天的青云剑气诀，深知这青云剑气诀的厉害。

    而每次他们面对青云剑诀的时候，都会有一种无力感，那种无力感就像自身是个婴儿，根本无法和是个成年的人相较量一般。这种感觉绝对和使用者的修为没有半点关系，那感觉也可以说是一种气势，是一种让人感觉到根本无法抗衡的气势！

    擂台之上，程玉自从听了慕容飞月的提醒，眼睛就开始谨慎的盯着张柳翠手上的青云剑气，她此时能明显感觉到青云剑气给她的威压，那是她从心底里不自觉发出来的，根本就控制不住。

    就在此时，张柳翠和程玉都动了，她们二人身形一闪，下一瞬间，程玉的金剑和张柳翠的青云剑气，就如同闪电一般碰撞到了一起。

    只听碰的一声巨响，程玉手中的金剑应声而断，而张柳翠的青云剑气则架在程玉的脖子上，程玉随风飘扬的头发只是轻轻碰着了青云剑气，头发就慢慢掉落在了地上。而程玉一则是一脸不可思议地看着手上的金剑，她没有想到仅仅只是一招之下，自己的剑竟然就断了！这还让她怎么打？

    程玉闭上了眼睛深深地吸了一口气，平复了一下心中的不可置信，虽然她和张柳翠只是较量了一招，但是她心中已然确定自己的实力根本不是张柳翠的对手，这一招之下足以证明了一切。

    “我输了。”

    程玉一脸的垂头丧气，显得很是无奈。

    张柳翠收回了青云剑气，拱手抱拳微笑道：“承让了！”

    擂台之下观战的众人都没有想到，她们二人只是较量了一招就结束了战斗，有些人就开始在擂台下瞎嚷嚷了起来。

    “你们再打一会儿呗，这算什么？”

    “擂台比斗不能放水啊！”

    “不是我说，你们这作弊的也太明显了吧！”

    而张柳翠则是眯缝着眼，淡淡的说了一句。

    “不服气的尽管上来讨教一番。”

    擂台之下立马安静了下来，再也没有人吆喝了。

    “还有谁来挑战于我？”

    张柳翠话落不多时，就上来了一位女修，张柳翠有些郁闷的看着她，满头黑线的说道：“伊师姐，你上来凑什么热闹？”

    伊凝霜笑了笑说道：“呵呵…，张师妹，咱们俩还从来没有较量过一场，我只想看看咱们俩之间的实力差距有多大？”

    “不过我想讨教一下张师妹的法术如何？你知道我个法修，剑术并不是我的特长，你看意下如何？”

    张柳翠一听她此言，微微一笑的说道：“好，既然如此我们就比试一下法术，我也想看看伊师姐和我的实力差距有多大？”

    说罢，她们二人都摆起了施放法术架势。

    伊凝霜手诀翻飞之后，双臂向前展娇喝了一声：“凤舞九天！”

    一只半透明的巨型金色凤凰，带着凤鸣之声就冲向了张柳翠。

    张柳翠跃到了空中躲了过去，在空中身形翻了一个跟头，双脚朝天双手朝地往下落，手诀翻动双掌交错间化出了一条小黑龙。

    “狂龙怒！”

    话一喊出，小黑龙就被张柳翠释放了出去，瞬间小黑龙就变成了十丈余长的黑色巨龙，带着龙吼之声奔向了伊凝霜施放的金色巨凤，一场精彩的龙凤斗就这样展开了。

    虽然张柳翠释放出来的黑色巨龙也是半透明的状态，但是却比伊凝霜释放出来的金色巨凤要有实体感，浑身黑色的龙鳞清晰可见，龙爪寒光透亮极有质感。而那金色巨凤虽有凤凰之形象，但却无多少凤凰之形态，身上的凤羽隐隐约约没有多少质感，就是那凤头也不是多么明显。

    黑龙和凤凰战斗没一会儿就显现出了差异，凤凰已经隐隐产生出了落败的趋势。

    伊凝霜见事不妙，道道法决打在了凤凰身上，凤凰身体骤然出现了变化，明显比刚才实体化了三分，凤嘴一张，喷出了一片炙热的火海向黑龙攻去。

    张柳翠嘴角一翘，一道闪着电光的法诀打在了黑龙身上，黑龙顿时眼中电光四射，龙嘴一张，一道胳膊粗细的闪电就劈了过去。火海瞬间四散，闪电又直接劈到了凤凰的身上，凤凰身上顿时电光四虐，不一会儿就消散于了天地之间。

    “嘿嘿…伊师姐承让了！”张柳翠拱手说道。

    伊凝霜很是赞叹的说道：“这狂龙怒是化神期才修炼的法术，没想到你竟然在元婴期就把它练会了，而且竟然如此的纯熟，看来你这十年来真是没少下苦功夫啊！”

    张柳翠有些感慨的回道：“这十年来我可真是没日没夜的练呀！如若不然哪里来的如此成就？”

    “唉……只有对自己足够狠，本事才能被逼出来！”

    张柳翠说到这里，又回想起了她这十年来的苦熬磨练，从一个二十岁的妙龄少女，变成如今的三十岁剩女，虽然相貌还是原来二十岁的貌样，但是心已经不知道沧桑到多少岁了？

    伊凝霜此时见到张柳翠的神态，苦笑的说道：“你就知足吧，想想我在绝命崖底的百年时光，你这又能算得了什么？”

    “呵呵…这倒也是！”

    张柳翠有时候也是在想，如果是她换成了伊凝霜在绝命崖底呆上百年，自己闻心自问，是肯定不会有伊凝霜那样的毅力的，那种孤独寂寞一片黑暗的环境，可以说是永远看不到希望永远看不到光明，让人想想都不寒而栗。

    “伊师姐这百年来在绝命崖底，肯定是磨练出了极高的心境。”

    “如若是自己，肯定已经崩溃到自杀了！”

    张柳翠想到这里，不由自觉的向伊凝霜深施了一礼。擂台之下，众人看到张柳翠此举都不明所以，他们不明白张柳翠为什么要这样做？

    可是伊凝霜却已然明白，在张柳翠拜谢她自己的时候，她能从张柳翠的眼中看到多了一丝了然和通透，那是心境上有所提升的表现。

    伊凝霜没有想到因为自己刚才一句随随便便的话，就能让张柳翠得到如此的好处，不由心中赞叹张柳翠的悟性之高！

    伊凝霜下了擂台之后，张柳翠还没有按照惯例喊上一句，就又有一个女修自动跳了上来！

    “在下驭兽宗弟子郑秀清，特来讨教张道友的高招！”

    郑秀清并没有和张柳翠废话，而是马上把自己腰间的八个宠物袋都瞬间打开了。

    擂台之上一下子就热闹了起来，两只一人多高的火红色螳螂，三头正常大小的纯白色豹子，一条有水桶粗的黑色巨蟒，剩下的是两只在天上飞的紫色蝙蝠，嘴里露着两根尖尖的獠牙，最主要的是它们长的比颓鹰还大！

    “我去，海陆空全都占齐了，厉害！”这是张柳翠心中的肺腑之言。

    这驭兽宗的弟子，训兽之术高不高不是看谁驾驭的数量多，而是看谁驾驭的数量广。

    这郑秀清一次可以驾驭八只妖兽不算什么，可是她能一次驾驭四种妖兽，这可就不简单了，而且这些妖兽的生活习性还完全不相同，这就更让人赞叹不已。

    那火红色的螳螂叫做毒火螳螂，它的嘴里可以吐出有毒性的火焰，而且它们前肢长的那两把“大刀”更是能削铁如泥，是一种十分难对付的妖兽。

    那三头雪白色的豹子名叫幻影雪豹，它们主要是以速度成名，行动如闪电，脚上的爪子更是可以在生铁上抓出深深的爪痕！

    那条黑色的巨蟒倒是没有太特别的地方，叫做墨皮蟒，它主要的作用就是紧紧的缠住敌人，让敌人不能逃脱，它的力量据说完全可以把一个元婴初期的身体勒断。

    至于剩下的那两只紫色蝙蝠，名叫嗜血魔蝙，听名字就知道是个吸血的动物，他们可以释放出诡异的音波迷惑人的心智，在敌人迷失心智的时候，上前咬上一口吸干敌人的鲜血，而且还会有剧毒残留在敌人的身上，可以说这是一种非常阴毒的妖兽，也算是最难驯服的妖兽之一。
------------

第一百二十六章 好霸道的剑气

张柳翠皱着眉头看了看这些妖兽，倒不是因为她害怕打不过这些妖兽，而是太多太麻烦了，毕竟双拳难敌四手啊！何况对付的不只四个手！

    “上！”

    郑秀清一声厉喝，这八只妖兽就都一起朝着张柳翠迅猛的攻击了过去，郑秀清也时不时的释放着攻击法术招呼着张柳翠。

    张柳翠极音步施展了出来，在擂台之上的身形瞬移频闪，这八只妖兽相当的厉害难缠。

    螳螂砍蟒蛇咬，躲避三只白虎迅猛的攻击稍微慢了一点，衣服就破了几道口子，还有那讨厌的蝙蝠在头顶释放着扰人的音波，虽然躲得并不吃力，但是张柳翠几乎无法向郑秀清下手，只有把郑秀清打败了，张柳翠才算赢得了这场比斗的胜利。

    这八只妖兽的品级，可不是蓝幽狼那种级别的妖兽所能比的，个个都至少有化神初期的攻击力。每只都是郑秀清精心调教出来的，无论是攻击技巧还是团队合作都十分的有节奏有条理，由此可见郑秀清的驭兽之术的高明。

    张柳翠不是没有想过用极音步的八个幻影分身对付它们，可是那样做不但暴露了自己的底牌不说，而且也根本没必要如此，这场战斗还不至于让她费那么大的力气。

    张柳翠已经在这宗门大比上得到了她想要的结果，以现在张柳翠表现出来的实力，肯定已经没有人敢小看于她了，她要的目的仅仅只是如此而已。

    如果把自己所有的实力都表现出来，张柳翠她觉得这不是件什么好事情，毕竟这修仙之途不知要有多少艰难之路要走，一切事情总要给自己留条后路，不到万不得之时，怎可暴露自己的全部实力？

    张柳翠她现在在擂台之上，只不过是在训练自己的战斗经验和反应能力而已，这对她来说，是一个非常不错考验自己的机会。

    “我得找出它们的弱点，最好是一网打尽！”

    “可是他们的弱点都是什么？总应该都怕点什么吧？如果我是它们，都应该会怕点什么呢？”

    张柳翠一边闪躲着一边思考着这个问题，她第一个想到的是渡劫天雷，这绝对是每个妖兽肯定都会害怕的事物。张柳翠虽然会些雷系法术，但是她不认为效果会特别好，对方肯定是做过这方面的防备的。

    一道雷电试着劈向了毒火螳螂，果然如张柳翠所想，雷电竟然被毒火螳螂用大刀迅捷的给挡住了，虽然毒火螳螂的大刀有所乌黑，但是好像根本就没有起到太大的作用，而且它还用毒火反攻了张柳翠。

    郑秀清见自己的八只妖兽久攻拿不到张柳翠，也没觉得多少意外，她在前几场擂台比斗中，仔细观察过张柳翠的战斗情况，知道张柳翠的移动速度快。

    可是郑秀清就是不明白了，张柳翠为什么没有使出那个像分身术一样的功法，她觉得张柳翠完全可以用那个功法来对付她的八只妖兽，但是她却没有看到张柳翠如此做，她怀意张柳翠还有后招。

    郑秀清想到此处皱了皱眉头，高声喊道：“结阵！”

    张柳翠一听郑秀清喊出这个词语心中就是一惊，能驱使多种类型妖兽攻击自己已经十分不易了，但是张柳翠她没有想到，郑秀清还能让妖兽摆出攻击阵型来对付自己，那这郑秀清的驭兽之术可真就了不得了！

    这妖兽毕竟是妖兽，它们不是妖精。妖精已经完全有了独立自我的意识，他们的思想概念已经和人类已经没有太大的差距了，所以才能成为妖精。

    而这妖兽还处于兽性难训的思想状态，它们可以像在家中养的一群小猫小狗一样，有聪明的可以做一些主人指挥它们的简单行动，但是想让它们排兵布阵一样攻击对手，可以想象那是多么难办的一件事情！

    观礼台上，段天涯看到这一幕，很是赞赏的对许怀安说道：“许宗主，真是名师出高徒呀！”

    “你这弟子的驭兽之术，竟然已练到了如此的境界，定是得到了许宗主的真传。”

    许怀安微微一笑，谦虚的说道：“哪里哪里，只不过是一些雕虫小技而已，段宗主你谬赞了！”

    “这个张柳翠才叫厉害，以元婴后期的修为竟可以挑战到这化神中期的修为，她这战斗能力真的是和他师傅当年有一拼呀！”

    “唉，真是难得一见的奇才，奇才啊！”

    许怀安说的是真心话，他的眼中充满了对张柳翠的赞叹之色。能在修仙界内短短十几年就有如此的成就，张柳翠的这种情况，已经不能用渺渺无几来形容了，简直就是前无古人后无来者。

    其他几位宗主听到许怀安的话，都具是赞同的点点头。就是柳乘风他也不例外，他虽然现在恨极了张柳翠，但是他闻心自问，如果让自己用十几年的时间修炼，他是如何也达不到张柳翠现在的水平的。

    就在此时擂台之上一声龙吼，张柳翠的身形不见了，而只出现了一条百尺巨龙盘旋于擂台之上，朝着那八只妖兽怒吼着。

    这是张柳翠用变化之术所幻化而出的一条巨龙，就在刚才她终于想明白了用什么办法对付这八只妖兽了，那就是自己变成巨龙而威慑它们。龙乃万兽之尊，哪种兽类不惧怕于它？

    张柳翠的这个做法果然起到了作用，就只是一声龙吼，就把这八个妖兽吓的魂不附体四散而逃，它们结成的阵型也自然是溃不成军了。

    张柳翠就在它们四散而逃之时变回的本体，毕竟她刚才幻化出的巨龙只不是个幻术而已，根本起不到杀伤力的作用。

    此时张柳翠就在空中施展流星剑雨，密密麻麻的混沌剑气攻击向了它们，不消三秒的时间，八只妖兽个个都是身受重伤躺在了地上，就是施展了防御法盾的郑秀清也不例外，有两三道剑气直接穿过了她的防御法盾攻击到了她，躺在地上嘴角流着鲜血。

    因为张柳翠这混沌剑气的密集攻击，连擂台上的防御法罩瞬间都崩溃了下来，段天涯瞬间化了一道屏障挡住了冲出来的混沌剑气。好多人都是心有余悸的看了看这些混沌剑气，要是段天涯刚才在慢一点儿，这些剑气不知会把擂台之下观战的人伤成什么样！

    “好霸道的剑气！这是什么属性的剑气，气息感觉好特别。”

    “段宗主，你们宗门什么时候有这种功法了，几乎可以无视防御结界了！”

    “是啊，就是青云剑诀也不过如此吧！”

    段天涯则是摇了摇头叹气的说道：“唉，你们也别问我，我也不知道这是什么剑气。这个剑气功法我从未在隐月宗里见过，也许……”

    段天涯说到这里就停了下来，皱着眉头看似是在那里猜着。

    “也许什么？”几位宗主都是齐声好奇的问向了段天涯。

    段天涯沉思的一会儿，才回道：“也许是张柳翠在九色鹿上仙那里学习的，所以我们才没有见过！”

    几位宗主都是了然的点了点头，这佛家和道家的修炼功法自然有所不同，道家修元神佛家修舍利，虽说修炼自身功法有所差异，但是他们最后却都是要走领悟天道的同一条路，这也算是殊途同归了。

    张柳翠走到郑秀清身前把她扶了起来，给她嘴里塞了一颗疗伤的丹药，郑秀清吃了丹药身体就好了许多。缓了一会儿力气，伸手一挥，把自己的八只妖兽都收回了宠物袋里，继而看向张柳翠。

    “张道友真是好手段，我还是第一次碰到你这样的对手，真是领教了。”

    张柳翠苦笑了一下说道：“我这只不过是误打误撞罢了，要不是前面和我伊师姐的那一场比斗，我也想不出来这个办法！”

    张柳翠在躲闪那八只妖兽的紧密攻击时，突然灵光一现，回想起了和伊凝霜比斗的那一场。自己施放出来的那条龙，不就是妖兽们都怕的一个事物嘛！

    为了让效果更真实，所以张柳翠以自身幻化出了一条巨龙恐吓它们，果然是有了明显的效果。八只妖兽慌乱地逃窜，郑秀清一时间控制不住它们，这才让张柳翠有了时间释放出流星剑雨打败了它们。
------------

第一百二十七章 血煞门出动了

郑秀清下了擂台之后，张柳翠还未喊话，就马上有一个人自动跳了上来。

    “在下无念宗弟子毛千鹤，特来讨教张道友！”

    张柳翠看了看此人长相虽然普通，但是修为已经达到了化神后期的境界，她心中想来这个人可能也是柳乘风派来对付自己的。

    张柳翠也没和他说什么客套话，只是淡淡的说了一句。

    “我们开始吧！”

    这毛千鹤只是淡淡一笑，也没有在意张柳翠的态度，而是手中变化了一支红白之色的玉笛，开始直接吹起了攻击灵魂的音波。

    张柳翠这次则改变了战斗的方式，并没有用速度闪躲攻击灵魂的音波，而是令众人很是意外的一幕出现在擂台之上。

    只见张柳翠单手一挥，毛千鹤的四角就出现了两个大鼓和双个铜锣，下一瞬间张柳翠就施展起了极音步的四个幻影分身，一场敲锣打鼓的刺耳声音就在毛千鹤的耳边响起。

    这些东西张柳翠早在昨天晚上的时候就准备好的，就是为了防止无念宗的音功。而且这两门大鼓和两个铜锣，她还专门儿加了点儿料，在大鼓和铜锣的上面画了增加音量的符纹，那效果敢敲打起来可就到位了！

    那声音大的完全盖过了毛千鹤的笛声，这不是最主要的，主要的是张柳翠敲锣打鼓的声音十分的难听刺耳，擂台下观战的人都是捂着耳朵躲得远远的，就是远在观礼台上的五位大乘期修士，听了这声音也是心烦意乱的。

    站在中央的毛千鹤立马就崩溃了起来，这笛子也不吹了，赶紧用双手捂着自己的耳朵阻挡声音，他的双手都不敢松开一下，那声音刺耳难听的跟刀子一样钻进他的耳朵里一样。

    毛千鹤此时用着纠结的眼神，看着四个敲锣打鼓的张柳翠，他没有想到张柳翠竟然会想出这种办法对付自己。

    不知过了多久，张柳翠看着自己把毛千鹤折腾的也差不多了，就收回了大鼓和铜锣，笑嘻嘻的看着毛千鹤。

    “你们无念宗的音功对我没用的，还是换其它方法挑战我吧！”

    说着，张柳翠就从耳朵里掏出了两团东西，随手往地上一扔，众人用神识扫去，原来是两团棉花，看的众人都是唏嘘不已。

    擂台下的一个人对另一个人说道：“她这招可真够损的，你看她准备的这些东西，这是早有预谋啊！”

    “啊！你说什么？大声点！我听不见！”

    被对话的那个人因为刚才离擂台有点近了，到现在他的耳朵还没有反应过来，根本就听不清和他说话人的声音。

    毛千鹤见到张柳翠不再敲锣打鼓了，就放下了捂住耳朵的双手，可是他立马又愣住了，只见他的双手之上都沾着鲜血，这是硬生生让张柳翠的噪音把他的耳膜给震破了！

    “在下认输了！”

    没等张柳翠回说一句话，毛千鹤就嗖的一声飞离了擂台之上，看的张柳翠和众人都有些不知所措，毛千鹤那飞走的速度简直就是在逃命！

    毛千鹤确实是以逃命的心情离开了擂台之上，他这刚上台就被张柳翠折腾成了这样，要是敢在擂台上多待一会儿，谁知道张柳翠会用什么招式对付他自己。

    毛千鹤他认为，就算自己打赢了张柳翠又如何？他还没有自信到打赢张柳翠之后，就没有人能和他争夺化神期境界的第一名，还不如趁现在直接弃权去疗养自己的耳朵为好，谁爱拿这第一名谁拿，反正和他没什么关系。

    “还有没有人来挑战我了？”

    张柳翠的声音又在擂台上喊了起来，可是擂台下的人没有一个人有所动作，都是大眼瞪小眼的互相对望着，没有一个人主动上去挑战张柳翠。

    他们对张柳翠的那损招还是心有余悸的，尤其是张柳翠释放了混沌剑气之后。他们可都知道这擂台的防御法罩是什么级别，根本就不是一个化神后期能破开，但是竟然被张柳翠一个元婴后期给破开了，这还让他们有什么胆量去挑战张柳翠？

    张柳翠看到擂台之下许久没有人上来，就负手朗声的开口说道：“既然如此，这化神期境界的第一名，就也是本人的了！”

    宗门大比的同一时间，火云山脉不足百里处，在这里守护魔界之门封印的弟子们，有的在搭建的屋内悠闲的聊着天，有的在外面巡逻警戒，也有的一些人在他们设立的擂台上切磋着，反正他们就是想办法在这里消磨着无聊的时间。

    此时的一个屋内，就有两个修士在闲聊着魔界之门封印的问题。

    “你说我们都在这里守护的十年了，连个血煞门的鬼影子都没见到，他们是不是根本就不打算来呀？”

    “我也是这样想的，要是这魔界之门的封印被打开，遭殃的可是整个修仙界啊！”

    “毕竟咱们这人族和魔族一直都是势不两立的，就算他们血煞门再无恶不做，他们也是人族呀，我就不相信他们不怕！”

    “唉……呀，你们就别把他们当人看了，他们就是一群疯子，什么都敢干的！”

    这时候，有一个修士插嘴了他们两人的话题。

    “想当初我也跟过自己的宗门去围剿过几次血煞门，他们真是凶残无比丧心病狂呀！这点完全和魔族有一拼。”

    “他们存在的意义好像就是为了破坏修仙界一样，根本就不是为了单纯抢夺别人的修仙资源那么简单，也不知道那血煞门的人脑子里都想的是些什么？”

    闲聊的那两个修士，其中一个无所谓多说道：“算了算了，我们还是别想那么多了，反正用不了几天时间，我们就该回各自的宗门了！”

    “唉……这地方真不是人呆的地方，都快无聊死了。”

    “是啊，真的好无聊。”和他原本对话的那个修士，也是无奈的说道。

    不过他此时的脸上，又出现了欣喜的表情，有小激动的说道：“等这次回宗门了，我就向我的师妹提亲。要不是因为这次宗门的安排，我们也许现在都有孩子了！”

    那个插嘴的修士调笑的说道：“别等你回去了人家已经和别人成亲了，到时候可就有你哭的地方了，哈哈哈……”

    “不可能，我和我的师妹可是青梅竹马，而且……”

    他的话还没有反驳完，外面就有个声音焦急的声音打断了他的话。

    “大家都赶紧出来，血煞门的人来了！”

    “大家都赶紧出来，血煞门的人真来了！”

    这屋内的三个修士听到此言都赶紧跑了出来，只见天边飞来了密密麻麻的一群人，看样子至少也有五六千号人。

    “他们可真会挑时候来，竟然一次来了这么多人！”

    这是那个调笑的修士开口说的话，继而他又一脸严肃的看向了那个打算回宗门取妻的修士。

    “看来你要打消回宗门成亲的念头了，这次我们也不知道能不能活下来？”

    这天边五六千号血煞门人的队伍前，月影天虚空负身站立在那里，冰冷的双眼看着魔界之门封印的方向，眼中此时闪现出了一丝的期待。

    “无双，你带领门下的众弟子，去狡杀各大宗门的弟子，能杀多少就杀多少。”

    “魔界之门的封印，我亲自来处理。”

    林无双听到月影天如此安排，眼中略微有了一丝的忧虑，不过还是低头拱手说道：“属下尊命！”

    继而，林无双转身用法力声波向众人只喊了一声杀字，这五六千人的血煞门人就直冲了一下去，口中都是高喊着：

    “杀……”

    “杀……”

    “杀……”

    守护在魔界之门封印的结丹期修士们，大概也有个三千多人的势力，他们看到血煞门的人都一起冲了下来，个个都是御剑迎战了上去。而飞在他们前面的，也有上百号的元婴期境界修士，他们都使出了自己最厉害的招式，轰击着冲下来的血煞门人。

    在魔界之门的封印阵处，还站着三十个元婴期的修士在这里守护着，他们就是五位大乘期宗主安排在这里的元婴期修士，他们守护在这里就是为了防止有人调虎离山破坏封印。
------------

第一百二十八章 魔界之门开启

在这场交战之中，双方都是赤红的眼睛撕杀着，现在这里宛如就是变成了一个修罗战场，天上死人的碎肉残肢和血液，就像下着雨一样撒落在大地之上，让人看着触目惊心。

    而月影天则是在两军交战时候，独自一人来到了魔界之门的封印处，这里现在根本就没有人能阻止她来这里。

    月影天缓缓的走到了一个石碑的面前，抬头冷冷地注视它。石碑被一个雕琢精美的大龙龟坚立的托着，光是石碑大概就有五米的高度和一米的宽度，那厚度至少有半尺宽。

    石碑正面刻着三个大字，“功德碑”。这是为了纪念当年舍命封印魔界之门的先辈们而建造的，石碑的背部就刻着当年舍命封印人的名单，其中就有月影天的师傅白羽凤。

    月影天右手反转之间，丝丝的黑气缠绕于手掌之上，她的眼睛冷冷的盯着功德碑，继而一道黑气拍向了石碑之上。轰的一声巨响，石碑应声而炸碎，散落的石块儿满地都是，她没有再多看一眼，而是负手径直的走向了魔界之门的封印。

    魔界之门就是个方圆百尺的深坑口，而魔界之门的封印，就是一块儿刚好盖住这深坑口的青色平整巨石。上面中间刻着一个太极八卦图，而太极八图卦周围又刻满了无数个繁奥的符文。

    在阳光的照射下，这些符文依然闪烁着淡淡的黄光，之所以会有这样的异象，那是因为当年有近百位各派宗门的宗主，使用了毕生的修为注入在了这青石巨石之内。为了更加保险起见，他们毅然决然的舍弃了自己的生命，把自己的灵魂也容入了这块儿青色巨石之内，这才得以完成了镇压魔界之门的封印之石。

    月影天缓步走到了这里，那守护在这里的三十个元婴期，没有丝毫地犹豫冲了过去，他们自然也都知道自己等人绝对不是月影天的对手。即便如此，也有三位侠肝义胆的修士，为了拖延时间等待支援，就在靠近了月影天身体时，开始自身放出黄色的光芒自爆了起来！

    不过月影天早已料到了他们会如此，就在他们自爆前的一顺之间，闪退到了百米开外，因此那三位修士的自爆也没有伤害到月影天丝毫，他们这也算是白白浪费了自己的性命。

    “哼！就凭你们也想阻止我？”

    月影天上下双手抱球状凝结出一团漆黑的球体，然后双掌拍向了挡在她面前的二十七位元婴期修士，那团漆黑的球体冲击的过程中变得越来越大，等快到他们身前的时候，就已经变成了有十多米直径的大小。

    那二十七位元婴期修士面色冷峻，各自双掌爆发五光十色的冲击波，合力去抵抗那团漆黑的球体，可是他们连两秒的时间都没有阻挡住，就被那团漆黑的球体冲击得四散翻飞。

    月影天这一击之下，直接杀掉了十九个元婴期修士，剩下的八个元婴期虽然没有死，但也是浑身鲜血淋漓动弹不得，看着也就只剩下不到半条命了。

    月影天冷笑的看了一下他们，然后直接踏上了用于封印的青色巨石之上，一道漆黑如墨的掌印拍了上去，顿时就有一道黄光反弹了她的掌印，她身形一闪躲了过去。

    月影天见到自己的攻击没有用，也没有在意，刚才她只是试探一下而已，继而她就又走到了青色巨石之上。在她准备要做什么的时候，突然飞来六位分神期的修士围住了她，其中一位就有火云宗的宗主王卧龙，其他五位分神期的修士，自然就是五大宗门派来守护火云宗的那五位。

    这六个人还是王卧龙向月影天开了口。

    “月影天，你可不要办傻事！”

    “这魔界之门一旦开启，就是你们血煞门也要遭殃，你这又是何苦呢？”

    月影天面具后的眼睛施放着冷冷的寒光，淡淡的说道：“无所谓，只要能把修仙界给毁了，就算是搭上我整个的血煞门也值得，包括我的性命！”

    王卧龙听完了她的话，紧皱眉头说道：“你真是无药可救了。”

    “各位道友，无论如何也不能让她破除这魔界之门的封印，我们一起上！”

    月影天只是嘴角一翘，忽然在她周围漂浮出了十个黑色的葫芦盘旋着，随后这十个黑色葫芦分别冲向了王卧龙等六个人，他们连忙凝聚法力攻击了上去。

    砰的一声巨响，这是十个黑色的葫芦就被他们六人轰成了齑粉！他们六人很意外，没有想到这么轻易的就破开了这十个黑色的葫芦，但是下一秒就出现了令他们毛骨悚然的事情！

    瞬时间就有数不清的小孩子鬼灵满天满地的飞舞，但是在烈日阳光的照射下，它们又瞬间接连化为了飞灰，那一声声凄厉的惨叫不绝于耳。

    王卧龙等六位分神期的修士，他们一脸震惊的看着这一幕，他们没有想到这十个黑色葫芦里，竟然装了这么多的小孩子的鬼灵，一时间他们竟然有些不知所措，不明白这到底是发生什么事情？

    “是不是很奇怪发生了什么事情？”月影天眼中带着一丝玩弄的兴奋之色，向他们解释道：“这就是我破处魔界之门封印的办法！”

    “你们现在看到的这些鬼灵，就说我们血煞门花费了将近三年的时间，所收集到的小孩子魂魄。”

    “总共加起来十万个孩子的魂魄，有五万个一岁到十岁男孩儿的魂魄，和五万个一岁到十岁女孩儿的魂魄，是不是看着很壮观呀？”

    “哈哈哈哈……”

    “这可是你们自己亲手释放出来的，可不能怪我呀！哈哈哈……”

    王卧龙等六个人瞠目欲裂的看着月影天，他们没有想到月影天身为一个女子竟然如此的狠心毒辣，连小孩子都不放过，还是整整十万个！这一次算是让他们深深了解了最毒妇人心这句话的含义。

    “十万个孩子的魂魄！你怎么下得了手？”

    “月影天，真是丧心病狂，丧心病狂啊！”

    “各位道友，今天无论如何也不能让她离开这里。”

    就在王卧龙等六个人要动手之际，这是十万个鬼灵魂魄也都全部飞灰烟灭了。忽然间天色骤变阴云密布，刺眼的阳光被厚厚的阴云完全遮住，一道道诡异红色的闪电伴随着雷声劈了下来。

    众人都是瞬间飞退了封印青石，除了月影天邪恶的笑容之外，其他人都是紧皱着眉头看着这一幕。

    本来这红色闪电劈在封印青石上还被反弹了几下，可是不到片刻的功夫，封印青石就再也没有反弹的现象，而是被这红色的闪电无情的霹雳，封印青石已经开始出现了裂纹。

    “快走，魔界之门的封印怕是保不住了。”

    王卧龙等六个位分神期修士见事不妙，迅速地逃离了这里。

    和血煞门拼杀的三千多修士，现在也只剩下了一千多人，血煞门来的门人也不过就剩下了不到三千人。他们现在停止了厮杀，扭头愣愣的看着魔界之门的封印处，在天上第一道红色闪电劈了下来的时候，他们就注意到了那里。

    王卧龙他们近前，运用法力之音大声喊道：“各个宗门剩下的弟子，赶快随我们去火云宗，魔界之门要开启了。”

    血煞门的人听到这个消息也是乱做一团，其实有好多人都傻不拉几的不知道他们要来这里干什么，大部分人只知道他们是来和正派宗门厮杀的而已，哪里想过会是这样的结果！

    林无双飞到月影天跟前，拱手说道：“门主，我们也走吧。”

    月影天没有回话，只是默然的点了点头，继而一脚跺地飞离了这里，血煞门剩下的人在林无双的指挥下，也紧随月影天身后离开了这里。

    当这里所有人离开之后，那块儿青色巨石突然炸裂了开来，冲天般的魔气从魔界之门喷涌而出。

    这魔界之门内漆黑如墨，就在此时有数不清的红色光点在魔界之门的深处显现了出来，仔细看去哪里是什么红色的光点，都是一双双血红色的眼睛！

    与此同时，隐月宗的观礼台上，五位大乘期的宗主都是阴沉着一副脸，他们已经得到了魔界之门被重新开启的消息。

    段天涯从座位上冲天而起，直接飞落到了擂台之上，把正在比斗的两位分神期修士给喝止住了，让他们先下了擂台。

    “大家安静一下，宗门大比到此结束，本宗有件极有严重的事情宣布！”
------------

第一百二十九章 准备突破

擂台下的众人都是一脸茫然的看着段天涯，他们还不知道发生了什么事情。其他四位大乘期的宗主也都飞了下来，都是一脸严肃的看着擂台下的众人。

    “刚刚得到消息，魔界之门的封印，被血煞门的门主月影天给破坏了！”

    段天涯此话一出，擂台下所有的人都是露出了一脸的惊恐之色，这里有好多修为高活的久的人，都是在几百年前参加过人魔两族的交战，那血腥残暴的场面，就是让他们现在回忆起来也是记忆犹新。

    而现在的魔界之门，几乎有数不尽的魔兵冲飞了出来，它们背部扑扇着像蝙蝠一样的肉翅，个个都是血红色的眼睛，皮肤长得和枯树皮一样难看。尖尖的两根獠牙露在了嘴唇外面，有的头上长着独角，有的头上长了两根角，有的或者就根本就没有长角。

    不知道过了多久，突然从这魔界之门的深处冲出了一个男子，他自然也是魔族中人，只不过在魔族当中属于品级比较高贵的种族。

    他的背后也长着一双肉翅，血红血红的，和他的眼睛一样的红，头发也和人类一样的黑色，头顶之上长着两根尖尖的小角，耳朵也比人类尖了许多。他的脸白的就像一张纸毫无血色，但是相貌却长得十分英俊，用现在的话来说，那就是帅的三十六度无死角啊！

    他晃了一下背后血红的肉翅，忽然间他的肉翅就缩小不见了，在阳光下面伸了伸懒腰，贪婪的呼吸着魔界外面的空气，闲的很是享受。

    “嗯……快有七百年没有出来过了，也不知道魔界外面变成什么样子？”

    这个魔族中人叫做罗布，是魔界至尊的第五子，修为是魔帅中期的级别。魔界的等级是魔仆、魔卒、魔兵、魔将、魔帅、魔王、魔尊，算是对应了修仙界引气到大乘的级别。

    这个魔界至尊本有七个孩子，第一、第二、第五、第七子都男的，而剩下的第三、第四、第六子自然就是女的。不过他现在只剩下了四个孩子，在七百年前的战斗中，第二子引修、第四子莫尔玛、第七子尔多都已经死了。

    他们魔族的人很奇怪，给男孩儿取名的时候只允许用两个字，而给女孩子取名的时候就无所谓了，随便几个字都可以。这和男尊女卑什么的没有任何关系，魔界是属于一个男女完全平等的世界，靠的是实力说话，只有强大的实力才会得到别人的尊重。

    “五弟，你怎么跑出来了，父王不是说了不让我们出来嘛，你不害怕父王责罚你吗？”

    罗布的身后出现了一个极其妖艳的女子，头顶长着独角，也是同样苍白如纸的脸，但是她的嘴唇却异常地鲜红，本来她就长得十分妖艳，那血红色的眼睛更是让她的妖艳之美增加了三分。

    她披着一件罩住全身的黑色披风，风偶尔刮起她的披风时，侧目可以她里面穿着一身血红色的紧身衣，那身红色的衣服虽然没有露多少肉，但却不难看出她那绝妙的好身材。

    这个女子是罗布的三姐，也就是魔界至尊的第三子，叫做伊莎尔，她的修为已经达到了魔王的初期境界，也就相当于人族修仙者的分神初期境界。

    “三姐，没想到你这么快就跟上来了，我还以为没有人发现我呢！”

    罗布淡淡地看着他这个三姐，虽然是亲兄妹，但是脸上也并没有露什么亲情感。这也十分正常，前面已经说过魔界是以实力为尊的世界，就算是亲生兄妹，这种规矩也不会有太大的改变。

    “这么说，你是不愿意跟我回去了？”

    伊莎尔面无表情的看着罗布，也就这罗布是他的弟弟，如果是其他魔帅级别的人物敢这样和她说话，那下场是会非常惨的！

    “好不容易出来一趟，我怎么可能会回去呢！”

    “三姐，我就不相信你在魔界呆了这么长时间，就不想出来逛一逛？”

    伊莎尔冷笑了一下回答道：“哼！我对人类的世界并不感兴趣，如果你想出去玩儿我也懒得管你。”

    “不过，我这个当姐姐的要提醒你一下，二哥四妹我就不说了，他们都是魔族英勇的战士，死的也算有价值。”

    “但是希望你不要去学七弟那样，犯那么愚蠢的错误！”

    “呵呵……怎么可能？”

    罗布带着嘲笑的目光看着伊莎尔，继而又说道：“三姐你就不必担心这个问题了，我玩够了自然会回魔界的。要是没有其事情，我就走了！”

    罗布话音刚落，就把他血红色的肉翅又展开了，随便找了个方向，扑扇着翅膀飞离了这里。

    伊莎尔看着罗布离开的方向，嘴里不屑的自语道：“哼！不知死活的家伙，你会为今天所做出的决定付出代价的！”

    隐月宗里，现在所有的人都已经知道了魔界之门开去魔界之门封印出历练吧启的事情，其他各大宗的弟子们，也都正在忙碌不堪的收拾东西准备回到自己的宗门。

    当张柳翠得到这个消息的时候，也不怎么感觉到意外，她觉得月影天这个时候把魔界之门封印破坏很是正常。这宗门大比，五位大乘期的宗主都会聚集在隐月宗，而隐月宗又离魔界之门有近十万里之遥，等到五位大乘期宗主得到了消息，想要去阻止肯定已经完了。

    “小翠，你怎么不收拾东西啊？”

    “我们马上就要和魔族开战了，看你感觉就好像跟没事人一样！”

    在缥缈峰的水帘洞里，大家都在准备着和魔族之人开战，而刘雪思只见张柳翠正无所事事地喝着茶，她很是不理解张柳翠为什么这么淡定。

    张柳翠放下茶杯，微笑的说道：“谁说没有收拾东西呀，我早就收拾好了，我可是准备了十年用的东西。”

    “只不过最初并不是为了和魔族开战而准备的，而是为了去魔界之门的封印处历练准备的。”

    “哎……哟，真的是天意弄人啊！”

    刘雪思拍着脑袋苦笑的说道：“我倒忘，你本来是要去那里历练的，没想到竟然让你遇到了这茬事，可真是够巧的！”

    可是刘雪思还是有些担心的提醒张柳翠。

    “你真的没有什么东西需要准备吗？咱们这可是要和魔族开战呀！那可是会有生命危险的！”

    “自然是有，我就是在这里等你回来才能办。”

    “等我干嘛？”

    刘雪思迷惑的看着张柳翠，她想不出张柳翠有什么东西准备，还需要等待她回来？

    张柳翠用着有些严肃的目光看向刘雪思，继而说道：“我要在这里突破修为，你在外了面帮我望一下风，这次我会连续突破修为，会有些麻烦，所以中间不希望有人打扰我！”

    “不用我在这里给你护法吗？”刘雪思是有些疑惑的问道。

    张柳翠只是默然的摇了摇头。

    “那你什么时候开始突破修为？”

    “现在！”

    随后，刘雪思出了水帘洞之后，张柳翠就在水帘洞口布设了一个阻人进来的结界，她不想让突破的这段时间有人进来，因为她突破要用到混元金斗这件先天灵宝，她现在还不想让刘家兄妹知道她有这个东西。

    既而，张柳翠就把混元金斗从体内取了出来。

    “小斗。”

    话音刚落，混元金斗的器灵就变化了出来。

    “主人您打算提升修为了？”

    “没错，现在魔界之人压境修仙界，我必须要提高自己的实力了。”

    “小斗明白！”

    随即，张柳翠盘膝坐到了石床之上，小斗就开始控制把混元金斗浮于张柳翠的头顶，这十年来张柳翠储存在混元金斗的修为灵力，正慢慢地又重新回到了张柳翠体内。
------------

第一百三十章 魔族进攻的趋势

这十年来在混元金斗储存的修为灵力非常多，只用了不到两个时辰的时间，张柳翠就直接突破到了化神初期。

    修为提升当然不可能就止步于此，又过了三个时辰，张柳翠的修为境界就突破到了化神中期，张柳翠依然没有停止突破，又用了五个时辰突破到了化神后期的境界。

    “好了小斗，停止输送灵力吧。”

    张柳翠在脑海里给小斗下了命令，她知道自己应该还可以再突破到分神期的境界，但是她并不打算这么做，秒升修为等级虽然很爽，但却容易造成修为根基不稳，她现在学习的东西还有很多，所以她考虑还是缓缓再说吧。

    至此，张柳翠又用了一整天的时间巩固了自己连续突破的修为，这才缓缓把自己的眼睛给睁了开来。

    挣开眼睛之后，张柳翠就好奇的问小斗。

    “还剩多少修为灵力？”

    小斗恭敬的拱手说道：“混元金斗里面，还剩下原来的四分之一储存修为灵力。”

    “还有这么多！”

    张柳翠很是意外这十年来的储存量，有些稍微超出他的预估，她呐呐自语道：“那这剩下的修为灵力，突破到分神期是一点压力也没有哇！”

    “呃……，还是算了，这化神后期的修为已经不算低了，就是不知道能和什么样的修为比较？”

    继而张柳翠又抬头看了看混元金斗，一招手把它收到了右手之上。

    “小斗，你回去吧，有事我再叫你出来。”

    “是。”

    “诶，等一下！”

    就在小斗准备回到混元金斗的时候，张柳翠突然想起了一件事，疑惑的问小斗。

    “我现在可以发挥几次混元金斗的威力？”

    “两次。”

    “两次？不是，我都化神后期了才只能使用两次呀！”

    张柳翠纠结的看着小斗，她本以为至少能用个四五次的，没想到只比元婴后期多了一倍的量而已。

    小斗苦笑的说道：“主人您这情况也已经非常不错了，要是普通化神后期的修士，就是一次也用不了！”

    “最起码您驱使两次混元金斗之后，应该还有两三成的功力可以自保，这已经非常不错了。”

    张柳翠一听小斗如此解释，她也就彻底无语了。

    心里安慰着自己：“两次就两次吧，总比一次也用不了要强的多，唉……咱得知足。”

    张柳翠把洞口的结界给收了之后，飞出去一看，现在已经是落日黄昏了。她飞到了缥缈峰顶，在竹亭那里看到了刘雪思正在和一个人说着话。

    “若云，你怎么跑到这来了？”

    张柳翠来到了峰顶的竹亭，很是奇怪段若云怎么会来这里，段若云这丫头绝对是无事不登三宝殿的主。

    段若云笑嘻嘻的说道：“来这看风景呀！”

    “这缥缈峰的黄昏多么漂亮，云雾缥缈宛如仙境，而且……”

    “得了吧，别和我扯这些没用的。”

    “说吧，你又想来干什么？”

    张柳翠可不信段若云这一套，知道她来这里肯定没有什么好事，所以直接了当的问了她。

    刘雪思走到张柳翠跟前，有些无奈的说道：“若云她想出宗门和魔界中人交战，你劝劝她吧，她根本就不知道现在外面有多危险！”

    “是嘛，那就让她去好了！”

    张柳翠的这句话让刘雪思和段若云都是一愣。

    尤其是段若云，她本来以为张柳翠会极力反对的，可是没想到张柳翠竟然这么轻松的就答应了，让她都有些不敢相信自己的耳朵了。

    “不是小翠，现在宗门外面很危险的，修仙界现在光是魔兵以内的级别就有几百万呀！”

    “虽然现在没有听说有魔王级别的出现，可是魔将魔帅级别的就已经出现有近十万了！”

    “让若云出去不是送死吗？她只是个小孩子。”

    “小孩子？”张柳翠语气了着些嘲讽的味道，随即苦笑的摇了摇头，一脸正色的对刘雪思说道：“不小了，像她这种年龄，在凡间可能已经是两个孩子的母亲了，这还能算是小孩子吗？”

    “再说，若云她现在已经是结丹期的修士了，也该是时候出去磨练一下了。她的爷爷和父母不可能一直保护着她，我们也不可能，是该她自己去面对一些事情的时候了！”

    刘雪思听了张柳翠的话也是无言以对，她知道这样做是为了段若云好，但是心里还是觉得这样做不太合适。在刘雪思眼里，段若云只不过是个乳臭未干的小孩子罢了。

    “你就别瞎想了，这修仙之途路漫漫，如果一直让若云在众人的保护下生活，她是不会有所成长的。”

    张柳翠怎会不知刘雪思心中的想法，她现在可是化神后期的修为了，而刘雪思只不过是化神初期而己，刘雪思的心声根本就逃不过张柳翠的耳朵。

    继而张柳翠又一脸严肃的看向段若云，语气郑重的说道：“这次出了宗门，你遇到的恐怖场景，将会比当年西门宁家里恐怖上百倍上千倍！你可真的想好了吗？”

    段若云听到这里，心里有所犹豫了一下，但她还是认真的点了点头，表示了自己心意已决。

    张柳翠嘴角一翘，调笑的说道：“到时候你可别哭着喊着让我把你带回宗门，这次出去可不是游历，而是要出去杀人见血的！”

    段若云不在意的笑道：“呵呵……不会的，我哪有那么差劲呀！”

    看到段若云不知天高地厚的样子，张柳翠也懒得再管她了，转头问向刘雪思。

    “宗门现在是怎么安排的？”

    “师父和几位峰主都留在了宗门镇守，魔王级别的魔族不出现，师傅他们是不会轻易动手的。”

    “结丹期修为的弟子和化神期修为的弟子，已经出动了一半，而筑基期修为的弟子几乎全部都出动了。引气期的弟子还在宗门里待着，师傅还不打算让他们出去，除非是是他们突破到了筑基期，师父才会考虑让他们出宗门战斗！”

    张柳翠听完段天涯的安排也没有多说什么，她对人事这方面安排也不太懂，不过听刘雪思讲来这也算是很合理的安排，段天涯还未动用隐月宗的根本。张柳翠现在就是不知道人魔交战的现况如何了？

    “天鹰哥去了没有？”

    刘雪思摇了摇头说道：“大哥还没有去，他等着你出关之后，再和我们一起出发。”

    “那现在魔族已经攻打到哪里了？”

    “他们短短几天的时间，已经冲破了西方无极宗的防御，现在应该已经到达北方驭兽宗境内！”

    “小翠，你看我们应该去哪个方向为好？”

    张柳翠听的紧皱眉头，她没有想到魔族进攻的速度竟然如此之快，她本来以为魔族现在还被控制在西方的境内，这倒是让她有点失算了！

    “我们去南方吧，魔族下一步多半会去攻击那里的，正好去那里路我们也熟，可以省了不少的麻烦。”

    张柳翠低头沉思着，她考虑着魔族现在进攻的趋势，仔细想了一下还是决定去南方。

    中原有无念宗这个仅次于隐月宗的势力托着，她不会考虑去这个地方，主要原因也是因为那里是柳乘风的地盘，柳乘风必然还记恨着她，所以她就更不会去了。

    而北方的驭兽宗，他们宗门最擅长的就是打群战，弟子们个个身边都带着护身的灵宠妖兽，肯定能抵挡魔族好一阵子，所以张柳翠也把北方这个地方排除了。

    而南方的天香宗地界，虽然现在还没有被攻击，但就如同张柳翠自己所说的那样，魔族下一个目标，不是进攻中原就是会进攻南方，这是必然的事情，去那里也是目前最正确的选择。

    “那我们什么时候去啊？”

    “现在！”

    刘雪思一脸的疑惑，她不明白张柳翠为什么这么急。

    “现在？是不是有些太急了？明天早上再去不行吗？”

    张柳翠摆了摆手，很是理智的说：“一点也不急，魔族现在进攻的速度如此之快，不如趁现在那里还安全，我们早些去还能在那里歇歇脚。”

    “如果要是去晚了，可能刚到那里就会开始交战，这样的情况下，会对我们十分的不利。”

    刘雪思想了想也是这个理，点头应道：“这倒也是，我们现在就去师傅那里请辞！”
------------

第一百三十一章 第一条命令

当张柳翠她们来到渡仙峰的时候，却看到段峰和萧玉仙也在段天涯的住处，看来他们应该是为段若云的事情而来的。

    “你说你这丫头就怎么不让人省心呢，整天就知道瞎胡闹，就知道你又跑到缥缈峰那里去了。”

    萧玉仙见到段若云进来，就带着很是责备的语气说她，但是眼中却是充满了溺爱之色。

    张柳翠看到这一幕心里就感觉有一点别扭，她们两位站在一起，哪里有一点母女的感觉，完全就是一对姐妹花啊！

    不过想想也很正常，修仙之人最主要的目的就是为了长生不老青春永驻。如果连这点保证都没有，那这修炼当神仙又有什么意思？

    段若云并没有在乎她母亲的指责，而是跑到了段天涯的的身边撒娇了起来。

    “爷爷，你看我母亲整天就知道说我不懂事，我已经长达了，已经可以为宗门出力了。”

    萧玉仙见到自己的的女儿如此淘气胡闹，也是一阵无奈的苦笑。打又不舍得打，骂又不舍得骂，她现在也只好求助段天涯了。

    “公公你就劝劝云儿吧，她平时最听您的话了，她根本就不知道现在外面有多危险，我和相公怎么劝她都不听！”

    段天涯也是有些无奈地看着段若云，知道这些年有些太过于宠爱他这个宝贝孙女了，就算说她不知天高地厚，也不为过。

    “云儿，听爷爷一句劝，还是不要出去了，外面现在有很多的魔族之人，真的很危险。”

    段峰也是插嘴关怀的说道：“云儿，你看你爷爷都这么说了，你就好好待在宗门吧。等你修为再有些长进的时候，定会要你出宗门历练的。”

    段若云连忙摇头说道：“我不，我一定要出宗门杀魔族。而且张师姑已经答应带我出宗门了，有她在，不会有事的。”

    段若云此话一出，段天涯他们三人的目光不由的望向了张柳翠，眼中都是带着迷惑和不解。在他们心中，张柳翠平时最怕带段若云出去了，因为十年前那一次张柳翠带段若云出宗门的遭遇，他们可都还没有忘记呢！

    张柳翠见到他们三人迷惑的目光，只是微微一笑，开口解释道：“我想带若云出去是有原因的。”

    段天涯似乎猜到了什么，皱了皱眉头，很是有深意的看张柳翠。

    “可是因为青云诀的原因？”

    “不错，确实是如此！”

    张柳翠回答的样子很认真，然后一眼扫过众人，又继续说道：“既然这青云诀是我们隐月宗的镇宗之宝，你们又想让我把它传授给若云，那她必须要有堪此重任的心境和能力！”

    “这次魔界之门开启，又有魔族中人大举压境，正好是磨练若云心境的好时机。如果一直让她在隐月宗这温室里当做鲜花圈养，不经历外面的大风大雨磨历，她是不会有半点成长的。”

    “可是云儿年龄还小呀，不能再等几年吗？”萧玉仙眼中尽是担忧之色。

    张柳翠无奈地看向萧雨仙，凝声说道：“师嫂，若云已经不少了，如果在凡间她早已经就到了谈婚论嫁的时候了。”

    “可是云儿她～”

    萧玉仙还想说点什么，却张柳翠抬手打断了，带着劝慰的语气说：“师嫂，你可知慈母多败儿啊！”

    “说句不好听的，如果哪一天你们都不在若云身边了怎么办？别人也不可能一直照顾着她，她还是要靠自己去拼搏去奋斗的！”

    萧玉仙无言以对，她知道张柳翠说的是实情，如果以自己的女儿现在的心境去继承青云诀，对她的女儿只有坏处没有好处，让她的女儿出去磨练一下也许是好事。

    “嗯！柳翠，你的修为提升到了化神后期了！”

    段天涯在思考张柳翠所说的话时，无意间发现张柳翠修为已经到达化神后期了，眼中尽是不可置信。

    现在这个房间里除了刘雪思神情还算淡然外，所有人都是一脸诧异的看向张柳翠。他们刚才太过于关心段若云的问题了，所以并未注意到张柳翠修为的变化。

    他们可是明明记得前两天的时候，张柳翠只是元婴后期的修为而已，没想到这才两天不见，张柳翠的修为就已提升到了这种境界。这一时之间让他们面色有些呆滞，有些无法接受这个事实。

    在他们的面色呆滞的这段时间里，张柳翠的耳朵就听到了变态、妖孽等这些词儿，而段天涯的心声她还听不到，不过多半可能和这些词儿也没啥太大差别。

    “你们不要用这种目光看着我！”张刘翠很生无奈地向他们说道。

    “不要忘了，我在十年前就开始压剩修为了，我只不过提升到了化神后期而已，你们这至于这样吗？”

    段峰已经听不下去了，一脸苦逼的看向张柳翠。

    “还只是提升到化神后期！张师妹，我们知道你修为提升的快，但是也不能……也不能这么变态吧！”

    “峰儿，你要是能这么变态就好了！”段天涯看着自己的儿子不争气的样子，很是感到无奈。

    “你要是修炼有柳翠十分之一的速度，我睡着了都能笑醒，你看看你现在还只是个化神中期。”

    “别说是柳翠了，就是你的师弟师妹也已经赶上你的修为了，难道我给你的修炼资源比他们少吗？”

    “不是父亲，我……”

    “我什么我？你就不能给为父长点脸？”

    “师傅你就不要再说师兄了。”

    众人都是回头看去，只见这时候门外又进来了两个人，正是伊凝霜和刘天鹰，刚才说话的就是伊凝霜，她现在一脸好笑的看着段峰。

    “师父，师兄他已经修炼得很快了，要不是有刘师弟和刘师妹，还张师妹他们三人。这隐月宗里有几个能比师兄的修为速度快的？”

    “就是说嘛，你看伊师妹都，嘶……”

    段峰正在回应伊凝霜的话时，突然就倒吸了一口冷气，突然间露出了一脸纠结痛苦的表情。

    这让众人看到段峰突然间如此，都是一脸的迷惑不解。

    “母亲，你掐父亲的腰干嘛？”

    “胡说，是你父亲的腰突然不舒服了，我帮他揉一揉。”

    “是吗？”

    众人此时好像都明白了过来，其他的人都是一脸尴尬的表情，而张柳翠已经有些憋不住笑的扭过头去了。

    段峰苦笑了一下，边揉着自己的腰边回道：“没什么，只是腰突然间有点疼！”

    “咳咳……”

    段天涯装作咳嗽地打破了一下尴尬气氛，继而看的伊凝霜微笑道：“霜儿，你可是要和柳翠他们一起出宗门斩杀魔族？”

    伊凝霜拱手道：“确实如此，最近感觉修为进境有些到了瓶颈，我想和他们一起出去磨厉一番，也许可以找到突破的契机。”

    段天涯很是满意的点了点头，然后又一眼扫过了众人，凝声说道：“如果遇到太过危险的事情，莫要强出头，这场人魔交战，你们尽力而为就行了！”

    “你们要随时和我保持传音灵符的联系，记住，一切以自身安全为第一，你们多少人出去就要多少人回来。”

    段天涯又单独的看向了张柳翠，现在以张柳翠的实力最高，他决定让张柳翠当做队长来带领他们几人。

    “柳翠，就你的实力最强，而且你人又机智聪明，这个队长就由你来当吧。”

    张柳翠点了点头，她并没有犹豫之色，她也早已想到段天涯会如此安排，脸上自然也没有露出多少意外的表情。

    段天涯见张柳翠爽快答应，心中也有些欣慰。

    “那你们准备什么时候出宗门？又要去那个方位？”

    张柳翠淡淡的道：“现在就走，我打算准备去南方。”

    “哈哈哈……我就知道你会去南方，不过现在就走，是不是有些急了？”

    张柳翠摇头说道：“一点也不急，魔族下一步不是进攻中原就是攻击南方，我们早一点到那里，要比晚到那里碰上魔族强的多！”

    段天涯听了张柳翠的想法，也是赞同的点了点头。

    随即张柳翠又拱手问向段天涯，脸上现出了一脸的严肃。

    “师叔，既然这个队伍由我来带，那他们是不是一切都要听从我的指挥不得违抗？”

    段天涯略微愣了一下，不明白张柳翠此时为何脸色如此严肃，但还是肯定的回答。

    “这是自然。”

    “那就好！”

    张柳翠得到段天涯的肯定之后，脸色冷峻的扫过了众人，厉声说道：“从现在开始，给你们半个时辰的时间准备出宗门的用物，半个时辰之后，我们在山门口集合。”

    张柳翠见他们愣愣的看自己，知道他们现在还没有进入当队员的状态，但是依旧厉声的说道：“没有听明白吗？我现在是你们的队长，这是我的第一条命令！”

    说完，张柳翠就转身拜别了段天涯，走出门外之后，直接一跺脚飞向了隐月宗的山门口。

    段天涯看他们还愣愣地站在那里没有动作，便开口朗声提醒道：“你们还愣着干嘛？还不赶快去准备收拾东西！”

    “张柳翠从现在开始就是你们的队长了，出门了宗门，一切都要听她的指挥。”

    “是！”

    众人这才反应过来张柳翠的态度转换，拜别段天涯之后，都慌忙的回到自己的住处准备东西了。

    段天涯看着此时空无一人的房间，一声叹息，喃喃自语道：“唉……也不知道他们此次出去，会是如何？”
------------

好戏登场


------------

第一百三十二章 杨玉龙

    ﻿    PS：这是本书上架的第一更，求各位书友的月票和订阅，如果能小小的打赏一下紫海就更好了，如果都没有，那最起码给几张推荐票也行呀！

    “诶！那里有个城镇，小翠，我们下去休息一下吧！”

    张柳翠翻着白眼儿看向刘天鹰，一脸严肃的回道：“我不是说了，要叫我队长，不要再叫我小翠了！”

    刘天鹰摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“小，队长，对不起，我现在还没有习惯这样称呼你，总是感觉很别扭。”

    张柳翠则是淡淡的说道：“没关系，你叫队长叫的多了，自然就会习惯的。”

    刘天鹰无奈的点了点头，也没有再多说什么。

    “小……”

    “嗯！”

    “队，队长。”

    这时候刘雪思也想称呼张柳翠为小翠，不过张柳翠立马用领导看下属的眼神制止了她，见到刘雪思是明白了他的意思，才淡淡地开口相问。

    “什么事？”

    “你看我们是不是要下去歇一歇，这仙鹤已经飞了一夜了，就算我们不累它也累了呀！”

    “可以，那就在下面的这个城镇休息一下吧。”

    说罢，仙鹤就在城外不远的地方落了下来。

    现在这个队伍由张柳翠为队长，队员有刘天鹰、刘雪思、伊凝霜、段峰、萧玉仙、段若云等总共七个人，一众人漫步走到了城门前。

    张柳翠抬头看了看城门上的匾额，脸色突然一滞，嘴里喃喃自语道：“没想到又来到了这里。”

    张柳翠他们现在来的这个城镇，就是当初张柳翠带段若云十年前来过的乐风城，没想到这次去南方，又路过的这个地方，让张柳翠不由得心中感慨了一下。

    “乐风，是乐风城，师姑，我们以前……”

    “叫队长！”

    “哦，队长。”

    段若云看到张柳翠一脸严肃的表情，尴尬的吐了吐舌头。

    “队长，我们十年前来过这里，你记得不记得？”

    张柳翠微微一笑，很是有深意的看向段若云。

    “不用担心，上面的字，我……认……识！”

    “认识就认识嘛，知道你现在能识字了。哼！有什么了不起的，想当初还不是我给你说的。”这句话也就是段若云在心里想想，她还不敢张嘴说出来，只是在张柳翠走到前面的时候，翻着白眼儿脸上露出很是不屑的表情。

    段若云心里想的话，张柳翠自然是听得一清两楚，不过她不在乎，要是因为段若云这点小事就和她发牌气，那这个队长，张柳翠也就不用再当了！

    在这一路上，张柳翠已经用读心术听到了不少的埋怨，除了伊凝霜心里没有说过什么，就是刘家兄妹也觉得张柳翠现在有些奇怪。

    身为一队之长，不但要有指挥的能力和处于危难之时的冷静，更需要有一颗有气度的心，来宽容队员心中必然会有的埋怨心理。

    进到了乐风城里，张柳翠凭借着记忆带领着一众人，来到了那个当初去过的引凤居。

    一进到引凤居，张柳翠就招呼店小二道：“小二，给我们腾一个干净的桌子，把最好的酒菜都端上来！”

    “好嘞，客官你们里边儿请。”

    张柳翠他们七人一进到引凤居，就几乎吸引了所有人的目光，尤其是正在吃饭的男人们，那眼睛放着光的看着张柳翠他们。

    这还用说是怎么回事儿吗？肯定是因为张柳翠、刘雪思、伊凝霜、萧玉仙、段若云这五个绝色大美女的原因，她们随便一个人出来都是凡世间少见的绝色美女，更何况这一下子出现了五个！

    再加上张柳翠她们因为修仙而脱离了凡间俗气，这一身的高贵和典雅气息，可让这些没有见过世面的男人们饱了眼福！

    当然，这刘天鹰和段峰也是会吸引人的，但肯定都是一些女人的眼光，他们两人也是凡间少见的美男子，这一身的英气潇洒之姿，怎么可能会没有女子羞红着脸偷瞄他们？

    不过这一路上他们已经习惯，早在进城的时候，这种事情已经在他们身边发生了不少，所以现在也没有感觉到多么惊讶和不自然。

    正在他们无聊围着桌子等着上菜的时候，在张柳翠的后面，来了一个三十多岁的男人，看身上穿的衣着像是个有钱人，眼中带着些许的疑惑和好奇的看着张柳翠。

    “那个，这位客官，我们是不是在哪里见过？”

    张柳翠扭头很调笑的说道：“不是我说这位大哥，你这搭讪功夫是不是有点老套了，我像是那么容易就被勾搭上的女子吗？”

    张柳翠说这句话的时候，让那个男人有些尴尬不已，弄得他一时之间，不知道该说什么好了？

    但是见他沉思了一会儿，语气有些歉意的继续说道：“客官您误会我了，我真的觉得好像在哪里见过您，应该好像就是在这引凤居里。”

    张柳翠很是好笑地看着他，觉得他就是看上了自己的美貌，想要故意搭讪她罢了。

    “你要是还不走，可别怪我不客气了！你这一套对我没用的，还是回去再练练吧。”

    张柳翠心里打算，如果这个男人再不离开，肯定会让他后悔搭讪自己的。

    那个男人现在的脸色更是尴尬了，就是周围好多正在吃饭的人，现在也是一脸嘲笑的看向他，但他还是咬了咬牙，问了最后一句话。

    “您别误会，我真没有别的意思，我只再问您最后一句话，您以前有没有来过这引凤居？”

    张柳翠皱了皱眉头，很是不耐烦的说道：“有，十年前来过一次，你现在可以滚了吧！”

    那个男人并没有走，而是脸色突然变的很是激动的问道：“您是不是十年前带过一个小女孩儿来过这里，还给了一个店小二赏了两锭金子？”

    张柳翠听到这里，皱着眉头上下打量了一下这个男人，语气有些冷意的问道：“你是怎么知道的？”

    张柳翠此话一出，就见那个男人突然扑通跪在了地上，连连磕了三个响头。这一下子把所有人都给惊呆了，有些吃饭的人正在喝着茶呢，看到这一幕差点没呛到自己，这实在是让他们太意外了！

    为了搭讪漂亮姑娘能做到这一步，他们还真没有见过。

    现在最纳闷儿的是张柳翠，她都不知道该说什么好了？她回头看了看跟在她身边的六个人，所有人的目光看向她都是感觉怪怪的，这件事情让他们实在是无法理解！

    “恩公啊！小的可算是等到你了。”

    “我就是十年前的那个店小二啊！”

    这个跪在地上的男人此话一出，张柳翠立马就恍然大悟了过来，拍了一下自己的头，惊讶的说道。

    “哦……原来是你啊！”

    “十年不见，看你这样子，好像是发达了呀！”

    那个男人拱手欣喜的说道：“这还多亏了恩公您的帮助，要不然小的哪有今日的成就！”

    张柳翠摆手不在意的说道：“唉，这是说哪里话？”

    “这一切都是靠你自己努力得来的，我只不过是顺手帮了一些小忙而已。”

    “你也别光在这里跪着了，让别人看见了多不好，快些站起来说话。”

    说着，张柳翠就微笑的把这个男人扶了起来，便又好奇的问道：“虽然十年前我们就认识了，可是那时候走的也匆忙，也忘记问了你叫什么名字了！”

    那个男人连忙拱手说道：“小的名叫杨玉龙，现在这个引凤居已经被小的给接管了。”

    “就是不知恩公您的尊姓大名？”

    “张柳翠。”继而张柳翠，又微笑的指向跟着她的六个人说道：“这六个人都是我的朋友，那个看着最年轻的姑娘，就是当年的那个小女孩儿。”

    “今天只是路经此地而已，我们还有要事要办，稍加休息一下就会离开的。”

    “原来如此”

    随后这个杨玉龙又一转身，又朗声向整个引凤居的大厅里喊道：“今日杨某高兴，上天厚爱让杨某又遇到了自己的恩公。但凡是今日来杨某引凤居吃饭的客官，酒菜一率全免，让大家白吃白喝个够！”

    “好！”

    “多谢掌柜的了！”

    “那掌柜今天这么客气，那我们也就不可气了，在给我们桌上来两坛花雕！”

    吃饭的人都是连连叫好，他们都没有想到今天这么走运，不但有几位绝色佳人饱眼福，而且还有免费的酒席吃，实在令他们心中爽快不已。


------------

第一百三十三章 不见棺材不落泪

    ﻿    张柳翠看着杨玉龙现在如此豪放，有些带着劝慰的语气说道：“你这样做不太好吧，不害怕影响你的生意？”

    杨玉龙面带大喜，很是不在意的说道：“无妨无妨，今日能等到恩公您来，就已经是我杨某人赚大发了！”

    “诶！对了，不能让恩公你们坐在这里吃饭呀，我带恩公你们去雅间那里，那里环境好。”

    说罢，杨玉龙就把张柳翠七人带到了楼上的雅间。

    这雅间里大概有二十平方米的空间，四面通风，中间摆放了一个很大的圆桌，墙角四周有绿竹兰花的盆栽摆在那里，走到窗前看去，还可以看到外面路边摆摊吆喝叫卖的人。

    以前张柳翠去酒楼吃饭的时候，也不是没有想过去雅间这种地方，只是她觉得在大厅吃饭人多热闹，所以才不来雅间这种地方的，不过既然有人免费请客，那她也就不客气了。

    “恩公你觉得这地方如何，不行的话，我们再换其他的。”

    张柳翠摆了摆手，对着杨玉龙淡淡的笑道：“不用了，这里就可以了！”

    “既然如此，那我就准备在这里给恩公们上酒菜了。”

    待到酒菜都在雅间上完之后，杨玉龙又带来了一个长相可人的女子，和一个五六岁大点的小男孩进来了雅间。

    杨玉龙先是笑了笑，然后指着那个女子和小男孩介绍道：“呵呵……给恩公们介绍一下，这是我的内人和犬子。”

    “我的内人名叫赵怜儿，六年前我把她娶进门的，犬子名叫杨勇，今年已经有五岁了。今日恩公难得来一趟，特来让他们见见恩公您。”

    继而杨玉龙微笑的催促他的娘子和儿子。

    “你们还不快拜见恩公，没有恩公的帮助，我们哪里有今天的好日子过！”

    赵怜儿面带微笑，侧身行了个万福礼说道：“奴家拜见恩公。”

    而杨勇则是双膝跪地，奶声奶气的叩头说道：“杨勇见恩公。”

    张柳翠一脸微笑的对着他们点了点头，她也没有说声客套的话让他们免礼，而是眼睛一眨不眨地盯着赵怜儿一个人看。

    伊凝霜在旁边看到张柳翠半天没有回应他们，心中有些焦急，就用传音入密之法和张柳翠说道：“你怎么不让人家起来呀，人家小孩子还在那里跪着呢！”

    张柳翠没有回应伊凝霜的话，而是站起了身来，伸手把杨勇给扶了起来，把杨勇引到了他的父亲身边。然后张柳翠又走到了赵怜儿身前，一脸微笑地看着她，单手抬起了赵怜儿的一只芊芊玉手，眼中满是赞叹。

    “嫂嫂长的可真是漂亮呀，杨兄可真是好福气！”

    赵怜儿一声轻笑，细声柔语的说道：“恩公您真是说笑了，奴家哪里有恩公您长的漂亮呀！和恩公您比，奴家就是个烂菜花而已。”

    “你当然是没有我长的漂亮了。”

    张柳翠这一句话让众人都是一愣，他们没有想到别人只是和她客气一下，而她却和别人一点也不客气，这让张柳翠在他们的心中的位置，几乎是一落千丈到了谷底。

    可是，还没等到他们在心中对张柳翠有所贬低时，张柳翠就突然脸色一变。她手中抬起赵怜儿的那只手，突然也紧握住了赵怜儿的手，然后空闲的那只手随手一挥，一道金黄色的结界就罩住了整个房间。

    “恩公，你为何突然掐奴家手这么紧呀？奴家的手已经有些疼了！”

    赵怜儿紧皱着眉头，看样子她的手是被张柳翠掐得有些疼了，欲要挣脱张柳翠的手，可是张柳翠却没有丝毫放手的意思，而是冷冷的注视着赵怜儿。

    杨玉龙看到张柳翠突然间变了脸色，而且紧紧地插着他娘子的手不放，很是焦急疑惑的问张柳翠。

    “恩公您这是怎么了？是不是我的内人得罪了您什么地方？我给她向您赔罪，您就不要紧抓着她的手不放了。”

    张柳翠并没有理会杨玉龙，而是扭头看向了段峰和萧玉仙，急声说道：“你们快把这对父子压到一边去。”

    段峰和萧玉仙齐声不理解的问道：“为什么？”

    张柳翠则是加强了音调，厉声说道：“因为这是命令！快去！”

    段峰和萧玉仙，不明白张柳翠此时为什么变成了这个样子，但是他们的父亲段天涯都说了，出门在外一切必须要听张柳翠的话，所以他们也只好照办张柳翠的命令了。

    伊凝霜和段若云，也是不明白张柳翠为什么突然这么做？不过她们看到张柳翠现在一脸的严肃表情，也没有敢多说什么，只是愣愣地站在一边。

    刘雪思和刘天鹰心中虽然也是有疑问，但是他们知道张柳翠不是那种无理取闹的人，他们似乎已经猜到了什么，但是还不敢太确定。

    “恩公你这是干什么？杨某好吃好喝的招待你们，你为什么这样对待我的家人？”

    “娘亲！”杨勇带着哭腔喊道。

    杨玉龙现在已经有些不知所措了，他现在正被段峰和萧玉仙压制到了墙角，不明白张柳翠为什么突然这样对待他和他的家人，他实在想不通他们到底做错了什么事情？

    张柳翠并没有回答杨玉龙的说，而是冷冷地看向赵怜儿，语气很是高傲的说道：“是你自己说呀？还是让我替你说呀？”

    赵怜儿一脸很是惶恐不安的表情，怯怯的说道：“恩公你让奴家说什么呀？奴家真的不明白您说的什么意思？”

    张柳翠一脸的冷笑，她早就知道赵怜儿会如此说来。

    “哼！看来你是准备让我替你说了。”

    然后，张柳翠转头看向了一脸不知所措的杨玉龙，很是嘲讽的看着他。

    “我说杨兄，你和你的老婆睡在一张床上有五六年了，你就不觉得她的身体，要比一般人要冷的多吗？”

    杨玉龙皱了皱眉头回道：“我知道哇！那是因为我的娘子自小就有体寒症，这有什么问题吗？”

    “体寒症！呵呵……真好老套的借口啊！”

    “像你娘子的这种体寒现象，正常怀孕的几率是非常低的，可以说是没有。你认为你就那么好运气，和你娘子刚成亲不久就有孩子了，你也太天真了点吧！”

    杨玉龙听到张柳翠这些话，颜色有些变的难看，说话有些带着颤音的问道：“恩公，你这是，什么意思？”

    张柳翠嘴角一翘，语气很是讽刺的说：“什么意思？意思就是说，你这个看上去很漂亮的娘子，根本就不是个人！”

    “而是个妖！是个修炼了上千年的兔妖！”

    杨玉龙听了张柳翠的话，瞪大了双眼，一脸的不可置信！

    “不可能！不可能！我的娘子怎么可能会是妖？她可是连孩子都给我生了呀，难道我孩子也是个妖不成？”

    张柳翠一脸无奈地看向杨玉龙。

    “唉，不用担心，你的孩子是个人。刚才都说了她修炼了有上千年，也只有这上千年修为的妖精，才会有资格生出人来。”

    “我还是不相信，这世上哪来的妖精，纯属无稽之谈。”

    “唉……真是不见棺材不落泪呀！”

    “既然你还是不相信，那我就证明给你看！”

    张柳翠话音刚落，就见她手上又加了几分力道，而且还在她驱使着自己的法力，疯狂的向赵怜儿体内蔓延着。

    “啊……啊……”

    赵怜儿现在脸上表现得十分痛苦的样子，她的另一只手紧紧的捂着自己的脑袋，嘴里有些歇斯底里的喊叫着。

    不到一会儿功夫，赵怜儿的整个身体就发生了变化。她白嫩的皮肤开始长出了灰白色的发毛，嘴巴也变成了三瓣嘴的样子，鼻子下面还长出了十几来根硬硬的白胡须。耳朵也变长了，那是一对有半尺长的灰白色的免耳，反正她现在的样子，就像一个半人半兔的结合体！

    “这，这，这！”

    杨玉龙已经被吓的两条腿发软颤颤抖抖，扑通一声，身子就无力的坐到了地上，神情万分惊恐地看着这一幕。(未完待续。)


------------

第一百三十四章 因为她

    ﻿    跟着张柳翠的一众人，都是瞪大了双眼看着这一幕，他们现在终于明白张柳翠为什么这个样子了。

    这种情况下，也就刘天鹰和刘雪思神情还好一点，毕竟他们都知道张柳翠有这个本事，也没有露出多大意外的表情。

    “真是个兔妖啊！”

    “师，不是。队长，你怎么知道她是免妖的？”

    段若云捂着小嘴，一脸不可思议的看着已经变成半兔人的赵怜儿。

    张柳翠无奈的摇了摇头，带着提醒的语气回答段若云的疑问。

    “怎么认出来的？若云，你难道忘了我十年前，是怎么认出假扮莫长老的林无双了吗？”

    “我这双眼的本事，你这么快就忘了？”

    段若云一听张柳翠此言，立马就明白了过来，眼中充满了羡慕的色彩。因为那件事情已经是好多年过去了，张柳翠也没有和段若云细谈过她眼睛的本事，段若云几乎都把张柳翠的这个本事给忘了。

    “你见到她的第一眼，你就知道她是免妖了？”

    “没错！”

    张柳翠淡淡地回答道。

    “上仙你就放过我吧，我并没有害过什么人呀！”

    这时候赵怜儿苦苦哀求着张柳翠，眼中顿时溢满了泪水，希望张柳翠能饶过她一命。

    “可以。”

    张柳翠就这么简单地把赵怜儿的手给放了开了，让赵怜儿一时之间有些不敢相信，但是她也就愣了不到一秒钟的时间，突然身体化作一道流光冲向了窗外。

    “她要逃走！”

    刘天鹰见这个免妖想要逃跑，正要上去阻止。

    可是碰的一声响，赵怜儿化作的流光却被窗口的一面金光之幕所阻挡住了，流光被强烈地反弹了回来时，正好撞翻了满是佳肴的饭桌，赵怜儿她也同时变回了原来的样子。

    “唉，真是浪费粮食！”

    张柳翠看着满桌的菜肴都被打翻了，很是可惜的摇了摇头。

    “刚才我抓着你的时候，就已经在这里布置了结界，你难道没有注意到吗？”

    “不是我小看你，就我布设的这个锁妖结界，你就算是再修炼上千年也冲不过去，你还是不要妄想着逃走了。”

    赵怜儿知道自己逃不掉了，便又转头看向了杨玉龙和杨勇，满眼的痛苦和凄凉。

    “相公。”

    “别叫相公，你是妖，怎么可以和我在一起？”

    杨玉龙一脸惊恐的看着赵怜儿，他没想到和自己朝夕相处五六年的娘子，竟然是个妖精！这让他心里如何能承受的了？

    杨玉龙又看向他这个五六岁的儿子，虽然知道他是个人，但是现在心里说不出来的别扭。他的脑子现在已经有些崩溃了，感觉就好像是在做一场噩梦，他好想快点醒来，可是这就是偏偏真实存在的事实！

    “爹爹，娘亲她这是怎么了？”

    “娘亲为什么会变成这个样子？勇儿好害怕！”

    杨勇满眼泪痕地拉了一下杨玉龙的手，不由得让杨玉龙浑身一颤，他赶紧把自己地这个妖孽儿子的手给甩开了。杨玉龙现在看向杨勇的眼神，不比看到赵怜儿强到哪里去。

    “相公，勇儿。”

    赵怜儿边说边向他们身边爬了过去，她此时已经恢复到了，和张柳翠他们刚见面时候的样子。

    伊凝霜本来想上前阻止，却被张柳翠一只手给拦住了，伊凝霜带着疑问的目光看了向张柳翠，而张柳翠并没有做出解释，只是对伊凝霜微微地摇了摇头。

    而且张柳翠还示意段峰和萧玉仙，让他们夫妻二人也离开了杨玉龙身边。段峰和萧玉仙本想说些什么，可是却被张柳翠一个命令的眼神给制止了，他们见到张柳翠如此态度，也不敢多说什么，只是谨慎盯着赵怜儿的行为，漫走到了张柳翠的身后。

    “你不要过来，你不要过来！恩公救我，恩公救我！”

    杨玉龙跌跌撞撞的跑到了张柳翠的身前，跪趴着乞求张柳翠，他现在只能指望张柳翠救他了。从这件事情杨玉龙就可以看出来，张柳翠肯定是个不出世的高人，有她在，肯定一切事情都能解决的。

    赵怜儿看见杨玉龙跑了，她只好伸抱向了杨勇的身体，可是杨勇却哇哇大哭着不让她抱！

    “呜呜呜呜……”

    赵怜儿见到自己的儿子也是如此，双手捂着脸跪在地上痛哭着。

    “伊师姐，你去把杨勇抱过来吧。”

    伊凝霜点了点头，她绕过了赵怜儿的身边，蹲下身来抱起了杨勇，还语气温柔的安慰道：“别哭了勇儿，有阿姨保护你，不用害怕！”

    伊凝霜把杨勇抱到张柳翠身边之后，张柳翠就负着手叹息道：“唉……”

    “赵怜儿，人妖殊途本不该在一起，虽然你的妖气隐藏的很好，但是如果你还在他们身边呆下去，恐怕他们也就剩下不到十年的阳寿了！”

    “你难道真的就这么想和他们在一起吗？”

    赵怜儿有些意外张柳翠的话，她本以为张柳翠下一步就会直接把她给收服了，可是张柳翠却并没有这么做，而是带着温和劝解的意思。

    赵怜儿好像见到一丝曙光，眼泪婆娑的趴跪向了张柳翠，她觉得张柳翠能看出这一点，就应该可以帮到她。

    “我也知道在他们身边呆着不好，可是我已经没有办法离开他们了，我真的好爱他们，如果让我离开他们，还不如让我去死！”

    “我知道上仙您是个好人，您就帮帮我吧。”

    杨玉龙看到张柳翠突然又改变了态度，很是不明所以，苦苦哀求着张柳翠。

    “恩公您这是怎么了？她是个妖啊！您还是赶快把她给处掉吧。”

    张柳翠看见杨玉龙现在的这个样子，很是无奈的摇了摇头，她知道杨玉龙现在肯定无法接受这个现实，但是她现在并不想除掉赵怜儿，而是劝解起了杨玉龙。

    “一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。你就这样把她给放手了吗？而且她已经给你生了一个孩子，你于心何忍？”

    “可是，可是她是个妖哇！”

    “她是妖不错，但是她已经和你生活了六年，你真的对他一点感情也没有吗？”

    说到了感情，杨玉龙地眼睛明显变的不一样了，扭头看向了赵怜儿之时，眼中顿时出现了复杂的神情，恐惧之色渐渐的退去了不少，但更多的是无奈和彷徨，也有一丝的不舍。

    “你以为，你这一身的财富，真的是因为我给你的那两锭金子吗？”

    张柳翠又突然冒出了这句话，让杨玉龙十分的迷惑不解。

    “难道不是吗？”

    张柳翠转叹了一声又继续说道：“哎……是不是你自从遇到了赵怜儿，你就开始发迹了？”

    杨玉龙微皱着眉头仔细回想了一下，好像确实是如此。自从他遇到了赵怜儿，自己的事情就事事顺心，就是这个引凤居，也是在他很意外的情况下就接收的。虽然当时有些迷惑，不过他也没有多加在意，现在现在以经张柳翠提醒，杨玉龙好像明白了什么。

    “难道是因为她？”

    “当然是因为她！”张柳翠苦笑的点了点头，既而继续说道：

    “从她让你实现梦想接管引凤居，到又有后来的官府敲诈你，暗夜里有人盗取你的钱财，吃霸王餐的，饭客醉酒乱事的，等等这一系列的问题，都是她一个人帮你解决的。”

    “上仙您是怎么知道这些事情的？我不记得我向别人透露过呀！”赵怜儿不可思议的看向张柳翠，这些事情绝对只有她一个人知道，她实在想不通张柳翠为什么会知道这么清楚？

    张刘翠嘴角一翘，淡淡的说道：“我知道的事情多了，我还甚至知道，你和他上一世就有了感情！”

    “我没有说错吧？”(未完待续。)


------------

第一百三十五章 前世今生（上）

    ﻿    张柳翠并没有在意所有人惊讶的目光，而是继续神情自若的问向赵怜儿。

    “而且我还知道，你等了他有近七百年的时间，是不是这样？”

    赵怜儿现在只是呆滞的点点头，她惊讶的已经说不出话来了。

    随后，张柳翠一眼扫过所有的人，见众人都是好奇的看向自己，她也没有和众人解释为什么自己知道的这么清楚，而是淡淡的向他们说道：“你们先别急着问我是怎么知道的，我先给大家讲一段故事。”

    继而张柳翠又单独看向杨玉龙，凝声说道：“尤其是杨兄你，你要仔细听好这个故事。到时候你自然就会明白，这个免妖为什么会找上你，而且还要和你成亲生子。”

    随后，张柳翠也不再废话，开始讲起了七百年前，他们两人之间发生故事的前世今生。

    七百年前，正是人魔交战的时候，其实在这以前，人魔之间已经发生了不少大大小小的战争。可是这一次，也不知道是什么原因，人魔之间发生的战争最惨烈了，甚至已经波及到了为数不多的妖族身上。

    妖族与大自然有密切的关系，他们来自野外，不被别的种族所接纳，为了生存，他们付出了十倍于其他种族的努力。在茫茫的大山深处，茂密的丛林之中，为了生存与尊严，妖族的每一个人都在顽强的拼搏。

    有一只灰白色的小免子，就是这些为数不多的妖族成员。在那时候，它只不过是个修炼了二三百年的小兔妖而已，刚刚有了人类灵智的思想，连变化成人形的资格也没有，它又很不幸地卷入到了人魔的这场大战中。

    那时候凡间到处都会出现魔族中人，而那时候这个小免妖的修为连个魔兵都打不过，它又无处藏身，只好每天都在东躲西藏苟且偷生着。

    终有一日，在一天的山野外，它还是被五个魔族中人所发现了。

    这五个魔族有四个魔兵和一个魔将，当时是那个魔将无意间发现它的，原以为它只是个普通的兔子，看见它的时候只是想吃个免子肉，便伸手虚空一抓，这个小免妖就被那个魔将吸到了手中。

    魔将抓着它的免耳朵在眼前略微看了一眼，既而狂喜的说道：“哈哈哈……，今天真是太走运了，我还以为只是个普通的兔子，没有想到竟然是个有道行的兔妖啊！”

    “若是把它吃了，说不定我就可以突破到魔帅初期了。”

    那四个魔兵也是一脸羡慕的看着那个魔将，他们也想尝尝免妖肉的味道，顺便来提升一下自己等人的修为。

    “大人您真是好福气呀，没想到刚出来执行任务，就碰见这么好的事情！”

    “是啊是啊！不知可否让属下们也尝尝这免妖肉如何？”

    那个魔将很是不屑地看一眼那四个魔兵，不过还是略微沉思了一下之后，淡淡的说道：“好吧，既然如此，一会儿我把它身上的兔骨头给你们剩点，也算是给你们四个在我身边任劳任怨的奖励吧。”

    “大人，这……”

    “嗯！怎么，你们连免骨头都不想要了？”

    “你们应该都知道，我平时吃肉是连骨头也不会吐的，能让你们尝尝这兔妖的骨头就不错，你们还想怎么样？”

    这四个魔兵一阵无语，他们心里自然也清楚自己的这个顶头上司说的是实话。他平时吃肉何时吐过骨头？他那是相当的珍惜粮食，尤其是吃动物肉的时候，连根毛都不会放过的！能给他们留点骨头尝尝，的确是已经给他们面子了。

    这个小兔妖已修行了二三百年，自然是能听懂他们的话的，但是她自己现在还不会说人话，只能胡乱蹬着它的兔腿，来表示它心中的恐惧和抗拒，而且它的兔眼睛已经流出了泪水。

    魔将见这个小免妖一副无可奈何的样子，很是不屑的微笑了一下，然后用着很邪恶的语气说道：“不用再挣扎了，一会儿我的肚子就是你的兔窝了。”

    “不用感谢我，你以后再也不用担心这凡世间的痛苦了，哈哈哈……”

    随即这个魔将，用另一只手抓住小兔妖的免腿不让它乱动，然后张开他的血盆大嘴。

    小免妖惊恐的看着魔将嘴里，露出来的两排锋利的獠牙，身体也更加拼命地扭动着，可是却一点作用也没有。她只能眼睁睁的看着满口利齿的嘴，离自己的身体越来越近！

    可是当这个魔将就快要咬上小免妖的兔脖子时，他的嘴却突然停止了行动，而是低头瞪大了双眼看向自己心脏的部位。

    不知什么时候，一把泛着青光的宝剑，已经穿心而过了魔将的身体。下一瞬间，魔将的身体就变成了黑色的飞灰消散于空中，而小免妖自然也就落在了地上。

    那四个魔兵还没有反应过来是怎么回事，那把泛着青光的剑，就闪电般地砍掉了他们的头颅，他们也变成了黑色的飞灰飘散于空中。

    这绝后余生的感觉，让小兔妖仿佛从地狱上到了天堂，刚才它在那个魔将手里已经拼尽了所有的力量，现在正倒在地上无力地喘着粗气。

    那把泛着青光的宝剑在空中盘旋了一会儿，随后飞到了一个灰衣老者的手中，他的身边还跟着一个十二三岁的少年。

    少年跑到了小兔妖的身边，把小兔妖抱了起来，回头对着那个老者开心的说道：“师傅，这只兔子没有死，不过看它的样子好像已经没有力气了！”

    那个灰衣老者走到了少年身边，看了一眼他手中的兔子，皱了皱眉头说道：“这是个有点道行兔妖，快给为师让我把它杀了，此妖不可留！”

    “不嘛师傅，它只是个兔子而已，你让我养着它吧。”

    那个少年连忙抱着兔子扭过身去，很是一副不情愿的样子。

    “这怎么可以，它是个妖，虽然还没有成为气候，但是它早晚会害人的！”

    那个少年则是奇怪地反驳道：“兔子也会害人吗？它们不是只吃萝卜和草的吗？”

    那个灰衣老者也是为之一愣，他倒是把兔子的这个习性给忘了。说实在的，他修行了这么多年，还真没见过那个兔妖去伤人吃人肉的。他们是素食主义者，即使是修成了人形，也只喜欢吃草和萝卜，这是天性没法改。

    那个少年见他的师傅有些动摇，便继续相求道：“要不我把它当成我的妖宠吧，我见好多师兄都有妖宠的，我也想要一只。”

    那个灰衣老者轻叹了一声，无奈的苦笑了一下。

    “那你就留着它吧。”

    少年高兴的回道：“谢谢师傅！”

    “好了，我们回无极宗吧，你师伯师叔他们应该都等急了！”

    说罢，灰衣老者就和少年腾飞向了西方的无极宗。

    这个灰衣老者就是当时无极宗的一个峰主长老，化神后期的修为，叫做孙凡音。而跟在他身边的那个少年是他最小的真传弟子，叫做赵轩逸，刚刚修炼到筑基初期不久。

    他们也是路经此地，看到有魔族中人在这里，顺手把这些魔族给除了。

    回到无极宗里，好多人看到赵轩逸抱着小兔妖，都是调笑的看着他。

    “诶，赵师弟，你抱的这兔子是准备回来吃吗？”

    “不是，这是我收养的妖宠！”

    “妖宠？就它的修为连人话都不会说，你要它有什么用啊？”

    “就是就是，不如把它吃了，兴许还能增加点自己的修为！呵呵……”

    “我是不会吃它的，等我慢慢的把它养大，肯定就会说人话的，而且还能变化成人！”

    “变化成人！那赵师弟你可有的等了，它最起码得修炼到有五百年道行才行，看它的修为也不过二三百年，你等的了那么久吗？”

    “没关系，我一定会等到的！”

    赵轩逸摸了摸小兔妖的头，眼神中充满了坚定和向往，心里在幻想着，它要能变成人的时候是什么模样？(未完待续。)


------------

第一百三十六章 前世今生（二）

    ﻿    赵轩逸把这个小兔妖带回无极宗，一养就是养了五年。这五年里，可以说是这个小兔妖最无忧无虑的时候，每天都不必再东躲西藏，吃得好睡得好。而且赵轩逸还会每个月喂给它一颗修炼的丹药，让它修练的境界也增长了不少。

    已经长大成人的赵轩逸，时不时的都会抱着小兔妖说一些心里话，有开心的，也有烦恼的，也有无聊的。

    “你说你为什么还不会说人话呀？师兄说以你的修为，可能这两年就会说人话了，不知道是不是他们骗我！”

    “等你会说话了，我是不是应该给你取个人的名字？叫什么好呢？要不你跟我的姓吧，看你小可怜的样子，就让你叫赵怜儿好了。”

    小兔妖赵怜儿最喜欢待在他的怀里了，只要一看见他就会往他的怀里钻，从来不会烦躁赵轩逸的话语多。

    每次赵怜儿都会仔细地倾听着他心里所有的话。在这种时候，它会感觉到说不出来的幸福，好想每天就这样被他抱着，一直到永远。

    可是，再美好的时光，也会有结束的那一天。

    有一段时间，赵怜儿有近一个月的时间都没有见过赵轩逸，赵怜儿知道赵轩逸出门办事了，所以每天都会在宗门口苦苦地等待赵轩逸。

    所有路过宗门口的弟子，也都知道赵怜儿这只兔子是赵轩逸养的，不过也没有人过去打搅她，也就是偶尔有时候好奇地看她一眼而己。

    直到快一个月后的某一天中午，在宗门口，赵怜儿的兔鼻子闻到了赵轩逸气味，她寻着气味儿兴奋地向那里跑去。

    跑着跑着，赵怜儿就看到了一群很是落魄人，正向自己的这个方向走来，她明显能感觉到赵逸轩的气味儿就在这群当中，因此她更加卖力地向那群人跑去。

    等跑到他们跟前的时候，赵怜儿才看见他们抬着一个人在担架上，她鼻子闻到赵轩逸的气味儿就是在这个担架上，她毫不犹豫的跳了上去。

    赵怜儿终于又见到赵轩逸，可是赵轩逸却脸色苍白异常的躺在担架上，紧闭着双眼。赵怜儿想把赵轩逸弄醒让他看看自己，所以她就用自己的兔脑袋去磨蹭着赵轩逸的脸，可是赵轩逸却一点反应也没有。

    “有只兔子跳上来了！”抬担架的人惊奇的喊道。

    这群人中的某一个人，看了一眼赵怜儿这只免子，便很快就认出来了她。

    “那是赵师弟的兔子，不用理会它，我们快回宗门吧，赵师弟可能坚持不了多久了！”

    赵怜儿自然是听懂了他们的话，一双兔眼睛忧心重重的看着赵轩逸，希望他能赶快恢复如初，能像以前一样每天能抱着她诉说自己的心里话。

    当他们回到宗门里，孙凡音见到自己的徒弟如此惨状，语气十分冰冷的问向他们。

    “轩逸怎么会弄成这个样子？”

    “师叔，我们在回来的路上遇到了魔族的袭击，本来我们有二十多个人的，现在就剩下我们几个人了。”

    “赵师弟也在逃亡的路上不小心受到了重伤，都是我们没保护好赵师弟，请师叔责罚！”

    孙凡音听完他们的话一脸的阴沉之色，但也没有再和他们多言，而是把赵轩逸给扶了起来，开始运功帮赵轩逸疗伤。

    赵轩逸不一会儿就醒了过来，扭头用着虚弱的声音和孙凡音说道：“师……傅，你……就别……费……力气了，你……救不……了……我……的。”

    孙凡音眼睛已经有些湿润，压着嗓子说道：“别说话，为师会救好你的。”

    赵轩逸咧着嘴，费力地微笑了一下。

    “师……傅，我的……经……脉……和丹……田，都已……经……毁了，这是……留着……最……后……一口……气，回来……见……您……”

    他又看向了怀里的小兔妖赵怜儿。

    “还……有……你。”

    这句话说完，赵轩逸就双眼一闭，脑袋就低了下去，身上的生机也渐渐的消失不见，然后他的身体也自动向一边歪倒。

    孙凡音连忙扶住了赵轩逸的身体，眼中的泪水已经控制不住的流了下来，声嘶力竭的哭喊着。

    “轩逸啊～，你真的就忍心让为师白发人送黑发人吗？呜呜呜呜……”

    “不……！不要离开我，不要哇！呜呜呜呜……”

    这时候众人的耳边，都听到了一个年轻女子凄厉地哭喊声，他们来回寻找声源，低头发现声音是赵轩逸的那只兔妖所发出来的声音。

    “它会说话了！”有个弟子皱着眉头说道。

    赵怜儿这只小兔妖终于会说人话了，可是这一切都来的太迟了，赵轩逸已经不可能听到她说人话了。她自然也是已经意识到了这一点，可是她却一丁点儿也高兴不起来。她现在宁愿自己永远也不会说人话，也不愿意赵轩逸离开她。

    “呜呜呜……不要离开我，不要离开我，呜呜呜……”

    “你给我滚开！”

    孙凡音从赵轩逸怀里把赵怜儿甩到了一边，恨声说道：“要不是因为我的徒儿，我早就把你杀了，还不赶快给我滚！”

    赵怜儿从地上爬了起来，又重新跑回到了赵逸轩的怀里，孙凡音又一把抓起了她，把她从门外一下子扔出去了，她就像一颗流星一样摔落到了千米之外的地方。

    这也就是赵怜儿是个有道行的兔子，如果要是普通的兔子，这一摔绝对稳挂！不过即使如此，也让赵怜儿摔的半天起不来。

    等到赵怜儿再次睁眼的时候，发现天色已经变黑了，她晃了晃自己的兔脑袋清醒了一下，又用自己的鼻子闻到了赵轩逸的位置，拼尽了全力跑向那个方向。

    但是赵怜儿跑到的那个房间，确实紧紧的关着房门。她知道这是孙凡音不让她进去，可是她又无可奈何，只好蹲在门口，等着有人开门她能趁此机会溜进去。

    等着等着，赵怜儿不自觉又睡着了。不知过了多久，她的兔耳朵突然听到了一阵响动，连忙睁开了眼睛，惊喜的发现赵轩逸走出了房门。赵轩逸的身前还有一个人，浑身上下都是清一色的白衣。

    赵怜儿连忙跑向了赵轩逸的身前，用力蹬着后腿跳向他的怀里，可是却扑了一个空。她的兔子身体直接穿过了赵轩逸的身体，不对，应该说是赵轩逸的魂魄。

    “嗯！这里怎么还有只免子。”

    走在赵轩逸前面的那个人，扭头看向了赵怜儿。

    这时候赵怜儿才看清那个人长什么样，他面色惨白，嘴里还伸着长长的舌头，手里拿着一根哭丧棒，原来是白无常呀！

    “您是白无常？”赵怜儿有些惊恐地看向他。

    “哟！都会说人话了，看来是有几年道行呀！”

    “赵轩逸，赵轩逸！”

    赵怜儿急声喊着赵轩逸的名字，可是赵轩逸的眼睛却空洞无神，仿佛就根本没有听到赵怜儿的喊声。

    白无常淡淡地提醒道：“不用再叫了，他现在还正在迷魂的状态。亏你也是有点道行的小妖，怎么连这种事情也不知道？”

    “我把这件事情给忘了，那您这是，要把他带回地府吗？”

    “废话，要么我来这儿干嘛？不就是为了带他回地府嘛！”

    “那我和他还有再见面的机会吗？”

    “这我就不知道了，一切皆看缘分。也许你等到他轮回转世的时候，你就能再见到他。”

    “那他转世轮回的时候，会不会变样子？”赵怜儿又有些担心的问道。(未完待续。)


------------

第一百三十七章 前世今生（三）

    ﻿    白无常淡淡的回道：“摸样肯定是要多少有点变化的，也许不凑巧，他下一世可能就不是个人了！”

    “这！”

    赵怜儿还真没有考虑到这个问题。

    是啊！要是赵轩逸下一世他不是人怎么办？那她自己岂不是更没有办法找到他了！

    “无常老爷，你能不能帮帮我？我好想和他在一起，那怕他不是个人也无所谓。”

    赵怜儿一脸乞求的看着白无常，眼中溢满了泪花。

    白无常看着她一副可怜的模样沉思了一会儿，叹了一口气说道：“唉……算了，今天老爷我心情好，老爷我就教你个法子，让你可以在凡间找寻到他！”

    “你兄要把你的心头血，滴在他的灵魂身上一滴，这样你们之间就会产生一种联系，他若投胎转世，你也就能感觉到他在哪个方向了。”

    “我明白了！”

    说落，赵怜儿的兔子身体忽然青光闪动，伴随着她有些痛苦的颤抖，一滴发着红光的血液就从她的兔嘴里漂浮了出来。赵怜儿用着自己的精神力，控制着那滴心头血，慢慢的漂浮到了赵轩逸魂魄里。

    如此，赵轩逸的魂魄，也就和赵怜儿的心头血融为了一体。

    “好了，时间不早了，老爷我也该带他回地府了。”

    说着，白无常就带着赵轩逸的魂魄，身形就渐行渐远的消失。

    赵怜儿本来想说声谢谢的，可是她一张嘴却说不出人话来，不过她立马也就明白过来这是什么回事。刚才的那滴心头血，已经消耗了她不少的修为，她现在又变回了一个不会说人话的小兔妖，不知道又要修行多长时间才能补回来。

    不过这一切赵怜儿觉得都是十分的值得，她心里已经充满了希望，她下定决心只要自己好好修炼，总有一天还会再见到赵轩逸的。

    赵怜儿离开了无极宗，没有赵轩逸在宗门里的保护，她害怕别人起了歹心想要吃她的这身兔妖肉，所以她就在当天晚上就离开了无极宗。至此，她又过上了东躲西藏的日子。

    没有过多久，人魔大战终于结束了，具体是怎么结束的赵怜儿也不清楚。多年来的人魔大战让他们消耗了不少的人力，所有的修仙门派都开始进入了调养生息的壮态。这段时间里赵灵儿过得很是安心，至少她不用在东躲西常的过日子，可以安稳的在一个地方好好的修炼。

    赵怜儿边修炼边等待着赵轩逸转世，这一等就等了近三百年。在这近三百年里不断的努力苦修之下，她终于渡过了变化成人形的雷劫！而且还变化成了一个颇有姿色的美女，这让她心里很是有些激动和安慰。

    曾经赵轩逸就对赵怜儿自言自语的说过，他从小到大还未曾摸过女人的手，赵怜儿想帮他今世完成这个愿望。自己如今已经变成了一个美丽动人的女子，已经完全符合了她心中的要求，怎会不让她心里有所荡漾。

    这三百年后的某一天，赵怜儿终于感觉到了赵轩逸投胎的方位，而且距离自己的位置不过千里之遥，她心中狂喜的搜索到了那个地方。

    赵怜儿感觉自己心头血的位置是在一个树林里，来到了这里，赵怜儿就知道赵轩逸多半没有投胎成人，但是她并没有感觉到失望。在她的心里，无论赵轩逸变成了什么样，只要能和他一起就是最大的幸福。

    可是老天爷，却给赵怜儿开了一个很大的玩笑。

    赵轩逸这次投胎变成了一个小鸟，刚出生没多久，就被一条蛇爬到鸟窝里给吃了。

    “怎么会这样？怎么样会，呜呜呜……”

    赵怜儿抱着那个只剩下鸟毛的鸟窝，无助的哭泣着，她怪自己为什么没有早点来，也许她早来一会儿，就不会发生这种事情了。

    因此，她又是等了四百年。

    这之间赵怜儿她也很是纳闷儿，这四百年里她为什么没有感觉到一点自己心头血的感应？为什么会等这么长时间？一个人投胎不应该间隔有这么多年的！

    上一次的三百年里赵怜儿已经觉得有点不对劲儿了，可是她没有深想，赵怜儿以为是那时候人魔交战死的人太多地府太忙了，所以才间隔了那么长时间。

    可是这一次赵怜儿等了四百年也没有音讯，所以她就想办法找到了白无常，问他为什么自己还没有等到赵轩逸的转世。

    “哎哟，你这心头血的感应也是有距离的，千里之内你才可以感应得到，若是你脱离了他千里之内，自然就感应不到他的存在了！”

    “可是无常老爷，你为什么当时没有告诉我？”

    “这不是老爷我太忙了嘛，当时走的急，把这茬事给忘了，实在是抱歉呀。”

    白无常眼中闪过了一丝戏弄，话锋又是一转，把责任又推到了赵怜儿的身上。

    “他都已经投胎转世好几回了，你到现在才想起来问老爷我，你也真是够笨的了！”

    “这……这。”

    赵怜儿很是纠结地看向白无常，她心中自然也明白这是白无常在故意戏弄自己，可是她又能怎么办？

    这白无常虽然只是个阴仙，但是阴仙也是仙呀！难道她要上去和白无常理论拼命不成，赵怜儿自问她有那个本事吗？结论肯定是没有！

    “那他现在在哪里？”赵怜儿满眼乞求的看着白无常，希望他能给自己一个准确的位置。

    “好吧，看在你苦苦等了这么多年的份儿上，老爷我帮你查一查。”

    这白无常可能觉得自己戏弄赵怜儿的时间也够长了，所以才好心的帮她查了一下生死簿。没过多一会儿，白无常就找到了赵轩逸的此生。

    “嘿，巧了！他这一世投胎成了人。”

    “今年二十有七，乐风城人士，正在一个叫引凤居的酒楼里当着店小二。”

    “那他是否已经娶妻了？”赵怜儿有些忧心的问道。

    “还没有。”

    “嗯！”

    说到这里，白无常眯着眼上下打量了一下赵怜儿，

    “怎么，你还想嫁给他？人妖殊途，老爷我还是奉劝你不要有这种想法。无论是对他对你，可都没有什么好处！”

    “我知道，还请无常老爷告诉我乐风城在哪里？”赵怜儿说的语气很是坚定，她已经等的时间够长了，她真的不想再等下去了。

    “你这只兔妖也真够痴情的。”

    白无常也懒得劝解赵怜儿，这种痴男怨女的事情他见得自然不会少，因此他已经看的很淡然了。随后，白无常就把乐风城的位置告诉了赵怜儿。

    赵怜儿以照着白无常所指引的方位，很顺利的就找到了乐凤城的引凤居，在引凤居里，她终于看到了赵轩逸不知已经几世轮回的杨玉龙。

    看见杨玉龙的第一眼，赵怜儿就认出来了他是赵轩逸的转世。虽然经过几世的轮回，他看着没有以前好看了，气质多了些凡间的俗气，身体也比那时候瘦了不少，但这却一点儿也不妨碍赵怜儿心里的狂喜。

    她心里激动的想着：“我终于找到你了！我终于找到你了！”

    赵怜儿看到杨玉龙的时候，本想冲上去紧紧的拥抱住他，可是她忍住了。如果她以自己现在一个黄花大闺女的模样去上去抱住杨玉龙，那杨玉龙会怎么想她？杨玉龙多半会把她当成神经病或着是疯子，所以她只能咬着牙忍住了心中的冲动。

    “这位姑娘，你是要吃饭还是要住店？”

    “我……我……我。”

    赵怜儿看见杨玉龙的时候，本来有好多话要说的，可是一张嘴却什么也说不出来了。

    旁边的另一个店小二，上下打量了一下赵怜儿的穿着，然后把杨玉龙拉到了一边小声的说道：“杨哥，这个姑娘不会要来这里打工吧？”

    要说这赵怜儿的穿着很是朴素，甚至可以说是落魄。她这几百年来都是在努力的修炼，何时想过仔细打扮一下自己，所以才会是现在的样子。

    当赵怜儿憋的心中有些难受的时候，听到了另一个店小二猜她是要来打工的，她立马就欣喜地想道：“对啊，如果要我在这里打工的话，我就可以每天和他在一起了，也许还可以……”

    “没错，我就是想问一下这里还要不要打工的。”

    “杨哥一看，我说的没错吧！”那个店小二有些调笑的说道。

    杨玉龙对那个店小二无奈的苦笑了一下，继而又扭头对赵怜儿说：“这个我们没法做主，我们要去问一下掌柜的。”(未完待续。)


------------

第一百三十八章 前世今生（四）

    ﻿    PS：这是前世今生的最后一个章节，本来还想再编点的，但是本人已经到极限了。觉得紫海编的还凑合的，那就小小的赏赐一下紫海吧！

    杨玉龙把当时引凤居的掌柜请了过来，那个掌柜上下打量了一下赵怜儿，看着赵怜儿虽然穿的不怎么样，但是模样很是清秀可人，心里也是暗自的点了点头，甚至生出了一丝的邪念。

    “你是哪里的人啊？叫什么名字？”

    “我叫赵怜儿，是从西方常州县逃难过来的，家里只剩下我一个人了，还请掌柜的能收下我。”

    赵怜儿表现的很是唯唯诺诺的样子，希望表现的可怜一点，对方就能收留她在引凤居了。至于常州县这个地方，就是离赵怜儿修行之地很近的一个县城而已，她这也到没有撒谎。（注意：此常州非彼常州，各位读者不要胡思乱想，这只是本人瞎编的而已。）

    “常州县，没有听说过。”

    那个掌柜的思索一会儿摇了摇头，想不出来这个地方在哪里。

    “一个小县城而已，还没有乐风城一半大呢！”

    “掌柜的您自然不知道。”

    那个掌柜的也没有多加深想，毕竟天下之大，他不知道的地方多了去，他现在只关心这个女子都会干什么活。

    “哦，这样啊，那你都会干些什么呀？”

    “这个，我什么也不会。”赵怜儿有些尴尬的说道。

    她哪里会干什么活啊？一直都在山野之中修炼，饿了吃些草摘一些果子，渴了就去河边喝些河水，估计就刷个碗，她都不知道怎么刷的。

    赵怜儿害怕掌柜的不收留她，便连忙又说道：“可是我会努力学习的，我不要工钱，只要每天有红萝卜吃就行！”

    “不要工钱，每天只吃红萝卜就行？这……”

    那个掌柜的有些诧异的看着赵怜儿，他心里猜想这个女子可能是因为吃了太多的苦，想急于找一个安稳的地方生活，所以才把条件开的这么低。

    “唉，怎么可能让你每天只吃点红萝卜呢！”

    “这样吧，包吃包住，每个月再给你一钱的银子怎么样？”

    那个掌柜的自然不会按照赵怜儿所说的办，要不然别人会说他没良心的。如果按照赵怜儿所说的去办，钱倒是省下了，但是他的脸面可就丢大发了，要是传扬的出去，到时候谁还愿意来他这里打工啊！

    “这么说，我可以留下来了吗？”

    “嗯，你可以留下来了。”

    那掌柜好笑的看了一眼赵怜儿，不明白她为什么如此的高兴，继而又对着杨玉龙淡淡的说道：“玉龙你去把它引到后厨，先让她去刷碗吧。”

    杨玉龙点了点头，就把赵怜儿引到了后厨，后厨的大厨们都是好奇的看向赵怜儿。

    “玉龙啊，这个姑娘是谁啊？”

    “是啊！长的挺漂亮的，不会是你未过门的媳妇吧？”

    “哈哈哈……”

    后厨顿时一阵的哄笑声，把杨玉龙说的脸有些通红。

    “你们都瞎说什么呀！人家只是新来打工的小姑娘，哪里和我有一点关系？”

    随后，杨玉龙很是不好意思的向赵怜儿解释道：“姑娘你别听他们瞎说，他们只是开玩笑而已。”

    “他们人都非常好的，因为在这后厨里工作很是无聊，所以他们会经常开些玩笑打发时间，你在这里待的时间长了就会习惯了。”

    “诶，对了。你刚才和掌柜的说你叫什么名字，刚才我去招呼客人了没有听见。”

    “我叫赵怜儿。”

    “赵怜儿，那以后我就叫你怜儿好了。”

    杨玉龙微笑的看着赵怜儿，这让赵怜儿有些冲动想要依偎到他的怀里。她自然是没敢那么做，她知道现在还不是时候，来日方长，一定会有机会的。

    “来，我们先把这些盘子给刷了吧。”

    啪咖一声脆声，两个盘子就碎了，这是赵怜儿只顾关看着杨玉龙教她洗盘子，不小心把手上的盘子给划落到了地上，还同时碰碎了一个盘子。

    “对不起对不起，我真不是故意的！”

    “……”

    杨玉龙一脸纠结的看着赵怜儿，不过他也只能无奈的摇了摇一下，把破碎的盘子收拾了一边，苦笑的说道：“怜儿，你以前都没有干过家务吗？”

    赵怜儿尴尬的摇了摇头，她感觉自己现在真的好一无是处，都不好意思抬头看向杨玉龙了。

    “看来你的父母很疼爱你呀，连家务都不让你。”

    “对不起，我会努力好好学习的。”

    “唉，算了，你仔细看好我是怎么刷的，千万不要再打碎盘子了。要是让掌柜知道了，那可就惨了！”

    “嗯，我知道了。”

    往后三个月的时间里，赵怜儿自然也就学会了很多干活的本事，她也越来越得引凤居掌柜的欣赏了。

    刚开始的时候，赵怜儿把引凤居里所有的东西都搞的一团乱麻，把这个引凤居掌柜的气的差点吐血，要不是看在赵怜儿长相有几分姿色的面子上，早就把她给轰出去了！

    赵怜儿自然也在这引凤居里遇到了不少的麻烦，因为他长得颇有姿色，到是有不少客人想调戏她。但这引凤居毕竟是酒楼不是妓院，敢乱来的人也不多，就算是有，也被她用法术一一给解决了！

    与此同时，赵怜儿她也想尽办法，希望能和杨玉龙有意无意的多待一会儿，没事和杨玉龙聊聊天说说笑，自然而然他们的感情也就深厚了起来。

    “杨大哥，我们店里都有什么趣事吗？”

    “有哇，怎么会没有！喝醉耍酒疯的，吃霸王餐的，故意挑事儿的，还有男人背着自己的老婆在里咱们客房这里偷情的。”

    “还有这种事情啊！真是羞死人了。”

    “呵呵……还有最奇怪的一次，是一个年轻漂亮的女子，问咱们店里要了一百条红烧鱼和五十只烧鸡！我们好几个人才把这些吃的抬到了她客房里，一晚上的时间，这些东西就全都没了！”

    “听她说是她妹妺可怜楼下的野猫野狗，把这一百条红烧鱼和五十烧鸡，都喂给了它们。哎……呀，这些钱人就是会玩！”

    “那个漂亮的女客官有我漂亮吗？”

    “这……你怎么，突然想连问这个问题？”

    “到底有没有嘛？”

    “那你是让我说真话？还是假话？”

    “哦……我知道了，她肯定比我漂亮，是不是？”

    “呵呵，这可是你自己说的，我可什么也没说！”

    “你……”

    赵怜儿其实根本就不关心杨玉龙在讲什么，只要能和他像现在这样在一起，她就会感觉到十分的幸福。

    这之后来到引凤居有半年的时间，赵怜儿觉得时机差不多了，所以她准备主动向杨玉龙表示。

    “杨大哥你喜不喜欢我？”

    “我……我……我……”

    杨玉龙怎么会不喜欢赵怜儿，能吃苦耐劳而且还长的很漂亮，这朝夕相处的半年时间怎么可能没有感情？可是他脸皮薄，一直都没有敢说出来。

    “杨大哥，你能摸一下我的手吗？”

    “啊？”

    杨玉龙有些不敢相信自己的耳朵，这幸福来的有些太突然了，不过他竟然在鬼使神差的情况下，主动牵起了赵怜儿的手。这是他第一次，触摸自己母亲以外女人的手，那手摸上去感觉就像触电一般。

    这时候赵怜儿又突然依偎在了杨玉龙的怀里，他瞪大了双眼脑子一片空白。他只感觉到自己的心脏，正在扑通扑通不停的狂跳着，快的都有些让他有喘不过来气了！

    “杨大哥，你的心跳的好快！”

    虽然赵怜儿说的很平静，但是她的心也跳得好快，而且感觉此时自己的脸好烫好热，这是她以前从未有的感觉。

    按理说赵怜儿是个妖精，不应该有这种感觉的，她不知道她自己对杨玉龙的感情，已经产生了一种心理的变化。最开始她只是喜欢和杨玉龙在一起而已，但是从现在开始，这种喜欢就变作了成一种爱。

    为什么这么说赵怜儿？因为在这之前，赵怜儿可以说完全就是个单相思，前世她和杨玉龙只是主人和妖宠之间的关系，杨玉龙的前世并没有把感情放在赵怜儿的身上，所以这种爱并不完整，严格来说只能算是个一厢情愿罢了。

    就在从此刻开始，他们两个人的心，也就算是紧紧地连接在了一起变成了一个完整的爱。只有两情相悦的人才配得上说，他们有了爱情！(未完待续。)


------------

第一百三十九章 三个解决的方法

    ﻿    PS：孤叶翩飞谢谢你的支持，每个书友的推荐票紫海都可以看见，紫海不会忽略每个书友对本书的支持的，希望能有越来越多的书友喜欢紫海的书。

    “好了，故事讲完了，这下大家都应该知道他们是怎么回事了吧！”张柳翠一眼扫过众人，淡淡的说道。

    “队长，你接着讲啊！”

    “后面不是应该还有这个免妖，帮助杨玉龙解决祸事的情节吗？”

    “讲什么讲啊！你忘了我们还有事情要办呀！”

    “哪里有那么多时间在这里浪费？”

    张柳翠直接把段若云的想法给打消了，就像张柳翠自己所说的，他们实在没有多少时间在这里浪费了，要不是因为有免妖赵怜儿的事情，他们也许已经离开了引凤阁。

    “自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

    张柳翠负着手背，有些忧郁地念了这首电视剧上瞎编诗，但是她觉得编的很好，这简简单单的两句诗，就已概括了所有痴男怨女的心境。

    “杨兄，这个娘子，你还要不要？”

    “我……我不知道，我真的不知道。”杨玉龙跌坐在地上，面色有些痛苦的说出了这句话，他现在的脑子已经是一片乱麻了，已经根本无法做出正确的选择。

    “你到底还是不是个男人啊？一个女人等了你足足七百年的时间，你竟然还在这里犹豫不决，你们男人果然都没有一个好东西！”

    萧玉仙已经气的想把杨玉龙给来一脚了，要不是张柳翠一个严肃的眼神阻止了她，那杨玉龙现在绝对是被一顿海扁。

    段峰这时候很是苦笑的看了看萧玉仙，语气辩解的说道：“仙儿，你这么说就不对了，你相公我不就是挺好的嘛，难道我不是好男人吗？”

    “你不能一句话把所有男人都给包括了呀！”

    萧玉仙斜着眼看了一下段峰，眼中尽是不屑之色，撇了撇嘴说道：“就你，哼！你还好意思说。当初还不是因为你看上了我的美貌，要不然你会娶我！”

    “话不能这么说啊！要不是当初我……”

    “你们就不能少说两句费话吗？”张柳翠见他们夫妻二人有些想吵架的趋势，立马打断了他们两人，话语之中甚至带着有些激动的色彩。

    “你们知道这世间有多少苦命鸳鸯，羡慕你们现在的命运吗？”

    “最惨的仅仅就是想在最后的时光，看个河边日出都办不到！你们还有什么可抱怨的？”

    “有那么惨吗？”萧玉仙和段峰齐声疑惑的问？道。

    “有那么惨吗？你们的宝贝闺女段若云可是亲眼看到过的，不信可以问问她？”

    萧玉仙和段峰，都是把寻问的目光看向了段若云。

    段若云怂了怂肩，点头说道：“嗯，我确实看到过，是一个书生和一个女鬼，真的挺惨的！”

    此时的张柳翠，又带着劝慰的语气与杨玉龙交谈。

    “杨兄，珍惜眼前人，一个等了你七百年的人，她就是个妖精又如何？”

    “更何况你们两个已经有了真情，而且她还给生孩子，你就真的忍心舍得放弃她？”

    “是啊，七百年的等待，可见她对你的用情至深。”刘雪思也是在旁边劝解的说道。

    刘雪思也没有经历过爱情，但是这七百年苦苦修炼只为等待与一个人相见，她真的提感动的。她平心而论，自认为自己多半是做不到像赵怜儿的这种坚持。

    伊凝霜和刘天鹰并没有多说，只是站在旁边轻叹摇头。他们虽然也十分同情赵怜儿，但是却不知如何开口相劝让杨玉龙能够回心转意。在这种问题上，伊凝霜和刘天鹰都是个雏，所以他们希望盼其他人能够劝解下来杨玉龙。

    “上仙，算了吧。”赵怜儿语气很是凄凉的说道：“七百年的等待，能和相公生活了六年，还给他生了孩子，想要做的事情都已经做到了，我真的已经很知足了。”

    “就像上仙所说的，我真的已经不能在相公身边了，我身上的妖气已经开始侵害了他。本来我就打算准备要离开的，只没想到会是这样的结局！”

    张柳翠听完了赵怜儿的话，眉头紧紧地皱了皱，她本心是不想当这法海的。张柳翠也是在看到赵怜儿捂着脸在地上哭泣之后，她才知道了整件事情的由来。

    张柳翠她现在的混沌法眼，可以看到赵怜儿脑海里七百年来的煎熬回忆，那真的不是一般人所能坚持的。混沌法眼这种察看别人记忆的功能，是张柳翠在突破化神期境界之后新发现的一种功能。

    张柳翠她的这个功能相当于搜魂术，但是要比搜魂术方便多的多，搜魂术必须要把手放在别人的脑袋上，用自己的心神去探察之后，才还可以获得别人的记忆。

    但是张柳翠只需要使用混沌法眼凝视别人的脑袋，就可以获得别人心中的记忆，最好是凝视别人的眼睛，那样获取的信息会更清楚。不过目前为止这个功能还有距离要求，只有五米范围之内才有效果，如果超出了五米，张柳翠她的这个本事也就起不了作用了。

    “杨兄，我再最后问一遍，你的这个娘子到底要还是不要？如果你真的不打算和她在一起，我就把她带走，你们以后自然也不会再见面了。”

    “我要！我要！”

    杨玉龙上去一把抱住了赵怜儿的身体，嘴里很是自责的说道：“对不起娘子，我刚才不应该那么说你的，对不起，对不起。”

    “相……公，呜呜呜……”

    赵怜儿趴在杨玉龙的肩头，满眼的泪水又不停的流了下来，不过这回是欣慰的泪水，她这心中唯一的心事终于可以放下来了。这种感觉让赵怜儿真的感觉好轻松，仿佛就像搬了块许久的大石头，终于可以轻松的放下了。

    “上仙，您还是把我带走吧，我不能再害相公了，”

    赵怜儿还是决定要离杨玉龙，赵怜儿深知自己不能再和杨玉龙在一起了，如果再和杨玉龙在一起，赵怜儿的妖气迟早会害死杨玉龙。

    “相公，我不能在你身边待下去了，要不然你会死的，你想让勇儿当个没爹的孩子吗？”

    “这！”

    杨玉龙一时之间竟无言以对，他又把求助的目光看向了张柳翠。

    “恩公，我知道您肯定是个有大神通的神仙，你一定能帮到我们的对不对？”

    张柳翠苦笑的回道：“抱歉，我根本就不是个神仙，充其量就算个道姑！”

    “不过你们的事情，到是有三个方法可以解决。”，

    “那三个方法？”杨玉龙连忙齐声问道，他没想到竟然有三个方法可以解决，这让他心中顿时充满了希望。

    “第一个方法是杨兄你能修炼仙道，这样你本身有了法力就可以抵御你娘子身上的妖气。”

    “不过杨兄你年岁已大，这个想法恐怕是不太现实，因为有法力可以抵御妖气，是要修为较高的才行，怎么着你也要修炼到结丹期。”

    “那结丹期需要修炼到多久？”

    张柳翠上下打量了一下杨玉龙，苦涩的说道：“以你的资质至少也要百年，而且这之间你不能和你的娘子在一起。”

    “那第二个办法呢？”

    “第二个办法，就是你们一年之内只需见两次面，这样一来你娘子的妖气就不会伤害到你，你的身体也会慢慢的恢复正常。如此，只要不出意外，你有多少年阳寿就能活多少年！”

    段若云此时插话道：“你这和没说有什么区别，这些方法我们都知道，这还不是让他们分开嘛，治标不治本呀！”

    “你就少说两句吧，队长不是还有最后一个办法，我们继续听她说。”伊凝霜苦笑的打断了段若云的话，害怕她再多在多说一会儿，就又要被张柳翠给指责了。

    张柳翠翻着白眼看了一眼段若云，随即扫了一眼所有在场的人，淡淡的说道：“这最后一个办法，就是让赵怜儿变成人！”(未完待续。)


------------

第一百四十章 混元金斗化妖成人

    ﻿    “变成人！那不是让赵怜儿直接去投胎转世吗？”

    “这投胎转世能不能变成人，都归地府阎罗所管，哪是我们可以决定的！”

    张柳翠静静的听完刘天鹰的话，然后才一脸好笑的提醒刘天鹰。

    “天鹰哥，我有说过让她转世了吗？”

    “我说的是让赵怜儿变成人，可没有说让赵怜儿投胎转世成变成人！”

    “这怎么可能！我们又不是神仙，如何能让她变成人？”

    这句话是刘天鹰和伊凝霜齐声说的，他们刚说完这句话就觉得不对劲儿了，相互愣愣地看着对方，这感觉好诡异，又好那什么？

    “没发现呀！你两个说话什么时候这么默契了？连一个字都不带差的！”

    “你们两个是不是早就陪背着我们有私情了？”

    张柳翠好笑的看了看他们两人，现在觉得他们两个其实挺般配的，绝对是郎才配女貌，美女配帅哥呀！

    “哪有啊！”

    “你就别瞎猜了，我们根本就没什么！”

    “……”

    “还是你先说吧。”

    刘天鹰和伊凝霜本来想解释的，可是他们的话语又凑巧的说到了一起，这让他们实在是尴尬的无语了。

    “看看，看看，你们肯定是有私情，说话实在是太整齐了！”

    段若云在旁边添油加醋着，完全不顾忌刘天鹰和伊凝霜此时两人尴尬的表情，一脸的调笑模样。

    “云儿，别瞎说，你伊师姑都已经不好意思了！”萧玉仙说这话的时候，虽有责备之意，但是带着些许赞同的意思，之后目光又瞄向了段峰的脸，想从对方脸上找出不自然的表情。

    段峰自然是发现了萧玉仙探查的目光，为了避免夫妻之间的事端，段峰装作看不见，但是心中却是苦涩的想到。

    “看我干什么呀？他们两个有没有私情，和我有什么关系？”

    刘雪思来回看了一眼刘天鹰和伊凝霜，心中喃喃地想道：“难道大哥真的看上了伊师姐？不过能让伊师姐当大嫂也不错，我倒是挺喜欢她的。”

    张柳翠苦笑着听着众人的心声，随后轻咳了一声，打破了现在尴尬的气氛。

    “咳咳，你们差不多就得了。”

    “让妖变成人，确实也只有大神通的神仙才可以办到。比如说观自在菩萨羊脂玉净瓶里的杨柳仙枝，它就可以让赵怜儿由妖变成人！”（观自在菩萨即是观世音菩萨，观世音是中国人对梵文的误解，观自在才是佛经梵文真正的正解，有兴趣的可以查一下百度。）

    “队长，您这不是还跟没说一样嘛！我们去哪里找观自在菩萨呀？人家是天界的神仙，哪是我们想见就能见的。”

    “若云呀，看来你还知道我是队长啊，身为队员就老老实实的闭上嘴，领导在这里说话哪里有你的份！”

    段若云吐了吐舌头，她知道张柳翠很是厌烦她的插嘴说话，所以很是无奈地闭上了嘴巴。

    张柳翠见到段若云安静以后，又扭头看向赵怜儿，凝声问道：“赵怜儿，你可愿意舍弃你这千年道行，做一个只有几十年寿命的平凡女子吗？”

    “我愿意，只要能和相公在一起白头偕老，舍弃这千年道行又何妨！”赵怜儿毫不犹豫的回答了张柳翠的问题。

    在赵怜儿心里，只要能和杨玉龙长相厮守，这千年来修行的道行，对她来说，根本就一文不值！

    “可是上仙，我要怎么做才可以转变成人？”

    赵怜儿很是忧虑这个问题，让一个妖转变成人岂是那么容易的，没有扭转乾坤的法力，是断然做不到这一点的。

    张柳翠则是自傲的说道：“你的运气还真是好，待亏是遇上了我，若真是有神仙来了，恐怕也是帮不了你这个忙。”

    “不过这个过程会十分的难受，会有洗髓拨筋一样的痛苦，你可愿意尝试？”

    赵怜儿惨然一笑，语气坚定的说道：“七百年等待的折磨我都熬过来了，我还有什么可怕的。”

    张柳翠无言的点了点头，然后挥手又在雅间内布设了一个绝对封闭的结界。

    众人都用神识触碰了一下这个结界，但是他们的神识立马就被结界给反弹了回来，心中都有些惊奇张柳翠布设结界的能力。不过他们也觉得挺正常的，谁让张柳翠的修为都比他们高。

    “你们都别试了，这个结界就算是大乘期的修士，他也别想探查进来！”

    话落，张柳翠右手抬起掌心朝上平伸，一道光华闪过，拳头大小的混元金斗，就出现在了张柳翠的右掌之上。

    “这是什么？”

    除了伊凝霜和段若云，在场所有的人都是好奇的问向张柳翠。

    张柳翠语气淡淡的说道：“混元金斗。”

    “混元金斗！”众人齐声惊呼，他们怎么可能不知道这个宝物，这绝对是威震三界的仙家法宝呀！

    “小翠，你这……”

    “叫队长！”

    张柳翠白的一眼刘雪思，刘雪思无奈的苦笑了一下，然后怀疑的问道：“队长，这是那个先天灵宝，混元金斗？”

    张柳翠默然的点了点头。

    张柳翠本是不想打出这个东西的，但是她可怜赵怜儿的遭遇，又很是欣赏她七百年来的忠贞不移，所以才破例在众人面前拿出了此物，就是为了帮助她脱离妖身化成凡人。

    “混元金斗还有化妖成人的本事？”

    “云儿，看你的样子，你好像早就知道你张师姑有这个的东西了吧？”

    段峰看到自己的女儿，脸上没有多少的色彩变化，便心中有了几分的猜测，不由好奇的开口询问。

    “是这样吗？云儿。”萧玉仙也是皱着眉头问了问。

    “这个……”

    段若云有些尴尬地看着张柳翠，她觉得自己好像不应该问那个问题的。

    “你们就别问她了，是我不让她告诉你们的。”

    “小……队长，你是什么时候得到这个东西的？别人都不知道就算了，为什么我和我妹妹也都不知道？”

    刘天鹰已从震惊反应了过来，疑惑的看向张柳翠。他觉得这种事情没必要也瞒着他们兄妹二人，心中多少有些不自在。

    “十年前就得到了，这个问题，到空闲的时候再回答你们。”

    张柳翠不想在这个问题上浪费时间，目光又看向了赵怜儿，凝声说道：“进到混元金斗里面。”

    赵怜儿看着混元金斗略微犹豫了一下，回头又看了一眼杨玉龙和杨勇，眼神变得又十分坚定了起来，然后身体化作一道流光，钻进了混元金斗里面。

    混元金斗此时自动脱离了张柳翠的手中，落在了地上渐渐的变大，直到变成了一个水缸的大小才停止了下来。

    当众人想走进看混元金斗里面是什么情况的时候，混元金斗又慢慢升到了众人的头顶。

    张柳翠此时双手翻动手诀，嘴里还振振有词。混元金斗顿时金光大盛，张柳翠一道道法印拍在了混元金斗之上，混元金斗就在空中慢慢的正转起了圈。

    “啊……啊……”

    此时混元金斗里面传出了赵怜儿的惨叫声，那声音听着让人揪心不已，吓得杨勇的小脸都有些惨白了。

    杨玉龙捂着杨勇的耳朵，红肿的眼眶流着无奈的眼泪，他只有期盼着张柳翠能够尽快的结束这一切。

    不多时，张柳翠额头上已经冒出来了细细的汗珠了，这还是她第一次催动混元金斗，没想到混元金斗就像个无底洞一样吸收着她的灵力，让她的身体多少有些不支了。

    “呼……累死我了！”

    张柳翠一下子瘫软在了地上，无力的喘着粗气，混元金斗也不在旋转，从虚空中落了下来。

    这混元金斗让赵怜儿转化为人，大概用了有半个时辰的时间。

    按照正常情况下，张柳翠是根本无法催动这么长时间的，所以她也没办法，只好把储存在混元金斗里的修为灵力也都用上了，这才勉勉强强的完成了化妖成人的过程。

    “队长，你没事吧！”

    众人连忙把张柳翠扶了起来，一脸忧心地看着张柳翠。

    张柳翠摆了摆手说道：“你们先别管我，先把赵怜儿从混元金斗里拉出来，不要让她在里面呆的太久。”(未完待续。)


------------

第一百四十一章 尽管可以试一试

    ﻿    “娘子！娘子！”

    杨玉龙焦急的喊着赵怜儿，可是赵怜儿却躺在他怀里脸色苍白，没有半点要醒来的意思。

    “你就别喊了，她现在刚化成人身很虚弱的，根本就没有力气醒来。”张柳翠有气无力的提醒着杨玉龙，随即又把目光看向了段若云。

    “若云，你去给赵怜儿输送些灵力，让她快点恢复过来。”

    段若云不解的叫道：“为什么是我呀？让她吃点补气的丹药不行吗？”

    “她现在身体太虚，吃不了补气的丹药。”

    “让你输送灵力，是因为你的修为最低，若是让咱们其他人给她输灵力，她的身体会受不了的！”

    “……”

    “还不快去！”张柳翠见段若云没有动作，有些催促的说道。

    “知道了。”

    段若云不情愿的走到了赵怜儿身前，拉起了赵怜儿的手。开始输送起了自己的灵力。

    “杨某多谢姑娘搭救我的娘子。”杨玉龙拱手感谢着。

    段若云微笑的点了点头，也没有多说什么，开始闭目专心向赵怜儿体内输送起了自己的灵力。

    “我们也给你输些灵力吧！”刘家兄妹担忧地齐声问道。

    “不用了，我不碍事的，吃些丹药恢复下功力就可以了。”

    张柳翠摇了摇头，坐直了身子，从储物戒指里拿出了一瓶丹药，一连倒了十来颗就往嘴里送。

    “真他大爷的难吃！”

    这是张柳翠把丹药放进嘴里的第一个感想，然后一股脑的全都咽到了肚子里。

    张柳翠这个举动，把周围人看的眼睛都是直抽抽，没见过她这么吃丹药的，别人都在担心张柳翠的身体，是否能承受的了这么多丹药的灵气。

    不过他们太过小看于张柳翠需要的灵气了，这些丹药虽都是化神期修炼用的紫化丹，普通化神后期修士只需要吃上一两颗，就能完全恢复自己的功力。但是张柳翠吃上十颗，还不够她恢复三成功力呢！

    不知过了多久，张柳翠从调息中醒了来，又倒了十来颗紫化丹准备往嘴里送，却被刘天鹰给拦着了。

    “不是队长，你吃这么多紫化丹没事吗？不能把它当糖豆吃啊！我怕你身体受不了呀！”

    张柳翠苦涩的说道：“有这么难吃的糖豆儿嘛？要不是它能帮我恢复功力，我早就把它给扔了！”

    “就是刚才吃的那些，还不够我恢复一半儿的功力，我不大把大把的吃行吗？”

    “你吃的紫化丹不会是假的吧？让我看一看！”

    段峰听完张柳翠的话一脸诧异的看着她，他怀疑张柳翠可能拿了假的丹药。

    然后段峰从张柳翠手中拿了一颗紫化丹端详了一下，又拿到了鼻子前闻了闻的，一切都很正常，他确实是紫化丹没错。

    但是觉得又不太放心，段峰又把紫化丹放进了嘴里给吞到了肚子，顿时一股澎湃的灵气就充满了他的丹田，他立马运功把这些灵气都给吸收练化了。

    过了一会儿，段峰炼化完紫化丹的灵气，吃惊的说道：“是真的紫化丹呀，而且品质很不错！你吃的这么多，你的身体是怎么受得了的？”

    “该怎么受就怎么受呗。”

    说完，张柳翠就艰难地把这些丹药给吞进了肚子，开始闭上眼睛，慢慢的调息恢复自己的功力。

    众人算是明白张柳翠为什么元婴后期的时候，就可以在宗门大比拿下化神期的第一名了。就凭张柳翠丹田吸收灵气的这份需求，在场的人，就没有一个能比的过张柳翠的。

    就这样，在引凤居里又耽误了半天的时间，张柳翠一众人才开始前往了南方的行程。

    在临行之前，张柳翠提醒了一下杨玉龙和赵怜儿。

    “你们一家人还是收拾一下行李，准备离开乐风城吧！”

    “这是为何？恩公，我们夫妻二人的问题，不是都已经解决了吗？为什么还让我们离开？”

    杨玉龙很是迷惑不解，他不明白现在还有什么危险的事情，非得让他们离开这乐风城不成。

    “唉，这世间恐怕又要大乱了，魔族已经又开始和人族交战了，而且扩张的速度非常快！”

    “我们的这次出行，就是为了去阻击魔族的攻击，也不知道会有多少的危险等着我们。”

    张柳翠一脸的苦涩，这魔族进攻的速度实在是太快了，她不希望这对好不容易在一起的夫妻，就要遭受到这般苦难的。

    “怎么会这样？我记得魔界之门不是已经被封印了吗？怎么还会有魔族中人？”

    赵怜儿心中惊恐不已，她可是经历过人魔交战时期的苦难，至今回想起来那东躲西藏的苦日子，到现在还是心有余悸的。

    “血煞门的门主月影天，她把魔界之门的封印给破坏了。你们还是尽早离开这里吧，谁知道魔族中人会不会攻击到这里来。”

    “这样吧，你们拿着这个玉牌去隐月宗，只要有这个玉牌，你们就可以进入隐月宗。等到了隐月宗，你们一家人就算是安全了。”

    张柳翠把段天涯送给她的天玉牌，递给了杨玉龙。给他们天玉牌这个东西，是让他们一家人容易进到隐月宗里，再者张柳翠也不需要这个东西。

    虽然这天玉牌可以联系到段天涯，但是张柳翠总感觉它像是个跟踪器，让她心里感觉很不舒服。因此张柳翠就把天玉牌当做了一个通行证，送给了杨玉龙一家子，这也让他们得以顺利的进入隐月宗。

    在飞往南方的路上，众人在仙鹤的背上，都是大眼瞪小眼的看着张柳翠。他们心中都有一肚子的问题想要问张柳翠，但是张柳翠现在还在盘膝恢复着自己的功力，这他们也不好意思上去前打扰。

    张柳翠缓缓的睁开了眼睛，她的功力已经恢复得七七八八了。

    张柳翠心里自然知道众人，都有一肚子的问题想问自己，她也准备让大家了解自己一下情况，所以口开淡淡的说道：“你们想问什么就问吧，我能回答的，尽量都回答你们！”

    “杨玉龙和赵怜儿的事情，你为什么知道的那么清楚？”这是所有人都一起问的，顿时众人都是相互诧异的看了一眼，他们自嘲的笑了一下，继而又把好奇的目光看向了张柳翠。

    张柳翠好笑的看了看他们，他们问的这个问题，完全在张柳翠的意料之中。

    “呵呵……，你们问的问题还真够齐整的。”

    “好吧，那我就告诉你们这是为什么！”

    “因为我会读心术！”

    “读心术！”众人齐声惊呼道。

    “这怎么可能？读心术好像只有仙人才会的，队长你哪有那种本事呀！”段若云第一个否认了张柳翠的话，她觉得这就是张柳翠在逗他们玩儿而己。

    张柳翠看着段若云嘴角一翘，语气淡淡的说道：“你要是不相信，尽管可以试一试。”

    刚过了两秒，啪的一声，张柳翠就伸手拍了一下段若云的脑袋。

    “你打我干嘛呀？”段若云揉着脑袋怯怯的说道。

    “队长，你为什么打我家云儿的头？”萧玉仙很是爱怜的看着段若云。

    “谁让她刚才心里说我有毛病的！”张柳翠一脸恨恨的表情。

    “你还真听到了！”段若云一脸的不可思议，她感觉现在的自己，已经在张柳翠面前没有什么秘密可言了。

    “不信的话，你们尽管都来试一试，你们不用张嘴，我就可以直接和你们对话。”

    众人经过了一番的实验之后，已经不在怀疑张柳翠所说的话了。

    “这个本事能不能教教我们？”

    “你是什么时候有这个本事的，也不告诉我们。”

    “队长，那也就是说，我们这一路上心中的想法，你全都听到了。”

    张柳翠听完他们的询问，继而微笑的看了看伊凝霜，用着很是夸赞的说道：“这一路上，最值得表扬的就是伊师姐了。”

    “除了她之外，你们每个人心中对我这个队长，可都有不少的埋怨呀！”

    “可是我……遭了！”

    张柳翠说到这里，脸色变得十分凝重，猛然从仙鹤背上站起身来，紧着的眉头看着他们要去的南方。(未完待续。)


------------

第一百四十二章 以一抵万的办法

    ﻿    “怎么了？”

    众人看到张柳翠突然之间脸色如此严肃，不由好奇的问向她。

    张柳翠依旧直视着南方没有去看众人，但是嘴里却是疑声回道：“我们前方有两万多的魔族大军，有五个魔帅级别的，三十七个魔将级别的，剩下的全都是魔兵！”

    “那他们距离我们还有多远？”众人齐声担忧地问道。

    张柳翠皱了皱眉头，凝声说道：“不足三千里！”

    “什么！”

    众人都知道张柳翠的神识比他们测探的远，所以也没有丝毫的怀疑，只是没想到他们还没有到南方，就遇到了如此多的魔族，实在是令他们太意外了。

    “队长，我们赶快绕路逃吧。要不然，被他们发现就不好了！”段若云急声嚷嚷着。

    伊凝霜也是担忧的说道：“是啊，我们还是绕路走吧，万一被他们撞见了，我们这些人根本就抵挡不住呀！”

    “队长，我们绕路走吧！”其他人也是这样建议这张柳翠。

    张柳翠则是摇了摇头，说了句令众人十分错愕的话。

    “不，我们不走，我决定要把他们全都给狡灭了！”

    众人现在看张柳翠的目光，都有种看神经病的感觉，就是刘家兄妹这回也不例外了。

    “你都说了有两万多的魔兵，还让我们都上去送死，就我们这几个人，还不够他们塞牙缝的！”

    段若云现在觉得张柳翠是丹药吃多吃出毛病了，她现在很后悔当初为什么没有听父母和爷爷的劝告，非要跟着张柳翠出来杀魔族？段若云现在好恨自己！

    现在张柳翠如此的决定，给人的感觉就是明摆着把他们送到狼窝里喂狼！可是张柳翠会那么傻吗？

    张柳翠回头瞪了一眼段若云，没好气的说道：“若云，你不说话没人把你当哑巴！”

    刘雪思看着张柳翠不像开玩笑的样子，语气很是不解的问道：“队长，虽然修为上我们都比他们高，但是蚁多咬死象啊，就我们这几个人，根本就是行不通的，我看我们还是绕路走吧。”

    张柳翠胸有成竹的说道：“不用担心，我已经想到对付他们的办法了。”

    “什么办法？”众人脸上都是露出迷惑不解的表情，都等着张柳翠说出能以一抵万的方法。

    张柳翠并没有回答众人的疑问，而是把目光集中到了萧玉仙的身上。

    “萧大嫂，你……”

    “不要叫我萧大嫂，我以前都跟你说过了，叫大嫂感觉显得我很老，叫我萧姐姐。”萧玉仙没好气的打断了张柳翠的话，她很是反感别人叫她大嫂。

    “额……好吧，萧姐姐，你应该会天香宗舞云灭的毒功吧？”

    “我当然会了，想当初在天香宗的时候，我练舞云灭的毒功，那可是数一数二！”

    “嗯？你问这个干嘛？”萧玉仙说到这里，突然又觉得有些不对劲儿，有些皱着眉头的说道：“你不会是想让我用舞云灭的毒功，去杀那两万多的魔兵吧？你开什么玩笑，累死我也杀不完啊！”

    张柳翠摇了摇头，好笑的解释：“你误会我的意思了，就算是你想去，我也不会答应的。”

    随后，张柳翠又语气凝重的说：“时间不多了，你现在就开始施展舞云灭吧。”

    “现在？”

    “没错，就是现在，最好把你全部的功力，都施展到舞云灭上面！”

    就在萧玉仙准备要施展舞云灭的时候，张柳翠又觉得现在的地方有些不妥，既而阻止了萧玉仙的动作。

    “等一下，我们还是在陆地上施展吧，这个空中有些不太方便。”

    如此，张柳翠一行人，又从仙鹤的背上落到了地面之上。

    “你们都离我们两人远一点，别让舞动灭的毒气伤到了你们自己。”

    众人都远离了张柳翠和萧玉仙身边之后，张柳翠才示意萧玉仙施展舞云灭。

    “萧姐姐，开始吧！”

    萧玉仙点了点头，随后便开始施展起了舞云灭。

    张柳翠混沌法眼开启，见到萧玉仙身上丝丝的毒气开始蔓延，随即双手翻飞着手诀，嘴里念了一声：“风起！”

    届时，萧玉仙的头顶五米处，忽然开始刮起了有吸引力的旋风，是一个肉眼可见的大风团，正在疯狂吸收着周围较近的空气。

    “她是怎么想出来这个办法的？这可真是够绝的！”

    萧玉仙看到张柳翠如此做法，心里已经有些明白张柳翠要干什么了。之后，萧玉仙施展舞云灭的毒功，不由得更加卖力了起来。

    “好美啊！”伊凝霜和刘雪思，看着萧玉仙舞云灭的翩翩起舞，不由得开口赞叹着。

    “大师兄你可真是好福气啊！”

    “是啊！是啊！有如此的佳人共渡一生，肯定是一件很幸福的事情吧？”

    “那是自然，当初师兄我就是这样被仙儿吸引的。”

    “唉，真是怎么看都看不烦呀！”段峰也是眼睛充满回忆之色的欣赏着。

    此情此景，段峰仿佛又回到了，当初他和萧玉仙第一次见面的时候。

    段峰又回头看了看段若云，自己才发现他和萧玉仙做夫妻已经有这么多年了，他们的女儿都已经长大成人了。

    “呵呵，时间真的过的好快，也许在不久的将来，我可能就该当外公了。”

    “我知道队长要干什么了，十年前我见过她用过这招。”段若云看了一会儿张柳翠的做法，猛然想起张柳翠在天香宗擂台上十年前的那一幕，心中顿时恍然大悟。

    刘天鹰闻言一愣，好奇的问向段若云。

    “嗯？你知道她要干什么呀？”

    “她这是要用风，把我母亲施展的毒气全都聚到一起，然后再用风把毒气扩展给那两万多的魔族！”

    “我去，这招可真够绝的呀！”

    “那这舞云灭很毒吗？”刘天鹰不以为然的问道。

    段若云很是自信的说：“魔帅魔将级别的我不知道，但是这魔兵级别的，只要沾上一丁点儿舞云灭的毒气，就别想再活了！”

    刘天鹰一脸的惊讶。

    “唉哟不行，我真没力气儿了！”

    这舞云灭的毒功，萧玉仙整整施展了一个多时辰，这才累得有些虚脱的躺在了地方。

    本来正常情况下，萧玉仙就算是施展个一天一夜也不会如此，但是这回萧玉仙从最开始就全力使出舞云灭的本事，根本就没有留一点的余力。

    现在的萧玉仙已经趴在了地上，面色已经发白，额头之上豆大的汗珠划过她的脸颊，连虚空飞行的力气她都没有了。(未完待续。)


------------

第一百四十三章 真是天公作美啊

    ﻿    “辛苦你了，萧姐姐。”

    张柳翠话音落下，闭着眼睛用神识探查一下魔族大军的位置，竟然离他们已经不足五百里了。

    随后，张柳翠缓缓地的睁开眼睛，抬头看着自己的杰作嘴角一翘，脸上尽是邪恶的笑容，喃喃自语着：“竟然已经离我们有这么近了，真是太好了，也省的我费力跑远路了”

    届时，张柳翠扫了一眼众人，凝声说道：“若云，你留下来照顾你的母亲，其他人都跟上我。”

    说罢，张柳翠双手施展法力，控制着那团舞云灭的毒气，一脚踏地飞向了魔族大军的方向。

    至此，除了段若云留下来照顾萧玉仙之外，刘天鹰、刘雪思、伊凝霜、段峰，都御空飞行紧跟在了张柳翠的身后。

    他们各自都取出了自己的兵器，也都把自身的修为运至到了巅峰状态，他们眼中都充满了坚定和决然，但更多的是兴奋。

    虽然他们要面对的魔族大军，大都是一些魔兵级别的喽啰而己，但是想想仅凭他们这五个化神期的修士，就可以干掉两万多的魔兵，那要是传扬了出去，在修仙界得多有面子呀！这怎么不会让他们心中有所兴奋？

    张柳翠控制的那团舞云灭的毒气，绝对是比生化武器威力还要巨大的毒气，就是法力凝结出来的防护法罩，也都可以侵蚀掉。张柳翠她就不相信，那两万多的魔兵可以受得了！

    与此同时，魔族大军那边，那五个魔帅级别的魔族之人，正聚飞在魔族大军前面侃侃而谈着。

    “大哥，您说这魔尊大人，让我们来到这中原和南方的相连之地干什么？还只给我们派这么点人手！”

    “是呀大哥，这里虽说没有什么人族大宗门，但是就凭我们五个魔帅坐镇，好像不太稳妥吧！”

    “我也赞同二哥和三哥的说法，就凭我们这五个魔帅，还有那三十七个魔将，万一碰上了修仙界大乘期的人族，挥手之间就能把我们给灭了呀！”

    那个被叫大哥的魔帅，并没有回答他们的问题，而是神情淡淡的面向了第五个魔帅。

    “老五，你怎么看？”

    “我？我其实和二哥三哥四哥的想法是一样的，他们都已经把我想问的问题都问完了。”那个被叫老五的魔帅，讪讪的回道。

    被叫大哥的魔帅，听完了老五的话，苦涩地笑了一下，眼中浮现出了尽是难以言表的无奈。

    那个被叫大哥的魔帅，名叫戈萨，是个有魔帅后期修为的魔帅。只差半步，他就可以达到魔王的级别了。

    本来戈萨想在魔界突破到魔王级别时再出来的，可是却被魔界至尊下了命令，让他出魔界占领修仙界的中原和南方的交叉地带。

    说实在的，戈萨心里也十分的憋屈，就算不给他们派个魔王级别的人来镇守，也最起码要派上两位数的魔帅和上百个魔将吧。可是魔尊，只给戈萨派了四个魔帅，和三十七个魔将助战而已。

    其实这些戈萨都完全可以理解，因为大部分的魔帅和魔将，都已经去攻占修仙界的西方和北方了，所以也抽不出来那么多人手。

    但是最扯淡的问题是，魔尊就给他们派了两万多的魔兵魔卒，这让戈萨心里实在有些无法接受。在戈萨的心里，魔尊最起码也要派十万的魔兵魔卒给他，就他这手下两万多的魔兵魔卒，根本就不够几个分神期的人族修士玩虐的。

    此时，戈萨语气无奈的继续说道：“你们问的这些问题，大哥我怎么会没有想过！”

    “唉，其实说白了，魔尊大人这次派我们来到这里，只不过是想让我们当冲锋陷阵的炮灰而已。”

    “那我们该怎么办呀大哥？总不能真的让我兄弟几个去送死吧！”魔帅老三很是担忧的问道。

    魔帅老二也是愤愤的说：“是啊！我们出魔界不是为了送死的，而是为了征服人族的修仙界，怎么可以让我们当炮灰呢！”

    “大哥，我们……”老四老五也正想开口说些什么，但却被戈萨给制止了。

    只见戈萨带着安慰的语气向他们说道：“诶～，你们也不用太过于担心。到目前为止看，分神期的人族修士还没有见出现过，我们魔族魔王级别的也是如此。”

    “这样看来，我们的魔尊大人和这些修仙界的大乘期修士们，他们还都不想使出自己的家底拼杀。也就是说，只要人族不出分神期的修士，就凭我们几个的修为，是完全可以不用担心的！”

    继而，戈萨尖锐的眼睛，又扫过了一眼那密密麻麻的魔兵魔卒手下，眼中多了几分狡诈之色。

    “就算是真有什么厉害的人族修士，就让这两万魔兵魔辛，和那三十七个魔将先冲上去好。我们能对付的就对付，对付不了的，我们看情况就逃！”

    “这样不太好吧大哥，要是被魔尊大人知道了，我们该如何交代？”那个魔帅老五想到了魔界至尊的可怕，心中很是担忧的说道。

    那个老四的魔帅离老五最近，啪的一声响，就给魔帅老五来了一耳刮子。

    “你傻呀你！要是我们都死了，你认为魔尊大人会记住我们吗？我们还是先保住自己的性命要紧，就算是魔尊大人能记住我们，又有个屁用？”

    “你这个笨蛋，也不知道你怎么修炼到魔帅初期的？”魔帅老二也是在旁边好笑的说道。

    魔帅老三，则在这时候惊声喊道：“大哥，有人族修士朝我们过来了，修为气息好像和我们差不多。”

    戈萨微微皱了眉头，随即凝声问向魔帅老三。

    “有多少人？”

    “只有五个人。”

    魔帅老二听到了只有五个人，心中也松了一口气，很是讥笑的说道：“就五个人！那他们是来送死的吗？”

    戈萨则是谨慎的说：“诶～，这人族的法术很是奇异又有威力，我们虽然在数量上占有绝对的优势，但是也不可以掉以轻心。”

    “那怎么办大哥，要不我们让魔兵魔卒和那三十七个魔将先去打头阵，我们躲在后方观察观察在说！”魔帅老四建议的说道。

    魔帅老二不屑的插嘴道：“不是吧，只是五个人族而已，我们这么人，只要吐口吐沫也能把他们给淹死喽。他们来的也正好，我都已经好久没有吃过人族的肉了！”

    “哈哈哈……老二说的也是，大哥我也已经好久没有吃过人族的肉了，那味道真的是至今都难忘啊！”

    戈萨说这话的时候，不由的舔了舔自己的獠牙，眼中满是对食物的贪婪之色。

    张柳翠他们五个人，身形已经停止在了空中，他们现在距离魔族大军只有不足三里远了。

    张柳翠双手控制着舞云灭的毒气，没有回头凝声地对着身后说道：“你们先在这里等着，看到我拿出剑的时候你们再动手。”

    “那五个魔帅全都交给我了，那剩下的三十七个魔将，和残留的魔兵魔卒就交给你们，明白了吗？”

    “明白了！”其他四人齐声郑重的喊道。

    “诶？怎么他们五个人，怎么就只有一个人过来了？”

    魔帅老二看到只有张柳翠一个人过来，感到十分的好奇和纳闷儿。

    “管他呢，先杀了再说！”

    “等一下老四，先看看情况再说。”戈萨喝止住了魔帅老四的动作，眼神微眯着看着张柳翠过来，他总觉得哪里有些不对劲儿，但是也想不出来是什么地方不对劲儿。

    “真是天公做美啊！”

    张柳翠很是欣喜现在的天上风向，现在天上的风向，正好是朝着魔族大军的方向刮着的。这样一来让张柳翠的计划，就更能成功地实施了！(未完待续。)


------------

第一百四十四章 追杀戈萨

    ﻿    “就你一个人过来呀，难道你是送上门让我们吃的吗？哈哈哈……”魔帅老二，对着越来越近的张柳翠，嘲讽的喊道。

    其他魔族听到了魔帅老二的话，也是连声哈哈大笑着。

    他们嘲笑张柳翠的不自量力，胆敢一个人来挑战他们魔族两万多的军队。

    张柳翠并没有理会他们的嘲笑，心里已经给魔帅老二下了死亡通知书。

    “我保证一会儿，第一个先死了就是你！”

    “他大爷的，魔族长的可真够难看的！这么多魔族，幸好我没有密集恐惧症啊！”

    看着眼前密密麻麻的蝙蝠巨怪，张柳翠浑身上下都已经起了鸡皮疙瘩。没错，对于张柳翠来说，魔族的人就像一群长着蝙蝠翅膀的怪物，那是要多恶心就有多恶心。

    “你们都准备好了，我要放大招了！”

    说着，张柳翠就把舞云灭的毒气扩散开来，她掌握的角度相当的好。这魔族大军至少有八成以上，都会沾染舞云灭的毒气。

    此时魔族大军的众人，都是一愣一愣的。他们在听到张柳翠要放大招的时候，都做出了防御的姿态，可是只有一阵不大不小的风从他们身边刮过，就再也没有任何东西出现了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”震耳欲聋的嘲笑声，传遍了整个空间之内。

    “你说要放的大招就是这个呀！哈哈哈……笑死我了都！”魔帅老三都笑得前仰后合了，刚才差点控制不住自己的平衡，从空中落下来。

    “哈哈哈……大哥，你说人族的法术多么多么厉害，我这回算是见识到了，就搞笑厉害的程度，兄弟我真的是没法比。哈哈哈……”

    “是呀大哥，她刚才到底做了什么？我们这没有，哈哈哈……”

    戈萨并没有笑，而是眉头皱的越来越紧了，他可不认为这个人族，是专门为了来逗他们开心的！

    戈萨可以从对方的气息里看出来，对方的修为境界，绝对不在他之下，至于对方到底给他们做了什么？戈萨则是还没想明白！

    “啊……啊……”

    就在此时，他们身后的两万多魔兵魔卒，包括那三十七个魔将，都是连连惨叫着，那声音绝对比杀猪的声音还要难听数十裕。

    “怎么回事？”

    戈萨心中一震，迅速的扭头看向后方。

    现在两万多的魔族大军，已经变成了一团乱麻。

    被舞云灭巨毒沾染的魔兵魔卒，先是感觉浑身痒的难受，这是他们沾染上舞云灭巨毒的第一种感觉。然后不出三秒之后，他们背上的肉翅膀，竟然密密麻麻的出现了小窟窿，浑身开始有了一种炙热着烧的感觉。到了最后，他们的身体就像泼了硫酸了一样，正在慢慢地被腐蚀着。

    很多魔兵魔卒的翅膀，都已经被腐蚀的一干二净了，他们就像下饺子一样纷纷地从空中落了下来，更有甚者，在没有落到地面的时候，就已经变成了一团黑气，消散于天地之间！

    “哈哈哈……哈哈哈……”

    这回的笑声是张柳翠一个人传出来的，那笑声豪迈的，完全没有一点女子应有的矜持，不知道的还以为是有神经病医院跑出来了！

    “你……你……你到底做了什么？”戈萨满脸惊恐的看着张柳翠，他根本就不知道张流翠到底做了什么？戈萨他心里担心的事情终于发生了，但是没有想到竟然发生的如此诡异！

    “大哥！你看你的手！”

    “五弟！你的翅膀已经有一个大洞了！”

    “我，我的腿！啊……”

    没过多久，张柳翠终于停止了笑声，摸着下巴，看了看对面的魔族大军。

    现在天上能扑闪着翅膀的魔族，也不过就剩下了三千多而已，凡是落下去的魔族，基本上都已经死光了，由此可见这舞云灭的毒性，绝对是达到了令人匪夷所思的地步！

    “这次多亏了萧玉仙呀！要不是她的舞云灭，我们还真的要绕路走了。”张柳翠心里喃喃自语着，她心里已经给萧玉仙记了一个大功。

    “杀！”

    张柳翠右手幻化出来紫龙剑，对着剩下的魔族，口中运用法力爆喝一声。

    “快跑！”

    戈萨在张柳翠没有动手之前，就已经扑扇着他的翅膀，急速的飞离了这里。

    张柳翠使出青云剑诀，一道透明的青云剑气，如劈天一般的威力，劈掉了两个魔帅的头颅。

    那两个头颅，正是的魔帅老二和魔帅老五的头颅，本来魔帅老二看着来不及逃了，想用魔帅老五当做挡箭牌挡在他身前。

    但是魔帅老二太小看青云剑气的威力了，这一道剑气下去，他们两人的头颅都齐刷刷的和自己的身体分了家，在他们临死的时候，甚至可以看到自己的脑袋和自己的身体是如何分家的，之后，他们两人就变成了一团黑气消散于空中。

    “说让你第一个死，绝对让你第一个死，只是没想到，还有一个赠品！”

    “诶？这是？”

    在魔帅老二和魔帅老五消失之后，空中留下了两个黑漆漆的珠子，就在落地之前，张柳翠虚空一抓，把那两颗珠子收到了自己的手上，不过张柳翠没有多加端详，而是放进了自己的储物戒指里！

    “不要放过一个魔族！”

    “明白！”

    伊凝霜、段峰、刘雪思、刘天鹰，在张柳翠拿出紫龙剑的那一刻，就已经冲到跟前，一举杀死了那三十七个魔将。

    那三十七个魔将，本身就受到了舞云灭的剧毒，身体可以说是勉强在空中飞着，自身的魔气也已经消耗了大半。他们本身的修为就不如伊凝霜、段峰、刘雪思和刘天鹰，当时只是一个照面儿，就被他们四人几下子给抹了脖子。

    随后，伊凝霜、段峰、刘雪思和刘天鹰，他们就展开了对魔族单方面的屠杀，三千左右的魔兵魔卒，对他们来说，只不过是数量比较多的蝼蚁而已。

    张柳翠看着那三个魔帅逃跑的方向，嘴角一阵冷笑，身形突然消失不见，瞬间就逼近了那三个魔帅的身影。

    “大哥，那个人族又追上来了！”魔帅老四一脸惊恐的喊道。

    “是呀大哥，我们该怎么办？”魔帅老三也是在旁边惊惧的应喝着。

    魔帅老三和魔帅老四，他们在逃跑之时可是亲眼看到张柳翠，一剑就把魔帅老二和魔帅老五给秒杀了的，现在他们又看见张柳翠又朝他们追来，那心中的恐惧，不比他们见到自己的魔尊大人要好上多少！

    “你们都别废话了，我看见了！”

    戈萨自然也看到了张柳翠的那一剑，真的是干净利落呀！戈萨他现在心里十分的纳闷儿，明明张柳翠的气息和他基本上差不多，为什么会这么厉害？这不符合逻辑啊！

    “难道我真的要命丧于此吗？”戈萨心中恐惧的想着。

    继而，戈萨不由得心中想到了魔帅老三和魔帅老四，这两个魔帅确实是他的亲兄弟，包括已经死去的魔帅老二和魔帅老五。要不亲兄弟的关系，谁愿意跟着他来到这个倒霉的地方。

    戈萨此时，眼中显现出了一丝狠辣，心中想道：“对不起两个兄弟，只好让你们帮大哥我拖延一下时间了！”

    想到此处，戈萨扭头装作激动的表情对他们说道：“兄弟们，我想到了一个解决那个人族的办法了！”

    “什么办法？”魔帅老三和魔帅老四急声问道。

    “那就是……你们替我去死！”

    戈萨看着魔帅老三和魔帅老四靠近了自己，连踢两脚把他们踹到了后方，正好朝着张柳翠的身形撞去。

    魔帅老三和魔帅老四，都露出了一脸不可思议的表情，但是眼中更多是怨毒的恨意。

    就在魔帅老三和魔帅老四，即将撞到张流翠的身体时，张柳翠一道青云剑气劈了过去。

    魔帅老三和魔帅老四的身体，根本就没有阻挡张柳翠追击速度的一丝一毫，在这青云剑气下变成了两团黑气。

    魔帅老三和魔帅老四，他们两人身体留下来的黑色珠子，也顺手被张柳翠给收了。(未完待续。)


------------

第一百四十五章 罗布调戏段若云

    ﻿    戈萨惊恐的看了一眼后方，张柳翠又是一剑斩杀了他的两个兄弟，吓的戈萨更加拼命全力的扑煽着翅膀，希望能和张柳翠距离再拉远一点。

    “你逃不掉的！”

    张柳翠现在已经和戈萨不足百米的距离了，张柳翠施展出极音步，一瞬之间就到了戈萨的前面。

    戈萨还没有反应过来，张柳翠是怎么飞到他的前面时，就见张柳翠手中的紫龙剑，猛然暴涨出十丈长的炫彩剑芒，毫不犹豫地劈向了他的身体。

    戈萨见状躲闪不及，聚集浑身的魔气于双掌之上，形成了一个黑气缭绕的巨型盾牌，想要抵挡住张柳翠的惊人一剑。

    瞬时之间，戈萨的巨型盾牌就和张柳翠的剑芒碰撞到了一起。轰的一声惊天巨响，戈萨全力所凝聚出的巨型盾牌，连半秒都没有坚持到，就被张柳翠的剑芒所劈碎了。

    “不……！”

    这是戈萨生前的最后一个字，继而他的身体就被张柳翠的剑芒一劈两半，戈萨的身体，不一会儿就化作了一团黑气消散于空中，只留下了一颗黑色的珠子还在原地。

    在那个黑色珠子还没有落地之前，张柳翠就瞬间飞到了近前，接住了那颗黑色的珠子。

    “比刚才的那几颗都要大了不少呀！他们几个，应该也把那些魔兵魔卒，都给收拾的差不多了吧。”张柳翠看着手上的珠子，嘴里喃喃自语道。

    话落，张柳翠就是一转身形，朝着来时的路线飞奔了回去。

    伊凝霜、段峰、刘雪思、刘天鹰他们四人，已经把残留的魔兵魔卒给斩杀完了。这三千多的魔兵魔卒对他们来说，那就是案板上的鱼肉任意他们宰割，只是这些逃跑的魔兵魔卒飞逃的比较散乱，他们追杀的时候麻烦了些，这倒是让他们费了不少的力气。

    “也不知道小翠那边怎么样了？她应该已经追上了那三个魔帅吧！”刘雪思面色有几分担忧，虽然她清楚张柳翠的实力非常强，但毕竟张柳翠是一个人去追杀三个人，还是让刘雪思心里多少没有底。

    “嗯，以小翠的速度，我估计她应该已经追到了那三个魔帅，也许现在已经开打了！”

    刘天鹰也是和刘雪思有一样的想法，脸色也是带了几分的担忧。

    “既然这里的事情已经处理完了，那我们就赶快去找张师妹吧，也许她还需要我们的帮忙。”伊凝霜提议的说道。

    “诶！你们看，张师妹她已经回来了！”

    在段峰手指的方向，伊凝霜、刘雪思和刘天鹰，都在天边看到了一个人影的黑点儿，他们极目望去，果然是张柳翠回来了。

    看似很远的距离，张柳翠只用了不到十秒的时间，就飞到了他们四人身前，脸上面带微笑的问向他们四人。

    “怎么样？这里的魔族，是不是都已经全部除掉了？”

    众人皆是一脸欣喜地对着张柳翠点了点头，表示没有一个漏网的魔族从他们手里逃脱。

    “那就好！”

    张柳翠的脸上，浮现出了满意的笑容。

    “那三个魔帅，是不是都已经被你给杀了？”

    段峰先开口问出了这个问题，其他人也是面露疑问地看向张柳翠。

    张柳翠微笑的点了点头，表示了那三个魔帅，已经被她给解决了。

    众人得到了张柳翠的肯定，心中也是松了一口气。毕竟那三个魔帅，活着对他们来说也是一个威胁，谁知道他们逃脱之后，会不会再搬来救兵来找自己等人报仇雪恨？

    张柳翠一眼扫过了他们四人，光是从他们放松的神情上，就知道他们心中想的是什么。张柳翠心中很是一阵好笑，知道他们是害怕自己斩草不除根，春风吹又生。

    不过张柳翠的脸上，并没有表露出一丝嘲笑的意思，毕竟刚刚打完胜仗，她还不行打击他们的积极性，这样不利于他们以后对付魔族中人，也同样不利于张柳翠领导他们这支队伍。

    随后，张柳翠便开口提醒他们道：“既然如此，我们就赶快回去找萧姐姐和若云吧，她们肯定已经都等急了。”

    众人俱都是赞同的点点头。

    继而，张柳翠等五人身形一闪，就朝着萧玉仙和段若云等待他们的方向，极飞了过去。

    就在张柳翠他们五人还没有回来的时候，段若云和萧玉仙就遇上了一个麻烦。

    “哟！小美人儿，你这是干嘛？”

    “我只不过是想和你们交个朋友而已，至于这么大动干戈吗？”

    “登徒浪子，看招！”

    就在此时，段若云正在和一个身穿黑袍的男子激斗着。段若云手拿一条粉红色的长绫法宝，奋力的攻击着那个黑袍的男子，那粉红长绫就像水蛇一般，步步紧逼着那黑袍的男子。

    可是那个黑袍男子，对于段若云的攻击，根本就没有放在眼里，只是面色淡然的躲闪着段若云的攻击，他也并没有对段若云做什么，只是一脸淫笑的看着段若云。在他的眼里，段若云现在就不像是在攻击他，而是像在给他表演跳舞一样，甚是令他欣赏。

    “云儿，不要和他打了，你根本就打不过他的！”萧玉仙在旁边焦急地喊着，脸上尽是担忧之色。

    萧玉仙本来已经恢复了快有两成的功力，可是就在这个黑袍男子来的时候，因为对抗他又消耗完了刚恢复一点的功力，所以现在萧玉仙又是无力约靠在一个巨石旁，眼睁睁的看着自己的女儿和那个黑袍男子纠缠着，自己却是无力去阻止。

    那个黑袍男子是谁？他就是从魔界之门开启之后，冲出来的那个男子，魔界至尊的第五子，罗布。

    罗布遇到萧玉仙和段若云也是纯属偶然，他也只不过是正好路经此地而己。

    之所以罗布会碰到了萧玉仙和段若云，是因为罗布在附近也发现了戈萨带领的魔族军队，他不想和戈萨那些人见面，因为如果见到戈萨那些人的话，戈萨那些人肯定会想方设法把罗布带回魔界的。

    魔界至尊已经和所有出战的魔族下了命令，如果见到罗布，无论用什么方法，一定要把他带回魔界。如果有魔族之人把罗布带回魔界，魔界至尊将会答应给他一个承诺。

    魔界至尊的一个承诺，那是什么概念？对于魔族之人来说，魔界至尊就是至高无上的神，能得到魔界至尊的承诺，那将会有机会在魔界之内一步登天。

    因此，罗布也知道自己现在的情况，如果哪个魔族看见了他，定会不惜一切代价把他弄回魔界的。当然，前提是哪个魔族有能力把罗布弄回魔界，不然罗布肯定会把追捕他的魔族，毫不留情的斩杀掉！

    罗布离开魔界就是纯属为了玩乐，罗布在魔界里待的时间太久了，早已厌烦了魔界的生活，要不是因为魔界之门这七百年来一直被封印着，罗布肯定早就从魔界里逃了出来，享受着逍遥自在的生活了。(未完待续。)


------------

第一百四十六章 罗布的痴迷

    ﻿    以罗布魔帅中期的修为，他根本就不怕戈萨魔帅后期的修为，严格的来说，戈萨根本就不是罗布的对手。

    打个比方说，一个贵族的魔帅初期，完全能和一个普通魔族魔帅后期抗挣，这也正是魔族贵族和普通魔族的最大区别。

    魔界的魔族贵族，天生长相就和人族差不多，除了他们的眼睛是红色的，身后同样长着一双肉翅膀，自身八成的相貌都和人族差距不大。而且这些魔族贵族，在人族眼里看来，个个生的都是相貌俊美天生丽质，只是肤色不同人族一样，他们的皮肤都很白，白的没有一点儿血色。

    罗布虽然不惧怕戈萨那五位魔帅，但是戈萨他们人多呀！两万多的魔族军队，只要戈萨发现了罗布，罗布定会被两万多的魔族军队所包围！

    到时候罗布他怎么逃？百分之百的只能被戈萨等人送回魔界，而且回到魔界之后，罗布的老爹魔界至尊，绝对会惩罚罗布，到时候罗布的下场肯定会相当惨！

    至于罗布为躲避戈萨的魔族大军，之后又碰见萧玉仙和段若云，最后他们又纠缠的打了起来，完全是一个很乌龙的情节！

    本来罗布是没有打算理会她们母女二人的，但是就因为罗布多瞄了她们母女一眼，看到她们母女二人长相宛如仙女下凡，罗布就决定暂时不走了。

    倒不是因为罗布贪恋萧玉仙和段若云的美色，才决定暂时不走的，只是因为罗布觉得萧玉仙和段若云在这里，肯定会被戈萨他们发现了。罗布可不希望这两个如此美丽的人族女子，就这样在这里被戈萨他们发现了，要是被戈萨他们发现之后，罗布百分之百肯定戈萨他们会生吞活剥了她们母女二人。

    因此，本来罗布是打算好心好意，劝说萧玉仙和段若云离开的。可是他没有想到，这两个美丽的人族女子，竟然是人族修仙界的修仙者。他们刚一照面儿，萧玉仙和段若云就两话不说，对着罗布发起了攻击，这也怪罗布自己没有看清对方的情况，就莽撞上去劝说别人。

    罗布吃瘪的最主要原因，就是因为他背后的那双血红色的肉翅膀，和头顶上长的两个尖尖的小角。

    萧玉仙和段若云这对母女，刚看到罗布靠近自己等人，她们就确认罗布是魔族了，自然二话就对罗布发起了进攻！

    罗布当时也感觉到十分的无语，自己好心好意要劝说别人远离危险，可是自己还没有开口呢，别人就先一顿法术攻击招呼了上来，让他想说点什么解释一下都没有机会。

    罗布和萧玉仙段若云纠缠了好一会儿，不知什么时候他感觉不到戈萨等人的气息了，以为是戈萨他们远离了此地，正好他也把萧玉仙耗的没有力气了，而段若云的修为根本对自己造不成威胁，他也就放下了劝说她们二人离开的念头，现在只当作消遣一下时间，陪她们二人玩一会儿。

    “这位美丽的姑娘，你看你的额头都已经累的出汗了，还是休息一会儿再打吧！”

    罗布很是嘲笑的看着段若云，他没有想到段若云这么久攻击不到自己，竟然还在费尽力气的纠缠着自己，实在让他有些哭笑不得。

    “你休想，我才不会让你有机会靠近我们的，你这个披着人皮的魔族！”

    “一会儿等我父亲他们回来了，肯定会让你好看的！”

    段若云恶狠狠的看着罗布，眼中充满了羞愤之色，但更多的是无奈和疲劳，她自己已经不知道和罗布纠缠了有多久？

    “你们怎么还不回来呀！我快要坚持不住了！”

    段若云心中想着自己不能停下来，万一她要是停下来了，这个魔族中人能可能会对她们母女不利，所以段若云只能咬着牙坚持和罗布耗下去，心里盼望着张柳翠他们能快点回来救她们。

    就在此时，罗布一挥袍袖，一道劲风就把段若云给掀飞了五六米远，他的眼中不在有玩乐之色，而是参杂了几分的怒意。

    罗布语气很是冰冷的说道：“这位姑娘，什么叫做我是披着人皮的魔族，我的相貌本身就长得如此，难道只有你们人族才配得如此的相貌吗？”

    罗布的话让段若云感觉到有些恐惧，段若云看着他那血红的眼睛，知道他已经生气了，心中很是怪罪自己刚才为什么要多那一句嘴，要不然她还可以再和罗布耗一会儿。

    “你……你想干什么？”段若云倒在地上有些颤音的说道。

    “想干什么？当然是想要好好教训你的出言不逊，让你知道说错话的后果！”

    “不要靠近我的云儿！”萧玉仙在旁边无力的喊叫着，继而费劲全身的力气爬了起来，冲向了罗布。

    但是罗布怎会听萧玉仙的话，他又是一挥袍袖，一道劲风把萧玉仙掀飞了老远，萧玉仙倒在了地上昏迷了过去。

    “母亲！”段若云看着萧玉仙昏倒的地方，无力的哭喊着。

    “你这个混蛋！我要杀了你！”

    罗布眼神冰冷的看着段若云，并没有在意段若云说的狠话，现在他正在一步一步的靠近着段若云，他决定要好好教训这个满嘴胡说的人族女子，让段若云知道侮辱自己的下场。

    段若云现在已经没有什么力气能站起来了，刚才罗布的那一道劲风，已经把她的力量消耗的一干二净。段若云现在身体侧躺在地上，额头冒着豆大的汗珠，脸色已经有些苍白，她的双眼已经紧闭了下来，完全是一副等着受死的模样！

    就在罗布距离段若云只有一步之遥的时候，一道绚丽且又威猛的剑气，突然横扫在了罗布与段若云中间，那道剑气所造成的鸿沟深不见底，要是罗布的脚再快上那么一点，罗布的脚保证就会从此跟他说声拜拜了！

    罗布惊恐的后退了十几步，这一切发生的实在是太突然了！让他脑子有些转不来弯，而且因为他后退的速度太快。碰的一声响，竟然不小心被脚后的石头给绊倒了，这一摔虽然没有对他造成任何的伤害，但是也让他有些天旋地转的感觉。

    晃了晃因为摔在地上有些蒙圈的脑袋，罗布一抬头就见到一个十分美丽的人族女子，闪烁着星辰般璀璨的眼睛，右手拿着一把紫色的宝剑，很是好奇的看着他。

    这个人自然就是张柳翠，她之所以好奇的看着罗布，是因为她知道罗布是个魔界的贵族。张柳翠只是在藏书阁里的典藉有所见闻，虽然刚才杀了不少的魔族，但那都是长相丑陋的普通魔族，这还是张柳翠第一次看到魔界的贵族，所以不由好奇的多打量了一番。

    当时罗布看到张柳翠的第一眼时，脑子里突然一片空白了，只是直勾勾的看着张柳翠，不是因为张柳翠长的太过于漂亮而吸引了他，而是因为张柳翠的那双眼睛，好像有魔力似的让他无法转移自己的目光。

    罗布现在的表情甚至已经露出了痴迷的样子，他突然感觉到自己的心跳有些快速了，这是他从未有过的感觉，这种感觉很奇妙，让他浑身有些无法自拔，自己的双眼只能直勾勾的看着张柳翠的眼睛。

    “你们终于回来了！”段若云惊喜的大喊道。

    刚才那道剑气自然就是张柳翠造成的，本来那道剑气完全是可以劈到罗布的身体的，但是张柳翠并没有那么做，就是因为她看出来罗布是个魔界的贵族，不想让他死的那么快，打算仔细观察他一下再说，仅此而已！

    “哎呦！还真是个魔界的贵族，挺难得一见呀！”张柳翠的语气就好像是发现了怎么什么好东西一样，眼晴上下仔细打量着罗布。(未完待续。)


------------

第一百四十七章 罗布，萝卜？

    ﻿    罗布听到了张柳翠开口说话后，那着迷般的思绪，顿时就被张柳翠的声音所惊醒，取而代之的是一脸警戒。

    看了到张柳翠手中的那把剑，罗布心中不难以猜出，刚才的那道惊骇至极的剑气，应该就是眼前这个女子所为，他的目光再次看向张柳翠时，眼中便多了些警惕之色。

    “你是什么人？”罗布说的话十分的淡定自然，但是他的心里却多了几分的惶恐不安。

    不说其他的，就凭刚才张柳翠的那一道剑气，罗布就知道眼前的这个人族女子，绝对不是自己目前的实力所能比拟的，对方完全有能力一招之内把自己斩杀，但为什么对方还没有动手杀自己，罗布他就不知道了？

    张柳翠看到罗布脸上浮出的警惕之色，脸上不由得露出了一抹冷笑的表情，语气淡淡的说道：“我是谁不重要，重要的是你是谁？”

    罗布听言为之一愣，他想到了对方不会回答自己的询问，但是他没有想到，对方竟然还反问了他自己，这让他一时之间不知道该如何是好了？

    罗布自然是不会告诉对方，自己就是魔界至尊的第五子，要是让对方知道自己是魔界至尊的第五子，罗布他心中想着，对方肯定会百分之百的立刻能把自己给结果了，这几乎是个毋庸置疑的事情！

    在罗布的心里，魔族和人族一直都是死敌，其实确实也是如此。

    不知道从什么时候开始，人族和魔族就已经开始对立了，而且从未保持过和平共处的状态，一直都是水火不相容的状态。双方只要见到了面，就会毫不犹豫地拔出兵器相互厮杀，不会有一丝的怜悯之心，直至把对方彻底抹杀掉为止。

    “怎么，我只是想知道你的名字而已，你也不愿意回答我？”张柳翠看到罗布半天没有回话，语气有些催促的问他。

    “我叫罗布！”罗布站起了身来，拍了拍自己身后的灰尘，语气之中带着一丝的自傲。

    “萝卜？噗，呵呵呵……”

    “哎……呀，你的老爹怎么会给你取这个名字？也太没有水平了吧！”

    “我不是叫萝卜，是叫罗……布……”罗布看着对方笑地花枝招展的，有些愤愤地解释道：“有那么好笑吗？我的名字可是在魔界……”

    “我知道，你的名字在魔界是独一无二的，是不是这样啊？罗布王子殿下！”

    张柳翠在罗布话还没有说完的时候，张柳翠就突然停止了笑声，继而语气很是调笑的打断了罗布的话，现在张柳翠看上去，完全就是一副奸计得逞的模样。

    听到张柳翠最后的那句“罗布王子殿下”，罗布的脸上赫然露出了惊讶的表情，随之而来的就是一脸慌乱的神情。罗布没有想到对方竟然早就知道了自己的身份，刚才叫的那声“萝卜”，完全就是把他自己当猴耍的。

    至于张柳翠刚才为什么对罗布那么做？完全是有她自己的原因的，因为张柳翠想获取罗布的记忆。

    张柳翠现在想获取一个人的记忆，虽然用混沌法眼十分的简单方便，但是必须有一个特殊的条件，那就是需要对方正在有所回忆的时候，她才能用混沌法眼看到别人的记忆。

    当初那个兔妖赵怜儿的记忆，就是如此获得的。

    而张柳翠开口问罗布的名字之前，就已经有了想要罗布记忆的这个打算，因为张柳翠清楚，罗布身为一个魔界的贵族，必然多多少少能掌握一些魔界内部的情报。现在正是人魔两族开战的时期，如果要是能得到魔界的内部情报，那将会对人族的战况有十分大的好处。

    所谓知己知彼才能百战不殆，这句兵法战术名言，无论用在哪种战争的立场，都会是亘古不变的取胜大道。

    因此，张柳翠就巧妙地把握了这次机会，仅仅只是一个名字的问题而已，她用自己嘲笑的言语，就激起了对方的脑海中一连串的回忆。

    只不过这次的实验，很是让张柳翠有些意外，没想到对方竟然是魔界至尊的第五子。张柳翠也没想到只是自己的一时性起，居然让自己一下子清楚了魔界好多机密的事情，这不由得让张柳翠心里兴奋的起来。但是张柳翠脸上却没有表露出一丝一毫的兴奋，而是表现出十分淡定自然的神情！

    “你既然知道我的身份，为何还不动手？”罗布见到张柳翠此时，只是站在对面微眯着眼看着自己，很是迷惑不解的问道。

    张柳翠摇了摇头，语气很是奇怪的反问道：“动手！我为什么要动手？我们又无怨无仇的，我干嘛要杀你？”

    “你不杀我！我可是魔界至尊的第五子呀！这么好的机会你会舍得放弃？”

    罗布一脸震惊的看着张柳翠，他没有想到对方，根本就要没有杀自己的意思，罗布现在的脑子已经有些不够用了。罗布他还是第一次遇到这样的人族修仙者，以往遇到的人族修仙者，只要看见他，二话不说就会拿出兵器想要绞灭于他，根本就不给他想要说和的机会。罗布遇到的萧玉仙和段若云，就是一个很好的例子。

    张柳翠一脸不屑的看向罗布，语气十分傲气的说道：“魔界至尊第五子，很了不起吗？再说，这跟我有半毛钱关系吗？”

    “队长。”

    这时候刘天鹰和刘雪思跑了过来，他们兄妹二人见到张柳翠，还没有解决这个魔族之人，害怕这个魔族之人耍什么猫腻，所以专门跑了过来看看是怎么回事？

    张柳翠只是对刘家兄妹点了点头，继而把紫龙剑收回到了体内，语气淡淡的对罗布说道：“怎么，你还不走啊，准备让我们管你饭呀！”

    “队长，你怎么可以放他走呢？他可是魔族呀！”刘家兄妹连忙焦急的阻止道。

    张柳翠并没有理会刘家兄妹的阻止，而是继续对着很是错愕的罗布说：“你要是再不走，我可能就会改变主意的哦！”

    “请问姑娘，你叫什么名字？”罗布在临走之前，很想知道对方的名字，他现在对这个人族的修仙者，十分的感兴趣。

    “张柳翠。”

    “张柳翠，我记住了，以后我们可能还会在见面的。”

    “也许吧！”张柳翠很是不在意的回答。

    随后，罗布扑闪着他那血红色的翅膀飞向了天空，继而又是回头好奇的看了一眼张柳翠，便迅速飞离了张柳翠等人。

    “队长，你把他放走干什么呀？留着它后患无穷啊！”刘天鹰的话语充满了埋怨，但语气之中更多的是迷惑和不解。

    “是啊队长，你为什么把他放走啊？他肯定还会去残害其他人类的！”刘雪思也是在一旁埋怨的说道。

    要是在以前的话，刘雪思肯定会敲打一下张柳翠的，她就不明白了，张柳翠为什么这么做？对方可是和人族水火不相容的魔族呀！只要是个正常人，就不会放过罗布的。

    刘雪思现在是越来越看不懂张柳翠了，自从刘家灭门之后，她就感觉张柳翠整个人完全都变了，变得让她越来越不认识张柳翠了。张柳翠现在给刘雪思的感觉好陌生，现在看着站在自己面前的，根本就不是张柳翠，而是刘雪思她从来不认识的一个人！(未完待续。)


------------

第一百四十八章 罗布的性格

    ﻿    张柳翠现在苦笑的看着刘家兄妹，他们兄妹二人此时对自己的埋怨，张柳翠她自然是运用读心术听得一清二楚。

    拉起了刘雪思和刘天鹰的一只手，张柳翠一脸认真的说道：“你们也别瞎想了，我没有发疯，我也没有变，我还是你们的那个小翠。”

    回头看了一眼，还没有缓过来力气的段若云和萧玉仙，张柳翠又继续对他们兄妹二人说：“有些事情没有告诉你们，是为了你们好。”

    “你们两个是在这个世界上我最在乎的人，我不希望你们因为我的事情而出事，你们明白我的意思吗？”

    “这些我们都知道，可是你为什么要放他走呀？他可是……”

    “我知道！”张柳翠打断了刘家兄妹的话，带着提醒的语气对他们说：“我们还是先离开这里吧，这里既然已经有了魔族军队出现，证明这里已经不安全了。有什么话，我会在路上和你们解释的。”

    刘家兄妹听到张柳翠如此说来，也是无奈的点了点头，这里确实不是什么久留畅谈之地。

    既然张柳翠身为这个队伍的一队之长，那他们兄妹二人自然什么话都要听张柳翠的，他们一行人在出隐月宗的时候，段天涯是有明确交代的。他们兄妹二人又和张柳翠的关系如此密切，只要不是张柳翠做出了什么违背道义的事情，必然是要全力支持她的。

    “什么！他是魔界至尊的第五子！”

    仙鹤在飞往南方天香宗的路上，众人听到张柳翠介绍罗布在魔界的身份后，都是一脸震惊的表情。

    但是众人知道了罗布的身份后，眼神更是迷惑不解的看着张柳翠，他们现在更是想不通张柳翠为什么要放过罗布？他们觉得就更应该一剑把罗布杀了才对。

    “那个登徒浪子的魔族，竟然还是魔界至尊的第五子。师……呃……队长，那你为什么还不把他给杀了？多好的机会啊！”

    “是啊队长，你为什么不把他给杀了？他刚才可是要准备杀我和云儿的！”

    张柳翠看了一眼段若云和萧玉仙，语气苦笑地向她们母女二人解释着：“你们还说呢，人家遇到你们，本来只是想劝你们离开那里的而已。”

    “你们可倒好，人家还没有说一句话呢，你们二话不说先上去和人家打了起来，你们还要让我把人家杀了，人家还不怨死呀！”

    段峰很是不赞同的插嘴道：“可他毕竟是魔族呀！而且他还是魔界至尊的第五子，放了他实在是太可惜了。”

    “我觉得还是把他杀了为好，要不然留着他就是个祸害！”

    段峰可是记得罗布伤害过他的娘子和女儿，此时心里自然还记恨着罗布的行为，要不是当时急着照看萧玉仙和段若云，罗布身边已经有了张柳翠在那里，他早就上去宰了罗布那小子了！

    张柳翠并没有理会段峰，而是把目光看向了伊凝霜。

    “伊师姐，你觉得罗布他该杀还不该杀？”

    “这……让我怎么说呢？”伊凝霜一脸的不知所措，她语气有些不确定的说道：“柳翠师妹，从我个人立场上来说，这个罗布既然是想救萧姐姐和若云，按照情理上是不应该杀他的。可是按照人族大义的立场上来说，我觉得杀了罗布这个魔族之人也不算过分！”

    “呵呵……伊师姐，你这个回答，可真够全面的。”

    “我也只是随便说说而已，那柳翠师妹，既然你肯放过罗布这个魔族之人，肯定有什么特别的原因吧？”

    张柳翠赞赏的看了一眼伊凝霜，这六个人当中，也就伊凝霜想起了问张柳翠这个问题。

    继而张柳翠收起了脸上的笑容，取而代之的是一脸的惋惜的神色，语气意味深长地向他们六人说：“罗布这个魔族中人，是在魔界之中很是特殊的一个存在。这个特殊的意思，并不是说他是魔界至尊的第五子，而是说罗布他身为魔族的性格！”

    “身为魔族的性格？他有什么好性格？”

    “啍！他就是个登徒浪子的魔族！”段若云语气很是不屑的说，她想起那个罗布调戏她的样子，心里就一阵恶心！

    张柳翠苦笑的看着段若云，解释的说道：“什么登徒浪子呀！你以为罗布他真是个好色之徒？罗布身为魔界之中的王子，什么样的美貌他没有见过？”

    “他只不过是看你们母女二人貌若天仙，不舍得你们被魔族军队发现生吞活剥了！”

    “原来是这样啊！还算这个罗布有些眼光。”萧玉仙摸着自己的脸，有些自恋的说道。

    众人看到萧玉仙如此，都是一阵无语。也就段峰还好一点，毕竟他和萧玉仙做了这么多年的夫妻，深知他娘子自恋的程度。

    随后，段若云还是愤愤的说：“这样还不是登徒浪子？还不是看我和母亲长的漂亮！”

    张柳翠看着段若云，又好气又好笑的说道：“你还好意思说，本来人家只打算给你闹着玩儿一下，你却出言说人家是披着人皮的魔族，人家不生气才怪。”

    “这你也知道哇！”段若云怯怯的说道。

    “柳翠师妹，你还是说说罗布的情况吧，刚才你还没说完呢。”伊凝霜很是好奇罗布这个魔族之人，她想知道到底是什么原因，让张柳翠好心放了他。

    “罗布这个魔族，该怎么说他呢？”

    张柳翠轻叹了一声，又继续说道：“按照罗布这个魔族之人的性格，他根本就不适合待在魔界。他在魔界活了八百七十三年，没有一天感觉到是自由快乐的。”

    “虽然罗布身为魔界至尊第五子，在魔界里也算得上一人之下万人上地位，可是他一点儿也不喜欢魔界的生活。魔界让罗布感觉全都是勾心斗角尔虞我诈，就是面对自己的父母和兄弟姐妹，也有种像当做敌人一样的感觉。”

    “罗布和其他魔族最大的不同，就是他根本就不喜欢和人族对立，他一直希望人族能和魔族和平相处。而其他魔族之人，根本就不会有他这种想法。”

    “再怎么说，那他一定也杀过人族吧？”刘天鹰好奇地问道。

    张柳翠点了点头，继而回道：“不错，他确实杀过人族。但是目前为止，罗布他杀的人族一只手都能数过来。”

    “既然他杀过人族，那你为什么还不杀他？不能因为他杀的人族少，你就放过他吧！”段峰这时候不解的问张柳翠，而且语气带了些不满。

    张柳翠苦笑的摇了摇头，解释的说道：“那几个人族，不是他自愿杀的，他也是被逼无奈。”

    “如果可以的话，他是不愿意杀那几个人族的。”

    听完张柳翠对罗布的介绍，刘雪思很是感慨。

    “那也就说，罗布是魔界之中，唯一一个有善心的魔族了？”

    张柳翠点了点头，语气淡然的说道：“确实是如此，不过本来应该是有两个的。”

    “本来应该有两个？那个死了嘛？”段若云眨了眨漂亮的大眼睛，好奇地问道。

    “没错，他确实已经死了。”张柳翠语气叹息的说道：“也就是因为他的死，魔界之门才封印了七百年！”(未完待续。)


------------

第一百四十九章 蒙叶

    ﻿    “魔界还有这等人物，我们怎么没有听说过？”众人都是一脸八卦的神情，希望张柳翠能快点和他们讲述。

    张柳翠并没有急于回答他们的好奇，而是面向的萧玉仙，语气很有深意的说道：“萧姐姐，这个魔族的人，还和你们天香宗，有极大的渊源！”

    萧玉仙听到张柳翠如此说来，神色就是一愣，一头雾水的问向张柳翠。

    “我们天香宗什么时候和那个魔族有关系啦？我可从来都没有听说过！”

    继而萧玉仙一脸怀疑的看向张柳翠。“柳翠师妹，你不会是耍我的吧！”

    张柳翠见萧玉仙不相信自己的话，一脸苦笑的说：“我像是个喜欢耍别人的人吗？”

    张柳翠刚说完这句话，其他六人俱都是点了点头，一致表示张柳翠平时就是个如此的人！

    “……”

    张柳翠一阵无语，心中苦笑的想着：“原来我平时在大家的心里，竟是个如此不堪的人，看来我需要好好反省一下自身的问题了！”

    “咳咳……那什么，我继续刚才的问题啊。”张柳翠轻咳了一下，掩饰一下刚才的尴尬，随后继续说道：“这个导致魔界被封印七百年的人，就是罗布的亲弟弟，魔界至尊第七子，蒙叶！”

    “蒙……叶……”众人都是喃喃自语的说着这个名字，但是他们的记忆中，都没有听说过这个名字，众人又不由自主的把疑问的目光，又看向的张柳翠。

    “你们都别胡思乱想了，你们怎么可能会听说过他呢？这件事情，应该是修仙界的丑闻，而且过的时间太久，知道的人恐怕已经不多了！”张柳翠语气淡淡地提醒着他们。

    继而张柳翠又继续说道：“蒙叶这整个事情有些复杂，我还是用讲故事的方法跟你说吧，这样你们就明白整个事件的原因了。”

    接下来，张柳翠就讲起了蒙叶的故事，也让他们六个人知道了，为什么蒙叶会和七百多年前，封印魔界之门有关。

    在七百多年前，那时候人族和魔族虽然争斗不休，但是还没有到达鱼死网破的地步。有时候人族和魔族碰见了，只要不是发生利益上的冲突，人族和魔族是不会大动干戈的。

    因为人族和魔族各自都十分的清楚，一旦闹到了鱼死网破的地步，无论是哪一方得胜，都会付出相当惨重的代价，这不是他们希望所看到的。

    后来这魔族和人族大大出手，形成鱼死网破的地步，起因就是在七百多年的某一天，在暗无天日的魔界魔宫里开始的。

    魔界魔宫的议事大殿内，一个霸气十足的漆黑雕龙宝座上，仰坐着一个头发雪白，头顶长着一根独角，但是相貌看上去不到四十岁的霸气的男子。他就是魔界的至尊，卡沙，那时候已经是魔尊后期的修为，只差一步便可飞升天界。

    这魔界魔宫议事大殿的中央，还有一个魔王初期修为的魔族之人，他头顶生有三根角，头发半黑半白，三十出头的模样，相貌也是极为英俊。他在魔界的地位相当于凡间朝廷里的丞相，名叫烈修。

    烈修现在双膝跪趴在地上，口中很是委屈地向卡修说道：“尊主，这修仙界的修仙者真是欺人太甚了，昨日因为在北方龙岩山与我魔族抢夺修炼资源，一连杀了我们八名的魔族中人啊！”

    “还请尊主下令，让我等替魔族死去的同胞讨回公道！”

    “讨回公道？你准备让本尊怎么讨回公道呀？”卡修语气淡淡地问，他的声音基本上没有什么感情，就是脸上也是一副若无其事的样子。

    烈修抬头，语气愤愤地拱手说：“请尊主下令派出魔族军队，绞灭那些杀害我们魔族的人族修仙者。”

    “哦！那你准备让本尊出多少人马呀？”

    烈修想了想回道：“嗯……怎么着也要派三千的魔兵吧！”

    “呵呵，三千哪里够哇，不如本尊给你派出三万如何？”说这话的时候，卡沙的脸上显出了一抹冷笑，眯缝着眼看着烈修。

    “如此甚好！”烈修的脸上显出了欣喜之色。

    “如此甚好？”卡沙的脸色突然变得十分阴沉，随即一拍面前的桌案，冷声的喝道：“烈修！你还真敢上脸要啊！不如我把这魔界所有的军队，和魔界至尊的位置也让给你如何？”

    烈修见到卡沙突然变了脸色，连忙把头压在地面上，语气十分惶恐的说道：“尊主请息怒，烈修哪里有那个胆子？”

    卡沙不屑的看了一眼烈修，冷哼了一声，“哼！你知道就好，要不是你的姐姐是本尊的魔后，你早就不知道死了多少回了？”

    “你以为本尊不知道龙岩山发生了什么事情吗？还不是因为你看上了那里的修炼资源，但是那里却已经被人族捷足先登了。”

    “你令你的手下欲意霸占，谁知道你的手下没有打过对方，还死了八个，那里又有比你修为高的修仙者，你怕打不过对方，你这才想起来让本尊给你派兵撑腰吧。”

    “尊……尊主，原来您都知道了！”烈修背上已经冒出了冷汗，他没想到卡沙知道的这么清楚，这下子他不知道该如何是好了？烈修要早知道如此，他就不去占那龙岩山的便宜了。

    “哼！本尊知道的事情多了，难道本尊还要一一的告诉你吗？”卡沙语气又变得毫无感情的说道：“本尊明日打算就要闭关了，魔界的一切事务将交由大王子菲恩处理，你要好好辅佐于他，若是有半点的差池？”

    说到这里，卡沙停顿了一下，眼神很是有深意的看着烈修，继而继续说道：“你现在的这个位置，可是有好多人盯着的！”

    烈修吞咽了一下吐沫，语气有些颤音的说道：“烈修，明白尊主的意思了。”

    卡沙的点了点头，继而闭上了血红的眼睛，“好了，你走吧！”

    烈修出了魔宫的议事大殿，一脸垂头丧气的样子，就在他准备要起身飞离魔宫的时候，背后却传来了一个人的声音。

    “舅舅。”

    烈修转过去了头，只见一个看上去年纪十八九岁，黑发飘逸，相貌英俊非凡的男子向他走来。

    “哦，是蒙叶啊。”烈修脸上收起了愁容，露出了一丝淡淡的笑容。

    蒙叶，年仅十九岁，最近的修为刚刚提升到了魔兵的境界，也就是说他已经相当于人族修仙者的结丹期了。蒙叶的头顶上并没有长出一个角，若不是他血红色的眼睛和尖尖的耳朵，猛一眼看去，就会以为蒙叶是个人族。

    “舅舅，看你刚出来的表情，是不是又被我父亲骂了？”蒙叶略显稚嫩的脸庞，露出了一丝的嘲笑。

    烈修听到了这句话，整张脸顿时就垮了下来，本来是面无血色的白脸上，竟有了些涨红。

    “你就是这样对自己的舅舅说话的吗？”

    “呵呵……别那么认真么舅舅，侄儿只是给您开个玩笑而已。”

    烈修负手瞥了一眼蒙叶，淡淡地问道：“你这个调皮的孩子，不好好在自己的宫殿里修炼，怎么突然又跑了出来？”

    蒙叶忽然表现出一脸兴奋的样子，“我现在已经是魔兵的修为了，我想请父亲让我出魔界，从小到大我还未出过魔界呢。”

    听闻蒙叶所言，烈修仔细地打量了一下他，赞成的点了点头，微笑的说道：“嗯，修为提升的挺快的，不愧是尊主大人的孩子，可是尊主大人多半不会让你出魔界的。”

    “为什么？不是说只要有魔兵的修为，就可以出魔界了吗？”蒙叶一脸的紧张，看来他想要出魔界，已经等了好长时间。

    烈修摇了摇头，提醒了一下蒙叶，“魔界确实有这样的规矩，但是那只是对普通的魔族来说，可是你不一样，你不但是魔界的贵族，更是魔界至尊的第七子，你一旦出了魔界，万一要是被人族的修仙者发现怎么办？”

    “这……那舅舅能不能帮我劝劝父亲，侄儿真的好想出魔界看看。侄儿等这一天已经等了好长时间了，母亲肯定是不会答应的，其他哥哥姐姐也懒得管我，我只能助舅舅您了。”蒙叶满眼乞求的看着烈修，希望他这个舅舅能帮助自己一下。

    烈修有些为难的回道：“不是舅舅我不想帮你啊，你也知道尊主他很讨厌我的，若是让我去劝尊主的话，尊主肯定不会听我的。”(未完待续。)


------------

第一百五十章 蒙叶与月影天

    ﻿    PS：这章情节从最开始写作的时候就有想到了，不过“蒙叶”这个名字却是现编的，紫海的文笔不够，总是写不出想象中的那种感觉，还请各位书友海涵。

    “不过嘛，你舅舅我倒是有个好主意，可以让你出魔界一趟。”

    就在蒙叶打算想要放弃的时候，烈修又重新给蒙叶点燃了希望之火。

    蒙叶一听烈修如此说来，顿时脸上又露出了欣喜之色，连忙好奇的问道：“什么好主意？舅舅快给侄儿说说！”

    烈修微微一笑，看了一眼四周才说道：“尊主明天就要闭关了，你可以趁这段时间出魔界玩一玩，不过你要早去早回，时间最多不能超过一个月。”

    “可是没有父亲的允许，我还是出不了魔界呀，魔界门口有重兵把守的。”蒙叶提出了他的疑虑。

    “这个问题你不用担心。”

    话落，烈修从身上取出了一个令牌，递给了蒙叶，微笑的说：“只要拿着这个令牌，你就可以出魔界了。”

    “谢谢舅舅啦！”蒙叶一脸欣喜的看着手中的令牌，此时他有种梦想成真的感觉。

    离开了魔宫之后，烈修脸上露出邪恶的笑容，嘴里喃喃自语道：“早去早回？啍，早去是肯定的，回不回的来就不一定了。”

    第二天，魔界至尊卡沙一进入闭关之后，蒙叶就潜逃出了魔宫，拿着烈修送给他的令牌，果然顺利地离开了魔界。

    蒙叶离开魔宫的时候，还在自己的宫殿外面挂了一个闭关的牌子，这样一来也就不会有人去打扰他了。其实就是蒙叶不去挂闭关的牌子，也很少会有人去打扰他的，毕竟别人也是需要修炼，哪里有功夫管他的闲事。蒙叶他这么做，只不过是心里有了做贼心虚的感觉，同时想掩盖一下自己离开魔界的事实罢了。

    一离开出魔界之后，蒙叶就被外面的太阳刺的挣不开了眼睛，过了好长一会儿的时间，才适应了魔界外面的阳光。

    “好绚丽多彩的世界”，这是蒙叶出了魔界之后的第一个感想。

    一出了魔界之后，蒙叶就被魔界外的色彩所吸引，天空是那么的蓝，白云是那么的白，到处都有绿色成荫的树木，还有各色各样的花草点缀着大地的色彩，让蒙叶有种流连忘返的感觉。

    在魔界的世界里，蒙叶看到的大多都是黑色和血红色，其他覆盖魔界的颜色也是十分阴暗的，让这蒙叶他感觉十分的压抑和不舒服。出了魔界蒙叶才知道，原来外面的世界和魔界差距有这么大！

    “五哥果然没有骗我，外面的世界真的好美啊！”

    在魔界之门外，蒙叶深深地吸了一口气，这里并没有魔界那种血腥的味道，空气中充满了淡淡说不出来的甜味儿，让蒙叶他浑身上下都舒畅无比。蒙叶在魔界里成年累月压抑的心情，顿时被外界的环境所一扫而空。

    蒙叶环顾四周，随意找了一个方向，变幻出自己的翅膀，然后就冲天而起，远离了魔界之门的所在。

    在皑皑白云的高空之上，蒙叶扑闪着自己和白云一样洁白的肉翅膀，脸上堆满了惬意的笑容，他的心情从来都没有像现在这样轻松愉快过。

    不知出了魔界有多少天，蒙叶在天空飞翔的时候，闻到了一股奇怪的香气，这种香气好像是不知道有多少种的花香聚集到一起，让人闻着心醉不已。

    “嗯！好奇怪的香气？”

    蒙叶没有多加思考，便冲下了阻挡自己视线的白云。

    “好多的花呀！”蒙叶停留在半空中，呆呆的看着大地之上的景色，无边无际的花海映入他的眼帘，晃得他眼睛都有些花了。

    蒙叶扑扇着洁白的肉翅膀，冲向了无边无际的花海，蒙叶就像花海中的蝴蝶一样，随心所欲的在这里欣赏着。

    过了良久，蒙叶在一大片粉红色的花丛处落了下来，他收起了自己的翅膀，低头深深地吸了一下粉红色花朵上的气味，那香气顿时充满了蒙叶的鼻腔内。

    就在蒙叶心中准备赞赏这花香的时候，突然脑袋有些眩晕，身体也感到很是瘫软无力，随后蒙叶没有坚持到十秒的时间，就一头栽进了花丛里昏迷了过去。

    不知过了多久，有个女子御剑飞过这里，她样子看上去大概只有十七八岁的年纪，相貌十分灵秀可人，一身淡粉色的衣裙，衬托着她婀娜多姿的身材，黑白分明的眸子忽闪着长长的睫毛，看似好像是在巡查着什么。

    “嗯！这里怎么躺着个人？”

    此时这个女子发现了蒙叶，飞身落到了花丛之中，探了探蒙叶的鼻息，又看了一眼旁边的粉色花丛，略微松了口气自语道：“还有气，看来这个人应该是中了这蝶影沙的毒了，还好发现的早。”

    随即，这个女子就把蒙叶拖到了一个大树的旁边，让蒙叶依靠在大树上，然后从身上取出了一个药瓶，倒出了一个药丸塞进了蒙叶的嘴里。

    此女在等待蒙叶醒来的时候，托着下巴仔细地打量了一下蒙叶，心中暗自赞叹蒙叶的英俊，只她不明白为什么蒙叶的皮肤怎么这么白，连一点血色也没有，还有蒙叶尖尖的耳朵，也让她感觉很是奇怪。

    过了一会儿，蒙叶从迷迷糊糊中睁开了眼睛，第一眼便看到了救他的女子，语气有些虚弱的问道：“你是谁？我这是怎么了？我的头好晕啊！”

    那个女子没有回答蒙叶的问题，而是有些惊讶的说道：“你的眼睛怎么是红色的？你……你难道不是人吗？”

    蒙叶很诚实地摇了摇头，表示自己不是人。

    “不是人，那你是妖吗？”这是那个女子的第一个想法，她并没有想到蒙叶会是个魔族，因为在她的印象里，魔族都长的很难看的，而且大部分头上都长得有犄角。

    “我是……”蒙叶说到这里顿住了，他本来想说我是魔族的，可是看到对方是个人族，他立马就把这个念头给压了下去。蒙叶心里十分清楚魔族和人族势不两立的，既然对方没有认出自己魔族，他怎么可能会去找这个不自在。

    “还真是个妖啊！我说你怎么长成这个样子了，那你叫什么名字呀？”由于蒙叶说话十分的虚弱，那个女子听着感觉就像对方承认了一样，不过她也没有多加在意，还是好奇的问了他的名字。

    “蒙……叶。”

    “蒙叶，好奇怪的名字，不过听着还是蛮不错的。”那个女子微微一笑，露出了天真无邪的表情。

    “那，你叫什么名字？”蒙叶好奇的看着她，这个女子的笑容让他感觉到说不出来的舒服，就是蒙叶自己的母亲，也从未给过他这种感觉。

    那个女子此时依旧是天真无邪的笑容，但是语气很自傲的回答：“我叫月影天，是天香宗的弟子，我的师傅可是天香宗的宗主，白羽凤！”(未完待续。)


------------

第一百五十一章 慕容飞月的发现

    ﻿    “月影天！你说月影天原来是天香宗的弟子！”萧玉仙露出了一脸的不可置信，语气惊讶无比的说道：“这……这怎么可能！月影天可是血煞门的门主呀！”

    其他人也是愣了半晌，都是一脸不可置信的看着张柳翠，月影天原是天香宗的弟子，这对他们来说，绝对是爆炸性的新闻！

    张柳翠耸了耸肩，很是不在意的说：“事实却是如此，由不得你们不相信。”

    其实张柳翠刚从布罗记忆里知道这件事情的时候，心里也是十分惊讶的，不过也就惊讶了没有几秒钟而已，之后也就释然了。这种略带狗血的剧情，她也从电视剧里和里看到了不少，略微细想了一下，倒觉得也挺正常。

    “仙儿，原来这修仙界臭名昭著的血煞门门主，是你们天香宗培养的人才呀！这也太，啊……啊……”

    段峰的话还没有说完，就被萧玉仙拧着耳朵恨恨的说道：“什么叫做我们天香宗培养出来的？你的意思说，是我们天香宗祸害的修仙界吗？”

    “萧姐姐，这么多人都在看着呢，你就不能给段师兄留点面子？他毕竟是，噗，哈哈哈……”张柳翠说到这里实在是憋不住了，本来她想奉劝萧玉仙收手的，可是当张柳翠看到段峰的糗样，她就实在是装不下去一本正经的样子了。

    “母……亲，差不多就得了，这不是在家里！”段若云满脸纠结的劝告着萧玉仙，她可不想让她的父亲再丢人显眼下去了。

    “哼！”

    萧玉仙冷哼一声，这才把段峰的耳朵给放下，不过萧玉仙的眼睛还是冷冷地斜视着段峰，嘴里传音入密向段峰说道：“你这一个月都别想上我的床了！”

    段峰的眼睛纠结的看着萧玉仙，此时他的脸色比那苦瓜还要难看，揉着生疼的耳朵，心里苦涩的想着：“至于不至于呀，我也没说什么呀！”

    “这个惩罚够狠的呀！”张柳翠看着段峰一脸苦逼的样子，心里头暗自同情了他一下。

    “柳翠师妹，那这月影天和蒙叶后来是不是相爱了？那蒙叶后来又是怎么死的？是不是因为蒙叶的死，才让月影天变成如今的样子？”伊凝霜并没有关心段峰和萧玉仙的这个小插曲，她倒是比较关心这段人魔相恋的故事。

    “是啊，那后来他们又经历了什么？你快给我们讲讲！”刘雪思也是双眼充满着八卦之火，她也十分好奇这段人魔恋的爱情。

    “唉，这人心的好奇，到哪里都不会改变的。”张柳翠看到众人，又是把好奇的目光看向了自己，心中不由感叹的想着。可是张柳翠她自己，又何尝不是一个好奇的人。

    张柳翠轻叹了一声，眼神之中多了几分的惋惜，“没错，他们后来确实是相恋了，而且中间还分开了一次。本来那一次的分开，一切都挺顺利的，可是后来他们好巧不巧的又遇到了一起，这才又造成了他们后来的悲剧！”

    “为什么要说，本一切都挺顺利的？这之间又发生了什么事情？”刘天鹰也是忍不住好奇的问了一句。

    “具体中间他们到底发生了什么，罗布记忆里面也不是太多，毕竟不是他自己的经历，他知道的都是他自己亲眼看见的，还有蒙叶给他说的。”

    接下来，张柳翠就从月影天知道了蒙叶是魔族的时候，开始讲述了起来。

    那是在某一天，月影天的大师姐慕容飞月，最近感觉她这个小师妹有些不正常。因为月影天只要有空的时候，就会找她这个大师姐切磋琵琶，可是月影天已经很久没有找慕容飞月切磋琵琶了，这让慕容飞月觉得很不正常。

    月影天虽不似像慕容飞月那样酷爱琵琶，但是也和慕容飞月差不了多少，已经有几十天的时间，月影天都没有来找慕容飞月了，这让慕容飞月十分的好奇，想要看看月影天最近都在干什么？

    “小师妹，最近都在忙什么呢？怎么也不来找我这个大师姐切磋琵琶了。”慕容飞月微笑的看着月影天，眼中却充满了疑问。

    月影天有些尴尬的笑了一下，“大师姐，我最近在忙着修炼呢，师父不是说我最近有些贪玩嘛，我想好好表现给她老人家看一下，所以才没有找到大师姐您，还望大师姐谅解一下。”

    “哦……原来是这样啊，我还以为你突然之间不喜欢弹琵琶了呢，害得我好一阵伤心呐。”慕容飞月装作一脸打趣的样子，但是她心里，可是一点儿也不相信月影天的话。

    因为月影天那时候撒慌的表情实在是太明显了，怎么可能瞒得过比她活了好多年的慕容飞月呢？慕容飞月只需看一眼，便能从月影天眼里看出神情的不自然，慕容飞月也没有点破出来，而是装作没看出来，她决定探查一下，看看月影天最近到底是在干什么？

    夜晚，月影天潜出了天香宗，慕容飞月则是在月影天的身后偷偷的跟了上去。以当时月影天只有结丹初期的修为，怎么可能会发现慕容飞月跟踪她？那时候慕容飞月已经是元婴后期的修为，能神不知鬼不觉的跟踪月影天，绝对是绰绰有余的事情。

    不知道慕容飞月跟踪了月影天多久，月影天终于在一棵树下停了下来，慕容飞月看到树下有一个男子站在那里，看样子好像已经等了月影天很长时间了。

    树下的那个男子自然就是蒙叶，蒙叶与月影天所相会的地方，依然还是玄凤山脉的花海范围，月影天不能离开宗门太远，所以就挑了他们初次相见的地方，当做相会之地。

    “就知道你这小丫头有什么秘密，原来是月下会情郎呀，看来我的小师妹是情窦初开了。”慕容飞月躲在暗处观看着他们二人，摇头无奈地苦笑了一下。

    只见此时，月影天就变化出了个凳子，扶裙坐了上去，手中又变化出了一个琵琶抱在身前，眼含笑意的弹起了美妙的琵琶之音。

    蒙叶盘坐在草地上，闭着眼睛深情的倾听着，他现在感觉真的好幸福，仿佛世界只剩下了他们两个人一样，没有了烦恼没有了忧愁。

    月影天一曲弹完之后，蒙叶缓缓的睁开了眼睛，眼中有些失落，但更多的是不舍，“影天，今天可是我们最后一次相会了。”

    “为什么？”

    月影天本来满是笑意的脸庞，顿时转变了一脸的疑惑和不安，心里仿佛就要失去什么重要的东西一样，捧着琵琶的手紧了紧。

    “我离开家已经时间太久了，若是再不回去，我的父亲定会大发雷霆的！”蒙叶语气很是无奈，他出来已经有一个月了，若再不回魔界，被魔界至尊发现了，肯定会派人把他抓回去的，到时候再想见月影天，恐怕就不是那么容易了。

    “不能再多待两天吗？”月影天紧缩的眉头，试探的问了一下。

    蒙叶无奈的摇了摇头，他看着月下满面愁容的佳人，心中顿时充满了忧伤，欲要上去拥抱她一下以示安慰，可是却被一道突如其来的闪电，给阻挡住了！

    蒙叶与月影天都被这道闪电给惊住了，闪电炸裂地面的冲击波，把他们二人震飞了五六米远。

    就在月影天快要落地的时候，正好被一个人接到了怀里，月影天定神看去，却是她的大师姐慕容飞月。

    “大师姐！”月影天一脸的错愕。

    慕容飞月此时紧锁着眉头，她并没有在意的错愕，而是把目光看向了正在站起身的蒙叶。(未完待续。)


------------

第一百五十二章 卡沙的愤怒

    ﻿    “蒙叶！”月影天叫喊了一声，欲要上前看看蒙叶有没有受伤，可是却被慕容飞月一把拉了回来。

    “影天！”

    “你给我站住！”慕容飞月立马喝制住了蒙叶想要过来的脚步，语气冰冷的说道：“你这个魔族之人，竟然胆敢来到天香宗境地，而且还敢来骚扰我的小师妹！”

    说到这里，慕容飞月的眼神更加冷厉了起来，“说，你来到这里到底有什么阴谋？”

    本来慕容飞月是没有看出蒙叶是魔族中人的，可是当蒙叶听完琵琶乐睁开眼睛的时候，慕容飞月就一眼认出了蒙叶是魔族中人。

    那种血红色的眼睛，虽然其他妖怪可能也会有，可是却骗不过慕容飞月，慕容飞月曾经也不少和魔界的贵族交过手，那种血红色眼睛的感觉加上惨白如纸的脸，慕容飞月是永远也不会忘记的。

    蒙叶被慕容飞月语气冰冷的盘问着，有些愣愣的站在原地，他听到自己的魔族的身份，已经被对面的这个女子说看穿了，一时间不知道该如何开口是好？

    “大师姐你在说什么呢？蒙叶只是个蝙蝠妖而已，他怎么会是个魔族呢！”月影天以为是慕容飞月看走了眼，所以连忙替蒙叶辩解着。

    慕容飞月听到月影天的辩解，眉头紧紧的皱了皱，目光看向蒙叶的眼睛充满了一丝杀意，“原来你就是这样骗我师妹的，你这个魔族之人还真够狡猾的！”

    月影天看到了慕容飞月眼神的杀意，连忙急声催促着蒙叶，“蒙叶，你快和我大师姐说呀，你只是个妖而已，不是……”

    “我是，我确实是个魔族中人，你的大师姐没有说错。”蒙叶打断了月影天的话，他知道已经瞒不下去了，所以语气满怀的歉意的说道：“对不起，我害怕你知道我是魔族之人之后，不愿意再见到我，所以我才隐瞒了你这么久。”

    “不可能，不可能的！”月影天瞪大了双眼，一脸的不可置信，她自己连忙摇头否认着，这个打击有些对她太大了。

    蒙叶现在看到月影天受打击的样子，无奈的把自己的头低了下去，不忍直视月影天痛苦的眼神。

    慕容飞月看到月影天伤心欲绝的样子，知道她对这个魔族中人动了真情，此时心中的杀意更加的浓烈，单手聚出一道掌心雷就打向了蒙叶身体。

    蒙叶低着头没有注意到慕容飞月的攻击，等他注意到的时候已经为时已晚了，掌心雷重重的打在了他的胸口。蒙叶顿时感觉自己的胸口，就像是被巨石砸到了一样飞了出去，而且还伴随着全身麻痹的感觉，口中喷了一口鲜血，重重地摔倒在了地上。

    “你给我去死！”

    慕容飞月手中又聚出了一道掌心雷，正要再次打向蒙叶的时候，却被月影天用身体挡住了。

    “小师妹……你这是要干什么？”慕容飞月紧皱着了眉头问道。

    “大师姐，求你放过他吧，求求你了。”月影天满含着泪水，一脸乞求的看着慕容飞月。

    “影天，咳咳……”蒙叶看到月影天挡在自己的身前，费力的爬了起来，捂着胸口仍然满怀着歉意的说：“对不起！”

    “我不要你说对不起，快点走哇！”

    “我……”

    “快点走……”

    蒙叶看着月影天颤抖的背影，心中已明白月影天的心意，咬了咬牙，幻化出自己洁白的肉翅，迅速飞离了这里。

    “呜呜呜呜……”就在蒙叶离开这里的时候，月影天一下子瘫软到了地上，眼中的泪水不住的流淌着。

    慕容飞月看到月影天现在的样子，无奈的摇了摇头，“你怎么那么傻啊？他可是魔族中人啊！即便他真只是个妖，你觉得你们俩会有什么好结果？”

    “可是我不想让他死，我真的不想让他死，我控制不了我自己，我控制不了，呜呜呜……”

    慕容飞月摇头轻叹了一声，走到了月影天的身前，蹲下身来让月影天依偎在了自己的怀里，慕容飞月轻拍着月影天的背，满心安慰的说：“好了，不要再想他了，把他忘了吧。”

    继而又提醒着月影天，“这件事情只有我们两个人知道就行了，不能再有第三个人知道，如果传到师父的耳朵里，就是我也保不住你！”

    随后慕容飞月又安慰了月影天一会儿，这才悄悄地把她送回来了天香宗，月影天的这件事情，也算是暂时告落了一段儿。

    而在另一边的蒙叶，因为先前已经被慕容飞月的掌心雷重伤了，在天快要亮的时候，终于支撑不住身体的疼痛，从天空中掉落了下来。

    等蒙叶再次醒来的时候，迷迷糊糊的张开了眼睛，发现自己躺在一片树林里，而他的身边还坐着一个人，正一脸奇怪的看着他自己。

    “五哥！怎么回会是你？”蒙叶一脸的不可置信。

    坐在蒙叶旁边的那个人，自然就是罗布。

    罗布紧锁着眉头看着蒙叶，很是没好气的问蒙叶，“你怎么搞的七弟，怎么伤成了这样？是不是被人族修仙者发现袭击了？”

    蒙叶摇了摇头，否认了被修仙者打伤的事情，继而试探的问罗布，“父亲是不是已经出关了？”

    罗布点了点头，苦笑的说：“早就出关了，而且还发现你没有在魔界，这才让我出来寻你。”

    “我说七弟啊！你可是让我好找哇！你这些日子都跑到哪里去了？”

    “原来父亲已经知道我出魔界了，这可如何是好？”蒙叶一脸的忧愁和紧张，他没想到自己的霉运一波接着一波，刚刚才失去了心爱之人，这又被父亲发现自己没有在魔界，蒙叶这也算是倒霉到家了！

    “如何是好？你就等着受罚吧你！”

    “诶，你别指望我能帮你啊。”罗布见到蒙叶想要求他帮助，连忙制止了他，很是无奈的说道：“父亲的脾气你又不是不知道，这次他可真是大发雷霆了，你就自求多福吧。”

    至此，罗布和蒙叶回到了魔界之后，蒙叶直接就被卡沙召唤到了魔宫的议事大殿。

    蒙叶双膝跪在大殿之上，周围都站着蒙叶的哥哥和姐姐们，除了罗布这个五哥之外，没有一个人的眼神看待蒙叶有怜悯之心，甚至他们的眼底有些看笑话的神色。

    此时，魔界至尊卡沙的声音，威严的在蒙叶头顶响起，“蒙叶，为什么没有经过我的允许，你就私自出了魔界，你是不是把父亲的话当耳边风了！”

    这股强大的威慑力，就是在站在一边看笑话的几位魔尊之子，也是身体不自觉的抖动了一下。

    “孩儿只是想出魔界看一下，没有其他的意思。”蒙叶说这话的时候，嘴巴都有些颤抖了，就是背上也出了不少的冷汗，他知道今天是在劫难逃了。

    “哦，那你倒是说说看，这魔界外面有什么好的？”卡沙此时隐去了自己身上的威慑力，语气之中带着一丝好奇。

    “也……也没什么好看的，还是在魔界好。”蒙叶口是心非的回答着。

    卡沙摇了摇头，淡淡的说道：“蒙叶，你知不知道你很不会撒谎呀？你的眼神已经告诉父亲，你很喜欢魔界外面的生活，是不是？”

    蒙叶把头低了下去，连忙摇头颤声的说道：“不……不是。”

    “不是？是不是一会儿就知道了？”

    话落，卡沙虚空向蒙叶一抓，蒙叶的身体不由自主的飞到卡沙身边，卡沙的右手按在了蒙叶的头顶，蒙叶感觉自己浑身上下连根指头都动不了，连嘴巴也不能说话，只有眼神惊恐的看着卡沙。

    继而卡沙微眯着双眼，毫无感情的向蒙叶说道：“让为父看看，你出魔界这段时间都干了些什么？”

    不消片刻的功夫，蒙叶这一个月左右的记忆，便通过手掌传到了卡沙的脑海里。

    卡沙慢慢读取着蒙叶的记忆，读的时间越久眉头就皱的越紧，继而一巴掌打在了蒙叶的脸上，愤怒的说道：“你竟然爱上了一个人族的女子，而且还是个修仙者！”(未完待续。)


------------

第一百五十三章 蒙叶改名为尔多

    ﻿    当众人都听到卡沙说这句话时，脸色都是惊奇的看着蒙叶，这人魔相恋的事情，蒙叶绝对是开了这魔界的先例。

    “蒙叶，你父亲说的可是真的！”在一边坐着的伊思美娜，也就是蒙叶的母亲，魔界至尊的魔后，极其阴沉着一副脸看着蒙叶。

    蒙叶捂着被打的脸颊，怯怯的点了点头。

    “啪……”

    啪的一声，伊思美娜走到蒙叶跟前，重重的又扇了蒙叶一耳光，眼中闪烁着愤怒至极的目光。

    自从蒙叶出生到长大成人，伊思美娜还是第一次打蒙叶的脸，平日里就算有所责备，也从未舍得打过蒙叶一下，可见这次伊思美娜心中的愤怒。

    “你怎么可以爱上人族的女子，你不知道人族一直是我们魔族的死敌吗？如果让其他魔族的人知道了，让你父亲这魔界至尊的脸往哪放？”

    “七弟，你怎么会犯这样的错误？我们魔界有多少的贵族姑娘都等着嫁给你，你怎么会愚蠢到去爱上一个人族的女子，那个人族姑娘到底哪里吸引你了？”蒙叶的四姐莫尔玛，很是调笑的在下面说着，那眼神充满了好奇和幸灾乐祸。

    “是啊七弟，你四姐说的没错，就算是你想要一个人族姑娘当老婆，那你也不应该选择一个修仙者吧。”蒙叶的二哥引修，也是应喝着莫尔玛的话语嘲笑了一下蒙叶。

    “我看七弟这脑子肯定是进水了，这明摆着就是让父亲和母亲在魔界丢人，父亲一定要好好惩罚一下七弟！”

    “就是说嘛，我看应该把他……”

    “好了，你们说够了没有？”卡沙冷声喝制住了他的子女，继而转头冰冷的对蒙叶说道：“我决定要把你这段记忆消除，你还是忘了那个人族女子为好。”

    蒙叶听到卡沙的这个决定，猛然瞪大了双眼，本来低着的头也抬了起来，眼神尽是慌乱和不安的神色。

    “父亲求求你了，只要不消除我的记忆，我什么惩罚都愿意接受，我求求你了父亲！”蒙叶跪在地上磕着头，苦苦的祈求着卡沙。

    卡沙既然已经知道蒙叶与月影天，蒙叶自觉不可能再和月影天见面了，但是他不想连月影天的记忆都没有，与其让他忘记月影天，还不如让他去死。蒙叶不希望心里仅存的那一点美好回忆，也被卡沙所剥夺。

    “我说七弟，那人族女子有什么好的？至于让你这么恋恋不舍？”蒙叶的三姐伊莎尔，在旁边皮笑肉不笑地劝慰着。

    “求求你了父亲，不要消除我的记忆！”蒙叶没有理会伊莎尔劝慰，依旧连连向卡沙苦苦祈求着。

    卡沙冷冰的瞪了一眼蒙叶，“这件事情由不得你！”

    蒙叶见到自己苦苦的祈求没有丝毫的作用，一咬牙，展开自己的翅膀欲要逃离大殿，而卡沙却压制住了蒙叶逃跑的身形，单手施放出一丝丝黑气缠绕住了蒙叶的身体，把他定在了半空中。

    “不……”蒙叶见到自己的身体在半空中动弹不得，无奈的喊叫着。

    “你逃的了吗？”卡沙不屑的冷笑。

    随后，卡沙虚空伸手朝蒙叶的头顶方位一拉，一段走马灯似的记忆碎片，就从蒙叶脑袋里飞了出来，蒙叶神色现在变得有些呆滞，双眼也没有了一丝的神采。

    继而，但凡是见到有月影天的记忆碎片，卡沙都把它们挥手驱散的一干二净。蒙叶记忆里再没有月影天的之后，卡沙停手略微思考了一下，屈指一点光华弹进了这剩下的记忆碎片，然后单手一推，这些记忆碎片就又重新回到了蒙叶的脑海里。

    卡沙做完这一切后，缠绕着蒙叶的黑气也自动消散不在，蒙叶的身体也从半空中自动掉落了下来，躺在地上的蒙叶并没有站起身来，而是双眼紧闭昏迷了过去，看来这种消除记忆的法术，也是对他身体有伤害的。

    一直没有说话的大王子菲恩，这时候向前走了一步，拱手问道：“父亲，需要不需不把那个人族女子给杀了，也好彻底的断了七弟的念头！”

    卡沙摇了摇头说：“杀不得，那个女子是修仙界天香宗宗主白羽凤的徒弟，若是把她给杀了，必定会引起人魔大战的后果，父亲不想因为这件事情闹的太大。”

    “原来如此，孩儿明白了。”菲恩知趣的退到了一边。

    这时候伊思美娜，想起了卡沙貌似对蒙叶的记忆做了些手，面色疑惑的问向卡沙，“刚才你对蒙叶的记忆做什么？”

    “这也正是我要准备和你们说的。”卡沙血红色的眼晴扫了眼众人，语气淡淡的说道：“刚才我把蒙叶自己名字的记忆也给改了，从现在开始，他不再叫蒙叶了，而是叫尔多！”

    “这是为什么？”

    “改蒙叶的名字有什么用？”

    “父亲，完全没必要啊！”

    卡沙的这几个子女，都纷纷提出了自己的不理解。

    “你们都知道什么？我这样做自然是有我的原因！”说到这里，卡沙的眼神狡诈的笑了一下，目光又看向了倒在地上的蒙叶，不对，现在应该叫做尔多了。

    “我从他的记忆里，看到了那个女子好像也对蒙叶动了心，我也不可能一直让蒙叶在魔界里，蒙叶总归还要出魔界为魔族效力的。”

    “如果蒙叶出了魔界，再碰上了那个人族女子，蒙叶以名叫尔多自居，而且还一副不认识她的神色，你们猜猜那个女子，会是什么样的反应？”

    听完卡沙的解释，卡沙的这几个子女，都是纷纷露出了恍然大悟的表情，除了罗布暗自紧皱着眉头，其他人都是露出了一副等着要看好戏的神色。

    转眼间，三年的时间过去了，月影天为了让自己忘记蒙叶这个魔族之人，一直都在靠着加强自身苦苦修炼的时间，来消磨对蒙叶的思念。

    可是月影天哪里就那么容易忘记蒙叶的，蒙叶是第一个让她有心动感觉的男人，即便蒙叶是个魔族之人，却无法让她从心中轻易割舍。(未完待续。)


------------

第一百五十四章 段天涯的求助

    ﻿    用了三年的时间，月影天把自己的修为提升到了元婴初期的境界，这让她的师傅白羽凤很是欣慰，可是月影天那天真无邪的笑容，却是在月影天的脸上越来越少见了。

    现在的月影天，少了以前那种天真烂漫的感觉，却多了几分的稳重和成熟。月影天如今的性情变化，天香宗的人都以为是月影天长大了，所以也没有人多加在意，就是她的师傅白羽凤，也是如此认为的。

    可是他们哪里知道月影天如今的变化，却是因为一个情字，这其中一切的缘由，目前为止也只有慕容飞月心知肚明。

    慕容飞月和月影天在一起弹琵琶的时候，时常见到月影天突然间停下了手，神情恍惚地在那里愣神。慕容飞月心里知道，这是月影天又回忆起了她和蒙叶，在树下一起弹琵琶时的情景。

    每当此时，慕容飞月也只能是无奈的轻叹一声，劝慰月影天的话，慕容飞月说的也不少了。慕容飞月她知道月影天这种心灵上的创伤，也只能靠时间的流逝慢慢的去磨合，她也给不了月影天太多的帮助。

    在月影天突破元婴期不久后的某一天，慕容飞月和月影天，正在一处山峰的凉亭弹琵琶的时候，李清思从远处御空飞来，落到了她们身前，很无奈的看向她们。

    “就知道你们俩个又聚在一起弹琵琶了，你们就不能换个其他乐器玩玩吗？”

    李清思叹了口气又说道：“唉，我都懒得说你们了，走吧，师父找我们呢。”

    “师父找我们有什么事吗？”慕容飞月好奇的问道。

    李清思摇了摇头说：“不知道，我也是刚刚接到传音弟子的通知，这才来寻你们的。”

    “那我们快走吧，别让师傅等急了。”月影天语气淡淡的说道。

    等到她们三人到了白羽凤的住处，就见到白羽凤住处的大厅内，旁边坐椅上还坐着一个男子。

    “拜见师傅。”三人齐声拱手拜道。

    “嗯，你们都各自坐下吧。”

    白羽凤微笑的点了点头，示意让她们三人无须多礼，继而就让她们三人各自入座了。

    “段道友，你怎么有空来天香宗了？”慕容飞月看到屋里的那个男子，微笑地拱手说道。

    这个男子，正是年轻时期的段天涯，此时的修为和慕容飞月一样，也是元婴后期的境界。

    段天涯微微一笑，拱手还礼道：“慕容道友，真是许久不见了。”

    “段道友，我们也是好久不见了呀！”李清思也是在一旁，微笑的拱手说。

    段天涯呵呵的笑着说：“呵呵……那是自然，上一次和李道友相见，细算下来快有十年了吧！”

    李清思眼中闪过了一丝回忆，轻笑的说：“是啊，没想到段道友你记得还挺清楚。”

    “我记得是上一次人魔交战的时候，我们两人才认识的，那一次可真够惊险的，差点儿就没命回来了。”

    “是啊，那一次真的好危险呀！”段天涯脑海里也回想起了，十年前的那一次的人魔交战，他们那一次险些丢了性命，李清思和段天涯就是在那时候认识的，他们二人也算是有过患难的交情了。

    “白宗主，这位道友是？”段天涯看了一眼一直没有说话的月影天，转头好奇的问向了白玉凤。

    “这是我最小的徒弟，名叫月影天，今年才二十有一了。”

    “影天，快来见过段天涯段道友。”

    白羽凤向段天涯介绍月影天的时候，眼中充满了自豪，毕竟月影天这种资质的徒弟，不是每个宗门都有的。

    月影天从座椅上站起身来，面露微笑地拱手说道：“在下月影天，见过段道友。”

    “月道友有礼了。”段天涯也连忙站起身来，拱手还了一礼。

    这一次的见面，也是段天涯和月影天的第一次见面，他们二人都没有想到，将来的几百年里，他们竟然会成为势同水火的敌人，说起来也真是造化弄人呀。

    段天涯看到月影天已是元婴初期修为的气息，眼中闪过了一丝精光，连连赞叹道：“白宗主真是有福气啊！月道友小小年纪就有如此的修为，这仙途以后定不可限量啊！”

    白羽凤谦虚的笑道：“呵呵……段道友说笑了，我这个徒儿顽皮的很，不过确实是难得一见的修炼天才，我们天香宗也算是后继有人了。”

    此时，慕容飞月插嘴询问白羽凤。

    “师傅叫我们前来，是不是因为段道友有什么事情，要委托我们天香宗啊？”

    白羽凤点了点头，“没错，这次叫你们前来，就是想让你们三人去帮段道友一个忙。”

    “段道友带领了十五名隐月宗的弟子，在青冥山那里发现了一处密洞，欲要进洞查探一番，可是谁知在洞口遇到了毒蝙蝠群，还咬伤了六名隐月宗的弟子，这才前来找我们天香宗帮忙解毒。”

    慕容飞月紧皱眉头说道：“青冥山？以我们的速度，是要一天一夜才能赶到那里的。”

    “段道友，你可知那毒蝙蝠叫什么名字？我们也好准备解药，去拯救你们宗中毒的弟子。”

    段天涯轻叹了一声，摇头说道：“唉，我也不知道那毒蝙蝠叫什么名字，我只知道他们浑身上下是黑绿色的，而且翅膀上还长了些白色的小点。”

    “我还削掉了几个毒蝙蝠的翅膀，专门让白宗主也看了看，可是白宗主也看不出这是什么毒蝙蝠！”

    说着，段天涯拿出了一个布裹，厚厚的几层布包了几片蝙蝠的翅膀，这是段天涯害怕这毒蝙蝠的翅膀也有毒，所以多包了几层布。

    她们三人都是站起身来凑近看了看，果然如同段天涯说的，黑绿色的蝙蝠翅膀，还有几个白点长在上面。

    “这个蝙蝠翅膀有点像绿血蝙蝠的翅膀，可是绿血蝙蝠的翅膀没有这么黑呀，而且翅膀上也没有长这么多的白点，是不是绿血蝙蝠变异了？”李清思看了几眼后，提出了自己的建议。

    慕容飞月沉思了一下，也是赞同的点了点头，“嗯，确实很像绿血蝙蝠，我也认为它们应该是变异的绿血蝙蝠。”

    “诶，段道友，这些蝙蝠害怕阳光吗？”(未完待续。)


------------

第一百五十五章 解毒

    ﻿

    PS：感谢竹轩烟雨的月票，这是自紫海收到的第一张月票，真是挺激动，还有害虫on打赏，还有每天坚持送推荐票的书友，别看紫海平时没有在章节前写过你们的名字，但是每个人对紫海的支持紫海都知道的，不是紫海不想写出来，你们要知道这些字也是算数钱，希望你们知道紫海还不想因为凑这些字数，再去坑你们的起点币。

    段天涯摇了摇头，“它们应该是不怕阳光的，我和师弟们躲避他们的攻击时，已经快到了晌午，那阳光照在它们身上，它们并未有一点害怕的反应，依旧是猛烈的攻击我们。”

    那蝙蝠群的异常行为，令段天涯到现在还记忆犹新，他实在想不通蝙蝠竟然不害怕阳光，这实在令他太意外了。

    不过还好那些蝙蝠虽有巨毒，但却对他们修仙之人造成不了太大的威助，只是放出几个火系法术，就把它们烧得一干二净了。

    “那如此说来，就应该是绿血蝙蝠变异了，绿血蝙蝠是唯一一种不害怕阳光的毒蝙蝠，可是它们为什么会变异呢？”白羽凤紧皱着眉头，不解的说道。

    “有可能是因为那个密洞的原因！”

    “那你们没有再进那个秘洞看看吧。”

    月影天在一旁好奇地问道，她怀疑是那个密道有古怪，所以才造成了这绿血蝙蝠变异了。

    段天涯一脸的苦涩，连忙摇头泄气的说道：“哪有敢再进呀，已经伤了六个师弟，谁知道洞内还有什么古怪？”

    “我看他们中毒的迹象最多撑不过五天，所以才急急忙忙来到了天香宗求你们的帮助，希望你们能医治一下我那六位师弟。”

    月影天也赞同的点了点头，随后她也没有再多说什么。

    “既然如此，事不宜迟，那你们就赶快前请去青冥山吧，莫要让那几位隐月宗的弟子丢了性命。”

    “是！”

    慕容飞月、月影天和李清思，正要与段天涯一同离开的时候，却又被白羽凤叫住了。

    “等一下。”

    “影天，你把这个带上。”

    白羽凤手中光华一闪，变出了一个白色的玉牌子，递给了月影天。

    “天玉牌！”

    月影天有些迟疑地接过了天玉牌，她自然知道这天玉牌的意义是什么，心中也十分明白，白羽凤对她有多么的重视。

    “师傅，您也太偏心了，什么好东西都给了小师妹，连这天玉牌您也要给她，我也想要一块儿！”李清思在一旁有些抱怨的说道，虽然她对这个天玉牌并不感兴趣，但还是想抱怨一下。

    “为师倒是想也给你一块儿，可是为师手上只有这一块儿呀，你就别在这里胡搅蛮缠了。”白羽凤一脸的苦笑，知道这是李清思又在没事儿找事儿了。

    “师姐，若是你想要，这天玉牌就给你吧。”月影天一脸好笑地把天玉牌递了过去，她怎会不知李清思心中的想法，这无非在抱怨白羽凤对她自己，太过于宠爱了而已。

    李清思连忙用手挡住了月影天递过来的天玉牌，语气有些意味深长的说：“算了吧，我对这天玉牌并不感兴趣，小师妹你还是自己留着吧，若是小师妹以后发达了，莫要忘了我这个师姐就行。”

    月影天微笑的点了点头，表示肯定。

    “好了师妹，我们快走吧，隐月宗的道友们还等着我们救呢！”慕容飞月一脸苦笑地在旁边提醒着。

    至此，段天涯、月影天、李清思、慕容飞月，他们四人一路没有停歇，飞了一天一夜才到达了青冥山。

    在青冥山下，段天涯把她们三人引到了一座破庙内，这才见到了那六个中毒的隐月宗弟子。

    “怎么只有你一个人？他们八个去了哪里？”

    当段天涯进到破庙的时候，却见只有一个没有中毒的弟子，在破庙里来照看那六个中毒的弟子。

    那个弟子有些怯怯的回答：“他们见到段师兄你两三天没有回来，忍不住好奇，又跑到那个密洞里去查看了！”

    段天涯面色阴沉似水，恨恨的说道：“不是告诉过你们，等我回来的时候再去查看，你们怎么就这么不听话呢！”

    那个弟子看到段天涯铁青着脸，知道段天涯对他们私自的行动非常生气，便有些辩解的说：“因为齐师兄说，可能那个密洞里会有解救蝙蝠毒的东西，所以才带领他们去那里查看的。我想要阻拦他们，可是他们根本就不听我的劝告。”

    段天涯听到那个弟子所言，眉头皱的就更紧了，那个弟子口中说的齐师兄，叫做齐冷凡，有元婴中期的修为。

    齐冷凡这个人没有其他的毛病，就是喜欢自做主张，在隐月宗里就没少惹麻烦，要不是因为段天涯的师傅，要求把齐冷凡也给带出宗门，段天涯是根本就不打算把齐冷凡出宗门的。

    段天涯去天香宗求助的时候，就害怕齐冷凡自主主张去那个密洞，果然不出段天涯的所料，齐冷凡还是去那个密洞了，而且还把其他人也带得上了，这让段天涯有些措手不及。

    “就知道是这个齐冷凡又自作主张了，当初就和师傅说了不想把他带出来，就害怕他给我找事，他果然还是给我找了一堆的麻烦！”

    既而段天涯又有转头看向月影天她们三人，很是尴尬地笑了一下，“让三位道友见笑了，你们还是先看看他们六个怎么样吧，别又把他们也给耽搁了。”

    月影天她们三人点了点头，没有多说什么，直接去查看那六个中毒的隐月宗弟子了。

    只见那六个中毒的隐月宗弟子，都面色发青嘴唇发黑，额头还不住的冒着冷汗。看他们中毒的迹象，要是普通人的话，估摸着现在就已经死了。

    慕容飞月查看他们中毒的迹象后，语气肯定的说道：“果然是绿血蝙蝠的毒，还好我们来的及时，要是再耽搁上一些时日，恐怕他们就性命不保了！”

    随后，慕容飞月就拿出了一个药瓶，到出了六颗丹药，把它们各自塞进了那六个中毒弟子的口中，不消片刻的功夫，他们六个的脸色就比刚才好看许多。

    “我们去那个密洞看看吧，别在他们几个也让绿血蝙蝠给咬了！”李清思看到躺在地上的六个人，面色有所好转，语气有些调笑的说。

    “就你话多！”慕容飞月没好气的瞪了李清思一眼，然后微笑的对段天涯说：“段道友，我们还是去那个密洞看一看吧，顺便查看一下是什么原因，才让这绿血蝙蝠变异的。”

    段天涯点了点头，随口应道：“好，我这就带你们前去。”


------------

第一百五十六章 段天涯与李清思激战伊莎尔

    ﻿    离开那个破庙的时候，慕容飞月又把药瓶留给了那个弟子，吩咐他那六个人要是醒了之后，再让他们各自吃上一颗解药。

    慕容飞月害怕这变异的绿血蝙蝠，毒性有所增加，为了以防万一，所以才这么做的。

    “就是这里了。”段天涯指着那个被藤蔓所掩盖的山洞，微微皱着眉头说道：“这个山洞貌似被人布置了结界，神识根本无法探查进去，要不是我们碰巧看见一只兔子从里面出来，我们根本就发现不了这个密洞。”

    “神识果然探查不出分毫。”月影天用自己的神识探查了一下后，见到没有丝毫的作用，很是无奈的摇了摇头。

    “我看弄不好，这洞里面会有什么好东西！”

    李清思略有所思的看了一下这个密洞，猜想里面肯定会有什么好东西。

    “我们还是先进去看看再说吧。”

    说着，慕容飞月就要动身进入洞内，可是她的脚刚迈了一步，洞里面就冲出来了几个人。

    那几个人冲出来之后，看到了段天涯，就惊喜地喊道：“段师兄，你回来了！”

    这洞里面一共冲出来了七个人，都是段天涯带出来的隐月宗弟子，现在他们身上都是一幅灰头土脸的样子，看来是在洞里面吃了不少的苦头。

    段天涯一眼扫去，没有见齐冷凡在他们当中，便凝声的问向他们。

    “齐冷凡他人呢？”

    其中一个弟子，拱手向段天涯说道：“齐师兄他还在洞里面，现在正和一个魔族的女子打斗着呢。”

    “魔族的女子！你们怎么会遇上魔族的人？”

    段天涯紧紧皱着眉头，他没有想到魔族的人也来掺和这个密洞了。

    正在段天涯想问洞里面是什么情况的时候，齐冷凡突然被打出了密洞，请注意，是被打出来的。

    段天涯眼疾手快，飞身接住了齐冷凡的身体，只见齐冷凡浑身上下惨不忍睹，已经昏迷了过去。

    众人扭头再望向洞口之时，就见洞口里面，漫步走出了一个全身红衣的妖艳女子，光是看她血红色的眼睛，和头顶上尖尖的独角，就知道她是魔族之人。

    “伊莎尔！原来是你！”段天涯和李清思齐声惊乎出口。

    从那个密洞中走出来的，就是魔界至尊第三子伊莎尔，段天涯和李清思早在十年前就认识伊莎尔了，他们曾经在十年前的人魔大战中交过手，可谓是仇人相见分外眼红！

    “哟，原来是你们俩呀，好久不见了，算算日子，咱们也有十年没有见过面了吧。”伊莎尔也是十分意外，没想到在这里竟然能碰到他们两个人，语气很是调侃的问侯着段天涯和李清思。

    “确实好久不见了，没想到十年不见，你比以前长的更像狐狸精了！”李清思说的很是神情淡然，但是眼神之中却充满杀意，双手也是紧握住了拳头，嘎巴嘎巴的直响。

    伊莎尔丝毫没有在意李清思的侮辱，而是嘴角一翘，伸手摸了一下自己的脸，“我们都是老朋友了，怎么一见面就如此说我呀？再说，狐狸精哪里有我长的好看。”

    说到这里，伊莎尔又把目光看向了段天涯，语气有些魅惑的说：“你说是不是呀，段天涯？”

    段天涯眼角抽搐了一下，二话不说手中变化出了一把宝剑，瞬间闪身到了伊莎尔的面前，一剑砍了上去。

    伊莎尔闪身躲过了段天涯的攻击，随即双手之上变化出了一副银白色的利爪，做出了防御的姿势。

    伊莎尔手上虽然是银白色的利爪，但却缠绕着丝丝的黑色魔气，黑白相间的利爪，让人看上去觉得十分的诡异。

    “刚一见面，就上来拔剑砍我，段天涯，你太不懂得怜香惜玉了吧。”

    伊莎尔此时依旧神情淡淡，好似刚才那一剑，根本就不是在砍她的一样。

    “怜香惜玉？抱歉，我每次看到你都想拔剑砍你一下，也不知道是怎么了？”段天涯耸了耸肩，眼中虽充满了杀意，但说的话有点像无赖一样。

    “还有我！”

    话一出口，李清思闪着青光的剑气，就已经招呼到了伊莎尔的面前。

    伊莎尔飞身躲了过去，半空之中，伊莎尔手中银白色的利爪向前猛地划了两下，瞬间两道漆黑如墨的爪印，就攻向了段天涯和李清思。

    段天涯和李清思，不知道等这一刻等了多久了，早就想一举杀了伊莎尔，继而双双飞身跃起，他们各自手中的宝剑奋力的向前一劈，轰的一声巨响，漆黑如墨的爪印就被宝剑劈的粉碎。

    战斗拉开帷幕之后，他们三人身形如闪电一般在空中碰撞着，阵阵金属相碰的声音不绝于耳，段天涯和李清思连手去攻击伊莎尔，伊莎尔却能一个人和他们两个人打成平手，可见伊莎尔的战斗能力之强。

    “你不用去。”慕容飞月伸手拦住了，月影天想要上前帮忙的动作，语气淡淡的说道：“这是他们两个人和那个魔族女子的恩怨，我们不好上去插手。”

    “可是我看那个魔族女子好像很厉害，李师姐和段道友连手都没有打过她，真的不用我们上去帮忙吗？”月影天紧皱着眉头，神色十分的担忧。

    慕容飞月摇了摇头，“不用，至少现在不用！”

    随后，慕容飞月又转头看向了那几个隐月宗的弟子，好奇地问道：“你们在这秘洞里都发现了什么？”

    其中一个隐月宗的弟子，语气无奈的说道：“那里面什么也没有，到了最里面就看见了一个骷髅躺在地上，骷髅手上还拿着一本书。”

    “齐师兄上前拿了那本书，正要看一看是什么东西的时候，就见到这个魔族女子，突然出现在了我们身边，一把抢过了那本书，齐师兄心中愤怒，就和那个魔族女子打了起来！”

    “我们本来想上去帮忙的，可是那个魔族女子实在是太厉害了，三两下就把我们打败了！”另一个隐月宗弟子，很是尴尬的说道。

    这时候月影天，好奇地插嘴问道：“那本书上面写的是什么，你们没看到吗？”

    那个最先开口说话的隐月宗弟子，很是泄气的说：“哪有看到呀，上面落了一层的灰，本来齐师兄已经拿到手了，还没来得及看一眼，就被那个魔族女子给抢了过去！”

    月影天了然的点了点头，也没有再多问什么。

    就在此时，伊莎尔正和段天涯与李清思打的激烈的时候，伊莎尔的怀里就掉落了一本土黄色的书，伊莎尔见到那本书从自己身上掉落，身形一闪，躲过了段天涯和李清思的攻击，欲要去拿回那本土黄色的书。

    伊莎尔手刚拿到那本土黄色的书，就有一道闪电击中了她的手臂，那本土黄色的书就被伊莎尔甩手到了天上。

    “小师妹，快去拿那本书！”

    刚才的那道闪电，就是慕容飞月的掌心雷施展出来的，见到那本土黄色的书被抛向了空中，慕容飞月用掌心雷托住了伊莎尔，急声让月影天去抢夺那本书。

    月影天一听到慕容飞月的吩咐，瞬间就飞到空中接住了那本书，可是她心中还没有高兴到一秒，却就被另一只手也抓住了那本书。

    月影天抬头望向那只手的主人，不由得瞪大双眼。(未完待续。)


------------

第一百五十七章 骗子！骗子！

    ﻿    “蒙叶！”

    月影天已经完全呆滞着了，没想到三年未见过蒙叶，竟然在这里遇见了，而且蒙叶出现在她面前如此的突然，让月影天脑子猛然一片空白，都控制不住自己在空中的身体，竟然不自觉的掉了下来。

    慕容飞月迅疾飞身接住了月影天的身体，而那本书也被蒙叶轻松地夺走了，不对，现在应该叫他尔多才对！

    突然出现的一个魔族之人，也让伊莎尔、段天涯和李清思停下了打斗的状态，他们各自分成了两拨人马，面对面的凝视着。

    “月师妹，你怎么了？”

    李清思扭头看了一下月影天，月影天现在依然直勾勾的看向对面，那眼神中说不出来的复杂和纠结，好像着了魔一样。

    “小师妹！”慕容飞月喊了一声，不过是用神识之音，直接传入到了月影天的脑海里，其他人并未听到她的喊声。

    “额！”

    听到了慕容飞月的神识传音，月影天浑身猛然一震，这才反应了过来，所有人都正在疑惑的看着她自己。

    “月师妹，你刚才是怎么了？”李清思疑惑的看着月影天，十分不理解为什么她刚才会突然间神情恍惚，好像被勾了魂儿一样，她害怕是月影天着了魔族之人道。

    “是啊小师妹，你刚才怎么了？”慕容飞月假装疑感的看着月影天，她自然知道月影天刚才是怎么回事，但是她不想让别人知道月影天的这个秘密，所以才假装不知情。

    “我没事。”月影天定了定神，一脸正色的说道，不过目光依旧紧盯着尔多的方向。

    众人见到月影天没有什么事，心中也没有再多想什么，而是把目光望向了对面的那两个魔族之人。

    “尔多，快把那本书给我。”伊莎尔用着近乎命令的口吻，伸手朝着尔多要着那本书。

    尔多很是听话的把那本书递给了伊莎尔，他的眼睛也看向了月影天，月影天此时在他的心中，完全没有一点的印象，但总是好像在哪里见过月影天，这种感觉在他心里很是奇怪，那是一种无法用言语形容出来的感觉。

    就在尔多和月影天对视的时候，除了慕容飞月微微皱着眉头之外，在一边的段天涯也发现了他们两人的异象，这不由得让段天涯眼中多了几分探究的色彩。

    “这什么破烂东西？早知道我就不抢了！”

    伊莎尔翻了那本书几页之后，紧紧的皱了一下眉头，竟然随手把它甩到了一边。

    就在那本书快要落地的时候，又突然间出现了一个人，顺手接住了那本书。

    “三姐若是不稀罕，也不要随便乱扔它呀，让我看看这是什么东西？”

    说着，此人就随手翻看了几页，自言自语，“赤炼魔功，练此功法者，无灵根限制，但要受容貌被毁之苦，……”

    “哦……我说三姐怎么不稀罕这本书呢，原来是因为这个原因呀，三姐这么在乎容貌的人，怎么可能会去修习它呢！”

    接住那本书的人，就是魔界至尊第五子罗布，他早就在一旁躲藏着观看伊莎尔的战斗了，他在这里可没有一点想上去帮忙的意思，要不是因为他也好奇那本书，他可能就不会出来。

    “罗布，你也来这里凑热闹了！”

    看此时伊莎尔的神情，显然是已经知道罗布早就在这里了，所以也没有露出什么惊讶的表情。

    “这不是闲着在魔界没事儿干吧，所以出来转转，谁知道又碰到三姐你了，真的是好巧哇！”罗布一副神情淡然的表情，但他已经从伊莎尔的眼神中猜到，伊莎尔是早就发现自己在这里躲藏着的。

    “是吗？我看你是因为尔多吧！”

    “谁不知道在魔界里，你和尔多的关系最好了，要不是如此，你会大老远跑到这里来？”

    伊莎尔扭头看了一下尔多，一语便说到了重点，她知道布罗因为关心尔多的安危，所以才跟踪自已的。

    “呵呵……就知道三姐你最聪明了，要不是因为尔多，我还真懒得出魔界。”

    继而罗布又看向了尔多，把那本赤练魔功就还给了尔多，“尔多，把它收好，回头交给父亲。”

    “额！五哥！你怎么也来了？”尔多说的话很是诧异，在布罗给尔多那本书的时候，貌似尔多才注意到布罗也来到了这里。

    罗布的脸顿时有些垮了，没想到在这里半天，尔多根本就没有注意到他，罗布很是没好气的拿书拍了一下尔多的脑袋，“敢情你刚才就没有注意到我呀，亏我大老远跑来担心，你刚才在发什么呆呢？”

    “对不起五哥，我……”

    虽然尔多已经忘记了自己是蒙叶，忘记了月影天这个人，但是他对月影天的感觉是无法磨灭，他只要在见上月影天一面，心里就会泛起很是奇妙的涟漪。

    更何况，月影天也在注视着尔多，这就让尔多心中更是感到奇怪。

    “我明明没有见过她，为什么感觉这么熟悉？为什么会有这样的感觉？”

    尔多把那本书收了起来，不由得把目光瞄向了月影天，但只是眼角瞄了一眼而已，随即便立马收了回来，一脸尴尬地对罗布笑了笑。

    即便只是这一眼，也让罗布和伊莎尔注意到了月影天，他们心中同时都想到了这句话，“原来是她！”

    “尔多，你认识她？”伊莎尔手指着月影天的方向，很好奇地问道。

    伊莎尔这绝对是故意的，她早就等着要看这场好戏了，李清思是什么身份，伊莎尔可是十分清楚的，既然李清思能叫月影天为“师妹”，那就证明月影天也是天香宗的人。

    “事情越来越有意思了，没想到有意外收获！”

    虽然伊莎尔不知道尔多痴迷的那个人族女子是谁，但是她可知道那个女子是天香宗的，既然现在能证明月影天就是天香宗的人，而月影天也在注视着尔多，那伊莎尔就可以确定月影天就是那个女子。

    罗布和伊莎尔想的差不多，不过他却比伊莎尔注意月影天注意的早，早在尔多和月影天同时抢夺那本书的时候，他就注意到了月影天眼神的不对劲儿。

    尔多这时候连忙摇了摇头，“不认识，我从来也没有见过她。”

    “尔多呀，你既然不认识人家，干嘛老盯着人家看呀？”

    “你是不是看上人家了，人家可是人族的姑娘，是不会看上咱们魔族的人的，你就不要妄想了尔……多。”

    伊莎尔故意加重了“尔多”这两个字，摆明了就是要告诉月影天，”蒙叶”现在叫“尔多”，“让月影天误以为“蒙叶”那个名字就是为了欺骗她而已。

    “骗子！骗子！”

    月影天听完伊莎尔说的话的时，心脏就像被重锤砸了一样。(未完待续。)


------------

第一百五十八章 天意弄人

    ﻿    尔多听完伊莎尔的话，感觉很是莫名其妙，语气有些不悦的反驳道：“三姐，你在说什么呢？我怎么可能会喜欢上一个人族的姑娘？”

    月影天眼中已经微微闪烁出了泪花，牙齿咬着自己的下嘴唇，双拳握的嘎巴嘎巴直响，不因为别的，就因为尔多说了实在是太干脆了，神色没有丝毫的犹豫，她现在感觉以为是尔多欺骗了她感情，心中愤恨的身体都有些颤抖了。

    在其他人眼里，月影天此时愤怒的表情，就是因为伊莎尔与尔多的对话，有些像是在嘲笑月影天一样，所以月影天才会如此的生气。

    其实事实也确实如此，只是他们只猜对了一半而已！

    “小师妹！”慕容飞月把手按在了月影天有些颤抖的肩膀上，她明白月影天此时心中的痛，带着安慰的语气说道：“不要把这些魔族之人的话放在心上。”

    “没错，不要把他们的话放在心上，只把他们的话当做放屁就行了！”李清思也是在月影天身旁，愤愤的应喝着慕容飞月的话。

    “没错，他们说的话跟放屁没啥两样！”

    “他们魔族就是一群狗嘴里吐不出象牙的人！”

    “就是说嘛，别听他们瞎说！”

    那些隐月宗的弟子也是在一旁帮腔作势着，只希望月影天不要把他们的话往心里去，毕竟他们都是同一阵营的人，怎么着也要帮月影天还上两嘴。

    月影天并没有在意旁边人说的什么，而是径直地走到了尔多的身前，眼神冒着丝丝的杀意看向他。

    “月师妹，你要干什么？”

    李清思正要去拉回月影天的时候，却被慕容飞月给阻止了。

    “师姐，你干嘛拦着我呀？”

    “不用担心，小师妹可以应付。”

    慕容飞月之所以没有去拦月影天，就是想趁这次机会，让月影天与那个魔族之人斩断情缘，这种事情，也只能让月影天自己一个人去解决，旁人根本就帮不上忙。

    “你叫什么名字？”月影天语气很是冰冷的问向尔多。

    “尔多呀，姑娘你刚才没有听到我三姐对我的称呼吗？”

    “姑娘，刚才若有……”

    “那你还认不认得我？”月影天厉声打断了尔多的话。

    尔多为之一愣，月影天此时的眼神，就像是在看仇人一样看尔多自己，这实在是让尔多摸不着头脑。

    随后略微想了一下，尔多以为是因为刚才抢夺了月影天的那本书，所以月影天才会这么生气的。

    “姑娘，是不是因为……”

    “回答我的问题！”月影天这一声是喊叫出来的，随即，眼角已经流出了泪水。

    “姑娘，我真的不认识你，你是不是认错人了。”

    尔多被月影天的这声喊叫给惊了一下，他不明月影天为什么这么激动，而且连眼泪都流出来了，这实在让他有些措手不及。

    上下仔细打量了一下月影天，脑海里确实没有月影天的记忆，尔多他猜想是月影天把自己当成别人了。

    “哎……哟，不讲了，不讲了，说的我嘴巴都干了。”

    张柳翠这时候，不知道从哪里变出了一个巴掌大的珠砂壶，对着壶嘴咕咚咕咚喝了几口茶水，随后又缓缓的舒了几口气，平复了一下。

    “你接着讲呀队长，你应该还没有讲完，为什么要停下来呀？”段若云一副意犹未尽的样子，她还想知道月影天和蒙叶后来又是怎么相认的。

    张柳翠很是一副不耐烦的样子，摆手说道：“还说什么说啊，你当我是讲评书的呀！”

    “后面他们还能发生什么事情，无非就是月影天的师傅知道了他们俩的事，把蒙叶给杀了，最后月影天伤心欲绝了呗！”

    “那月影天的师傅白羽凤，怎么会知道他们的事情？他们不会多远一点嘛？”刘雪思很是不理解的问道。

    “这个我知道是怎么回事。”伊凝霜拍了一下刘雪思的肩膀，轻叹了一口气，“唉，还不是因为那块儿天玉牌的原因，天玉牌是可以听到所带之人身边所有的情况，若不是如此，白羽凤前辈也不会轻易知道月影天的这个秘密。”

    张柳翠无奈的点了点头，“没错，确实是如此，不过就是因为这个原因，尔多在临死的时候，才想起了自己原来叫蒙叶，他同样也想起了对月影天的爱，不过一切都为时已晚了！”

    “啊！原来尔多到底死之前，才知道自己是蒙叶呀！那这月影天也够倒血霉的了！”萧玉仙连连摇头，此时心中特别为月影天可惜，她更是没想到，月影天竟是因为这件事，才变成了杀人不眨眼的魔头。

    刘天鹰却是郑重的说道：“虽然在这种事情上，我确实有点同情月影天，但是灭门之仇不得不报，月影天派血煞门的人惨灭我们刘家几百口，如果要是给我机会，我定会毫不留情的杀了月影天！”

    “哥哥，我们一定能报仇的！”刘雪思也是在一旁附和。

    刘家兄妹相互对视了一眼，彼此眼中露出了坚定的眼神，

    “诶！不是还有那本赤练魔功嘛，它又是怎么回事？难道它最后落到了月影天的手里？”段峰又想起了那本赤炼魔功，不由好奇的问向了张柳翠。

    张柳翠轻笑了一下，语气打趣儿的说：“这个问题问得好，尔多死了，也就是那个蒙叶！”

    “那本赤练魔功，自然就落到了月影天的手里，月影天为了变强，不惜牺牲自己的容貌，心死之人真的是什么事都能干出来呀！”

    “也就是因为这本赤练魔功，月影天才有能力创办出血煞门，因为月影天的恨，才让这个本来柔情似水的女子，变得嗜血无情杀人如麻。”

    张柳翠说到这里，又叹了一口气，又有些感叹的说道：“如果月影天和蒙叶没有相遇，可能这修仙界也会少了很多的麻烦，这世间也可能会少很多的悲剧！”

    “没想到就只是因为这一段孽缘，却造就了修仙界这么多的麻烦，唉……真的是天意弄人呀！”(未完待续。)


------------

第一百五十九章 太高估你们的反应能力了

    ﻿

    张柳翠一行人，被仙鹤又带着飞了两三天的路程，终于来到了玄凤山脉的境地，来到了这里，众人无不感叹这玄凤山脉的花海的美丽与辽阔。

    尤其是刘雪思和刘天鹰，他们兄妹可是第一次来到这里，那眼睛已经都看呆了。

    “好壮观呀！”刘天鹰和刘雪思齐声赞叹道。

    论起修仙界哪个宗门景色最美，这天香宗当仁不让是第一名，无边无际的花海，伴随着醉人心扉的花香，无论再看多少遍，都不会让人觉得厌烦。

    轻风吹在花海之上，一束束娇美如艳的鲜花，犹如海涛波浪一样在轻轻地摇摆着，那些花儿枝干上浮动的绿叶，就如同一双双手，好似在欢迎张柳翠一行人的到来。

    “我们去那个地方看看吧！”

    张柳翠手指了一个方向，便起身离开了仙鹤的脊背，御空飞了过去。

    众人都不明所以，不知道张柳翠想要干什么？不过他们也没有多问，一个个都离开了仙鹤的背上，紧跟着张柳翠的身后，飞落到了一棵大榕树的下面。

    “嗯，应该就是这里了。”

    张柳翠绕着那颗大榕树转了几圈，略有所思地打量了一下这棵大榕树，继而便很是肯定的点了点头。

    “队长，你把我们带到这里干嘛？这不就是一颗大榕树嘛，有什么好看的？”段若云很是不理解的问道。

    张柳翠把众人，带到了一棵绝对有千年以上树龄的大榕树下。那棵大榕树的树腰，至少也要有五六个成年人才能抱住，可见它已经在这里存活了有些年头了。

    众人都是仔细的打量了一下这颗大榕树，也没有现什么特别奇怪的地方，看着一切都非常正常，这让众人更加摸不着头脑，张柳翠到底想要干什么？

    “这棵大榕树，我曾经在天香宗生活的时候，也有路过看过它几眼，它有什么特别的吗？”

    萧玉仙也是十分不理解的问向张柳翠，而张柳翠并没有回答萧玉仙的疑惑，只是很有深意的对她笑了笑。

    就是这一笑，让萧玉仙忽然明白了什么，惊呼的说道：“噢……原来是这里！当年月影天和蒙叶就是在这里私会的！”

    张柳翠负手微笑的点了点头，表示萧玉仙猜的没有错。

    众人都是神色一怔，他们终于明白了张柳翠为什么把他们带到了这里，原来就是想让他们见识一下，当年月影天和蒙叶私会的地方。

    张柳翠这时候不由得轻叹了一下，眼神中闪烁着复杂和纠结的神色，她之所以很是纠结，就是因为这个不起眼的地方，却是修仙界如今灾难的起源地。

    现在这一切的一切，就是因为这个地方，本来是生了一件很是浪漫的事情，可就是因为种族原因的问题，才导致了这后来生了一桩桩一件件悲剧的现状，这不由得让众人很是深思，这一切根本就是不应该生的。

    “好了，我们去天香宗吧，老在这里呆着干嘛？”

    “我都……，诶！你是谁啊？什么时候站在我们身后的？”

    段若云看了一会儿这个大榕树，觉得这个地方好无聊，正在劝告众人离开这里的时候，一扭头却现了他们身后多了一个人，段若云很是惊讶那个人，是什么时候出现在自己等人身后的！

    众人闻声都扭头转了过去，只见一个身穿黑纱衣裙，脸上戴着一个黑色面具的女子，负手站在他们身后，她浑身上下冒着丝丝的冷意，让人不由自觉的远离了她一点。

    “都快退在我身后！”张柳翠急声命令道。

    张柳翠见到了这个女子，不由得瞪大的双眼，立马让所有人都站在了她的身后，眼神很是警戒地看着那个女子。这样形容不是很恰当，严格的来说，是张柳翠很是惊惧地看着那个女子。

    众人很是不明白张柳翠为什么突然这么紧张，但他们还是很听话的站在了张柳翠的身后，众人也知道这个女子肯定是来者不善，但是他们却没有像张柳翠那样惊色慌张，不因为别的，就仗着自己等人比对方人多。

    可是，他们都太高估自己等人了。

    “她是谁呀队长？你干嘛如此害怕她？”段若云眨了眨疑惑的眼睛，她看着张柳翠现在如此紧张的神色，很是不理解的问道。

    张柳翠苦涩的笑了一下，扭头像是对着段若云开玩笑似的说道：“因为她是你的师叔公呗！”

    “我的师叔公？”段若云心里喃喃自语着，她仔细打量了一下那个女子，不记得自己什么时候有了一个这样的长辈，又把疑问的目光看向了萧玉仙。

    “母亲，你可认识她？”

    萧玉仙皱着眉头摇了摇头，“不认识。”

    “父亲，你可认识她？”

    段峰无言地摇了摇头，表示自己也不认识。

    “萧姐姐，她可是你的师叔啊！”张柳翠再次提醒着萧玉仙，希望她能反应过来。

    萧玉仙歪着脑袋想了想，又仔细打量了一下对面那个人，印象中实在不记得，自己什么时候有过这个师叔，继而迷糊的看着张柳翠。

    “队长，我什么时候多出来一个师叔了？你怎么知道的？”

    “我的天呀！这些人头脑反应怎么这么慢？敢不敢再傻一点儿！”张柳翠心中已经快崩溃了，也不知道是因为自己说的太玄乎了，还是他们一家子太傻了？

    “张柳翠，没想到你竟然还知道我的往事！”对方毫无感情的语气问向了张柳翠，眼神中还夹杂了一丝惊讶，不过也就是一瞬间就隐去了。

    张柳翠为之一愣，她没想到对方竟然认识自己，不过随即反应了过来，她都忘了自己如今在修仙界很出名，对方若是不认识她，那才叫奇了怪了呢！

    张柳翠苦涩的笑了一下，无奈的耸了耸肩，“我也很想不认识你，但是很不凑巧，前两天我才知道你的模样，没想到这么快就见到你了！”

    “你是月影天！”伊凝霜惊呼的喊道，她算是最先反应了过来张柳翠说的话。

    “呵呵，终于有人反应过来了！”张柳翠看着伊凝霜，有些欣慰地想着。

    张柳翠扫了一眼众人，很是泄气的说：“下次要是再遇见这种情况，我还是直接说出来的为好，我真是太高估你们的反应能力了。”

    其他人也终于明白张柳翠为什么这么害怕她了，开玩笑，他们哪是大乘期修士的对手啊！没想到在这里竟然碰到了月影天，真是倒了血霉了！

    “月……影……天！”

    刘天鹰此时一字一顿的说着月影天的名字，他的双眼已经冒出了愤怒的杀意，身体在不住的颤抖着，右手之上已经变出了一把宝剑。

    “月影天，还我家人的命来！”

    刘雪思也是变化出了自己的武器，看那架势，是准备要冲上去与月影天拼个你死我活。

    “你们俩都给我冷静点儿！你们杀的了她吗？难道你们想让刘家彻底断了香火吗？”张柳翠厉声喝制住了刘家兄妹想要上前的冲动。8


------------

第一百六十章 群战月影天

    ﻿刘雪思和刘天鹰身体就是一震，他们刚才因为自己的愤怒，差点儿就忘了刘家上下几百人牺牲自己的性命，就是为了保全他们三人能活下来，继续为刘家延续香火。

    这时候刘雪思和刘天鹰，都是有些愧疚的看了一下张柳翠，心中都暗自自责，自己刚才为什么那么冲动？若不是张柳翠的提醒，他们此时恐怕已经冲到了月影天的身前，而月影天也一定一巴掌把他们拍死了！

    张柳翠看到刘雪思和刘天鹰已经冷静了下来，心中不由松了一口气，她真的害怕刘雪思和刘天鹰会冲上去，张柳翠深知自己现在的修为，根本就斗不过月影天。

    倘若刘雪思和刘天鹰冲了上去，张柳翠根本就保不住他们性命，甚至连自己的性命都保不住，张柳翠不想失去刘雪思和刘天鹰。

    就像张柳翠之前对他们二人说的，刘雪思和刘天鹰是在这个世上对她最重要的人，张柳翠已经彻彻底底的把他们当做了至亲至爱的人，若是他们二人都出了事，张柳翠就算能逃过此一劫，她也不知道自己以后会不会能过的下去？

    月影天上下打量了一下刘家兄妹，嘴角不由得露出了一抹冷笑，淡淡的说道：“你们就是刘家那两个剩下的余孽，这真是太巧了，说吧，混元天书是不是在你们身上？如果交出来，我可以考虑给你们留个全尸！”

    虽然已经十几年过去了，但是月影天还没有把混元天书的事情给忘记，她依旧想借助那本混元天书，来恢复自己的容貌，可是她却不知道，那个神秘人其实在骗她！

    混元天书，月影天她练得了吗？

    张柳翠没想到月影天这么狠毒，心中恶狠狠的嘀咕着：“靠！交出来给留个全尸，要是不交出来，连尸体也不留吗？这月影天真的已经丧心病狂了呀！

    亏我还同情过她，看来我是白白浪费了我的同情心了！”

    “你就别想那本混元天书了。”张柳翠语气淡淡的说道：“混元天书已经被我烧了，你让我们怎么给你啊？”

    “不可能，混元天书在刘家传承了两千多年都没有烧，你们怎么可能舍得烧它，少拿这种话来敷衍我，你当我就那么容易好骗的！”

    月影天眯着眼看张柳翠，身上突然爆发出了阵阵的杀气，那杀气如同滔滔江水一样从身上散发了出来，那杀气咄咄逼人的气势，让张柳翠他们的心脏不由加速了跳动，甚至已经让他们背上都开始冒冷汗了。

    尤其是段若云，她的小脸儿已经吓得惨白，紧紧的拽着萧玉和段峰的手颤抖着，她从来没有见过这么吓人的杀气，这不由得让她想起了十年前见过的白无常，都有一种给她濒临死亡的感觉！

    “嘶……这得杀了多少人，才能养出这么强大的杀气啊！”

    张柳翠已经感觉到事态有些不妙了，她没想到光是月影天身上散发出来的杀气，就有如此的威慑力，要是真打了起来会是怎么样？

    为了让月影天相信自己，张柳翠强压着自己心中的恐惧，表情现很自然地对月影天说：

    “我说的是真的，我确实已经把它烧了，那本混元天书，我们都让九色鹿大仙去看了也没有看懂，你说我们留着它干什么用？”

    “九色鹿也看不懂？”月影天很是怀疑张柳翠的话，凝声的问道：“你怎么能证明她也看不懂？”

    张柳翠摇了摇头，很是无奈的说：“抱歉，我也无法证明她看不懂，不过……”

    说到这里，张柳翠又停顿了一下，表情装作很认真的看向月影天，“我可以证明你看不懂！”

    “你怎么证明？”月影天冷声的问道。

    “混元天书上面的字我还记得几个，我写给你看看，你不就知道了。”

    说着，张柳翠就用法力凝结出了几个字，浮现在了虚空之中，写完之后便挥手推了过去，让月影天自己去端详。

    月影天皱着眉头去看了看，总共是六个字，她一个字也不认识，继而又冷眼看向了张柳翠，“你是想说，我就算拿到了混元天书，对我也没有用，是吗？”

    张柳翠点了点头，淡然的回道：“没错，就算我们有混元天书，给了你又有什么用，你根本就看不懂嘛！”

    “既然如此，那留你们也没有什么用了！”

    月影天话音刚落，双手之上了就有丝丝的黑气缠绕了起来，双手掌心凝结出了一团漆黑的圆形气波，慢慢的变得越来越大，最后凝结成了有足球的大小，在见月影天此时的黑纱衣裙，也因为她凝结出强大的气息波动翻飞的起来。

    就在月影天要出手的那一瞬间，张柳翠就祭出了混元金斗，一道金光就射向了月影天，月影天眼疾手快躲了过去，而且还反手攻击了张柳翠，张柳翠极时施展极音步躲了过去，险些就被打在了身上。

    轰的一声惊天巨响，张柳翠不用回头看，就知道刚才的那一击，造成了多么恐怖的现象！

    “若云，你躲到一边！”

    “其他人一起上！”

    所有人听到了张柳翠的命令，纷纷拿出了自己的法宝，使出全力的攻击着月影天。

    刘天鹰早就等不及了，一剑砍了出去，剑气如同一片火海一般，朝着月影天的身体吞噬着。刘雪思也是剑气横扫攻向了月影天，一道半月蓝光的剑气散发着冷冷的寒意。

    “雕虫小技！”

    月影天不屑的冷笑了一下，只是随手一挥，一阵强大无比的劲风，就把刘天鹰和刘雪思的攻击破成红蓝之色的星星点点，随着微风飘扬而散。

    萧玉仙、段峰、伊凝霜，合力使出一击，光华四射的法力冲击波如同一条长尾巨龙，咆哮着朝着月影天攻去，可是依旧被月影天挥手之间轻易的化解了。

    “你们太弱了！”月影天嘲讽的说道。

    既而，一掌拍了过去，只使出了三分的力道，就有一个遮天般的巨大黑色掌印，直逼向张柳翠他们七人。

    张柳翠见势不妙，又祭出了混元金斗，一道金光就把那个巨大无比的黑色掌印，给收进混元金斗里面，这才让众人脱离了被拍成肉酱的危险。

    “这什么法宝？竟然能收取我的法力！”

    月影天心中一惊，虽然刚才她只是出了三成的功力，但是她绝对有信心能把张柳翠七人拍成肉酱，但是月影天万万没有想到，竟然被张柳翠的法宝给轻易化解了，这不由得让月影天心中震惊，张柳翠手中法宝的厉害之处。

    张柳翠手上又幻化出自己的紫龙剑，身形闪动间，张柳翠幻化出了十二个幻影分身，每个张柳翠幻影分身手中都拿着紫龙剑，身形如闪电般的直扑月影天。

    “极音步，没想到你竟然会极音步！”

    “没想到李师姐，把自己的看家本领传给了你，让我好好领教领教，你把极音步到底练到什么地步？”

    月影天眼中放出了一抹精光，觉得这个张柳翠越来越有趣了。

    张柳翠没有和月影天多废话，猛然之间，张柳翠手中的紫龙剑，暴涨出了二十丈长的无色剑芒，这十二道无色剑芒，快的能仿佛劈裂空间一般！

    如此凌厉的剑芒，不由的让月影天有了一丝忌惮神情。


------------

第一百六十一章 慕容飞月及时赶到

    ﻿

    但这也只能让月影天仅仅产生那一丝的忌惮而已，根本就无法对月影天做出实质性的伤害。√

    月影天此时站在原地不动，单手向自身一划，一个半透明的法罩护盾包裹住了她的全身，张柳翠数下凌厉无比的剑芒劈在月影天的身上，竟然直接被反弹了回来。

    “好硬啊！”

    张柳翠暗自心惊，刚才劈的那几剑，就像劈在铁石一样，震的她双手麻痹，险些让自己的紫龙剑也甩了出去。

    月影天现在的情况，实在是让张柳翠有些措手不及，就凭刚才那一剑，就算月影天是用钢铁做成的，张柳翠她也绝对有自信能把月影天劈成两半，可是张柳翠却被反震了回来！

    张柳翠现在已经停止施展极音步了，极音步的幻影分身实在是太消耗法力了，而且她刚才已经使用过了两次混元金斗。一番苦战之后，已经让张柳翠的功力只剩下了一成半左右而已，她的头顶已经开始冒出了虚汗，脸色也已经变得有些苍白了。

    月影天看见张柳翠如此虚弱的样子，很是不屑的笑了一下，“哼哼！怎么样？是不是砍不动呀！你那剑诀虽然厉害，只可惜你没练到家修为也不够，拿来对付我还是太嫩了。”

    张柳翠紧皱着眉头，银牙一咬，对着身后高声喊道：“你们快走，我来拖住她！”

    “我们不走！”

    刘雪思、刘天鹰、段峰、萧玉仙、伊凝霜、还有躲在一边的段若云都是紧握的拳头，怒目圆睁的看着月影天，他们怎么可能舍得张柳翠一个人在这里，若是他们都走了，这和把张柳翠往火坑里推又有什么不同？

    “我是队长，这是我的命令！”张柳翠严厉地高喊着，她自然知道他们不愿意走，可是如果所有人都留在这里，只会是死路一条，还不如让自己在这里托上一会儿，兴许他们六人还有活命的机会。

    至于张柳翠她自己，也不知道为什么，此刻很愿意牺牲自己的性命去保护大家，也不知道为什么，她现在把自己的生死看的很淡。

    “你们到都是走啊，难道要留在这里白白送死不成？可恶！”张柳翠很是苦恼的心想着。

    其实现在她自己也想不通，她自己什么时候变得如此的为他人着想了，这不像是她的做事风格，可是她现在就这么想的，她不想让大家都死在这里。

    “哼！你们一个也逃不掉了的，都给我留下来吧！”

    月影天冷笑了一下，继而又是一只遮天般的巨掌，向张柳翠他们七人拍了过去。

    张柳翠他们七人，纷纷使出自己吃奶的力气，全力凝聚法力于兵器之上，顿时，数道光彩夺目的法力光柱，就从他们的兵器之上直而出。

    刹那间，月影天施放出的那只巨掌，就和张柳翠他们七人，施放出的法力光柱碰撞到了一起。

    尽管他们七人全力使出来的法力，也并未阻止多少那只巨掌向他们压来的度，他们七人感觉自己的力量好是渺小，巨掌就像一座大山一样向他们压来，他们根本就无法阻止它行动。

    最先支撑不住的就是段若云，不到两秒的时间就喷出了一口鲜血，然后就倒在了地上昏迷了过去，不多时，其他六人也是已经有七窍流血的症状，他们六人脚下更是因为承受强烈的压力，造成了地裂的现象。

    “噗……“

    张柳翠终于支撑不住，直觉胸口气血翻涌，忍不住一口鲜血喷了出来，但是她却没有敢倒下去，而是咬着已经沾满血液的银牙，使尽全力地压榨自己的法力，拼死抵抗着如山如岳的巨掌。

    张柳翠心知如果她这一倒下，那这月影天巨掌施放出的威能，必定会让其他五人承担，到时候不用再过片刻，他们就会直接被这只巨掌拍成肉酱，所以她现在只能咬着牙苦苦的支撑。

    “噗……噗……噗……”

    其他几人也是连连喷出了鲜血，他们额头已经冒出了豆大的汗水，脸色苍白如纸，恐怕再不了多久的工夫，他们就会抵挡不住了！

    “哈哈哈……你们垂死挣扎的表情，可真是让我看着过瘾呀。

    不用担心，我马上就让你们痛快的一起上路，去阴间的路上，你们也好能做个伴儿！”

    说罢，月影天就是凝结出一道法力掌印，拍向苦苦支撑的张柳翠他们。

    张柳翠他们六人，眼看着又有一只遮天巨掌要拍他们的时候，一道震耳欲聋的紫色闪电，瞬间就把那两只巨掌一举劈散的无影无踪。

    张柳翠众人顿时感觉到压力全消，都是体力虚脱的瘫软在了地上，然后大口大口的喘着粗气，来缓解刚才月影天对他们施加的压力。

    月影天被这突如其来出现的状况，弄得略微愣了一下，但也就愣了不到一瞬而已，继而就抬头看向了施展雷电术法的空中之人。

    月影天嘴角露出一抹轻笑，淡淡的说道：“大师姐，没想到把你也引了过来！”

    施展那个雷电法术的人自然就是慕容飞月，她缓缓的从空中落了下来，紧皱着眉头看着月影天。

    “你走吧，你不该来这里的。”

    “你不让我来这里，那你想让我去哪里啊？”

    “从哪里来，就回哪里去！”慕容飞月回答的很是干脆，显然她不想和月影天多说什么废话。

    “从哪里来就回哪里去？你说的是让我回血煞门吗？那里我有些呆腻了，我就想回这个老地方看上一眼而已。

    怎么大师姐？你连我这一点小小的要求都不让我做吗？大师姐你未免也太绝情了吧！”

    “我绝情？”慕容飞月深吸了一口气，压制的一下心中的愤怒，冷冷说道：“我要是绝情的话，你以为你还能活到现在吗？我要是绝情的话，你以为这棵榕树能存活到现在吗？我要是绝情的话，第一次见到他我就应该把他给杀了！”

    “够了！”月影天紧握着拳头喊叫了出来，之后又咬了咬牙，有些无奈的说：“好，我走就是了。”

    “小师妹。”就在月影天转身要离开的时候，慕容飞月压着嗓音低声说道：“这是我最后一次叫你小师妹了，他日若是让我再见到你，我不会手下留情的！”

    慕容飞月说的很明白，她已经彻底和月影天断绝了师门情谊了，月影天的所作所为，早已经达到了人神共愤的地步。慕容飞月心中虽说有所不忍，但是她也无法容忍月影天存活于这个世上了，若是让她再遇到月影天，定会毫不犹豫的兵戎相见月影天！8


------------

第一百六十二章 又见赵柔然

    ﻿

    月影天没有回头，只是语气淡淡的回了一句，“大师姐，这也是我最后一次叫你大师姐了。”

    话落，月影天纵身飞向了天际，一滴晶莹的泪水从她眼角划落了下来，那滴泪水掉落到了花海之中的一片蓝色花瓣上，在阳光的照射下，蓝色花瓣的那滴泪水反射出了一点绚彩的光芒，只是没过多久便滑落到了土地之上，消失得无影无踪。

    其实月影天心中非常清楚，在她走这条不归路的时候，她与慕容飞月必定会兵戎相见的，只不过她们各自都念在往日的同门情分上，从未与对方出过手。

    但是这一次，月影天与慕容飞月，算是彻底的下定决定抛下了同门之情，日后若是再次相见，必定会毫不留情的置对方于死地！

    “你们几个还好吧？”慕容飞月转身看到张柳翠他们各个都身受重伤，很是关怀地问道。

    张柳翠一脸苦笑的说道：“慕容宗主，总算把您盼来了，你若是再晚来半步，我们几个肯定都会交代在这里了！”

    “抱歉，我刚刚得到消息就马上赶了过来，就连玉仙的师傅也都不知道此事，真是差一点就来晚了！”慕容飞月话语中带着几分的歉意，她也心知自己差一点就来晚了。

    慕容飞月怎什么知道张柳翠他们会在这里？原因是张柳翠在见到月影天的时候，就已经把传音灵符给悄悄的拿了出来，但是张柳翠她不敢和段天涯通讯说话，要是让月影天现了，张柳翠他们七人肯定会死得更快，所以张柳翠只能催动传音灵符，借此希望段天涯能听到他们有危险。

    还好段天涯也在传音灵符中，得到了张柳翠他们危险的讯息，段天涯心知远水解不了近渴，但是他知道张柳翠他们现在离天香宗最近，故而又用了天音盘传音，把张柳翠他们有危险的情况告诉了慕容飞月，这才让慕容飞月及时的搭救了张柳翠他们。

    张柳翠抬手看了看手上已经沾满鲜血的传音灵符，很是无奈地苦笑了一下，传音灵符已经被她手上的血水给彻底浸湿了，而且已经变得糜烂不堪，这张传音灵符也算是报废了，不过还好其他人手上也有，这倒不用让张柳翠担心联系不了段天涯。

    “慕容宗主，您先去看一下若云她怎么样了？”

    张柳翠现在最担心的就是段若云，毕竟刚才抵抗月影天施放的威能时，段若云因为修为最低，她是第一个喷血倒下的。而张柳翠她又心知段若云绝对是第一次受这么重的伤，心中不由得对段若云多加紧张了几分。

    “师伯，您快去看看云儿她怎么样了？”

    “没错，先不用管我们了，云儿现在最要紧！”

    段峰和萧玉仙自然是最为紧张段若云的伤势，若不是现在连抬手的力气都没有了，他们早就跑到段若云那里查看她的伤势了。

    “嗯。”

    慕容飞月点了点头，径直快步走到了段若云的身边，蹲下身来查看了一番后，也是心中松了一口气对众人说道：“还好没有什么大事，若云只是承受不了那强大的威力，气脉受了些轻伤，痛昏了过去而已。”

    众人听到了慕容飞月的话，心中也都是放松了下来，他们虽然都受了不轻的伤势，但是都没有伤到根基，多加调养些时日便可恢复。

    “没事就好，没事就……”张柳翠嘴里喃喃自语着，话还没有说完，因为身体从紧绷至极转为彻底放松，精神力终于支撑不住昏了过去。

    “队长！”众人看到张柳翠昏了过去，都是焦急的喊出了出来。

    这一声“队长”，是他们五人从最心底深处喊叫出来的，没有之前敷衍了事的意念，有的只是团结一心同甘共苦的心念，他们这回总算是把各自的心念，真正意义上的拧成了一股绳，一股不怕艰难万险的一股绳！

    等张柳翠再次醒来的时候，已经是三天以后的事情了。

    “诶！这个房间好眼熟啊！”

    张柳翠迷迷糊糊地睁开了眼睛，费力的从床上坐了起来，现她现在所住的房间好眼熟，仔细回想了一下，原来是上一次来天香宗时住过的房间，故而她才感觉到特别的熟悉。

    “您终于醒了张前辈，您都已经昏睡了三天三夜了，可把我们担心死了！”

    这时候从房门口走进来了一个黄衣女子，现张柳翠醒了过来，把洗脸的木盆放到了一边，欣喜的跑到了张柳翠床前。

    “呵呵……好久不见了，没想到睁开眼，第一个看见的就是你呀！”张柳翠看见来人，一眼便认出来了她，心中也是十分的欣喜。

    黄衣女子听了张柳翠的话，露出一脸兴奋的表情，“没想到张前辈还记得我，我还害怕张前辈把我给忘了呢。”

    这个黄衣女子，就是张柳翠第一次来天香宗时遇到的赵柔然，现在已经是元婴初期的修为了，这三天来都是她照顾张柳翠的。

    当赵柔然见到张柳翠，身受重伤昏迷不醒到天香宗的时候，就主动请缨来照顾张柳翠，毕竟赵柔然受过张柳翠突破修为之恩，所以想趁这次机会好好报答一下张柳翠的恩情。

    “我不是跟你说过了嘛，不要叫我前辈，还没有你大呢！”张柳翠装作一脸不高兴的样子说道。

    “呃，对呀！这么多年没有见你，我都给忘了。”赵柔然自然知道张柳翠是在假装生气，不过还是很不好意思的说道：“对不起啊，应该叫你张姑娘才是。”

    张柳翠微笑的点了点头，继而又问向赵柔然。

    “和我一起来的其他人怎么样？他们都没有事吧？”

    赵柔然微笑的摇了摇头，安慰的说道：“没事，不过他们来的时候都也昏迷了过去，到现在还没有醒来呢！

    不过若云小师侄她已经醒了过来，但是她现在还下不了床，正在慢慢的恢复伤势呢。”

    “嗯，没事就好，让他们多休息休息吧。”张柳翠听完赵柔然的话，了然的点了点头。

    和月影天那一战，张柳翠他们七个确实都受了不轻的内伤，除了段若云受伤最轻外，其他人到现在还没有醒来也算是正常。

    “你终于醒过来了，没想到你伤的最重，反而醒过来最早的竟然是你！”

    此时又有一个女子从门外走了进来，看到张柳翠现在起身坐在床上，很是有些意外。8


------------

第一百六十三章 惊人消息

    ﻿    “李峰主，好久不见了。”张柳翠坐在床上，拱手微笑的说道。

    “拜见峰主！”赵柔然也是起身恭敬的见礼着。

    来人正是百花峰的峰主李清思，李清思见张柳翠的气色不错，心中便放下心来，继而摆手微笑的说道：“不用那么多礼节，都是自己人，何必这么客气？”

    “我听云儿说，你们在来的路上杀了两万多的魔族，而且其中还有五个魔帅和三十七个魔将，是不是真的？”

    李清思找了个板凳坐了下来，一脸好奇的等着张柳翠的答复。

    张柳翠轻笑了一下点了点头，表示了确实如此。

    “这一次能杀那么多的魔族，还要感谢萧姐姐，要不是因为她舞云灭的毒气，我们恐怕就是累死也杀不完那么多的魔族。

    所以那次剿灭魔族的功劳，萧姐姐绝对是功劳最大的。”

    “那是自然！”李清思听到自己的徒弟功劳最大，脸上自然露出了很是得意的笑容，不过也很是夸赞张柳翠的说：“你这小辈也够厉害的，听云儿说，你一个人就把五个魔帅都给收拾，你这战斗力够强的呀！”

    “张姑娘，你一个人杀了五个魔帅，你也太厉害了吧！”

    赵柔然听到李清思说张柳翠一个人杀了五个魔帅，脸上露出了不可置信的表情，之后便是满眼崇拜地注视着张柳翠，张柳翠此时在她的心中，已经变成了不可替换的偶像了。

    张柳翠被赵柔然崇拜的目光，看的有些不好意思了，心中暗自苦笑，“不要盲目崇拜姐，姐只是个传说！”

    这时候张柳翠脑子里，突然想起了一件非常重要的事情，神色变得有些紧张的询问李清思。

    “哦对了，慕容宗主在哪里？晚辈有件非常重要的事情要告诉慕容宗主！”

    “什么重要的事情啊？还非得要先告诉她，跟我说不行吗？”李清思看张柳翠一脸紧张的模样，有些不明所以，很是好奇的问道。

    “唉，先告诉您也行。”张柳翠轻叹了一声，紧皱着眉头对李清思说：“修仙界马上就要大祸临头了！”

    “大祸临头？你说的是魔族大举进攻修仙界吗？这我们早就知道了呀。”

    “不是，是比这个还要严重的事情！”张柳翠连忙摇头否认道：“魔界至尊卡沙就快要飞升了，在他飞上之前，他会使用近乎仙人的力量摧毁整个修仙界的，就是修仙界现存的五个大乘期宗主也显难逃一死！

    而且他的大儿子菲恩已经是魔尊初期的修为了，卡沙飞升前消灭所有的人族势力之后，他的大儿子菲恩会彻底占领整个修仙界！”

    李清思和赵柔然听得都是目瞪口呆，她们没想到修仙界，竟然还有如此的灭顶之灾将要降临。

    “你是在哪里得到的这个消息！”李清思震惊了两秒，又突然冷静了下来，语气有些怀疑地问向张柳翠。

    赵柔然也是好奇地问道：“是啊张姑娘，你是从哪里得到的这个消息？

    按理说这应该是魔族的机密，那魔界至尊到现在也未从出过魔界，你怎么可能会得到这个消息？”

    张柳翠苦笑了一下，知道她们很是怀疑这个消息，这时候她又单独看向李清思。

    “李峰主，你还记得罗布吗？”

    张柳翠这个惊人的消息，自然是从罗布的脑海记忆里得来的，在这之前她都没有告诉其他人，就是段天涯她也没有来得及去通知。

    之所以段天涯也不知道，主要是因为其他人一直在张柳翠身边，她不想让其他人因为这个消息而感到恐慌，因此张柳翠也没有办法告诉段天涯。

    张柳翠想等到他们来到天香宗的时候，再把这个消息告诉他们，没想到又遇到了月影天，把他们伤的身受重创昏迷不醒，这又把这个消息耽误了几天时间。

    “罗布？嘶……有点耳熟，我怎么想不起来他是谁呢？”李清思拍着自己的脑袋回想着罗布这个人。

    李清思和罗布最后一次见面，至今已经有七百多年的时间过了，所以罗布这个名字，已经在李清思脑海中的记忆里有些模糊了，因此半天有些反应不过来，想不起来罗布他是个什么样的人物。

    “他是魔界至尊第五子，这下您总该想起来了吧，李峰主？”张柳翠见李清思半天没有想起来罗布是谁，有些苦笑地提醒了一下。

    “哦……是他呀！”李清思恍然大悟，终于想起来了罗布是谁，有些惊讶的看着张柳翠，“你们居然遇到想他了？没想到他已经从魔界里出来了。”

    “嘶……诶？那小云儿为什么没有告诉我呀？你们是怎么遇到罗布的？难道是他告诉了你们？”李清思突然反应过来这个问题说不出通，又很是迷惑的问道张柳翠。

    “怎么？若云没有把我们遇到罗布的事情告诉您呀，哎呀，没想到罗布竟然这么不招她待见，连提起他都不愿意提起了！”张柳翠想起了段若云与罗布的过节，不由得苦笑了一下。

    之后，张柳翠便把他们遇到罗布的事情，一五一十的告诉了李清思。

    “你说你会读心术？这种术法哪是我们凡人能修来的，你不会是练功走火入魔了吧！”

    李清思很是不相信张柳翠有这个本事，觉得张柳翠可能是被月影天收拾的太惨，现在脑子还没有恢复清醒呢。

    “您别不相信呢，我可以给您演示一下。”说着，张柳翠看向了赵柔然，“柔然，你心里随便说一话让我猜猜！”

    “等一下！”李清思阻止了张柳翠的行动，不解的说：“为什么不听我的心声啊？如此才能让我得出你说的话是真是假吧！”

    张柳翠无奈的摇了摇头，耸了耸肩说：“您的心声我听不了，必须是修为比我低的人才行。”

    李清思点了点，觉得这个理由很正常，继而摆手示意张柳翠和赵柔然可以开始了。

    “你在说我的名字。”

    “我最喜欢吃西瓜、水蜜桃、香蕉。”

    “我没有喜欢的人！”

    “不是，你能不能问点儿有意义的问题，怎么老问些隐私的问题？”

    经过赵柔然的一番试验之后，赵柔然已经百分百确定张柳翠会读心术了，脸上露出了很不可思议的表情，而且还夹杂着更加崇拜的眼神。(未完待续。)


------------

第一百六十四章 最下下之策的一招

    ﻿

    ps：抱歉各位书友，这一章节确实是表的太晚了，紫海头有些晕！只是喝了两瓶果啤而已，竟然让自己脑子有些蒙圈了写不下去了，也不知道是紫海酒力太差，还是写作的人就不应该沾半点酒精？反正这感觉真的好操蛋！真心对不起各位支持紫海的书友了！

    “她回答的都正确吗？”

    李清思见到赵柔然的表情越来越惊讶，心中已经确定张柳翠没有唬她，不过还是想从赵柔然的嘴里得出肯定的回答。

    赵柔然没有用语言回答，而是愣愣的点了点头，表示张柳翠确实有读心术的本事。

    “嘶……这小辈真是不简单呀？她这读心术的本事从哪里学来的？嗯！难道是九色鹿教她的？”李清思眯着眼睛看着张柳翠，心中不由得有了这种想法，也只有这种想法解释，才可以解释张柳翠会有这种本事。

    “张柳翠，你这个读心术的本事，是不是九色鹿大仙教你的？”

    “呃！这……确实是九色鹿大仙教我的。”张柳翠略微犹豫了一下，便点头含含糊糊的应道。

    张柳翠她也想不出其它好的理由，来解释读心术本事的由来，正好李清思这个想法的理由最合乎常理，她自然就顺李清思的猜想含糊了过去。

    张柳翠她总不能说读心术的这个本事，是它自己突然冒出来的吧，别说张柳翠说出去别人不相信，就是连她自己说了也不相信，可是事实确实就是如此！

    “如此，那你这个读心术的本事，能不能教教我呀？我也想学一学这个奇妙的功法。”

    李清思眨着兴奋的双眼，她根本就不顾忌长辈应该在小辈面前应有的脸面，竟然腆着脸问张柳翠要读心术的法门。

    “能不能也教教我？我也好想学！”

    赵柔然见自己的峰主都腆着脸开口了，她还有什么好顾忌的，自然也想学习一下读心术的本事。

    “这，这，这我没法……，不是，这不能教你们呀！”

    张柳翠早就想到她们会有这个要求了，但是没有想到她们说的这么直接干脆，不带一点拐弯抹角的！

    开玩笑，这根本就不是张柳翠愿意不愿意教的问题，她自己还不知道这读心术的本事是怎么来的？读心术的本事是张柳翠突然间就有的！就算张柳翠愿意教授她们二人读心术，她上哪儿去寻修练读心术的法门呀？

    让张柳翠去教李清思和赵柔然读心术的本事，这本身就是一个很扯淡的问题！

    “为什么？我都把我看家的本事极音步全传给你了，让你教我一下读心术你都不愿意？你也太没良心了吧你！”

    李清思很认真地看着张柳翠，话说的很是明白，自己都大方给过张柳翠好处了，希望张柳翠她也大方一下，不要把好东西藏着掖着，应该和大家分享一下才对。

    张柳翠一阵无语，脸上顿时露出了纠结的表情，心中更是纠结的想着，“不是我擦，原来在这等着我呢，我说她怎么敢这么厚脸皮呢，果然姜还是老的辣呀！”

    很是纠结的苦笑了一下，张柳翠咬了咬牙才编出了一个谎言说：“那什么，不是我不愿意教你们，是我也不知道怎么教你们的呀？

    我这个读心术的本事，是九色鹿大仙用神通赋予我的，也就是说，我虽然能使用它，但是我却没有传别人这种本事的法门，你们明白我的意思吗？”

    “真的是这样吗？”李清思还是保持着怀疑的态度。

    张柳翠又是无奈的苦笑了一下，她现在好想给自己来一巴掌，她恨自己没事儿拽什么读心术的本事？这不是没事自己给自己找事儿吗？

    早知道如此，张柳翠她就说是他们逼问罗布开口说的，也不至于像现在这样，编了一个谎言，又要去编另一个谎言才能把前面的谎言给圆了！

    “您要是不相信，您就用搜魂术来搜索我的灵魂记忆！”

    张柳翠无奈地用了这最下下之策的一招，这回她要赌上一把，她赌李清思没有那个脸面去搜索自己的记忆。

    “这个……”

    李清思有些犹豫不决，她的手的低抬了一下又放下，低抬了一下又放下，很是有跃跃欲试的感觉，读心术的修炼法门对她诱惑力还是相当大的，如果有了这个本事，不知道会给她自己带来多少好处？

    但李清思毕竟是名门正派的修仙之人，面对的又是一个比自己小了不知道有多少岁的小辈，让她用搜魂术探查张柳翠的记忆，张柳翠又不是什么大奸大恶之人，她还真不好意思下这个手。

    “哎……呀，你这是干什么？我只是和你开个玩笑而已，我怎么会用搜魂术去探查你的记忆，你把我当成什么人了？”李清思说的很是义正言辞，那脸上的表情很是严肃，说的好像是张柳翠刚才在侮辱她一样。

    “额！哦，是晚辈的不是，晚辈刚才失礼了！”张柳翠连忙拱手道歉的说道，张柳翠她岂会看不出刚才的那句话，就是李清思自己给自己找的台阶下。

    张柳翠不禁心中暗自松了一口气，若是李清思真的敢不要脸去探查她的灵魂记忆，那可真的就遭了！

    张柳翠的秘密实在是太多，她可不知道李清思要是知道了她所有的秘密，会是怎样的后果？反正肯定不会是什么好事儿！

    “张柳翠，那你先好好在这里养伤吧，我去把你所说的消息告诉宗主，让她尽快通知各大宗门的宗主。

    唉……，也不知道这次修仙界的劫难能不能躲过去？这才消停了多少年，又有一堆烂摊子事出来了！”

    李清思也没有和张柳翠在这里闲聊，既然已经肯定了这个消息，就必须让慕容飞月赶快知晓此事。

    虽说这个消息有些骇人听闻，但是就算是假的，及时让各大宗门防备一下也不为过。

    张柳翠在床上目送着李清思离开之后，她和赵柔然又闲聊了一会儿，就有感觉身体有些乏了。

    虽然张柳翠她有起身做在床上的力气，但是让她下床走路的力气却根本就没有，刚才和李清思与赵柔然对话时，已经又消耗了她不少的力气，这才让她浑身乏力，又有些想睡觉的感觉。

    在睡梦之中，张柳翠梦见自己漂浮于浩瀚无垠的宇宙之中，她还没有来得及感叹宇宙景色给她带来的震撼视觉，就听见身后传来了一个有些苍老的声音，轻声呼唤着自己的名字。

    “张柳翠，张柳翠。”8


------------

第一百六十五章 张柳翠读心术的由来

    ﻿    “谁？”

    张柳翠猛然回身转头看去。

    在浩瀚无边的宇宙梦境里，张柳翠回头看到了一位老者，正盘膝漂浮在她身后不远处，那个老者浑身上下都是一身的白色衣袍，气质显的很是仙风道骨，但是又不能完全用仙风道骨来形容他的气质，应该说用虚无缥缈更合适！

    可是，张柳翠却看不清他的相貌，甚至连他的高矮胖瘦都看不清，怎么说那种感觉呢？反正是越想看清越是看不清，感觉让人特别的别扭。

    “张柳翠，你应该还记得我的声音才对。”

    那声音带着回声在张柳翠耳边环绕，听着仿佛每个角落都有他的声音传来，那声音飘渺得就像他身上散发的气质一样，令人无法琢磨出他的语气到底是哪种口吻散说出来的，好像没有任何的感情，但好像哪种感情都有。

    “我想起来了，你的声音曾经在我的脑海里出现过，原来是你！你到底是什么人？”

    张柳翠紧紧的皱着眉头，虽然她知道这个人和把自己弄到这个平行宇宙的人，应该不是一伙的，可能还是对头！但是被人当做牛一样牵着鼻子走的感觉真的很不爽，所以张柳翠也懒得和这个人客气。

    “你不用这么看着我，我是来帮助你的。”那个老者的声音再次响起，话语中有几分安慰的意思。

    “哦！难道你知道我心中的想法？那你想怎么帮我？”张柳翠问的很是淡然。

    不过张柳翠心里还是想知道这个老者想怎么帮她，张柳翠可以看出来这个老者是个有大能耐的人物，就是不知道他的能耐有多大？

    那个老者摇了摇头，继而便淡淡的说道：“现在还不是时候，等你飞升天界的时候，我自然会帮你的。”

    “那你现在来找我干什么？不会为了和我说，以后有你罩着我吧？”

    张柳翠自然知道这位老者能在梦中和她见上一面，肯定不仅仅只是为了告诉日后要帮助她而已，肯定还有其他重要的事，至于是什么事？张柳翠猜不出来，她也不想猜。

    既然这位老者愿意在梦中与她见上一面，肯定会把事情说清楚的。如此，张柳翠也懒得费那个脑细胞去想了！

    “呵呵呵……我自然不是来和你说这件事情的，我只是想提醒你一下，你自以为的那个读心术的本事，其实根本就不是读心术！”

    那位老者显然是被张柳翠的话给逗乐了，但是语气随后又很快的恢复了平静，又是那种虚无缥缈的感觉提醒着张柳翠。

    张柳翠闻听老者此言为之一怔，她万万没想到老者竟然是为了此事才与她见面的，这完全出乎了她的意料之外。

    与此同时张柳翠也十分好奇，自己这个读心术的本事怎么来的？她一直都很为这件事情感到奇怪，只不过无人能给她做出解答，看来今天这位老者要告诉她真正的原因所在了。

    “不是读心术！那是什么？”张柳翠有些急迫地问向老者。

    “是你修炼了混元天书之后，自身对天道感知的一种附属能耐。”

    张柳翠很是摸不着头脑，歪着着脑袋问道：“是我自身对天道感知的一种附属能耐？那是怎么回事？”

    “和你详细解释你现在也听不懂，我来问你，你是不是在元婴期的时候，才发现自己有能听到别人心声的本事？”老者没有直接回答张柳翠的问题，而是反问了张柳翠。

    “不错，确实如此，可那又怎么样？”

    “这就对了，你有没有发现你对天道的感悟，要比别人灵敏的多？”

    “发现了，你到底想说什么你就直接说吧，不要老拐弯抹角的了。”张柳翠显然有些不耐烦了，话语很是有些催促。

    那位老者无奈的摇了摇头，语气有了几分苦笑的说：“你真是个性急的家伙呀，也罢，这么跟你说吧，别人领悟天道，都是要用自身的感悟力去慢慢感悟的。

    而你，却不用如此，天道的法则至理会自主靠近你让你去感悟，这也是你修为提升快的原因之一。”

    张柳翠恍然大悟，她终于明白了老者想要说什么了。

    “你是说我现在就像是一个天道接收器！既然都可以自动的接收天道的讯息，能听到别人的心声，只不过是顺带的事情而已？”

    “呃……你也可以这样理解。”老者显然没有想到张柳翠会用如此的说法去理解他的话，不过还是表示了赞同。

    老者所说的意思，就是让张柳翠明白，张柳翠的修行和别人从一开始，就根本不是在一个起跑线上，张柳翠如此变态的修为提升，全是靠了那本混元天书的原因，希望张柳翠能明白她和别人的不同所在。

    “好了，我该说的也都说了，下次我出现的时候，我们将为真正的见面。”

    说着话，那位老者的身影就变得开始有些淡了，而且张柳翠的宇宙梦境也变得有些扭曲。

    张柳翠见他又要走，鬼知道下次和他见面是什么时候，继而有些心急的喊道：“哎！你别走哇！我还有好多问题没有问你呢！

    最起码你现在先帮我一个忙，我现在所在的这个修仙界马上就要有大劫难了，你不能帮忙出一下手吗？”

    “那不是什么大事，你就把它当做一个磨练吧，这个修仙界的劫难能不能度过去，就掌握在你的手上了。”

    “怎么会掌握在我手上？”

    张柳翠说着这句话，就猛然从床上坐了起来，旁边还有一群人目瞪口呆的看着她。

    “你怎么了小翠？是不是做过梦了？什么掌握在你手上？”说话的是刘雪思，她现在正坐在张柳翠的床边，见到张柳翠猛然从床上坐了起来，虽然被吓了一跳，但还很是关怀的询问张柳翠。

    “没什么，只是一个普通的梦而已。

    诶！你们都已经没事了，看样子恢复的不错呀。”

    张柳翠冲刘雪思微笑了一下，随即又看到很多人站在她的房间里，都是面露关怀之色，这让她心中甚至感到欢喜。

    现在在张柳翠的房间里，有十几个人到此来看望张柳翠，有刘雪思、刘天鹰、段峰、萧玉仙、段若云、伊凝霜、慕容飞月、李清思、赵柔然。(未完待续。)


------------

第一百六十六章 李清思对付魔族大军的计划

    ﻿    本来张柳翠的这个房间就不是特别的大，这一下子来了这么多的人，显得这个房间就更加的小了。

    不过现在众人都是疑惑的看着张柳翠，让张柳翠很是不知所以，不明白大家为什么这样看着？

    “你们干嘛这样看着我呀，我有什么不对劲的地方吗？”张柳翠摸了一下自己脸，又看了看自己的身上，没有什么特别的地方，好奇地问道：“你们这都是怎么了？”

    刘天鹰这时候语气关怀的说道：“小翠，看来你还不知道，你自己已经睡多长的时间了？”

    “我睡了多长的时间？”张柳翠愣愣的问道，她从众人的目光可以看出来，自己睡的时间肯定不会太短。

    这时段若云那是关怀的语气插嘴说：“师姑，你已经说了十天的时间了，哦不对，带着你其中醒过来的一次，是睡了十三天的时间！

    可把我们大家都担心死了，我们还以为你身体出了什么状况呢。”

    张柳翠瞪大了双眼，露出了不可置信的表情，有些反驳的说：“不可能吧，我睡了有这么长的时间？我感觉我在梦里也就过了一小会而已，连一柱香的时间都没有，怎么可能又一下子睡了十天的时间！”

    “确实是这样。”伊凝霜见到张柳翠醒来心中便松了一口气，语气解释的说：“我们在你醒来之后的第二天就已经醒来了，见到你没有醒，我们就边恢复伤势边等着你醒来。

    可是谁知道一下子就等了你十天的时间，我们的伤势都已经好了，可是你还没有醒来，这才让慕容宗主和李峰主来看看你是怎么回事？”

    “是啊，谁知道慕容宗主和李峰主刚来，你就一下子从床上坐了起来，可把我们吓了好一跳！”段峰也是满眼欣喜的说道。

    张柳翠把凝问的目光又看向了慕容飞月和李清思，慕容飞月和李清思苦笑的点了点头，从她们的神情上能看出来，张柳翠刚才猛然地坐起身，也确实是惊到了她们。

    “难道因为是那个糟老头的原因？如果是他的话，那他为什么让我睡这么的长时间呀？真是搞不懂他到底想干什么？”

    张柳翠心里很是吐槽地想着，她觉得就是那个老者故意让她睡这么长时间的，不过一睁眼看到大家都没有事了，张柳翠到也觉得挺欣慰的。

    “那这几天魔族有什么新的进展吗？他们有没有攻击南方？”

    张柳翠最先想到了这个问题，她想到自己已经睡了十天的时间，魔族那边肯定已经有了大的动作，心中不免有了不安的感觉。

    “确实进攻过南方。”慕容飞月点了点头，语气淡淡的说道：“魔族甚至连中原也有进攻过，不过魔族也就进攻过南方一次而已，之后就再也没有见他们有所动作。”

    “那魔族进攻南方来了多少人马？”张柳翠略微有些心急地问道，她没有关心中原是什么样的情况，说实在的，那怕是中原无念宗被灭了，张柳翠她都敢拍手叫好！

    “大概有三十来万人马，魔帅级别的有五百之多，魔将级别的有两千多，剩下的魔兵魔卒你可以想象一下有多少人！”李清思表情有些浮夸的说道。

    “我去，他们这是大军压境啊！”张柳翠没想到自己睡了这十天的时间，魔族竟然用这么大的阵仗进攻南方，继而又有些担忧地问道：“那我们的伤亡如何？”

    李清思伸出了一根手指头，神色显得很是兴奋的说：“只有一千左右而已！”

    “一千左右！那我们去了多少修士战斗？”张柳翠脸上露出了很是欣喜的色彩，她没有想到伤亡的人数竟然这么少，不过很好奇南方有多少宗门的人出战。

    “十万左右修士。”慕容飞月是淡淡的回答，眼中也是闪现了几分胜利喜悦。

    “十万左右修士，那魔族死了多少人？”

    “全军覆灭！”萧玉仙洋洋得意的抢先说道，看样子，她也去参加了那场战斗。

    “全军覆灭！而且我们这方只死了一千多人！”张柳翠顿时露出一脸不可置信的表情，不过瞬间又反应过来的什么，扫了一眼众人猜想的问，“你们是不是用了我们之前对付魔族的那个方法，去对付魔族的三十多万大军了？”

    慕容飞月微笑的点点头，表示张柳翠没有猜错。

    “没错，确实是用了你们之前对付魔族的那个方法，才顺利的赢得了这场胜利，没想到这么快就被你猜出来了！”

    “也不全是，我们又把你的那个方法，稍微改进了一下。”李清思显得很是得意的说。

    整件事情是这样的，那三十多万魔族大军来南方压境的时候，萧玉仙把张柳翠他们之前灭杀两万魔军的方法，给直接提议了出来。

    可是因为时间紧迫，路程又不太近，风属性灵根的弟子又不多，所以又被当场否决了。

    不过在那个时候，李清思就拍手提出了一个好建议，就是让她们天香宗所有会毒功的弟子全部出战，然后再联系各派所有风属性的弟子，当做先锋队！

    李清思是这样安排的，所有会毒功的天香宗弟子放在最先面释放毒功毒气，后面则是各派所有风属性灵根的弟子施展风系法术。

    如此一来，就形成了一阵铺天盖地般的生化毒气狂风，上去直撞就先灭掉了魔族大军至少七成的人马！这也就是南方修士只损失了一千多人，就完胜魔族大军的最主要原因。

    “李峰主，你这个办法够绝的啊！可比我那个方法简单多了。”张柳翠很是赞叹的说道。

    “哎～，要不是因为你的这个方法，我还想不到这么妙办法。”李清思很是谦虚的说道。

    随后，李清思眼中又放着光的感叹着。

    张柳翠，你是在这里睡觉没有看到那场面的壮观呀，那三十多万的魔族大军，在被那毒气狂风吹过之后，那魔族之人像下雨似的在天上掉下来！

    啧啧啧……那场面，看着那叫一个爽了呀！”

    “呵呵……好了清思，你就别在这里手足蹈的表演了，这么多小辈在这里，你就不能注意下风度嘛？”

    慕容飞月见李清思在那里手舞足蹈的演说着，很是一脸无奈的苦笑，她知道李清思在炫耀自己的计划有多么的成功，但还希望李清思作为一个长辈要有些矜持，不要让这些小辈们笑话了。(未完待续。)


------------

第一百六十七章 救亲人

    ﻿    萧玉仙在捂住嘴偷笑着，有些袒护李清思的说：“师伯，您就让我师傅高兴一下吧，她难得出一次这么大的风头。”

    “什么叫做我难得出一次这么大的风头。”李清思没好气地反驳道：“你师傅我以前出的风头少吗？想当初你师傅我”

    李清思越说越起劲，一股脑的把自己以前的光辉历史都给说了出来，好以此在小辈们面前炫耀一下自己，证明自己绝对不是在吹牛。

    “好了好了，你就别再炫耀你以前的丰功伟绩了。”慕容飞月苦笑地打断了李清思的话，继而又关怀地询问张柳翠。

    “你现在身体感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

    张柳翠微笑的摇了摇头，恭敬地拱手说道：“多谢慕容宗主关心，晚辈已经没有事了，刚才晚辈已经用精神力仔细检查过自己的身体了，身体已经完全康复了，而且功力也已经完全恢复了。”

    “哦！你的功力竟然也已经恢复了，让我来看一看。”

    说着话，慕容飞月忍不住心中的好奇，就把张柳翠的一只手给抬了起来，随即便用精神力探查着张柳翠的身体。

    片刻之后，慕容飞月就把张柳翠的手又给轻轻地放下了来，眼中闪过了一丝的诧异，心中喃喃自语道：“张柳翠这么长时间不醒来，伤势全恢复了好理解，可为什么她的功力也一并完全恢复了？会不会和她练的青云诀有关系？

    嗯应该是这样没错！这青云诀到底是一个怎样的功法？真的是好奇啊！”

    慕容飞月这样心中想着，回头看向了众人，微笑的点了点头，表示张柳翠确实已经没有事了。

    众人得到了慕容飞月的肯定，心中不免都松了一口气，他们都原以为张柳翠身体出了问题，所以才会沉睡这么长时间，不过现在看来只是他们过于担忧了，张柳翠只不过是睡的时间长了一点而已，根本就没有什么大事。

    “真的没有事了小翠？”刘雪思还是有些担忧的问道。

    “没事了，我真的已经全都好了。”

    说罢，张柳翠就下床穿上了鞋子，在众人面前蹦达了几下，表示自己确实已经没事了。

    “你们看，我现在不是已经遭了！我怎么把这么重要的事情给忘了！”

    “啪”

    张柳翠正蹦跳的欢呢，突然脸色一变，好像想起来了什么非常重要的事情，神色显得十分自责，甚至给自己来了一巴掌，以表示为什么自己现在才想起来这件事！

    “小翠，你这是干什么了？”刘天鹰紧忙走到张柳翠身前，很是忧心的问道。

    “小翠，你这是怎么了？干嘛打自己的脸呀？”刘雪思也是同时来到了张柳翠的身边，很心疼地伸手揉搓着，刚才张柳翠突然间打自己的那半边脸颊。

    这时候，段若云在旁边愣神的说：“师姑，你是不是走火入魔了？”

    “云儿，你别瞎说！”段峰和萧玉仙齐声喝斥了一下段若云，随即又脸色担忧的问向张柳翠。

    “柳翠师妹，你是不是又想起了什么重要的事情？”

    “柳翠妹妹，你就算是想起了什么重要的事情，也不用打自己的脸吧，你也太不懂得疼惜自己了。”

    “柳翠师妹，你这是？”

    “张姑娘！”

    张柳翠这突然间给自己的这一巴掌，可把众人都给吓坏了。

    李清思没有上前询问张柳翠是怎么回事？而是疑问的目光看向了慕容飞月，传音入密问道：“你刚才真是确定张柳翠的身体完全恢复好了，我看她是脑子有些问题呀，你是否没有检查她的脑子？”

    慕容飞月微微皱着眉头，语气很认真的回答道：“她的身体没有任何问题，刚才我已经仔细的检查过了，包括她的脑子！”

    张柳翠并没有理会众人的疑问，而是急步走到了慕容飞月跟前，只见张柳翠突然之间又一下子双膝跪下来，有些急声的恳求慕容飞月，“慕容宗主，求您跟晚辈去一趟血煞门！”

    “血煞门！你知道血煞门在哪里？”李清思惊呼的问道。

    “你让我陪你去血煞门干什么？”

    慕容飞月自然也很惊讶张柳翠，为什么会知道血煞门在何处？不过她现在更想知道，张柳翠为什么这么着急要让她一同前往血煞门？

    “救人！”张柳翠很干脆的回答。

    “救什么人？”

    “亲人！”

    “小翠！难道你是说”

    刘雪思和刘天鹰被“亲人”这两个字给点悟了，他们兄妹二人终于明白张柳翠想干什么了，一起跑到张柳翠身边抓着张柳翠的肩膀，兄妹二人脸上尽是无以复加的激动神情。

    张柳翠点了点头，表示表示刘雪思和刘天鹰心中猜的没有错，刘家确实还有人在血煞门活着。

    “刘大伯和干爹都还活着，可是可是现在现在”

    “爹和二叔都还在血煞门！他们现在都怎么了

    刘雪思和刘天鹰听到刘松鹤与刘铁山都还活在世上，眼中都露出了狂喜之色，可是张柳翠后面说的话有些支支吾吾的，不免又让他们兄妹二人心中很是忐忑不安，他们害怕刘松鹤和刘铁山又出现了什么意外。

    “慕容宗主求求您陪我们去一趟血煞门，只有您才能帮助我们，也许现在去还来得及！”张柳翠没有敢回答刘雪思和刘天鹰的疑问，而是继续恳求的慕容飞月。

    刘松鹤与刘铁山是否现在还活着，张柳翠她也不能敢肯定，甚至她怀疑刘松鹤与刘铁山可能已经死了！

    本来刘松鹤和刘铁山是可以肯定还活着的，可就是因为上一次张柳翠说混元天书月影天不能修练，张柳翠害怕月影天回到血煞门之后，心知刘松鹤和刘铁山没有什么利用价值，也许一气之下已经把他们给杀了。

    “求慕容宗主陪我们去一趟血煞门，拯救我等亲人！”

    刘雪思和刘天鹰已经从张柳翠的神情上，看明白过来了是什么情况，也是双膝跪在了地上恳求慕容飞月。未完待续。

    ...


------------

第一百六十八章 前往血煞门

    ﻿    慕容飞月见张柳翠、刘雪思和刘天鹰，都是都一脸苦求之色，心中自然是不会回绝的，但是她很又是很无奈的劝说道：“陪你们去血煞门救人自然是没有问题，可是这路程应该不会太近，我怕我们还是远水解不了近渴呀！”

    “这个您不用担心，晚辈自有办法能让我们迅速到达血煞门，如果在血煞门遇到月影天，你只要帮我们拖住她就行，救人的事情交由我们来办就行！”

    话落，张柳翠身形一闪就出了门，继而张柳翠就从体内取出了混元金斗往天上一抛，混元金斗猛然金光耀耀，瞬间就变成了一个房子大小。

    张柳翠为了赶时间求刘松鹤与刘铁山，不惜把混元金斗暴露在慕容飞月和李清思面前，她这回也算是下了血本儿了。

    “这……这是仙人用的法宝！”

    慕容飞月出门目瞪口呆的看着混元金斗，她虽然不知道这是混元金斗，但是从混元金斗身上散发出的气势，一眼便能认出这绝对不是凡界之人用的法宝。

    “没错，这确实是仙人用的法宝，我们只要进入它的里面，就可以很快的到达血煞门了。”

    继而，张柳翠又拱手看向其他人，“不知各位可愿意陪我们去血煞门救人？”

    “我们愿意！”众人齐声回答道，眼中尽是坚定之色，没有一点丝毫的犹豫。

    张柳翠、刘雪思、刘天鹰三人相互看了一眼，眼中都是欣喜之色，多一个人去就多一份把握，更何况他们这次去的是血煞门总坛，若是遇到月影天，慕容飞月和李清思就会去牵制月影天，那其他人怎么办？只能靠他们自己去对付了，人多肯定是有人多的好处。

    “若云，你就留在天香宗吧，血煞门不适合你去。”

    张柳翠建议段若云不要去血煞门，因为她觉得段若云的修为太低，如果到了血煞门，肯定还要顾忌段若云的危险，到时候肯定会给他们救人添有麻烦的。

    “为什么？我也要去血煞门救人，你们是不是嫌我修为太低了，不想让我去呀？”段若云很是不服气的说道。

    “没错，确实是如此。”张柳翠回答的很绝决，她不想在段若云这方面浪费时间。

    萧玉仙摸着段若云的头安慰的说：“云儿，你还是呆在天香宗吧，我们这回是去救人，你去那里是会妨碍我们的。”

    “听话云儿，我们是去救人的，要是你有什么危险，我们还要分心照顾你，难道你想当大家的累赘吗？”段峰也是在一旁劝说着。

    如此，这次前往血煞门营救刘松鹤与刘铁山，除了段若云没有去，其他看望张柳翠的人都去了，在混元金斗里面有张柳翠、慕容飞月、李清思、刘雪思、刘天鹰、伊凝霜、萧玉仙、段峰、赵柔然等九人。

    其实张柳翠还想带更多的人去，但是混元金斗里也装不下那么多人，主要是慕容飞月在这里，张柳翠她就有五成的把握可以把人救出来。本身是有八九成的把握的，可是现在刘松鹤与刘铁山生死不明，张柳翠心里也就只剩下了五成的把握。

    如果这一次去血煞门得知刘松鹤与刘铁山已死，那张柳翠他们就不是去救人了，而是去血煞门屠杀为刘松鹤与刘铁山报仇！

    李清思在混元金斗里面来来回回地观察着，好奇的问向张柳翠。

    “张柳翠，你什么时候得到的这个法宝呀，你也太走运了吧你！它叫什么名字啊？”

    “它叫混元金斗！”萧玉仙把混元金斗的名字给抢先叫了出来。

    “仙儿，你怎么给说出来了？你不知道这是柳翠师妹的秘密吗？”

    段峰很是纠结地在旁边提醒着萧玉仙，他不明白萧玉仙这么着急说出来干什么。

    萧玉仙尴尬的笑了一下，“啊！对呀，我把这个事情给忘了，哎……呀没事啦，告诉我师父又何妨，她又不是爱占便宜的人！”

    李清思翻着白眼看着萧玉仙，语气不咸不淡的说：“玉仙，原来你早就知道张柳翠有这个东西了，你也不告诉师傅我，我算是白疼你那么多年了！

    这个法宝原来叫混元金斗呀！嗯，还挺好听的！”

    “等一下玉仙，你刚才说这个法宝叫什么？”一边在观察混元金斗的慕容飞月，有些惊声的问道。

    “师姐，你刚才没听清我说的吗？这个法宝叫做混元……金……斗！

    这是仙界的先天灵宝混元金斗！”

    李清思反应了过来，瞪大了双眼抚摸混元金斗的内部，脸上尽是不可思议的表情。

    “张柳翠，真的是它？”李清思则是一点诧异的看着张柳翠，希望能得到她的肯定。

    张柳翠拱手语气淡淡的回道：“确实是它，李峰主！”

    “你既然有如此的仙家法宝，何必还来叫上我们呢？你完全可以一个人去把人救出来呀？”

    李清思一脸不理解的问出这个问题，她觉得张柳翠有如此的法宝，称霸修仙界只不过是分手之间的事，何必再多此一举找他们帮忙？

    “那个李峰主，你忘了这是个仙器，我现在还只不过是个凡人而已，如何能完全驾驭这个先天灵宝级的法宝？

    就算是我修炼到了大乘期，根本不可能驾驭的了它！”

    “啊，抱歉，我太激动了，倒是把这茬事儿给忘了，呵呵……”李清思拍着自己的头，很是尴尬的笑了笑。

    “张柳翠，那这个混元金斗你是怎么得来了？不会是九色鹿大仙给你的吧？”

    慕容飞月倒显得很是冷静，她直接问出了自己最想问的问题，至于猜测是九色鹿给了张柳翠混元金斗，那只不过是一个幌子而已。慕容飞月可不相信九色鹿会这么大方给张柳翠混元金斗，那绝对是不可能的事情！

    混元金斗乃三界有名的先天灵宝，更是在封神战役中威声远播，恐怕就是圣人见到了此物，也不敢说自己不心动。

    “这……这自然不是九色鹿大仙给我的，不怕慕容宗主你不相信，我也是偶然得到此物的。”

    张柳翠自然明白慕容飞月话中的意思，她也只好坦白的说，反正这混元金斗，不是谁想抢就能抢的走的。(未完待续。)


------------

第一百六十九章 幽冥谷

    ﻿    “哦，那你是从哪里得来的？”慕容飞月继续追问着。

    慕蓉飞月觉得张柳翠越来越有趣了，不因为别的，就因为张柳翠这一身的运气，就已经让慕容飞月对张柳翠很是感兴趣了。

    “绝命崖底。”

    “绝命崖底？这么说，你在十年前就已经得到它了？”

    慕容飞月心中分析的很是透彻，这绝命崖张柳翠只是在十年前去过一次，后来一直都在隐月宗潜心修炼，这段时间才出宗门参加人魔交战，所以慕容飞月才敢断定张柳翠，是在十年前掉落绝命涯底时，就得到了混元金斗。

    “是的慕容宗主，您猜的没有错。”

    张柳翠无奈的点点头，她没想到慕容飞月这么快就猜出了她什么时候得到的，不过这也在她意料之中，人家毕竟活的比自己时间长，光是在世间所积累的江湖经验，就不是张柳翠这个乳臭未干的小辈所能相比的。

    “诶！伊凝霜，你不是在绝命崖底呆了上百年吗？难道你就没有现混元金斗？”

    李清思听到张柳翠与慕容飞月的对话，不免又想起了伊凝霜在绝命崖底存活了上百年，很是奇怪混元金斗为什么没有被伊凝霜得到。

    伊凝霜是苦涩的一笑，拱手说：“晚辈自然是现了，说来也十分的惭愧，晚辈竟然把它当做水盆儿用了近百年的时间！”

    “你竟然把混元金斗当做水盆儿用了！你也太糟蹋混元金斗了吧，那你们最后是怎么现它是混元金斗的？”

    李清思满脑子的黑线，心中暗骂伊凝霜糟蹋宝物，不过还是很好奇她们二人，最后是怎么现那是混元金斗的。

    “是柳翠师妹的血唤醒了它，我们才借此逃出了绝命崖底，若不是如此，我们可能还在绝命崖底呢。”

    伊凝霜说到这里，很是感激的看了一下张柳翠，她绝对不会忘记，若不是因为张柳翠的原因，她可能永远都要呆在绝命崖底，就算是到死也一样！

    伊凝霜可是在绝命崖底见到，修士的灵魂也无法逃脱那里，最后都是承受不了孤独和寂寞自我消散的，只不过当时伊凝霜没有告诉张柳翠和段若云，只希望她们心中能和自己一样有所期待而已。

    “师傅，你割破你的手指干什么？哎呀！已经流了好多的血了！”

    这时候，萧玉仙现了李清思背手做着古怪的行为，很是不理解李清思为什么这么伤害自己的手指？连忙拿出手绢把李清思流血的手指给包了起来。

    李清思看着萧玉仙在忙活着自己受伤的手指，很是纠结的在心想着：“你就不能装作看不见吗？”

    继而，李清思就对众人尴尬的笑了一下，来掩饰自己刚才古怪的行为。

    “李峰主，旁人的血是没用的，早在最初的时候晚辈就试过了，只有柳翠师妹的血才管用。”

    伊凝霜好心的提醒着李清思，而李清思则是眼角抽搐的看着伊凝霜，那眼神表示的意思就是，“你不说话没人当你是哑巴！”

    “血煞门到了！”

    这时候混元金斗停止了飞行，张柳翠提醒了一下众人，众人既即便纷纷飞出了混元金斗，表情凝重地看着下方的山谷。

    血煞门的总坛，是一个十分荒凉的深山幽谷，这里荒凉的可以用鸟不拉屎来形容，这本身也到没什么，只是看着这里的环境很是古怪，原因是太阳照射着这里的山谷，却依旧给人感觉很是阴暗深邃。

    “没想到血煞门竟然在中原的地界，这个地方叫做幽冥谷，我以前还来过这里，他们怎么会寻一个灵气如此稀薄的地方当总坛？”段峰很是不理解地自言自语着。

    “既然血煞门总坛在这里，那为什么我们寻找不到血煞门的入口？”赵柔然提出了这个疑问。

    “因为这个地方有着天然的结界，我估计就慕容宗主您，也探查不出来什么吧！”

    张柳翠把疑问的目光看向慕容飞月，张柳翠想知道慕容飞月以大乘期的修为，是否能看穿这里天然的结界。

    慕容飞月皱了皱眉头，摇头无奈的说道：“我的神识已经把这里扫过一遍了，确实没有任何的现。

    张柳翠，既然你已经知道了血煞门在这里，那你应该知道怎么找到入口吧？”

    张柳翠点了点头，表示默认了。

    “小翠！”刘雪思和刘天鹰齐声的喊道，脸色露出了忐忑不安的神情。

    “我明白，让去我看一下。”张柳翠不用听他们二人的心声，就知道他们二人后面想要说什么。

    刘雪思和刘天鹰就是想问，刘松鹤和刘铁山在血煞门里是否现在还活着，因为他们知道张柳翠有混沌法眼，应该是可以看穿这里所有的一切事物的，他们现在只希望张柳翠能找到刘松鹤和刘铁山的所在。

    张柳翠运足功力把混沌眼睛开到最强状态，身形迅的在幽冥谷范围飞行着，此时幽冥谷所有的障碍物，在张柳翠的眼里都是形同虚设，张柳翠仔细用自己的混沌法眼扫描着血煞门的内部。

    这个幽冥谷的内部，简直就像是一个迷宫一样，一个通道连着一个通道很是错综复杂。

    张柳翠并不知道刘松鹤和刘铁山关在血煞门那里，她当时和月影天对话的时候，得到月影天有刘松鹤和刘铁山的记忆，也只不过是自己的混沌法眼无意间看到的景象，刘松鹤和刘铁山的生死真的是个未知数，因此张柳翠只能慢慢的用混沌法眼在幽冥谷里找。

    “终于找到了！”

    张柳翠不知在幽冥谷搜索了多久，终于幽冥谷内部的一个角落，欣喜若狂的现了刘松鹤和刘铁山，他们果然都还活着，只是脸色和身体都已经憔悴不堪了，仿佛一阵风就能把他们给吹倒。

    既而，张柳翠就飞到了刘天鹰和刘雪思面前，冲他们欢喜的点了点头，表示刘松鹤和刘铁山都还活着，他们没有来晚救人。

    “爹和二叔都还活着吗？”刘天鹰声音有些颤抖地问着张柳翠，虽然他已经在张柳翠的眼神中得到了肯定，但是他还想听张柳翠亲口说出来。

    “是真的么小翠？”刘雪思已经紧紧抓住了张柳翠的手，眼睛里已经流出了激动的眼泪，刘雪思有些不敢相信这是真的！

    刘雪思和刘天鹰都好害怕这只是一场梦，梦一醒来了就什么也没有了。

    “没错，他们二老都还活的好好的！”张柳翠说这话的时候眼中不禁也流出了眼泪。

    虽然张柳翠和刘松鹤与刘铁山，生活在一起并没有多长时间，但是当她自己现他们都还活着的时候，心中竟然有一种对亲人的一样思念，若不是害怕打草惊蛇，她可能就冲到血煞门里就人了。(未完待续。)


------------

第一百七十章 等待时机

    ﻿    “月影天有没有在血煞门里？”

    李清思在一旁提出了自己的疑问，虽然她很不想打扰张柳翠他们三人的欢喜气氛，但是如果要在血煞门救人，月影天在不在是目前最应该知晓的。★

    张柳翠压制了一下心中的喜悦，摇了摇头说：“没有，虽然现在幽冥谷内部藏着很多血煞门的人，但是我却没有现月影天在这里，就连林无双我也没有看到他。”

    众人听到月影天没有在这里，神情都有些放松了一下，月影天没有在这里事情就办好办多了，那他们拯救刘松鹤和刘铁山的计划，也就大大的增加成功率。

    “没想到你还有看穿结界的本事，月影天和林无双没有在血煞门，也许是他们出门办什么事情了，所以才没有在血煞门里。”

    慕容飞月在说这句话的时候，神色显然也有松了一口气的感觉，她虽然有些惊异张柳翠有看穿结界的本事，但是也没有多加在意。

    慕容飞月之所以松了一口气，她自然还不愿意和月影天正面交锋的，多年师门的情义，哪是说放下就能放下的。

    “那这血煞门的总坛有多少人啊？”伊凝霜好奇的问道。

    张柳翠轻叹了一声，有些苦涩的说：“一千多左右吧，而且他们修为都不低，刚才我去察看的时候，根本就没有现元婴期以下修为的！”

    “既然月影天没有在这里，那我们救人就应该没有什么问题了，有我师伯这个大乘期在还怕什么？”萧玉仙在乎的说。

    “小翠，那我们现在就去爹和二叔吧！”

    刘天鹰已经忍不住要冲进血煞门了，刘松鹤和刘铁山两人在血煞门里受了十几年的苦，怎不能让他心急如焚，但是他还是强压着自己的冲动，知道这种事情急不来。

    张柳翠摇了摇头，安慰的说道：“天鹰哥，你再忍耐一下，我们会把他们救出来的。”

    随后，张柳翠就转身就对众人说道：“救人的事情就交给我们三个了。

    慕容宗主，您和剩下的人在这里拖延时间就可以了，我们需要你们引诱血煞门的人。”

    “你们三个行吗？是不是太危险了！”段峰很是不赞同的说。

    “是啊，只让你们三个人去怎么可以？应该也把我们也带上呀。”萧玉仙也是也是不赞同的说道。

    “不是我不想带你们，人多了反而不方便，你们帮助我们在这里拖住他们的吸引力，就是对我们最大的帮助了。”

    张柳翠很是无奈，其实她真正的想法是想自己去的救人的，可是她敢肯定自己绝对劝说不了刘雪思和刘天鹰，那毕竟是他们的亲人，张柳翠她自己如何能阻拦？

    “真的不用让我们去吗？”伊凝霜仿佛是看出了张柳翠的心思，语气倒是没有多加强。

    张柳翠微笑的摇摇头，继而转头看向慕容飞月。

    “慕容宗主，等到一会儿我们三人下去的时候，您就攻击那个地方，到时候血煞门的人自然会被惊动出来的。”

    张柳翠给慕容飞月直了一个幽冥谷的方位，那其实就是血煞门的大门，只要慕容飞月把那个隐蔽的大门给击破了，里面自然会有血煞门的人冲出来，到时候张柳翠他们就可以趁虚而入进到血煞门。

    张柳翠不是没有想过让慕容飞月直接冲进去救人，她觉得那样有些不妥，万一他们打起来要是把幽冥谷给毁了，到时候张柳翠他们人还没有救出来，刘松鹤和刘铁山可能就会被压死在了碎石当中。

    “慕容宗主，你千万要掌握好力度，别把这个幽冥谷也给毁了！”张柳翠在下去的时候，心中又有些担心地提醒着慕容飞月。

    “我明白。”

    慕容飞月微笑的点了点头，她知道张柳翠在担心什么。

    “我们施展隐身术，把气息也先隐藏起来。”等张柳翠他们三人都落到地面上的时候，张柳翠提醒着刘雪思和刘天鹰。

    刘雪思和刘天鹰按照了张柳翠的吩咐之后，就一脸紧张的看着张柳翠紧盯的那个方向，他们知道那是血煞门的入口，只要血煞门的人冲出来差不多时，他们就可以进入血煞门里救刘松鹤和刘铁山了。

    “小翠，我们可以用土遁术直接进去呀，干嘛非得要从血煞门的入口进去？”刘雪思突然想起了这个办法，提议的说道。

    “对呀，我们可以用土遁术直接进去啊？”刘天鹰也是赞同的说道。

    张柳翠摇了摇头，叹气的说：“唉，这个办法我早就想到了，下来的时候我就已经使用过了，可是这个地方限制了土遁术功法，也许就是因为这个天然的结界的原因吧。”

    就在此时，轰的一声巨响，慕容飞月施放出一道掌心雷，精准的劈向了张柳翠所指的那个方位，那个方位空间一阵波动，忽然显现出了一个石门，石门上方还写着“血煞”两个字，看来这就是血煞门总坛的入口了。

    血煞门的大门虽然没有受到掌心雷的伤害，但却惊动了里面的人，石门一下子就被打开，冲飞出来了二三十个人。

    这飞出来的二三十个人，只有四五个是化神期修为的，剩下的皆是元婴期修为，他们一飞出来就看到了慕容飞月他们。

    “你们是谁？竟然敢扰事血煞门！”

    多少年来修仙界都没有现血煞门的总坛，这血煞门的总坛算是第一次被外人所现，他们看到只有几个人而已，心中根本就没有什么忧虑，便大声的质问了起来。

    “杀！”

    慕容飞月没有多说什么，除了她自己没又动手外，李清思和其余的人都上前去斩杀血煞门的修士了，他们这么做就是为了吸引更多的血煞门的修士出来，不然慕容飞月一下子把他们都给杀了，那肯定会让血煞门里面的修士不敢出来的。

    “小翠，我们可以进去吗？”刘天鹰有些压制不住冲进去了，可是他还是希望能得到张柳翠的肯定。

    “不行，在等一会儿。”张柳翠平静地摇了摇头，眼睛紧盯着血煞门的入口。

    张柳翠在等更多血煞门里的人出来，血煞门的修士出来的越多，他们救刘松鹤和刘铁山就会更加顺利一点，所以张柳翠他们只能在这里耐心的等待时机。(未完待续。)


------------

第一百七十一章 进入血煞门

    ﻿

    有李清思这个分神期在场，战斗很快就结束了，不过他们并没有把人全部杀完，只留了一个血煞门的元婴期修士，不为别的，就是为了让他回去喊更多的人出来。

    那个血煞门的元婴期修士已经被吓傻了，他们这二三十个血煞门的人出来的匆忙，根本就没有看清对方的实力，就已然被李清思他们给杀完了，这让他一时间无法接受。

    “别愣着了，赶快回去多喊点的人出来，这点人根本就不够杀了呀！”李清思掏了掏自己的耳朵，不咸不淡的说着。

    “你们等着！”

    那个血煞门的元婴期修士反应了过来，想到了血煞门里还有好多的修士没有出来，就迅疾地飞了回去。

    等了不到片刻的功夫，血煞门里面又飞出来了上百号的修士，不过分神期修为的血煞门修士并没有出来，只有十八个化神期的血煞门修士，剩下的皆是元婴期修为的血煞门修士。

    “你们是什么人？敢来血……”

    有个为的化神期血煞门修士话还没有说完，只听咔嚓一声霹雳巨响，数道紫色闪电已经劈向了他们这些从血煞门里飞出来的上百人。

    这正是慕容飞月所释放出来的雷电法术，慕容飞月根本就懒得和他们废话，她只想来个战决，希望能把血煞门里分神期的修士给吸引出来。

    那十八个化神期的血煞门修士眼疾手快的躲了过去，可是那些元婴期的血煞门修士根本就躲不过去，只是被慕容飞月这一招之下，全部变成了飞灰！

    那十八个化神期的血煞门修士，看了看已经变成飞灰的手下们，各自都吞咽了一口吐沫，继而便眼神惊恐地看着慕容飞月。

    他们实在是太低估对方的实力了，他们以为自己这方比别人多出十倍不至的人数，应该可以很轻松的消灭对方，可是他们没想到自己这方话还没有说完，就被对方秒杀的差不多了。

    此刻他们才意识到，自己等人的实力根本就和对方不是一个级别的，若不是刚才他们躲的比那些元婴期修为的人要快上一些，他们现在可能也已经变成飞灰了，就算是不死，恐怕也只剩下半条命。

    “尔等何人，胆敢挑战血煞门！”

    嗖嗖嗖，血煞门的石门里一连飞出来了十几个人，清一色的分神期修为，不过只有一个人是分神中期的修为，其余的只不过是分神初期罢了。

    紧随其后又从石门内飞出来了三百多余人，这回光是化神期修为的就有近百，其余修为最低的也是元婴中期，看来刚才派出去上的百名血煞门修士，只不过是一些炮灰而已，这些人才是血煞门真正的精英所在。

    “石长老！就是他们把我们门中的兄弟们全都给杀死的，您要为我们门中死去的兄弟们报仇啊！”

    刚才那个为的化神期血煞门修士，迅的飞到了那个分神中期的脚下，抱着他的大腿凄厉的哭嚎着，而且还不忘伸手指直向慕容飞月等人的方向。

    那个分神中期的石长老脸色就是一沉，凝声的质问道：“什么？就只剩你们十几个人了吗？”

    那个被称呼为石长老的人，名叫石冷然，是在血煞门里位于林无双排位后的二长老，虽然他的修为和林无双一样高，但是真正要论实力上而言，他却不是林无双的对手，林无双的真正实力绝对能和分神后期打成平手，而石冷然只不过是个普通的分神中期修士罢了，他并没有越阶挑战的本事。

    “你们是什么人？竟敢……”

    石冷然脸色阴沉的扭头望向慕容飞月他们，可是当石冷然看到慕容飞月的时候，声音却突然戛然而止，一脸不可置信的看着慕容飞月。

    “慕容飞月！你怎么会找到这里？”

    石冷然额头上已经冒出了冷汗，他万万没有想到天香宗宗主慕容飞月竟然在这里，这让他一时之间很是惊慌失措。

    “石冷然，好久不见呀，没想到你还认得本宗主！”慕容飞跃皮笑肉不笑地看着石冷然，显然他们以前就见过面。

    那个抱着石冷然大腿的血煞门修士，见到石冷然此时大惊失色，又听到对方竟然是大乘期修为的宗主慕容飞月，早已脸色吓得惨白，赶忙放开石冷然的大腿，灰溜溜的退到了人群的后面。

    而在地面上，张柳翠他们已经准备进入到血煞门的内部，张柳翠他们等的就是这些分神期的人出来，只要分神期的人没有在血煞门里，里面自然就没有张柳翠能有所忌惮的敌人。

    “等到他们打起来之后，我们就进血煞门的洞府里，你们一定要去跟紧我！”张柳翠对着身后的刘雪思和刘天鹰，凝声嘱咐着。

    “可是我们现在看不见你啊！”刘雪思和刘天鹰无奈的说。

    “不用担心，你们在进去之前先抓着我的手，我们到了里面就把隐身术给撤了，里面已经没有可以阻挡我的修士了！”

    “明白！”

    说着，张柳翠的双臂已经靠近了刘雪思和刘天鹰，他们兄妹触到了张柳翠的手臂之后，便紧紧的抓着张柳翠的手臂。

    张柳翠可以感觉到他们兄妹二人的手都在颤抖着，这自然并不是因为害怕而产生的颤抖，这是兴奋和激动产生的颤抖，他们兄妹二人想到马上就可以看到自己的爹和二叔，怎么会不让他们感到兴奋和激动？

    就在此时，天上一阵雷电霹雳之声，慕容飞月他们终于和血煞的人交手了。

    那十几个分神期的血煞门修士围攻着慕容飞月一个人，也只有他们能和慕容飞月博上一搏，其他血煞门的修士上去对付慕容飞月只是送死罢了。

    因此，那些分神期以下的修士只好拿着软柿子捏，去对付李清思他们几个了。

    但即使如此，血煞门的那些人也并未讨得多少好处，光是慕容飞月和那十几个分神期打斗的余威，就已经不知道打伤了多少的血煞门修士了。

    “你们抓紧了。”张柳翠对着两边的刘雪思和刘天鹰凝声说道。

    话落，张柳翠就带着他们兄妹两人，身形如闪电般的进入了血煞门的石门内，这一切只不过是一瞬间的事情，正在空中打斗的人们，根本没有察觉到张柳翠他们已经进入了血煞门里。

    进到血煞门的幽黑洞府里，张柳翠就开口说道：“好了，把隐身术给撤了吧，见到血煞门的人一剑杀了便可，不要耽误时间！”

    刘雪思和刘天鹰已然把隐身术给撤了，他们也见到了张柳翠也显现出身形。8


------------

第一百七十二章 蛇妖

    ﻿    “爹和二叔在哪里？”刘雪思和刘天鹰焦急的问道。

    “跟着我走。”

    张柳翠没有多说废话，她自然知道刘松鹤和刘铁山被关在哪里，寻找的路线已经在进去之前就探查好了，现在张柳翠混沌法眼能力全开，眼睛可以透过重重阻碍，直接看到刘松鹤和刘铁山被关押的石洞。

    走到了被阻挡住的石门，张柳翠一道剑气便把石门给劈碎，根本就不去思考开门的机关在哪里，她只追求速度的到达刘松鹤和刘铁山被的地方。

    “有人闯进来了！”

    驻守在血煞门内的修士，自然是很快发现了张柳翠他们，但是当他们发现张柳翠的时间，张柳翠就已经一道剑气劈了过去，就是连他们体内的元婴也未逃脱着张柳翠的手刃。

    张柳翠一路过关斩将，他们遇到的血煞门修士，基本上都是一剑被张柳翠给斩杀了，刘雪思和刘天鹰可以说就没有动过手。

    “等一下！”

    待到张柳翠他们三人来到一个空间很大的洞内时，张柳翠就突然停止住了飞奔的脚步，眼神凝重的看着洞里的一个角落。

    此时张柳翠他们三人已经来到血煞门的大殿之内，这个大殿就是月影天平时议事用的大殿，高台之上并没有座椅，空空如也的只有两个火盆矗立在左右两边照明而已。

    “怎么小翠，有什么不对劲儿吗？”

    “是不是这里潜藏着什么敌人？”

    刘雪思和刘天鹰四处打量着这个大殿，这个大殿看着显的很是冷清，只有寥寥几个火盆在这里照明着，虽然什么也没有发现，但是却给人一种非常危险的感觉，好像在下一刻，就会有什么危险的东西要冲出来一样。

    “出来吧，我看见你了！”

    张柳翠并没有回答刘雪思和刘天鹰的疑问，而是冷声的对一个角落说着话。

    “你们是什么人？胆敢闯入血煞门！”

    一个女子尖锐的声音忽然从这个大殿内响起，单是光听声音，根本就找不到这个女子的声音在何处发出，她的声音就像在四面八方同时发出来一样，根本就无处可寻。

    “你们俩退到一边。”张柳翠没有回头，凝声对着刘雪思和刘天鹰说道。

    刘雪思和刘天鹰并没有多问什么，而是听话的退到了一边，他们兄妹二人刚才已经用神识去搜索了那个声音的来处，可是他们兄妹两人并没有找到在哪里。

    由此可见对方的实力，绝对是超出了他们兄妹两人的实力范围，因此他们兄妹二人也是识趣的退到了一边，以免成为张柳翠的累赘。

    “我再说一遍，你是自己出来，还是让我把你打出来！”

    说着，张柳翠就朝着大殿内主台的方向劈了过去，一道炫彩夺目的混沌剑气，伴随着龙吼之声就把主台轰击的四分五裂。

    就在此时，四分五裂的主台内冲飞出了一个女子，那个女子浑身的血色，多处皮肤外面还裸露着血色的鳞片，就是她的脸上也有不少的血红色鳞片。

    那个女子落到了地面之后，眼神怒瞪着张柳翠他们。

    这时候张柳翠他们才看清了那个女子长什么样，只见她长着一头红色的长发，眼瞳是橘黄色的，嘴里还吐着黑色的蛇芯，一张嘴就露出了上下两排锋利的獠牙，让人看着十分的渗的慌！

    “蛇妖！”

    这是刘雪思和刘天鹰心中同时下的结论，他们没想到血煞门里还有一个蛇妖存在，而且看样子这个蛇妖的修为还不低。

    “你不是说让我自己出来吗，怎么我没有出来你就攻击我？”那个蛇妖呲着牙，恨声的询问张柳翠。

    张柳翠冷然笑了一下，很是不在意的说：“抱歉，我实在没有时间在这里和你浪费，所以我只好先出手了。”

    “哼！就凭你一个化神后期的修为还想和我斗？你也太妄自菲薄了吧！”

    “我刚才说过了，不想在你身上浪费时间，如果你要是不想死的话就给我闪到一边去，这是我给你的忠告！”

    张柳翠已经拿剑指向了那个蛇妖，眼中已经闪显出了一丝的杀意。

    而那个蛇妖要却是露出了不屑的表情，它认为张柳翠根本就没有能力伤害到她，可是它想错了。

    “你这是在找死，看我如何把你给吞里我的肚子里！”

    话音刚落，就见那个蛇妖女子身形突然变大变长，只是一眨眼的功夫就变成一条水缸粗细的血色大蟒蛇，一张嘴就像是个血色大门一样在敞开着，嘴里的獠牙就像一把把锋利尖刀，凶猛的咬向张柳翠。

    这条血色大蟒蛇，就是月影天平时当成座椅的那条血色大蟒蛇，它的修为已经相当于人类的分神后期了，可以说在血煞门里除了月影天之外，就属这个蛇妖的修为最高。

    张柳翠身形电闪，躲避着那个血色大蟒蛇的撕咬，随后又使出极音步化身分为五个幻影分身，混沌灵力凝结于紫龙剑上，缠绕在紫龙剑上的那个龙形虚影又出现了。

    继而，无数道混沌剑气从五个张柳翠的幻影分身施放出来，这是单向攻击的流星剑雨，那条血色大蟒蛇此时感觉就像被万箭穿心一样的痛苦，身上本来应该是坚韧如铁的血色鳞片，已经被张柳翠的混沌剑气攻击地掉落了一地。

    那条大蟒蛇嘶吼了一声，水缸粗细的蟒蛇尾巴横扫着张柳翠的五个幻影分身，五个幻影分身飞到空中变回了一个张柳翠。

    张柳翠在空中高举紫龙剑，紫龙剑突然暴长出十余米长的剑芒，剑芒无色透明，正张柳翠学习的青云剑诀，一剑劈斩下去，血色大蟒蛇的那条尾巴就和它分了家。

    又是一阵嘶吼，不过这回是痛苦的嘶吼，血色大蟒蛇的上半截身体缓缓的变回了人身，无力的趴在地上，橘黄色的眼睛惊恐的看着张柳翠。

    “你不要杀我，我愿意做您的妖宠！”

    “抱歉，我不喜欢蛇妖当妖宠。”

    张柳翠冷眼看着那个蛇妖，它现在浑身上下千疮百孔流着鲜血，而且人身已经没有了双腿，虽然这一切都是她做的，但依旧让张柳翠感到很是恶心。

    “那求求您放过我吧，您就当可怜我一下，我已经对你们造成不了任何威胁了。”蛇妖苦苦的哀求着张柳翠。

    张柳翠根本就不为所动容，而冰冷的说道：“刚才我已经给过你机会了，可是你没有珍惜！”

    那个蛇妖见到自己的苦求没有作用，继而变成了怨毒的眼神，咬牙切齿的说：“我的主人一定会替我报仇的，到时候让你陪我一起下地狱！”(未完待续。)

    ...


------------

等一百七十三章 赵柔然惨死

    ﻿    看着蛇妖狰狞的表情，张柳翠丝毫没有在意，淡淡的说：“你说月影天是吧，无所谓，也许是她陪你一起去下地狱也未尝不可能哦。”

    说罢，张柳翠就一剑砍断了蛇妖的头颅，随后手上就出现了一团火焰抛向蛇妖的身体，刹那之间，蛇妖的身体就燃起了熊熊大火。

    “走。”

    张柳翠不在多言，招呼了一下刘雪思和刘天鹰，就继续朝着刘松鹤与刘铁山被关押的地方奔去。

    与此同时，幽冥谷的上空，慕容飞月他们正和血煞门的修士拼死搏斗着，慕容飞月已经把血煞门那十几个分神期的修士灭杀的只剩六人了，这六个血煞门的分神期修士，其中就有石冷然还活着。

    石冷然早就想逃跑了，可是奈何慕容飞月步步紧逼，无论石冷然从那个方向逃，都能被慕容飞月先一步到达，这实在让他感觉到十分的无奈。

    石冷然喘着粗气说道：“慕容……飞月，你……当真……要把我们……赶尽杀绝吗？”

    慕容飞月冷眼扫过这六个分神期血煞门修士，语气冷然地回答：“不把你们赶尽杀绝，难道要留着你们，让你们祸害修仙界不成？”

    话音一落，慕容飞月双手电光暴闪，道道强悍的闪电劈向这六个血煞门分神期的修士，慕容飞月是不会让他们活着离开这里的，既然碰上了就要全部把他们斩杀。

    他们六人自然都很想逃跑，但是当他们想要转身逃跑的时候，可能就会被慕容飞月给一道紫光闪电给击杀，因为前面死的那几个分神期就是如此陨落的，毕竟他们不可能跑得比闪电还要快，故而只能在这里苦苦的支撑，等到有机会再伺机逃脱。

    慕容飞月对付这六个血煞门分神期的时候，也会在偶尔抽空，顺手击杀一些元婴期的小喽罗，这也算是为李清思他们几人减少了一下负担。若不是因为这六个分神期的修士还没有被杀死，慕容飞月他们的战斗可能早就已经结束了。

    “峰主，张姑娘他们应该进去了吧？”

    “应该是进去了，就是不知道他们找到了要救的人没有。

    小心后面！”

    李清思一声惊呼，继而一剑就把赵柔然后面偷袭的那个元婴期修士给击杀了。

    “多谢峰主！”

    赵柔然捏了一把冷汗，若不是一直有李清思在她身边守护着，也许赵柔然她现在已经就死了！

    “可恶，血煞门里又有人冲出来了！”李清思紧着着眉头，纠结的看着那个幽冥谷深处的石门。

    本来慕容飞月在这里，挥手之间就已经杀了不少的血煞门的修士，而且又在李清思、伊凝霜、赵柔然、段峰和萧玉仙他们的合作努力下，眼看着那三百多的血煞门修士已经没剩多少人了，可是没过多久的时间，血煞门的石门里，又陆续冲出来了三四百个元婴期的血煞门修士，这一下子又让他们再次陷入了困境。

    “张柳翠他们怎么还没把人给救出来？这血煞门的人实在是太多了，早知道应该多喊点人才对！”萧玉仙与段峰合力斩杀了最后一个化神后期血煞门修士后，满头大汗的问着和他们在一起的伊凝霜。

    伊凝霜摇了摇头，微皱着眉头回道：“或许他们是在里面遇到了难题，所以现在还没有出来吧。”

    “应该不会有什么问题吧，柳翠师妹的战斗实力那么强，而且血煞门里又出来的这几百人，都只不过是元婴期修为，里面应该已经没有什么太厉害的人物才对。”段峰一边斩杀着围攻在他们身边的血煞门修士，一边分析的说道。

    李清思他们几人已经开始有了弱势的现象，虽说李清思他们几人的修为，都要比这又冲出来的几百名血煞门修士的修为高出不少，但是毕竟李清思他们只有几个人，前面的战斗已经损耗他们不少的功力，也不知道李清思他们还能坚持多久？

    “峰主小心！”

    就在此时，李清思的背后突然冲击过来了一团红光，赵柔然在旁边见李清思躲闪不及，无奈之下用身体挡住了那团红光。

    可是赵柔然太低估那团红光的力量了，红光一撞入她的身体，她的身体猛烈就像是气球一样鼓涨起来，连一秒的时间都没有坚持到，只听碰的一声巨响，赵柔然的身体就变成了碎末。

    “赵柔然！”

    李清思猛然回头瞪大了双眼看着这一幕，赵柔然的身体爆炸虽然没有伤到李清思半分，可是那喷洒出来的漫天血雨却溅的李清思满身上下，现在李清思就像一个血人一样呆呆地漂浮在空中，眼中尽是不可置信。

    赵柔然死得实在是太快了，连个尸骨都没有留下，其他人自然也是注意到了赵柔然的惨死，眼神先是由不可置信继而转变成了愤怒，因为他们发现了那个突袭李清思的人，正在他们对面不远处漂浮着，这个人就是不知何时赶回血煞门的林无双。

    与此同时，而在幽冥谷血煞门的深处内，张柳翠他们三人终于来到了刘松鹤和刘铁山被关押的地方。

    他们二人被关押在一处十分地阴暗潮湿的山洞，洞顶之上时不时的滴落着冰冷刺骨的水滴，这个山洞大概只有百十来平方米左右，他们二人则是被关在一个大铁笼子里，身上都被漆黑的大铁链捆绑着，他们现在面色苍白瘦如枯骨，双眼紧闭的背靠在一起，看样子是在这里吃了不少的苦头。

    这个洞府里还有三五个血煞门的人在看守着，不过他们被张柳翠一进来就给挥剑斩杀了，他们身死的时候自己的元婴甚至还不知道是怎么回事，就又被刘雪思和刘天鹰捏爆了他们的元婴！

    “爹，二叔！”刘雪思和刘天鹰激动地喊着。

    虽然刘松鹤和刘铁山已经被折磨的不成人样，但是刘雪思和刘天鹰还是一眼就能认出来了他们，他们兄妹二人流出了激动的眼泪，解救亲人之苦的心情更加急迫，继而便以最快的速度飞奔向了那个大铁笼。

    “等一下，先不要过去！”

    就在刘家兄妹二人要冲到那个大铁笼子的时候，却被张柳翠给阻挡住了。

    “怎么了小翠？”

    刘雪思和刘天鹰很都是疑惑的看着张柳翠，他们不明白张柳翠为什么阻拦他们。

    张柳翠轻叹了一声，解释的说：“这个铁囚笼上布设的有结界，如果你们刚才要是碰上去的话，肯定会有危险的！”张柳翠凝声的解释着。

    刘雪思和刘天鹰因为情绪太过于激动，所以根本就没有注意到那个大铁笼潜藏的危险，若不是刚才张柳翠拦住了他们，他们现在可能已经身受重伤了！

    而张柳翠为什么会大铁笼会有危险？只因她一直施展着混沌法眼，自然她的眼睛很轻易的就发现了大铁笼上的结界波动，也还好张柳翠没有放松警惕，这才让刘雪思和刘天鹰躲过了这一劫。

    “这个结界能强力破开吗？”

    说着话，刘天鹰就已经把他全部的法力凝结于手中的宝剑，如果张柳翠说可以强力破除的话，那刘天鹰就准备一剑把这个铁笼给毁了。

    张柳翠摇了摇头，语气无奈的说：“不可以强力破解，这个结界虽然品级不高，但是布设这个结界的人修为应该很高，我猜应该是月影天亲手布设的。”

    “如果我们强行破开这个结界的话，肯定会伤害里面的两老，我看还是让我用法力慢慢把它给破开吧。”

    随即，张柳翠说完话就收回了手中的紫龙剑，她走在到距离大铁笼一米左右的地方，两只手慢慢抬起凝聚法力，双掌之上顿时金光闪烁。(未完待续。)

    ...


------------

第一百七十四章 再用宠物袋装人

    ﻿

    “给我破！”

    张柳翠一声娇喝，双掌之上的金光如龙蛇一般冲击向大铁笼。

    就在金光触碰到大铁笼的时候，大铁笼猛然散出幽蓝的光罩，抵抗着张柳翠所冲击过来的金光。

    张柳翠柳眉微皱，一咬牙，加大了掌上输送的法力，继而，张柳翠掌上的金光爆出更加强盛的光亮，冲击在大铁笼的蓝色光罩上，幽蓝色光罩的光亮越来越暗淡，没有过太长的时间，张柳翠终于解除了附在大铁笼上的结界。

    “呼……”

    张柳翠长出了一口气，缓缓的收回了自己的法力，她的额头已经冒出了细微的汗珠，刚才为了破除那个结界已经损耗了她三成多的法力。

    这也就是张柳翠，如果要是让刘雪思或着是刘天鹰去做，不说会不会耽误时间，可能消耗光他们的法力也不见得能解除结界，故而也只有张柳翠去解除这个结界最合适。

    “天鹰哥，把这个铁笼给劈开！”

    “好！”

    刘天鹰早就等不及了，听到张柳翠的吩咐，手中的长剑猛然划过一道红光剑气，瞬间便劈开了这个大铁笼，继而快步闪身到刘松鹤和刘铁山面前，又是两剑砍了下去，刘天鹰把刘松鹤与刘铁山身上的铁链也给斩断了。

    “爹，二叔！”

    刘天鹰泪眼婆娑的呼喊着刘松鹤和刘铁山，可是他们二人只是微微的睁开了一丝眼縫，继而就又无力地把眼睛闭了下去。

    “爹，二叔，你们醒一醒，我是雪思啊！我和大哥还有小翠来救你们了。”

    刘雪思也快步来到了刘松鹤与刘铁山身前，伸手轻晃着他们二人的身体，希望他们能醒来看一下自己。

    “你们先别喊了，他们的身体实在是太虚弱了，根本就无法醒来，我们先把他们带离这个鬼地方再说。”

    张柳翠查看了一下刘松鹤和刘铁山的身体状况，可以说他们二人的身体已经气若游丝，张柳翠心知这里不是亲人团聚的好地方，因此提醒着刘雪思和刘天鹰快把他们二人带离这里。

    “你们拿着这瓶丹药，把他们一起带进到这里面，然后你们在里面给他们运功疗伤，等他们有力气醒来的时候，你们再喂他们吃丹药复原。”

    张柳翠说着话，手上就多出了一个宠物袋，这是让刘雪思和刘天鹰把刘松鹤与刘铁山送进宠物袋里，顺便让他们兄妹二人在宠物袋里面为刘松鹤和刘铁山疗伤，这可是张柳翠专门问段若云要的，为的就是等待这一刻使用。

    而张柳翠手中递给了刘天鹰的那瓶丹药，正是段天涯十年前送给她的紫虚灵神丹，不过药瓶里面只有两颗而已，先前那五颗紫虚灵神丹，有两颗已经送给了刘雪思和刘天鹰，现在张柳翠又拿出了两颗给他们兄妹二人，是为了让他们救刘松鹤和刘铁山，也就是说张柳翠现在只余一颗紫虚灵神丹了。

    “紫虚灵神丹！”刘天鹰看着手中紫虚灵神丹的药瓶，有些推辞的说道：“小翠，用我们的就行了，何必在浪费你的。”

    “是啊小翠，这样一来，你不就只剩下一颗紫虚灵神丹了嘛，这可是我们师傅专门送给你的！”刘雪思也是推辞的说道。

    而后，刘雪思又顺嘴说了一句，“还有，那个，能不能不进宠物袋呀，感觉让人进去好别扭。”

    张柳翠听完刘雪思后面的话，先无奈的苦笑了一下，继而又一脸表情认真的说：“你们就别在这里婆婆妈妈的了，只不过是两颗丹药而已，我身体好好的留着它又有什么用？还不如拿出来给他们二老疗伤。”

    “他们同样也是我的亲人，你们明白吗？”

    “至于让你们进宠物袋里为他们疗伤，只过是想让你们帮二老身体恢复的极时一点罢了，难道你们准备把二老他们背着出去，让他们再受那颠簸之苦吗？”

    刘雪思还是有些不愿意的说：“这些我都明白，可是，宠物袋里会不会很脏啊？若云就给我提过，宠物袋里很臭的！”

    “哎呦喂，我的大小姐，这都什么时候了？”张柳翠更加苦笑连连，无奈的劝慰道：“宠物袋里面再脏也比这山洞里面强吧，你们就快些进去吧，慕容宗主他们还在等着我们呢！”

    张柳翠也不想让他们进宠物袋里，毕竟那宠物袋是用来装随身坐骑或者是妖兽的，把人装进去确实不太合适。可是没办法呀，形式匆忙张柳翠去哪里找能装人的法宝？虽然宠物袋装人确实有点荒唐了，但是宠物袋可以装活物啊，只要把刘雪思他们装进宠物袋里就会方便得很多，同时张柳翠离开这血煞门的一路上，也就不会有什么顾忌了。

    “妹妹，你就听小翠的吧，这样既可以及时救爹和二叔他们，又不用成为小翠的累赘，何乐而不为！”

    刘天鹰倒是很赞同张柳翠的做法，虽然他也不想进宠物袋，但是他明白现在不是讲究这个事情的时候。

    “那好吧。”

    刘雪思无奈的点点头，也没有再多说什么，和刘天鹰各自搀扶着刘松鹤与刘铁山，而后他们便化作一团流光，就进入了张柳翠手中的宠物袋里。

    “早点进去不就得了，何必浪费这么多事情。”张柳翠看着手中的宠物袋，又无奈的苦笑了一下，然后又对着宠物袋口里面说道：“一定要等他们醒来的时候再给他们吃紫虚灵神丹，要不然他们的身体会虚不受补的！”

    “我们知道了！”刘雪思和刘天鹰的声音，同时从宠物袋口里响起。

    张柳翠得到了他们的回应，便把宠物袋口系好，然后挂于自己的腰间，走了两步正要出这个山洞的时候却停下了脚步。

    “我干嘛非要从原路返回呀？”张柳翠自言自语着，便抬头看了看洞顶，嘴角这时候露出了一抹微笑。

    与此同时，幽冥谷外，慕容飞月也现了林无双的归来，她看到了林无双把赵柔然杀死之后，就放下了攻击那六个血煞门的分神期修士，继而便眼睛放着寒冷地杀意看向林无双。

    同时慕容飞月的神识，也在四周扫描着月影天有没有回来，以防月影天会偷袭于自己，虽然她知道月影天不会偷袭自己，但是也不能不防。

    “林长老，你终于回来了！”

    那六个血煞门的分神期修士见到林无双回来了，心中便有了一丝的希望，因为他们觉得只要林无双回来了，那他们的门主月影天应该也会回来，虽然没有见到月影天，但猜想可能是月影天在暗处准备伺机偷袭慕容飞月，所以他们心中便有了些底气，于是乎便迅的飞向了林无双，希望能和他们一起对付慕容飞月。

    可是，就在他们六人快要接近林无双的时候，慕容飞月猛然一掌扫向他们六人，数道紫色闪电瞬间就把他们劈的爆体而亡。就这样，他们六人自为林无双吸引了慕容飞月的注意力不会理会他们，可是他们没有想到慕容飞月压根儿就没有忽视他们六人的存在，在他们六人输于防范之际，只是一招之内便让他们六人死的连个渣也没有剩下！

    当然，其中也有两道紫色闪电是专门儿攻向林无双的，可是林无双出现的时候，他就一直防备着慕容飞月出手，在慕容飞月出手的那一刹那，就已经闪身到了千米之外，若是林无双敢再耽误上半步度，那他的下场就会和那六个分神期修士一样，化作一团飞灰飘散于空中。

    那六个血煞门分神期修士的死，也让这又冲出来的几百名元婴期修士停止了进攻，他们眼神个个惊恐的看着慕容飞月，他们可真心不知道还有这么厉害的人物来扰血煞门总坛。他们只知道血煞门受到了攻击，于是乎便紧忙集合人马，冲出了幽冥谷山洞内守护血煞门。

    现在这几百名血煞门的修士已经有了要逃跑的想法，他们可不会有誓死保卫血煞门的想法，血煞门对他们来说只不过是一个躲避修仙界追捕的地方，这些人都是在修仙界犯过事的罪恶人，只要自己能活命，他们还哪里还管血煞门会怎么样？大不了以后做个散修也总比死在这里强！8


------------

第一百七十五章 完美的谢幕

    ﻿    就在这些血煞门的修士欲要逃跑的时候，却被林无双的一句话给拦住了。

    “尔等所有血煞门的教众听着，若是有人想要逃离此地弃血煞门而去，等门主回来知道了，必定会施展血煞咒，让你们个个都死于血煞咒的折磨之下。

    到那时，你们就算是做了孤魂野鬼，也同样要受那血煞咒的痛苦折磨，直至你们形神俱灭！”

    林无双说话的声音一点也不大，可是每个字都让这几百名血煞门的人听得清清楚楚。当他们听到“血煞咒”三个字的时候，个个面色煞白，此后再也没有一个血煞门的修士想要有逃跑的想法了。

    “血煞咒”，乃是月影天想当初得到“赤练魔功”那本秘籍时，里面所记载的一种十分阴毒的符印法咒，这种符印法咒是以虚空画符的方式，直接打入一个人的灵魂深处，而后施法者便可以用相应的秘法口诀操控被施展“血煞咒”者的生死，一旦“血煞咒”被启动之后，被施展“血煞咒”的人就会慢慢的脑浆崩裂七窍流血而死。

    这一念之间让人身死消亡，自然不是这“血煞咒”最可怕的地方，最可怕的就像林无双所说的，就算是做了孤魂野鬼，也同样要受那“血煞咒”的痛苦折磨直至形神俱灭，这才是令人最恐惧的地方。

    而“血煞门”这个名字，也正是由月影天所掌控的“血煞咒”而命名的，为此每个加入血煞门的修士都要受到月影天血煞咒的控制。平时血煞咒在人的体内不会有半点的影响，它不会影响血煞门教众练功还是干其他的任何事情，可是一旦有人胆敢要背叛于血煞门，月影天就会启动那个人身上的血煞咒，无论身在何时何地，都会让其痛不欲生的死去！

    一个修士身死消亡并不是最可怕的，大不了灵魂可以夺舍他人的身体继续存活，就算是运气不好，被黑白无常或是牛头马面所现押回地府，那同样也有重新做人的机会。可是如果是被“血煞咒”害死的人，死后自身的灵魂就会像是被万千的虫蚁咬食一样痛苦不堪，哪怕是重新转世投胎，这种痛苦也不会有丝毫的减弱，而且，“血煞咒”还会跟着一个人的灵魂生生世世，直至自身承受不了那种痛苦自愿灰飞烟灭为止。

    这些血煞门的乌合之众，想要逃跑的心思林无双怎会看不出来？可惜月影天并不在这里林无双自然也无法震慑他们，林无双知道他们害怕自己等人也会像石冷然他们那样被慕容飞月所秒杀，至此他们必定会有要逃跑的心思。

    如果剩下的血煞门教众都逃跑了，留下林无双一个人怎么办？所以林无双就想到了用“血煞咒”恐吓他们，这才让血煞门的这些人放下了逃跑的心思。

    血煞门现在只剩下了林无双他一个有分神期修为的人，林无双不可能让自己一人孤军奋战对付慕容飞月他们，只要有血煞门这几百号元婴期修士牵制着慕容飞月他们，林无双对付慕容飞月他们多少也会轻松一些，毕竟再怎么说慕容飞月他们也没有血煞门的人多，只要血煞门的剩下的人能熬到月影天回来，血煞门就能马上扳回局势。

    “慕容宗主，没想到你们竟然能找到我们血煞门的总坛，真是不简单那！”

    林无双看到血煞门的众修士都已没有了逃跑的举动，脸上略显担忧的神色也消失的无影无踪，取而代之的是一脸地笑意，见到慕容飞月他们就像见到许久不见的朋友一样亲热。

    “林无双，少在这里嬉皮笑脸的，今天说什么也不会让你活着离开此地的！”

    李清思满眼杀气的看着林无双，若不是刚才赵柔然替她挡了那一击，也许现在死的人可能就是李清思她自己了，更何况赵柔然现在已经死的尸骨无存，这让李清思看到林无双那张臭脸更是怒火中烧。

    其他几人也没有和林无双说废话，而是冒着森冷的杀意看着林无双，除了慕容飞月手上没有亮出法宝之外，其余所有人都是把法力凝结在法宝之上，势要让林无双葬身于此。

    “看来今天是难免有所一战了！”

    说着话，林无双已经把他的嗜血刀变化了出来，身上的杀气在他拿出嗜血刀的时候也一起散而出。那血红的嗜血刀此时放着妖异的红光，看着就像能滴出血一样，让人顿时觉得不寒而栗。

    林无双知道今天的事情是躲不过去了，单单是慕容飞月这个大乘期在这里他就讨不到半点好处。之所以还敢在这里和慕容飞月他们硬碰硬，就是因为他知道月影天马上就会回来，他只不过是在月影天的吩咐下提前回到了血煞门。只要林无双再坚持一会儿，月影天就能赶回来救他，林无双其实可以躲在暗处不用出来，但是他不希望月影天辛苦创办的血煞门被慕容飞月他们毁于一旦，至少现在他不希望。

    “轰……隆……”

    就在慕容飞月他们动手之际，幽冥谷那里突然传来了山崩地裂的响声，一道百丈余长的冲天剑芒突然从幽冥谷山腰处爆射而出！

    紧随其后，一个身影掌控着那百丈冲天剑芒飞到幽冥谷上空，那个身影又转身甩出那百丈剑芒横扫向幽冥谷。又是一连串山崩地裂的响声，只是眨眼之间的功夫，幽冥谷就变的乱石飞灰遍布满天，待到风平浪静之时，幽冥谷已经被百丈剑芒夷为了平地。

    此后，百丈剑芒就化作一道流光从已是废墟的幽冥谷里飞了出来，仔细看去，那正是张柳翠使用的紫龙剑。

    刚才的那么大的动静自然就是张柳翠一手造成的，她与刘家兄妹救得刘松鹤和刘铁山之后，就打算要把幽冥谷给彻底毁去。

    为此张柳翠也懒得浪费时间从正门出去，所以就在关押刘松鹤和刘铁山的山洞内，直接用紫龙剑施放出百丈剑芒，继而冲破血煞门在幽冥谷内建设的洞府，而后张柳翠就在飞出幽冥谷之际，便又转身把幽冥谷夷为平地，为的就是让这万恶的血煞门没有栖息之地。

    “嗯，完美的谢幕！”

    张柳翠收回自己的紫龙剑，漂浮在空中看着脚下已经被夷为平地的幽冥谷，脸上露出了满意的笑容。

    “张……柳……翠！”

    一声暴喝从张柳翠的身后响起，张柳翠扭头看去，只见林无双正牙呲欲裂的看着自己，林无双浑身仿佛实质般的杀意冲击向张柳翠，甚至让张柳翠的长都飞扬了起来。(未完待续。)


------------

第一百七十六章 对战林无双

    ﻿    “哟！林无双，原来是你呀，真是好久不见了。”

    张柳翠没想到林无双已经赶回了血煞门，不过张柳翠也没有露出丝毫的惊容，只是皮笑肉不笑地看着林无双。

    张柳翠可没有忘记十年前林无双是怎么把她打入绝命涯的，那一次可真的是险象环生，差一点就死在了林无双的手里。今天张柳翠遇上了林无双，张柳翠正好打算与林无双新帐旧账一起算。

    “张柳翠，你竟敢毁我血煞门总坛！上一次没有能杀了你，今日我必要让你死在嗜血刀之下。”

    林无双的眼睛冒着愤怒的火焰，他已经失去了刚才的冷静表情，他没想到张柳翠竟然也在这里，更没想到张柳翠一出现就把幽冥谷给夷为平地。

    这让林无双一时之间无法接受，也让血煞门的教众们一时之间无法接受。

    血煞门这个总坛已经存在于修仙界已经有几百年，何时让他人如此轻易地毁掉过血煞门的总坛？纵使以前有修士无意间现了这里，也是让他们当场丧命于此，以防止泄露血煞门总坛所在的秘密。

    在场的人自然都知道血煞门总坛的秘密肯定是保不住了，他们都想到可能会是慕容飞月毁掉血煞门的总坛，可是万万没想到，竟然是让张柳翠翻手之间毁了血煞门几百年的基业！

    “怎么着，看着我把这里毁了心疼啊？还想要杀我，我倒要看看你现在有没有这个本事？”

    张柳翠有些讽刺的看着林无双，继而手中的紫龙剑已经注满了法力，闪现出五彩斑斓的光芒，她这准备要与林无双好好较量较量。

    而后张柳翠又看向慕容飞月他们，语气淡淡的说道：“林无双就交给我了，其他人你们看着办吧！”

    张柳翠之所以这十年来加强对自己的修行，主要原因就是因为林无双，今天能和林无双一决高下，可以说已经让张柳翠等的有些心急了。

    而这时候，伊凝霜四处张望之下，只见张柳翠一个人出了血煞门总坛，便疑惑地飞到张柳翠身边问道：“柳翠师妹，天鹰和雪思他们呢？怎么只有你一个人出来了？还有你们救的人呢？”

    “他们都在这里面，他们现在正在里面为他们的亲人恢复伤势，正好伊师姐你先帮我好好保管一下，以免我与林无双打起来影响到了他们。”

    张柳翠把宠物袋递给了伊凝霜，而伊凝霜则是错愕的看着宠物袋，忽然想到了什么，便恍然的说道：“我说你怎么离行前问若云要了宠物袋，原来就是为了这个！”

    张柳翠不好意思的笑了笑，“这不是出门着急没有顺手装人的法宝嘛，所以只好先用宠物袋将就一下了。我们总不能把救出的人扛出来吧，那样岂不是又麻烦又碍事的。”

    伊凝霜听完张柳翠的解释，很是无奈的苦笑了一下，她自然知道张柳翠这样做是有道理的，可是把人装进宠物袋里，还是让她觉得有些别扭。

    “也就你能想出这么奇怪的办法！”伊凝霜苦笑的说道。

    而后，伊凝霜又提醒着张柳翠说道：“林无双在修仙界，作恶多端这么多年都没有被宗门的高手所杀死，反而还杀了不少的宗门高手，肯定是有过人之处的本事。”

    “柳翠师妹，你可要多加小心呐！”

    话落之后，伊凝霜就飞回了慕容飞月他们身边，准备着观看张柳翠与林无双的决斗。

    而段峰和萧玉仙，此时边服食丹药恢复功力，边准备观看张柳翠与林无双决斗。他们二人已经从伊凝霜的口中知道了刘雪思和刘天鹰的下落，但是当他们二人知道的时候，差一点儿没把刚吃进嘴里的丹药给咳了出来。

    就在一旁的慕容飞月和李清思，也是有些错愕的看着伊凝霜手里的宠物袋，她们在世上活了这么多年，还是头一次听说有人把人装进宠物袋里，她们今天可算是开了眼界了！

    开眼界归开眼界，李清思还在乎着刚才赵柔然的惨死，朝着张柳翠大声的喊叫着。

    “张柳翠，你一定要把林无双给杀了！”

    “刚才赵柔然为了救我，已经惨死在了林无双的手下，连个尸体也没有留下，你不能让她白白的牺牲啊！”

    李清思虽然很想亲手解决掉林无双，但是她也有自知之明，在功力全盛的时候也只能和林无双打个平手，更何况自己现在已经耗费了不少的功力，故而李清思也只能指望张柳翠了。

    张柳翠无言的点了点头，表示答应了李清思的要求。

    说实在的，赵柔然的死张柳翠虽然有些惋惜，但却并没有太多的伤感和意外，可以说是在她的预料之中。早在张柳翠出来后没有见到赵柔然的身影时，就已经猜想到了赵柔然应该是陨落了。

    这是个很明显的问题，赵柔然是在张柳翠这一行人当中修为是最低的，她只有元婴初期的修为，而这里又有这么多的元婴期修为的修士，很难保证赵柔然她不会陨落。

    张柳翠之所以没有什么太多的伤感和意外，倒不是说张柳翠现在变得冷血了，连他人的生死都不在乎了。而是因为这修仙之人活得越久看到的生死就会越多，从最开始的不忍，可能就会变成了最后的麻木，这修仙之人的心境变化状态，早在多年以前九色鹿就和张柳翠提过。

    那时候张柳翠虽然明白这个道理，但是却没有什么感触，也不知道什么时候开始，张柳翠才现自己开始有些漠视生命了。

    “张柳翠，遗言说完了没有？说完了就准备受死吧！”林无双此时冷冷的说道，看样子他等得有些不耐烦了。

    “我哪里有什么遗言啊？只不过刚才商量着看给你弄弄副什么样的棺材好，你是用木材做的还是石材做的？你随便挑一种，省的你死后说我们小气。”

    张柳翠调笑完林无双之后，继而身形化作一道残影，极的朝向林无双飞去，而手上的紫龙剑，也同时劈出了一道凌厉无比的剑气。

    “找死！”

    而林无双也在张柳翠动手的那一刻，手中的嗜血刀就突然间红芒大盛，在剑气没有近身之前，就见一道十丈余长的红芒大刀砍了过去。

    刀剑相撞的地方，顿时一阵空间扭曲，随即而来的是一声爆响，那声音听得让人震耳欲聋。

    此后，张柳翠与林无双便展开了肉搏式的攻击，他们二人的身影如闪电般地碰撞着，每一次的撞击都会产生出一连串刀剑金属相碰的声音，或者是法术对轰的爆炸声。

    这一时之间，张柳翠与林无双竟然谁也奈何不了谁，不过这肯定都是暂时的状况，因为他们现在都还没拿出真正的本事，现在的打斗只不过是试探对方的实力罢了。

    但即使如此，也让林无双暗自心惊张柳翠的实力，没想到只是短短十年不见，张柳翠就成长到了如此的地步，他已经感觉到了张柳翠对他的威胁。

    “不知道张柳翠，是否能杀得了林无双？”慕容飞月神情淡淡的看着张柳翠与林无双交战，心里头却是呐呐自语着。

    一直以来慕容飞月都对张柳翠很是感兴趣，因为她觉得几乎每一次见到张柳翠，都会看到十分惊奇的事情生，想必这一次张柳翠也不会让她失望。

    这一次张柳翠能和林无双对上，到也是让慕容飞月挺喜闻乐见的，而林无双的实力，也正好可以试探出张柳翠现在的实力如何？

    毕竟张柳翠在隐月宗大比上的表现，至今还让慕容飞月记忆犹新，那时候张柳翠元婴后期出众的表现，已然让她刮目相看，更何况张柳翠现在已经是化神后期，这让她就更加好奇张柳翠现在的实力了？(未完待续。)


------------

第一百七十七章 罗天电网

    ﻿    慕容飞月想归想，但是她可没有打算浪费时间，在这里专门观看张柳翠与林无双的打斗，而是把目光冷冷的看向了那些血煞门的教众。

    那些血煞门的教众也同样感受到了慕容飞月的目光，大乘期修为强大的威压，顿时让他们感觉到呼吸都有些困难。

    也不知道是血煞门的那个教众，在这个时候突然喊了一嗓子，“和他们拼了”。

    就是这一声口号响起，只见这时所有的血煞门教众，纷纷释放出自己最强的法术攻击，那五光十色的法力冲击波如同海浪一般，汹涌的朝着慕容飞月他们吞噬了过去。

    慕容飞月见此只是不屑的冷笑了一下，继而衣袖猛然的向前一挥，那如海浪般的法力冲击波竟然翻转了回去，而且是以更加迅猛的速度，反击向了那些血煞门的教众。

    距离较前的血煞门教众躲闪不及，瞬息之间就被那海浪般的法力冲击波所吞噬，死的连残渣都没有剩下。而那些得以幸免逃脱的人，他们都是心有余悸的互相对望着，刚才慕容飞月那随手的反击，已经让他们又损失了三分之一的人数，现在也就剩下不到三百人了。

    此时他们才明白，自己等人和大乘期的距离有多大，那根本就不是以数量多就能战胜对方的存在，他们的修为境界实在是和大乘期差的太远了，他们在慕容飞月的面前，也只不过是数量多一点儿的蝼蚁罢了。

    而就在此刻，慕容飞月双臂一展，嘴里也是念念有词，血煞门教众的周围，忽然间出现了一股强烈的空间波动。

    这股强烈的空间波动，就连相斗激烈的张柳翠与林无双，也察觉到了这空间的波动，不过他们只是眉头各自微皱了一下，也并没有多加的在意，而是继续互相缠斗了起来。

    有些见事不妙的血煞门教众，心知这是慕容飞月要放大招了，随即闪身要飞逃这里，可是他们还没有飞行多远，身体就突然撞上了一面闪电巨网，继而他们的身体就瞬间化为了乌有！

    跟在后面一群的血煞门教众，猛然在空中顿住了极飞的身体，额头冒着冷汗的看着眼前的一切，刚才他们若是敢再往前飞一点儿，必然就会跟前面的人落得一样的下场。

    这些血煞门的教众已经开始慌乱了起来，他们此时已经感觉到了死亡的逼近，因为他们发现自己等人，不知何时竟然被一个紫色的闪电巨网所包围，而且是成球状形的包围着他们，根本就没有一点儿可逃跑的地方。

    “这，这，这是怎么回事？”

    “我们已经无路可逃了！”

    “慕容宗主，饶命啊！”

    “我就不信我们冲不出去！”

    大部份的人，已经开始向慕容飞月乞求留条活路，而只有少部分的人，还是不信命的攻击着阻拦他们的紫色电网。

    “今天将是你们在这世上的最后一天。”慕容飞月冷冷的说道。

    继而，慕容飞月把伸展开的双臂慢慢的聚拢，而包围那些人的紫色电网巨球变得越来越小，他们能躲避的空间也狭小了起来。

    “罗天电网！”伊凝霜惊呼道。

    “怎么，你见过我师姐用过这招？”李清思好奇的问道。

    伊凝霜点了点头，语气有些羡慕的说道：“在一百多年以前，晚辈在隐月宗大比上见过一次，那时候晚辈只是结丹初期的修为，就连参加大比的资格都没有。

    要不是慕容宗主这回施展了这个功法，晚辈可能就已经忘记了。”

    “哦，原来是这样啊！”李清思了然的点了点头。

    这“罗天电网”是慕容飞月独自创下的一套功法，威力强大不说，而且让敌人无处可逃，不过慕容飞月很少使用这招，她毕竟是个大乘期的修士，修仙界有人能让她使用这招的人绝对是渺渺无几。

    慕容飞月曾经用罗天电网，在隐月宗大比上比斗过燕云天，可惜她的修为没有燕云天的修为高，而且当时燕云天一手青云剑诀使出，很是轻易的就把她的罗天电网给破解了。这让她当时都有些怀疑，创造出这套功法，基本上都没有什么太大的作用。

    要不是因为这一次血煞门的教众多，她不想让一个人逃脱这里，也不会想到这已经很久没有使用过的罗天电网。

    就在罗天电网收缩到一定大小的时候，忽然就停止了变化。血煞门的教众见到罗天电网不再变小，都以为是慕容飞月准备要放过他们，可是还没等到他们开口相谢慕容飞月，罗天电网就又突然起了变化！

    包围着他们的罗天电网突然紫色电光大盛，那光芒强盛的让人无法直视，继而猛然爆发出无数道紫色的闪电劈向了他们，他们连痛苦的喊叫声都没得来的及喊出，就已经被罗天电网内的攻击消灭地无影无踪。

    “你早点用这招消灭他们，我们就不会……”

    “别说了，月影天回来了！”

    慕容飞月打断了李清思的抱怨，目光凝重的看着天际一边的方向。

    “月影天回来了！那你是准备和她打上一场，还是要像以前一样让她回头是岸呀？”李清思说的话虽然有些调侃，但是语气却么有半点的调侃意思，很显然慕容飞月以前对月影天的做法，让李清思很是不赞同。

    “我不知道。”慕容飞月摇了摇头。

    “就知道你会这么说。”

    李清思很是无奈慕容飞月的态度，她知道慕容飞月不愿与月影天动手。可惜她自己没有本事对付月影天，要不然她早就替慕容飞月动手了。

    与此同时，张柳翠与林无双那边，他们现在暂时停止了打斗，双方都是没有丝毫放松地盯着对方。

    “我真是小瞧你了，没想到你凭借着化神后期的修为，就能和我相斗这么长时间，看来我要认真的对待你一下了！”

    林无双与张柳翠交锋了一阵之后，表示了自己对张柳翠战力的认可，他准备要拿出点真本事对付张柳翠。

    林无双觉得不能让张柳翠再继续成长下去，他今天必须要让张柳翠死在这里，按照张柳翠现在的成长速度，难保日后张柳翠不会杀了自己。

    “是吗，我就知道你没有亮出真本事，能在修仙界混这么长时间还不被人弄死，怎么可能只有这点本事？

    既然你都开口了，那我也就不再藏着掖着了，刚才那会儿只不过是和你活动活动筋骨罢了，现在就让你看看我的真本事！”

    话言刚落，张柳翠突然身形电闪，把自己的速度压榨到了最快，那是以肉眼根本无法看到的速度，迅猛地冲向了林无双。(未完待续。)


------------

第一百七十八章 惨败的林无双

    ﻿    “大言不惭！”林无双心中很是不屑。

    张柳翠的速度虽快，但是林无双却可以看清张柳翠的轨迹，就在张柳翠临近林无双身体之前，林无双就已经举起了嗜血刀砍向张柳翠。

    那一刀威力之猛，竟然隐隐造成了空间的碎裂，看来林无双这一回是真的下狠手了。

    “嗯！怎么回事？”

    林无双刚才那一刀明明劈中了张柳翠，可是张柳翠身体被嗜血刀砍成二半的时候，张柳翠的身体就又突然消失不见。

    “我在这儿呐！”

    “我在这里！”

    “往这儿看！”

    就在林无双有些迷惑的时候，他的周围又突然出现了十几个张柳翠，都是面带调笑的看着林无双。

    “你竟然会极音步！没想到李清思竟然把这个本事交给你了，可惜你还是太嫩了。”

    林无双一眼便看出了这是李清思自以为傲的极音步，他可不会认为这是什么分身幻术，如果是分身幻术，他一眼便能看出来哪个是真哪个是假。

    分身幻术和极音步是有本质上的差距地，一个是能迷惑敌人的视觉，但是没有什么攻击性，对自己修为低的人可能有点作用。而另一个则是实实在在的有攻击性，而且每一个幻影分身都十分的真实，光是从散发出的气息就可以辨别出来。

    看出了这是极音步的幻影分身，继而林无双手中的血红色嗜血刀，顿时暴涨百丈刀芒横扫开来。那翻江倒海般的力量，毫不留情地攻击着张柳翠的幻影分身。

    而张柳翠的幻影分身，并没有闪避，只是一个接一个的被林无双所消灭，就在林无双消灭了最后一个幻影分身的时候，头顶突然有一个声音响起。

    “正主在这儿呢！”

    林无双猛然抬起头，只见还有一个张柳翠，正在像流星陨落一般，朝着他飞落而来。

    林无双不敢丝毫怠慢，嗜血刀向天横扫，百丈余长的血色刀芒，如同劈裂天空一般的气势，向着张柳翠横扫了过去。

    张柳翠见到林无双霸气一刀的袭来，只是嘴角冷笑了一下，继而右手中便出现了混元金斗。

    混元金斗猛然金光乍现，万道毫光照向了攻击而来的血色刀芒，也同时照向了林无双的身体，血色刀芒与林无双瞬时被收进了混元金斗里面。

    “小样儿，敢跟我斗？”

    张柳翠很是嘲笑的看着手里的混元金斗，随后手里的混元金斗晃了几晃，继而张柳翠就像倒垃圾一样，把林无双从混元金斗里倒了出来，而后张柳翠便把混元金斗收回了体内。

    张柳翠之所以用混元金斗对付林无双，倒不是因为张柳翠没有信心斩杀林无双，而是张柳翠已经懒得和林无双耗下去了。

    因为张柳翠不知道月影天什么时候会回来，要是把月影天给耗回来了，那可就太不值当了，所以张柳翠才使用了混元金斗，一早结束了她与林无双的战斗。

    此时的林无双，正面色惨白的向地面上落去，他的双眼紧闭着，而身上已经没有了半点的修为气息，显然已经被混元金斗给削去了全身的修为。至于他那把嗜血刀，依旧还在他的手中握着。

    “碰……”的一声巨响，林无双落到地面上的时候砸出了一个大坑，不过没有摔成肉酱。

    虽然林无双的修为已经被废了，可是他的体质强度依然保持在分神中期的状态，所以身体也没有半点的陨伤。

    这自然是张柳翠手下留情了，要不然林无双在混元金斗里就已经死翘翘了。

    “拿来把你！还死拽着不放？”

    张柳翠缓缓的落到林无双身边之后，弯腰一把就将嗜血刀从林无双的手中给夺了过来。而后张柳翠就把林无双精神的烙印，从嗜血刀里给强行抹掉了。

    张柳翠倒不是想要霸占嗜血刀，只是对它有一点好奇罢了。张柳翠听闻这嗜血刀和林无双在修仙界一样有名，虽然都是恶名，那也是有名啊，因此张柳翠才对它产生了一点兴趣。

    看着手中的嗜血刀，张柳翠喃喃自语着：“这把嗜血刀的煞气可真够重的，不知道死在这刀下的亡魂要有多少个？才能养出这么重的煞气！

    听说这刀砍人的时候能吸人鲜血，也不知道是不是真的？”

    张柳翠看了一眼昏迷不醒的林无双，脸上顿时露出了坏坏的笑容。

    “嘿嘿，先拿你来实验实验！”

    说着话，张柳翠就一刀砍下了林无双的右臂，继而一阵杀猪般的叫声，就从林无双的口中响起。

    “啊……啊……”

    “哟喝！你醒了。

    诶！还别说，这刀还真带吸血的功能！”

    张柳翠看着林无双断臂处狂流的鲜血，正慢慢的被嗜血刀所吞噬，感觉很是惊奇。

    “张……柳……翠，你要……杀……要……剐……就给……个痛快的。”林无双额头冒着冷汗，语气艰难的说道。

    “不用担心，我保证给你个痛快，你能死在你的嗜血刀下，也不算委屈你。”

    张柳翠可没有慢慢折磨林无双的心思，她只不过是想以其人之道还治其人之身罢了。

    林无双既然用嗜血刀杀了那么多人，张柳翠就打算用嗜血刀了断林无双的性命，也算是因果循环，让林无双有了应有的报应。

    “一路走好！”

    张柳翠说了一句算是客套的话，继而高举嗜血刀，准备当一个砍脑袋的刽子手，送林无双归西。

    而林无双也闭上了双眼，无奈的等待着张柳翠砍自己的脑袋。

    就在张柳翠要砍掉林无双的脑袋时，手上的嗜血刀却受到了阻碍，只见砍在林无双脖子上的嗜血刀，被一股黑色缭绕的气体所阻挡了。

    张柳翠见状，二话不说就收回了嗜血刀，继而迅速闪身到了一边。

    张柳翠之所以这么害怕，是因为那股黑色气体的气息张柳翠很熟悉，那是月影天身上独有的黑色气息。

    虽然魔界的魔气也是黑色的，但是气息上完全就不是一个概念。魔界的魔气对人类而言虽然邪恶，但却没有像月影天这样阴邪至极的感觉，那种感觉就是光让人看上一眼，就会感觉浑身的不舒服。

    果然，就在张柳翠闪到一边的时候，目光就发现了月影天，已经出现在了距离自己不到二十米远处。

    “唉……可惜了，差一点就得手了，这月影天来的可真是时候！”张柳翠心中无奈的苦笑着，她要知道月影天回来的这么早，她刚才就直接让林无双在混元金斗里形神俱灭了。

    月影天冷然的看着张柳翠，淡淡的说道：“张柳翠，没想到我们这么快就又见面了，真是冤家路窄呀！”

    而后她又看了一眼断了一臂的林无双，略带好奇的问：“是你把林无双伤成这样的？”

    “当然是我了，这里除了我还能有别人吗？”张柳翠承认的很是坦率，继而又有些可惜的说道：“就是可惜了，你要是再晚来一步，我可能就已经把他给杀了。”(未完待续。)

    ...


------------

第一百八十章 慕容飞月的对策

    “门……主。”林无双虚弱无力的说道：“属……下……无……能，没……有……”

    “不用多说了，我都知道。”月影天走到林无双身边，打断了林无双有气无力的话。

    继而月影天手中变化出了一个药瓶，然后倒出了一颗红色的药丸，俯下身来喂给了林无双。

    “多谢门主！”

    林无双吃下了那颗红色药丸之后，脸上很快就恢复了红润，而且连说话的声音都有了力气。

    这自然都不算什么，让张柳翠目瞪口呆的是，林无双此时又站起了身来，而后拿起了自己被砍断的那条右臂，又重新好好的接了回去。

    林无双活动了一下重新接好的手臂，确认自己的右臂已经恢复好了之后，便双眼恶毒的盯着张柳翠。

    林无双那恶毒的眼神，仿佛是想要把张柳翠生吃了一样可怕，可惜他现在已经没有了半点的修为，不可能伤到张柳翠分毫，若不然早就冲过去与张柳翠一决生死了。

    “我靠！这什么灵丹妙药？早知道就直接砍了他的脑袋，我看他还能不能接上。”张柳翠眼睁睁的看着这一切，心中暗自懊悔着，知道自己刚才的那一刀算是白忙活了。

    月影天见林无双吃下那颗药丸恢复之后，继而语气冷冷的问向张柳翠：“你们怎么会知道血煞门总坛在这里？”

    张柳翠耸了耸肩，编着瞎话的说：“这个嘛，若要人不知除非己莫为，肯定是你们血煞门出了叛徒呗。

    要不然，我们怎么会知道血煞门总坛在这个地方？“

    “叛徒？他是谁？”月影天面具后面的眼睛，闪现出了一丝凌厉的杀意。

    “你也别管他是谁了，反正他把我们引到这里来后，就已经被慕容宗主给杀了，我就算告诉了你也没有什么用了。”

    张柳翠继续忽悠着月影天，她自然不会说是自己从月影天记忆里得知的血煞门所在，如果她说了出去，那不是明摆着泄露自己的秘密吗。

    更何况，就算是张柳翠她说了真话，月影天多半也不会相信她的，所以张柳翠思前想后，还是觉得血煞门出了叛徒最为合适。

    “门主，慕容飞月他们马上就要过来了，您看我们是不是先离开这里？”

    林无双拱手提醒着月影天，他知道现在的情况对他们二人十分的不利，如果他自己还有原本的修为还好说，可是他现在已经成为了没有修为的普通人，根本就无法帮助月影天应敌，反而可能还会成为月影天的拖累，所以他想劝慰月影天暂避锋芒。

    “好吧。”

    月影天本身也不想与慕容飞月见面，所以很爽快的答应了林无双的要求。

    在临走之时，月影天又看了一眼张柳翠，那眼神就好像在说我们还会以后还会再见面的，继而月影天便带着林无双飞离了这里。

    “这对师姐妹还是不愿意兵戎相见呐。”张柳翠看着月影天他们离开的身影，嘴里喃喃自语着。

    “柳翠师妹！”

    就在月影天他们离开不久之后，伊凝霜他们就已经飞了过来。

    “柳翠师妹，你没有事吧？”伊凝霜上下打量着张柳翠，语气关怀的问道。

    张柳翠对伊凝霜苦笑一下，语气幽幽的说道：“我能有什么事儿啊，就是可惜没能把林无双给杀了。”

    “呵呵呵……不错了柳翠师妹，我看你已经把林无双的嗜血刀都给夺了过来，想必他在你手里也吃尽了苦头！”段峰一边好笑的安慰着张柳翠，一边好奇地看着张柳翠手中的嗜血刀。

    “唉，这就把刀就算一个安慰奖，要不是月影天回来的早，现在林无双就已经死了。”张柳翠看着手中的嗜血刀，很是无奈的说道。

    “我说柳翠妹子呀，我们想要这个安慰奖还没有那个能力呢，你就知足点吧。”萧玉仙好笑的调侃了一下张柳翠，不过同时也在赞叹张柳翠的实力之强，不是她自己现在能所比拟的。

    “张柳翠，那你把林无双那混蛋揍成什么样了？我们来的有点儿晚了，没能看到他的惨样。”

    李清思她现在只在乎林无双是不是被张柳翠揍的很惨，至于张柳翠手中的嗜血刀，她根本就不感兴趣。

    张柳翠微微一笑，有些得意的说：“他已经被晚辈废去了全身的修为，已经是个没有半点法力的普通人了。”

    “好！我果然没有看错你。”

    虽然张柳翠没能让林无双死成，但是张柳翠能做到这个地步，已经让李清思十分的满意了。

    “柳翠妹子，我师傅可是难得夸人的，你算是其中的一个。”萧玉仙拍着张柳翠的肩膀笑道。

    “这倒是真的！”慕容飞月也是附和的笑道。

    “唉……就是可惜了赵柔然那个弟子。”

    李清思看着众人的欢声笑语，不禁想起来了跟他们一起来的赵柔然，毕竟赵柔然是因为自己才死的，怎么不会让她心中有所失落。

    “张柳翠，那你打算把嗜血刀如何处置？”慕容飞月见到李清思的苦恼，故意转开话题好奇的问向张柳翠。

    慕容飞月话说的很明白，就希望张柳翠能把嗜血刀给毁了，以免嗜血刀留在世上成了祸害。

    张柳翠怎会不明白慕容飞月话中的意思，只是淡淡一笑，继而双手平托嗜血刀递给了慕容飞月。

    “这东西晚辈留着也没有什么用，还是请慕容宗主您来处置吧。”

    慕容飞月欣慰的点了点头，继而单手接过了嗜血刀，看也没有仔细看上一眼便扔向了空中，随即单手又释放出一道紫色闪电打在空中的嗜血刀上。只听的碰一声爆响，嗜血刀就被毁成了四分五裂的碎块儿。

    就这样，闻名修仙界的嗜血刀，在这一刻成为了历史。

    “事已至此，那我们就回天香宗吧，这里也不是什么久留的地方。”慕容飞月微笑的说道。

    众人皆是赞同的点了点头，继而众人又把目光齐聚到了张柳翠的身上，那眼神的意思说的很明白，我们是怎么来的就应该怎么回去。

    “呵呵，那大家就用我的混元金斗回去吧，也省的大家费力气飞回去了。”张柳翠摸着头干笑了两声，她怎会看不出众人期待的眼神。

    “就等着你说这句话呢，哈哈哈……”众人皆是异口同声的笑道。(未完待续。)


------------

第一百八十章 慕容飞月的对策

    “伊师姐，你把宠物袋给我，我准备把他们带回隐月宗安顿好，然后再回到天香宗来。八一中文网 √√．く８★１ ｚ  ．ＣｏＭ”

    张柳翠将众人用混元金斗带回天香宗的时候，张柳翠便向伊凝霜要了宠物袋，准备把刘松鹤和刘铁山送到隐月宗安顿一下。

    因为害怕打扰到刘雪思他们医治刘松鹤和刘铁山，所以到现在为止，刘雪思他们四人，依旧还在段若云的宠物袋里呆着。

    而段峰和萧玉仙并没有在这里，因为他们夫妻二人急着去看段若云，所以就和众人打了一声招呼之后，便一早就飞往了天香宗的百花峰。

    “你要回隐月宗？把他们安排在这里不好吗？”

    伊凝霜虽然很疑惑张留翠的做法，不过还是把宠物袋的递给了张柳翠。

    张柳翠接过了宠物袋，继而解释的说道：“我这不是有混元金斗嘛，反正来回也不费什么事儿，不如早些把他们送回去，毕竟我们在这里是外人，多少有些不方便。”

    “哦，这倒也是。”

    伊凝霜理解的点了点头，她觉得张柳翠说的没有错，天香宗对他们再怎么客气，毕竟也不是他们自己的宗门，有很多事情都是很不方便的。

    “不是吧，你至于这么着急吗？先把他们安顿在我们宗门不行吗，难道你还怕我们天香宗招呼不周呀？”

    李清思听出了张柳翠他们的顾虑，不过还是希望张柳翠把他们暂时安排天香宗。

    张柳翠苦笑的摇了摇头，拱手说道：“李峰主说笑了，这次慕容宗主和李峰主能帮晚辈这么大的忙，晚辈就已经感激不尽了。”

    “更何况，再怎么说我们也不是天香宗的人，怎可一直劳烦天香宗，所以晚辈觉得还是把他们安排回隐月宗比较妥当。”

    倒不是张柳翠没有想过把刘松鹤和刘铁山暂时留在天香宗养伤，不过仔细想了想还是算了，毕竟吃人家的嘴短，拿人家手软，还是在自己的宗门心里比较踏实。

    “呵呵呵……也罢，那我们也不强留你了。”慕容飞月仿佛看出了张柳翠的心思，面带微笑的说道。

    “既然如此，那晚辈这就告辞了。”

    张柳翠恭敬的向慕容飞月施了一礼，继而又飞回了混元金斗里面，一眨眼的功夫，混元金斗就消失在了东方的天际。

    “唉……也不知道魔族下一步会不会再来攻击南方？现在魔族的进攻范围，真是让人琢磨不透啊！”慕容飞月回到天香宗的听雨阁之后，便唉声叹气的说道。

    “管他呢，他们来一个杀一个，他们来两个杀一双，我就不相信他们魔族的人死不完！”

    李清思则毫不在意的说着，她没有慕容飞月想的那么复杂。在她眼里，只要努力的把魔族之人杀光，就没有那么多的事情了。

    “你说的到轻松，难道你忘了张柳翠说过魔界至尊卡沙快要飞升了吗？”

    “即使他没有到飞升的时候，可是他在七百年前就已经是大乘后期的修为了，他要是从魔界里出来，到那时修仙界里谁能阻止得了他？”

    “嘶……对呀，我倒把他给忘了，那我们该怎么办呀？总不能在这里坐以待毙吧？”

    李清思被慕容飞月这么一提醒，眉头也是紧皱了起来，她倒忘了还有魔界至尊卡沙，卡沙是修仙界现在根本就招惹不起的人物。

    慕容飞月这时候又轻叹了一声，语气无奈的说道：“我到是已经想出了一个对策，可是有点冒险！”

    “嗯！是什么对策？”李清思听到慕容飞月有了对策，别立马来了精神。

    “就是利用张柳翠这个小辈，但是可能会把张柳翠这个小辈，陷于万劫不复的境地！”

    “不是，关张柳翠她什么事儿？虽然她实力不错，但是她在你这种大乘期面前还只不过是个蝼蚁而已，难道你让她去对付魔界至尊卡沙呀？”

    李清思说到这里，又突然觉得不对劲儿了，忽然想到了什么，便猜想的问道：“你是说，让张柳翠用混元金斗对付魔界至尊卡沙？”

    慕容飞月无奈的点了点头，表示李清思猜的没有错。

    李清思一点都不可置信，惊声的说道：“你这不是把张柳翠往火坑里推吗，混元金斗对修仙之人的诱惑力有多大，你我又不是不知道。”

    “就算那时把卡沙给灭了，要是让别的大乘期宗主知道了张柳翠有混元金斗，肯定被其他的大乘期宗主所追杀的！”

    李清思坚决反对慕容飞月的这个想法，她很是喜欢张柳翠这个小辈，要不是因为张柳翠已经是燕云天的弟子，李清思肯定会收张柳翠为徒的。就是因为对张柳翠的喜爱，所以才把自己的看家本领“极音步”教给张柳翠。

    “我知道你很欣赏张柳翠，我也很欣赏！可是只有她一个人拥有能对付卡沙的混元金斗，如果混元金斗是我的，我会让她去送死吗？”

    “如果真的到那时候，我会尽力想办法保护她的，更何况她还不是有隐月宗在撑腰，到时候她躲在隐月宗不出来就行了。”

    “再者说了，她这个混元金斗是认主的，我总不能把她杀了再抢过来吧，所以也只能委屈她了。”

    “可是……”李清思还想说点什么，但是她却想不出来可以反驳的理由。

    与此同时，当张柳翠回到隐月宗的附近时，就收回了混元金斗，混元金斗张柳翠现在还没有足够的实力能保护。虽然已经让慕容飞月这个大乘期只知道了，但是张柳翠她心知慕容飞月不会泄露自己这个秘密。

    这是个很明显的问题，一来泄露张柳翠有混元金斗，对慕容飞月而言并没有什么好处，二来就算是慕容飞月有心想要霸占混元金斗，她可能会让别人知道这个秘密吗？

    打个比方说，如果有人中了亿万奖金的大彩票，只要那个人不是傻子，就不会让别人知道他中了这么大的彩票钱。一旦让别人知道了自己中了大彩票，那得有多少个贪婪的心惦记着呀。(未完待续。)


------------

第一百八十一章 都是一家人

    ﻿    张柳翠把宠物袋口松开，继而对着里面喊道：“你们在里面怎么样了？可以出来了吗？”

    “可以了！”

    宠物袋里面很快便传出了刘雪思和刘天鹰声音，随后只见宠物袋口里一道流光飞了出来，那道流光在张柳翠面前瞬间化作了四个人，正是刘雪思、刘天鹰、刘松鹤和刘铁山。

    “翠儿。”刘松鹤和刘铁山见到张柳翠之后，满眼欣喜地喊道。

    刘松鹤和刘铁山现在都已经醒了过来，而他们的面色也比在血煞门里好了不少，但是依旧还是让人看着一副虚弱无力的感觉，好像一阵稍微大点的风就可以把他们吹倒。

    虽然他们已经吃过了紫虚灵神丹，但是毕竟他们二人在血煞门里受了那么多年的苦，那是一时半刻就能恢复好的，必须要长时间的恢复疗养。

    也就是因为这样，现在他们二人的身体状况，还需要被刘雪思和刘天鹰各自扶着身子，要不然肯定连站起来的力气都没有。

    “干大伯和干爹受苦！”

    张柳翠见到刘松鹤和刘铁山也出来了，便扑通双膝跪在了地上，给他们二人行了一个大礼。

    张柳翠之前在逃离刘家时，就已经拜了刘铁山为干爹，于是顺便连带着刘松鹤称呼起了干大伯，也算是情理之中的事情。而张柳翠再次见到他们二人的时候，顿时有种恍如隔世的感觉，曾经生活在刘家的一幕幕，又重新在脑海里涌现了出来。

    张柳翠这时候才意识到，原来她在这个世界里已经生活了这么长的时间，心里又不禁想起了那个世界的父母和姐姐，也不知道他们现在都怎么样了，应该已经从自己的死亡悲伤中缓和了过来。

    “翠儿，快快起来，快快起来，你这是干什么啊！咳咳咳……”

    刘松鹤见到张柳翠突然跪了下来，连忙让张柳翠起身，但是他现在身体还没有恢复好，因此说话急了点就容易咳嗽。

    “大哥，你慢点说话。”刘铁山虚弱的劝着刘松鹤，继而满脸微笑地看着张柳翠。

    “呵呵……我的好闺女，都是一家人，你就赶快起来吧，何必行这么大的礼数？”

    “若不是你把我们从血煞门里救出来，我们现在可能还在里面受苦呢。”

    刘雪思也是劝说道：“是啊小翠，你就赶快起来吧，要不是因为你，我们不知道什么时候才能救出爹和二叔？”

    “没错小翠，我们都是一家人，不应该有那么多的拘束，你就赶快起来吧！”刘天鹰也是插嘴劝道。

    刘雪思和刘天鹰很想把张柳翠扶起来，可是因为刘松鹤和刘铁山的身体实在是太弱了，一但刘松鹤和刘铁山离开他们兄妹二人的扶持，可能就会直接被摔在地上，所以也是在一旁劝说着张柳翠。

    “没错，我们是一家人，不应该这么拘束才对。”张柳翠眼含着泪水站起身来。

    张柳翠之所以流眼泪，不因为别的，就因为那一句“我们都是一家人”。

    张柳翠已经好久没有听过这句话了，这句话说让她觉得的很真实很温暖，虽然他们并没有什么血缘关系，但是“我们都是一家人”这句话已经表明了一切。

    看着刘松鹤和刘铁山虚弱不堪的身体，张柳翠随即就向刘雪思和刘天鹰建议道：“我们先把二老送回隐月宗吧，有什么话回去慢慢说，这里也不是什么多待的地方。”

    “呃！隐月宗？我们回隐月宗了！我还以为你把我们带到天香宗。”

    刘雪思听到张柳翠这么一说，这才发现他们站在隐月宗山门外的范围内。

    “小翠，你怎么把我们带回隐月宗了？”刘天鹰一脸疑惑的看着张柳翠，他不明白为什么张柳翠把他们带回了隐月宗？

    “这，这是隐月宗的地界！你们加入了隐月宗吗？”刘松鹤瞪大了双眼，露出了一脸的不可置信。

    “没错爹，我们确实加入了隐月宗，而且我和大哥还是隐月宗宗主的徒弟。就是小翠，也成为了隐月宗老祖的唯一弟子！”

    “什么！”

    刘松鹤已经呆滞住了。

    “哈哈哈……真是太，咳咳咳……太好了！”

    刘铁山听了先是一脸的震惊，而后又是开怀的大笑，不过因为太激动引起了身上的伤势，所以一时胸口憋闷便连连咳嗽了起来，不过缓了口气之后还是连声叫好。

    “干爹，您不要这么激动，小心伤到了身体！”

    张柳翠连忙轻手抚顺着刘铁山的胸口，脸上尽是关怀之色，她真害怕刘铁山因此而背过气儿去。

    刘松鹤和刘铁山并知道张柳翠他们加入了隐月宗，他们甚至都不知道自己被血煞门关了多长的时间！每天都是在暗无天日的血煞门里过着度日如年的生活，那里会知道张柳翠他们的事情？

    虽然血煞门知道张柳翠他们的一点消息，不过自然也不会跑去告诉刘松鹤和刘铁山。再说，这将近十多年来月影天一直在策划着破坏魔界之门封印的事情，血煞门里忙里忙外，平时也只有那几个修士在看管着他们，因此血煞门大部分的人可以说已经忘了刘松鹤和刘铁山的存在。

    “你们怎么会加入隐月宗呢？”

    刘松鹤已经从呆滞中反应了过来，继而便问向了张柳翠他们。

    “唉，这一切说来话长，我们还是先把你们送回隐月宗安顿下来之后再说。”张柳翠还准备把他们安顿好之后，再细细详谈这么多年来的经历。

    而后张柳翠又问向刘雪思，“你有没有飞行的法器？这里毕竟离山门还有点远，我们还是用飞行法器带二老回去吧。”

    “嗯，让我找找看。”

    随后，刘雪思就在储物戒指里找出来了一个飞行法器，是一个正常大小的蓝色蒲扇，但是变大之后可以乘坐四五个人飞行。

    “唉，就它吧。”

    刘雪思不是特别满意，她毕竟已经是化神期的修为了，早就不用飞行法器来带步了，所以手里头只留这一件可以多载几个人的飞行法器。而其他大部分的都是攻击类型的法器，就算是能载人，也最多只能载两人而已。(未完待续。)


------------

第一百八十二章 又见杨玉龙

    回到隐月宗之后，张柳翠想了想还是把刘松鹤与刘铁山安顿在缥缈峰的水帘洞里为好，因为那里面有先天灵气，对他们二人回复伤势有特别好的辅助，所以这里面是再好不过的修养之地。

    而缥缈峰水帘洞这个秘密，张柳翠也不打算再隐瞒下去多久了，其实也没有什么可好隐瞒的。因为张柳翠知道自己总有一天是要飞升天界的，而且可能不会用太长的时间。

    其实张柳翠知道，要不是因为自己想要巩固自身的实力和经验，她绝对有信心让自己短时间内成为大乘期的修士，她的修为境界提升快得就像游戏开了外挂一样，根本就是信手拈来的东西。

    修为的提升，自然是与自身对天道的领悟脱不了干系。别人可能对天道领悟有所困难而感到苦恼，但是张柳翠却没有这方面的苦恼，因为她在练成混元天书的时候，身体已经就已经被彻底改造过了。

    就如同张柳翠她自己所说的那样，其实她现在就是一个天道接收器，只要她愿意静下心来去感受，天道的讯息就会自主的被她吸引过来。而且这只不是她修炼速度快的一部分原因而已，还有更多的原因连她自己也不知道。

    因此总结下来还是那句老话，张柳翠什么都不缺，缺的只不过是如何去掌握力量和使用力量，这一条道路是没有捷径可言的。空有一身强大的力量却不知道如何正确的去使用，所以张柳翠只能靠她自己慢慢的去学习，慢慢的去积累，慢慢的去熟练。

    至于刘雪思和刘天鹰，他们则是和张柳翠截然相反，他们走的是正常的修仙道路，每一步都是脚踏实地的走了过来，不过即使如此也小小的开了一下外挂。不因为别的，就因为他们经常吸收的是先天灵气，而别人吸收的只不过是普通的后天灵气。就光凭这一点，他们兄妹二人就比别人多了不少的好处，这也是他们修行进境快的主要原因。

    以张柳翠的推测，他们兄妹二人现在的修行速度，最多不用到百年的时间，就应该可以飞升到天界了。

    既然以后他们都要飞升天界了，这个地方留着还有什么用？总不能占着茅坑不拉屎吧，以后也让别人占着便宜是不是？这也算是他们对隐月宗的一种报答，呃……虽然本来就是人家隐月宗的资产。

    言归正传，就说张柳翠他们回到缥缈峰的时候，他们在缥缈峰山下发现了一处新盖的竹屋院子，而且还在竹屋院子里遇到了几个意想不到的熟人，说是意想不到其实也在情理之中，只不过没想到他们这么快就来到了这里。

    “我们才几天没有回来，这里什么时候就有这么大一处的竹院了？”张柳翠站在这几百平方米的竹屋院落外，很是好奇地打量着。

    “我们还进去看看再说吧。”刘雪思提议的说道。

    “嗯。”张柳翠赞同的点了点头。

    而刘天鹰、刘松鹤和刘铁山并没有跟着她们二人前来，张柳翠让他们先去水帘洞内安歇去了。这里奇怪的事情由她和刘雪思处理就足够了，毕竟缥缈峰是她们二人的地盘，有她们去了解情况最为合适。

    至于刘天鹰跟着刘松鹤他们，原因很简单。一来是为了把刘松鹤他们送进水帘洞内，毕竟刘松鹤他们现在连飞的能力都没有，怎么进水帘洞呀，那地方可是在百丈的半山腰啊！

    这二来嘛，刘松鹤和刘铁山他们二人实在是太惨了，他们被救出血煞门的时候，那浑身上下的模样还不如宗门外的叫花子。若不是张柳翠他们把刘松鹤与刘铁山引进隐月宗，隐月宗山门外的守门弟子，是说什么也不会让他们二人进来的。

    故而，张柳翠就让刘天鹰在水帘洞内，好好的帮刘松鹤和刘铁山处理一下形象，这当中自然避免不沐浴洗澡。虽说张柳翠和他们是一家人，张柳翠也不可能厚着脸皮，以女儿之身给他们二人处理这种事情，刘雪思自然也肯定不行，所以这个重担只能让刘天鹰一个人杠了。

    “啪……啪……啪……”

    张柳翠在这个竹院的大门上拍了三下，想看一下这里面有没有人。

    虽然这个缥缈峰是她们的地盘儿，但这竹院毕竟是别人家的院子，她们总不能踹门而入直接把里面的人轰出缥缈峰吧，那样太霸道不说，还会影响她们在隐月宗里的形象。所以张柳翠他们先看看里面是什么人再说，然后再决定后面的事情。

    “来咯！”

    竹院里很快就有了一个男人回应，随后只听一阵快步的脚音，继而吱呀一声竹门就被打开了。

    “诶！怎么会是你！”张柳翠见到开门的人露出了一脸的惊讶。

    “恩公！是你们回来了！”开门的人见到张柳翠她们露出了一脸的狂喜，继而扭头对着院子里喊道：“怜儿，恩公们回来了！快去给恩公们准备茶水。”

    随即院子里很快便传来了一个女子的声音，“真的吗！我这就去准备！”

    开门的男人不用多说，自然就是那个娶了免妖当老婆的杨玉龙，呃不对，现在他老婆已经是个人了。

    “不是杨兄，你们一家子怎么这么快就跑到这里来了？这里可是距离乐风城有上万里之遥啊！

    就算是马不停蹄，少说你们也要一两个月才能到这里，难道有人送你们飞过来了？”

    张柳翠一脸的疑惑，她想不通杨玉龙一家子怎么会来隐月宗来的这么快，而且还定居在了缥缈峰山下？

    “哦，这个我知道是怎么回事，因为忙活爹和二叔的事情，我都把这件事情给忘了。”杨玉龙还没来的及解释，就被刘雪思给抢先的回答。

    刘雪思有些苦笑的解释说：“还不是因为我师父给你那块儿天玉牌的原因。本来师傅是送给你的，可是你却转借给了旁人。师父能感应到天玉牌的所在，发现天玉牌的位置居然慢慢的往隐月宗的方向赶来。

    师傅还以为我们遇到了什么危险，所以就在你昏睡的时候，用传音灵符讯问我们是怎么回事，我们就把发生的一切告诉了师父，师傅这才派人把他们一家人接回了隐月宗。

    不过他们一家人在缥缈峰居住，这倒是我没有想到的。”

    “原来是这样啊。”张柳翠了然的点了点头，继而又好奇的问向杨玉龙，“你们怎么跑到缥缈峰山下定居了？比这里好的地方多了去了，干嘛非的住到这里来？”

    杨玉龙听完张柳翠的话，露出了一脸的无奈，拱手的说道：“我们这不是人生地不熟吗，在隐月宗里我们就认识恩公你们，所以这才没有办法，就让宗主大人把我们安排到这里，等待着恩公你们回来。”

    说到这里杨玉龙又露出了一脸的不好意思，小心翼翼的问道：“恩公，我看这里环境虽说不错，但是却人烟稀少，听闻宗主大人说你们平时不愿意让别人前来，我们一家人在这里住会不会打扰到你们，如果要是打扰到你们，我们即刻就搬离这里。”

    “哦，没事。你们想住多久就住多久，反正这里这么大的地方，多你们一家人也不算多。”张柳翠连忙摆手安慰的说道。

    “小翠！”刘雪思这时候用着提醒的目光看向张柳翠，那意思就是在说，你不害怕他们得知了水帘洞的秘密，然后泄露出去吗？

    “没事。”张柳翠面色没有任何的变化，只是语气淡淡的回复了一下刘雪思。

    刘雪思还想再提醒一下张柳翠，可是当她正准备开口的时候，却被一阵强大的空间波动所吸引。(未完待续。)


------------

第一百八十三章 你需要一个徒弟吗？

    “相公！”

    “爹！”

    本来正在竹屋里忙活着的赵怜儿，这时候带着小杨勇从竹屋里慌慌忙忙的跑了出来，他们同样也感受到了那股强大力量的空间波动。

    “这，这是怎么回事？”杨玉龙拥护着他一家人，脸上露出了惶恐。

    这股强大力量的空间波动，让他们这一家的普通人感觉到心慌意乱，他们的额头都已经冒出了冷汗。尤其是小杨勇，小脸儿已经被吓得煞白，身体颤颤巍巍的紧贴着他父母的身体。

    杨玉龙他们一家人感觉到自己在这股强大的力量面前，受到了无与伦比的压力，感觉自己当人还不如一只蚂蚁。由此可见此时他们的心中，是多么的恐惧那股力量！

    刘雪思的脸色也不太好，有些紧张地问着张柳翠，“小翠，你知道是发生了什么事情吗？”

    “让我看看！”

    张柳翠虽然也被这股力量也给震慑到了，但是脸上却没有太多的波澜，继而施展自己的混沌法眼，隔着重重山峰，朝着那阵强大力量波动的源头看了过去。

    用混沌法眼看了一会儿，张柳翠的脸上便露出了欣喜的笑容，继而便高兴的向刘雪思说道：“是师叔他突破了！”

    “啊？哪个师叔突破了？”刘雪思一脸的疑惑，摸不着头脑的问道。

    毕竟在隐月宗里能被张柳翠叫做师叔的人太多了，光是几座大峰的峰主都可以被张柳翠叫做师叔，所以刘雪思一时没有反应过来。

    “哎呦喂，当然是你的师父段天涯啦，要不然谁能发出这么大力量的空间波动？”张柳翠苦笑的回答道。

    “真，真的！”刘雪思先是一脸的不可置信，继而转变成了一脸的狂喜。

    “那师傅他是不是突破到了大乘中期了？”

    张柳翠微笑的点了点头，欣喜的回道：“没错，师叔他的确突破到了大乘中期。哎呀，没想到我们回来的还真是时候哇！”

    “真是太好了，这样一来，我们对付魔族岂不是有了更多的把握！”

    “是啊，没想到今天发生了这么多的好事。”

    “先是从血煞门里救出了干大伯和干爹他们，又是在这里遇到了杨兄一家人，最后连师叔他老人家也突破到了大乘中期，真的是好事连连呐。”张柳翠连连的感叹道，她觉得今天真是个好日子，所有的好事都聚到一块儿了。

    不过这时候，张柳翠心里头却是喃喃的想着：“我说那个老头子怎么今天才让我醒来，原来就是让我在一天之内遇到这么多的好事，他这也算是煞费苦心了。

    他竟然能把事情安排的这此巧妙！还知道段天涯今天就能突破修为。如此天机算尽，也不知道他是个什么样的大能人物？还真的有点期待去天界见见他了。”

    “恩公，你是说宗主大人突破了修为吗？”这时候杨玉龙打断了张柳翠的思绪，他听到了张柳翠和刘雪思的对话，差不多已经明白发生了什么事情。

    张柳翠无言的点了点头，表示了杨玉龙猜的都没有错。

    杨玉龙得到了张柳翠的肯定后，便拱手欣喜的说道：“即是如此，那真是可喜可贺的大事呀！杨某虽然不懂这修仙之事，但是听闻我家娘子怜儿所说，这修为越往后就是越难突破，尤其像是宗主大人这种修为，更是步步艰难。”

    说到这里，杨玉龙又叹了口气说：“唉，可惜杨某只是个平凡之人，手里头也没有什么让宗主大人看上眼的礼物，要不然杨某肯定会前去相礼恭贺的。”

    “你倒还挺有心的。”张柳翠好笑的看了一眼杨玉龙。

    “呵呵，倒不是杨某有心，只是杨某觉得我们一家人在这里白吃白住，着实有些不好意思，所以才想到了这个问题。”杨玉龙干笑了一下，不好意思的说道。

    “嘶……对呀！我倒把这茬事儿给忘了。”张柳翠听到了杨玉龙所说的话，神情顿时露出了一丝的纠结。

    张柳翠纠结的是，就如同杨玉龙刚才所说的，他们一家人在这里白吃白住，短时间还可以，若是长时间的怎么办？就是段天涯这个宗主不说什么，其他人也难免会有一些闲言碎语，长此以往，杨玉龙一家子肯定是在隐月宗待不下去的。一个宗门也不可能一直养着闲人不是？

    张柳翠微皱着眉头思索的想着：“嗯，得好好想个办法呀，总不能让他们一家人一直这样下去。外面那么多的魔族侵扰，也不知道什么时候才能平定魔族，让他们一家人出了隐月宗，绝对是必死无疑呀！”

    张柳翠是一个不喜欢看悲剧的人，但也不是什么多大善心的人，她从来没有想过自己会像是幻想里那样，以一人之力拯救苍生。但是像杨玉龙和赵怜儿这种，好不容易在一起的苦命鸳鸯，她是希望能帮一下就帮一下的。要不然也不会在了引凤居的时候，浪费那么多在混元金斗里储存的修为帮助他们。

    这时候刘雪思仿佛是看出了张柳翠的忧虑，便沉思了一小会儿，提议的说道：“嗯……不如让他们夫妻二人去宗门里帮厨，毕竟他们以前就是开饭馆的，这对他们夫妻二人应该不算是什么难事吧！”

    赵怜儿听到了刘雪思的建议赞同的点了点头，不过看了一眼杨勇，又有些担忧的说：“这个办法可以倒是可以，但是我们家勇儿怎么办？他的年龄太小，还不能离不开我们的照顾呀！”

    “是啊，怜儿说的没错。怜儿现在毕竟是一个普通的凡人，一个人照照勇儿确实是辛苦了些。倘若他们娘俩有个头痛脑热身体不适，我又不在身边那可如何是好？

    就算我有钱雇人照顾他们，但是这里是隐月宗，都是修仙的高人，我们哪能请的动他们呀？”

    杨玉龙一脸的苦涩，说出了他自己的顾虑，他也不是没有想过刘雪思的办法，但是他们现在处在的环境不是普通的俗世，有些事情是钱办不到的。

    “杨勇的事情好办呀，你们让他加入隐月宗不就得了，我看着这孩子的资质不错，是水木的双灵根，隐月宗应该是原以收留他的。”张柳翠这时候提出了自己的建议，她觉得杨勇的事情根本就不是个事儿。

    杨玉龙听完了张柳翠的建议，叹了口气说道：“唉……这个我们也想过，但是恩公你知道，犬子是在怜儿还是免妖的时候生下来的，这个事情宗主大人都已经知道了，我们害怕宗主大人嫌犬子是个妖孽，所以才一直没敢提出来这个请求。”

    “嘶……这也是啊，虽然杨勇确实是个凡人小孩儿，但是这修仙教派都是有些忌讳这方面的，段天涯估摸着也不会答应的。

    就算是段天涯答应了，谁说他为徒呀？恐怕知道了杨勇这小娃的来历，宗门内能当师父的人断然也是不会答应的。”

    张柳翠低头想着想着，突然感觉到很多目光在盯着自己，抬头一看，发现所有人都是用奇怪的目光看着自己。

    张柳翠不知在哪里变出了一个镜子，上下打量了一下自己，发现自己没有任何问题，便好奇的问道：“你们老这么看着我干什么？我身上没什么东西呀？”

    这时候的刘雪思，把一只手搭在张柳翠的肩膀上，认真的问道：“你需要一个徒弟吗？”(未完待续。)


------------

第一百八十四章 收杨勇为徒

    ﻿    张柳翠这时候脑子有些蒙圈，不知怎么了，脑子里突然想到了“套路”二字。

    于是乎便连忙把刘雪思拉到了一边，怀疑的问着刘雪思，“不是我说，你是不是和他们一家人都商量好的，故意给我设的局呀？”

    刘雪思对张柳翠将自己拉到一边的举动，一时间还有些摸不着头脑，不过张柳翠话一说完，她随即就反应了过来。

    刘雪思很是又好气又好笑的看着张柳翠，她不明白张柳翠为什么会有这么奇怪的的想法。

    “你在瞎猜什么呢？我没事给你设这个局干嘛！我只是想问你一下，你有没有意思收杨勇当徒弟，至于把我拉这么远吗？”

    “哪是我瞎猜呀，你看你和那杨玉龙那一家人一唱一和的，配合的多有默契呀！这摆明了就是设了套让我往里钻。”张柳翠语气反驳的表示道。

    “……”

    刘雪思满脑子的黑线，顿时有些无语。

    张柳翠笑了笑，继而承胜追击的说道：“哈哈，你无言语对了吧，是不是让我猜着了？”

    刘雪思郁闷的拍了拍头。

    “不就是让你收个徒弟嘛，你哪里来的这么多乱七八糟的想法？”

    “既然你不愿意收杨勇当徒弟，那这事就当我没有提。我也只不过是想让你好人做到底，送佛送到西罢了。”

    说到这里，刘雪思忽然又想到了一个问题，有些狐疑的看着张柳翠。

    “诶！你不是会读心术的吗？既然你都可以听到别人的心声，难道还不知道是不是我们事前商量好的？”

    听到了刘雪思提起了自己的读心术，张柳翠顿时露出了一脸的苦涩，语气叹声的说道：“唉……，我是能听到你们的心声不假，可是我那并不是什么读心术。”

    “啊！不是读心术呀！都可以听到别人的心声了，那不是读心术是什么？”

    刘雪思一脸的茫然。

    张柳翠苦笑的解释说：“不是这样的，具体是怎么回事我也不是很清楚，我也是最近才知道我那个凝神听心的本事，根本就不是什么读心术。”

    说到这里，张柳翠脑海里就想起了梦中那个神秘老者的话，那个神秘老者可是说了，修仙界的生死存亡都掌握在了她的手上。

    每每想到这个问题，张柳翠就不禁神色苦恼了起来，张柳翠可从来没有想过要去拯救世界呀！

    “怎么了，是不是发生了什么不好的事情？”刘雪思看到此时张柳翠苦恼的样子，有些忧心地问道。

    “没什么，只是想起了一些麻烦的小事情而已。”

    张柳翠又露出了刚才的笑容，她不想让刘雪思知道自己太多的事情，省得再让刘雪思对自己有所担心。

    刘雪思见张柳翠现在不愿意说，她也没有多加强求，不过随后又浮现出一脸很认真的表情，恰着腰的说道：“现在你可以不用说，不过等我们回去之后，一定要和我们解释清楚，你身上到底发生了什么事情？不要再对我们有所隐瞒了。”

    “好……，小翠我一切都听大小姐的吩咐。”张柳翠装作很是谦卑的样子，微笑的回答道。

    “嗯，这还差不多！”

    刘雪思好笑的摆了摆手，示意张柳翠可以不用再装了。

    “以前那个可爱俏皮的大小姐，终于又回来了！”看着刘雪思现在的样子，张柳翠心中暗自唏嘘着。

    不知道已经过了有多久，张柳翠就再也没有见过刘雪思现在这副俏皮的样子了，仔细回想起来，大概是在刘家灭门之后，张柳翠就再也没有见过刘雪思如此了。

    在这十几年里，刘雪思虽然一直表现的很坚强，每天不是在水帘洞里练功，就是去藏书阁里看书，为的就是能早日练好自己的本事，可以为自己的家族报仇。

    不得不说，刘雪思这么多年来，从来就没有对自己松懈过。当然还有她的大哥刘天鹰，也是同样如此。

    现在好了，刘雪思虽然没有彻底给自己的家族报仇，但是至少救出了多年受苦于血煞门的亲人，而且还把血煞门的总坛毁于一旦。这不由得让刘雪思多年以来压抑的心情有所放松，也让刘雪思原本活泼的一面，又重新展现出来了一些。

    “等到修仙界一切大定的时候，我们也为家族报了仇，我们就去游历天下怎么样？”这时候张柳翠有些感慨的说道。

    “好哇！到时候带上大哥、爹和二叔，我们一家人全都去。”刘雪思闪烁出了向往的眼神，看来她也有同样的想法。

    可是当张柳翠听到刘雪思的打算后，却是有些不悦的说道：“不好吧，能不能只有我们两个人一起去啊？”

    “呃！为什么？”

    “人去的多了，太浪费钱了！”

    “……”

    刘雪思一阵无语，很是无力吐槽地看着张柳翠。

    张柳翠早就料到了刘雪思会是这样的表情，不禁忍不住的大笑道：“噗，哈哈……我开玩笑的，你真以为我掉到钱眼里了！”

    “希望你真的是如此。”刘雪思有些泄气的说。

    “哎呀，我像是那种人吗，再说，我现在也不缺那点钱。”

    张柳翠想起了当初在西门宁家里搜刮的那些钱财，至于那有多少钱财？张柳翠也不清楚。张柳翠她并没有浪费时间去算过，不过张柳翠她可以肯定，如果她只是个普通人的话，应该是够她花十辈子的了。

    “恩公。”

    就在这时候，杨玉龙和赵怜儿见张柳翠她们交谈了许久后，还没有得出个结论。以为是他们的想法惹得了张柳翠不高兴，心中有些后悔，于是他们夫妻二人，便神色担忧地走到了张柳翠她们身边。

    只见杨玉龙语气尴尬的说道：“恩公，那个，若是你嫌弃我们家勇儿，那我们就再另想办法吧。”

    “是啊，刚才的事情您就当没有发生，我们不该有那种想法的。”赵怜儿也是附和着。

    “诶～，你们这是说什么话，我哪里是那种人呀？要是我连这个都嫌弃的话，当初我也不必废那么大的劲，把你们夫妻俩撮合到在一起了。”

    张柳翠显得很是洒脱，语气之中根本就没有把这种事情当回事儿。

    “这么说，恩公你是答应了？”

    杨玉龙和赵怜儿都显得很是激动。

    张柳翠微笑的点了点头，“答应了。”

    “勇儿，快过来拜见师傅！”杨玉龙连忙招手让杨勇过来。

    “拜见师傅。”

    杨勇很是听话的跑了过来，在杨玉龙夫妇的教导下，杨勇给张柳翠拜了三拜，算是行了拜师之礼。

    “嗯，起来吧。”

    看完杨勇行了拜师之礼之后，张柳翠很是有师傅范儿的点了点头。

    “多谢师傅。”杨勇站起身来后，很是乖巧的说道。

    “咱这也算是当师傅的人了！”张柳翠俯身微笑的摸了一下杨勇的小脑袋，心中不禁爽快地想到。

    继而又张柳翠对杨玉龙他们夫妻二人说道：“既然你们的事情都已经解决完了，那我们也就告辞了。

    现在杨勇还小，等到杨勇再长大一点的时候，我再来这里教他修仙的法门。”

    “恩公你们不进寒舍坐坐吗，也让我们好好招待一下恩公你们，算是我们一家人对恩公你们的感谢。”杨玉龙见张柳翠她们要走，连忙要求的说道。

    “不必了，我们还有其他事要办，等我们有空了再来这里做客。”

    说罢之后，张柳翠和刘雪思相互对视的一眼，继而仰头纵身一跃，她们二人便迅速飞离了杨玉龙一家人所住的竹院。

    “哇，好厉害！”

    杨勇见到张柳翠她们飞离的身影，小脸的神情显得十分的向往。(未完待续。)


------------

第一百八十五章 原来是他

    ﻿    离开了杨玉龙一家人的住处之后，张柳翠她们并没有直接回水帘洞，而是飞往了隐月宗的万药峰，她们想在那里索要一些补身体的灵药，好回去给刘松鹤他们补补虚弱的身体。

    “你刚才怎么答应的那么利索？之前宗门广收门徒的时候，可是有不少年轻弟子都是冲着你来的，也没见你收一个，怎么现在你遇到了杨勇，你可就愿意收啦？”

    在飞往万药峰的路上，刘雪思很理不解的询问着张柳翠。

    “哎……呀，这不是知根知底嘛。再者说了这孩子确实是资质不错。

    我日后要扬名立万了，肯定是慕名而来的一大把，到时候哪里还能寻找到这种纯洁的小徒弟？

    此时他为不收徒，更待何时啊？”

    张柳翠现在的心情很是不错，她没想到今天还能意外收一个徒弟，虽然她之前也有想过收个徒弟当当师父的瘾，但毕竟那也只是想想而已，从来没有实施过。

    “哦……，原来是这样啊！

    那你可别把这个孩子给教坏了，别到时候你扬名立万了，你的徒弟再把你的名声给败坏了！呵呵呵……”

    “……”

    张柳翠看着刘雪思笑得花枝招展，顿时一阵无语。

    刘雪思见到张柳翠不善的眼光看过来，也不再嘲笑张柳翠了，继而便转移了一个话题。

    “好了好了，我不笑话你啦，我们要不要去升仙峰一趟，看看我师傅他老人家突破的如何？”

    “不着急，我们明天再去也无妨。师叔这一突破肯定需要一段时间巩固他的修为，我们现在若是去了，必然是见不到师叔他的。”张柳翠摇了摇头，淡淡的说道。

    “那倒也是，那我们去万药峰取完药之后，就回去看看爹和二叔他们吧，大哥应该已经他们收拾的差不多了。”

    “嗯。”张柳翠赞同的点了点头。

    不多时，张柳翠她们就来到了万药峰。

    说起了万药峰，以“万药”命名这座山峰一点也不夸张。放眼望去，满山遍野的奇花异草覆盖着整座山峰，红黄蓝绿各色皆有。

    这些形形色色的草药，有的是万药峰的弟子专门种植的，有的是万药峰自然生长出来的。看着这里的景色，很是有一种奇幻的感觉。

    在万药峰这里，除了一些特殊环境生长的草药外，万药峰可以说什么样的草药都不算缺，不过像仙草级别那样的东西，这里肯定是不会有的。

    毕竟这里还是凡界，灵气再怎么充裕，也毕竟只是后天灵气而已。如果没有先天灵气那样级别的仙气做滋养，是说什么也长不出来仙草级别的产物。

    “嗯，这万药峰的景色，应该是隐月宗最好的景色了吧。”

    虽然之前刘雪思来过万药峰不少回，但是依旧很是感叹这里的美景。

    “确实是如此，不过可惜都是一些草药的气味，没有玄凤山脉那里的花香好闻。”

    张柳翠吸了几口这里的空气，表示不太喜欢这里。

    “你好像一直都很不喜欢药的味道啊？偶尔见你吃一回丹药，都显得特别的恶心！”

    刘雪思眨了眨漂亮的大眼睛，很是奇怪地看着张柳翠。

    “谁让丹药的味道都那么苦不拉几的，闻着不好闻吃着也不好吃，要不是受伤和回恢功力的时候都需要它们，我真的是一点也不想沾它们分毫。”

    张柳翠越说越恶心，仿佛她现在就已经吃了那苦涩的丹药似的。

    “既然是药当然是苦的啦，所谓良药苦口嘛，要是药都像糖一样好吃，那不成了糖豆了！”

    刘雪思见到张柳翠现在一副恶心的样子，很是苦笑的说道。

    “唉……呀，不要再提那些恶心的丹药了，想想我都要吐了。我们还是赶快去丹药库那里，取完补养身体的丹药之后，就马上离开这里，这里的草药味儿我实在是受不了。”

    在张柳翠的催促下，张柳翠她们二人很快就来到了万药峰的丹药库。

    万药峰的药殿面积很大，具体有多大面积张柳翠也不清楚，如果要是让张柳翠打个比方的话，至少也有两个足球场那么大的面积。

    丹药库里不知道摆放了多少架的药柜，这里面不光有练成的丹药，而且还有很多成长好的草药也在这里摆放着。

    不过这些药柜都设下了禁制，如果没有解禁的令牌去解禁的话，别人是根本无法取得药柜里的药物。这也是为了防止有人随意偷取这里的药物，才布设出的禁制。

    张柳翠她们来到了丹药库之后，便径直的走到了管理丹药库的柜台处。

    只见柜台那里，正坐着一个闭目养神的男子，那个男子看上去年龄不大，也就不到三十岁年龄的样子，但是真实的年龄肯定不止三十岁。

    因为张柳翠她们可以看的出来，这个男子已经是元婴初期的修为了，而且看样子他就是这里的管事长老。

    在一般情况下，有元婴初期的修为，在修仙界里都是活了不知几百年甚至是上千年的人物了。

    当然，除了那些资质颇佳的修炼天才外，肯定都是能在百年以内修得元婴期的，但毕竟那都是少数的，要不然也不会称之为天才了。

    至于像张柳翠这种变态的修为进境，在这个修仙界里绝对是独一份儿，是其他人拼死吐血也撵不上的存在。

    当张柳翠她们二人来到了柜台前，那个男子依旧没有睁眼，也不知道那个男子是睡着了还是假寐。

    于是乎张柳翠便拍了拍柜台，吓唬的喊道：“哎哎哎，快醒一醒，丹药库里着火了！”

    “哪里着火了！哪里着火了！”

    那个男子听到了张柳翠的喊叫，猛然睁开了眼睛四处慌乱地张望着，看来刚才他是睡着了。

    看到四周并没有起火的迹象，那个男子立马知道自己是被别人耍了，于是乎便羞愤地看向了张柳翠她们。

    “你们没事儿在这里瞎嚷嚷什么？没看见老子正在……”

    那个男子话还没说完，便瞪大了双眼愣在了那里，而后他的眼睛便有些闪躲的看向张柳翠她们，眼中多了几分的惶恐和纠结。

    “原来是，原因是柳翠师妹和雪思师妹呀，你们……怎么有空来到这里了，师兄我真是有失远迎，有失远迎啊！”那个男子带着有些颤抖的声音，恭敬的说道。

    “呵呵……这位师兄，你在这里打瞌睡，也不害怕你们峰主知道了责罚与你？”

    张柳翠一脸好笑的看着那个男子，她没想到那个男子醒来看到她们之后，竟然如此的惶恐，而且连说话的声音都不利索了。

    “呵呵，真是抱歉了，师兄我让两位师妹见笑了。”

    那个男子干笑了两声，但是眼神依旧不敢直视张柳翠她们。看他的样子，好像害怕张柳翠她们要教训他一样。

    “不是我说这位师兄，你干嘛眼神老是闪躲着我们啊，我们又不会去峰主那里告发你，你至于害怕成这样吗？”

    张柳翠很是奇怪的看着那个男子，她不明白那个男子为什么这么害怕她们二人，或者说是那个男子在害怕她自己。

    “小翠，难道你把他给忘了，我们以前和他见过面的。”这时候刘雪思把张柳翠拉了一边，小声地在张柳翠耳边提醒着。

    “完全没印象，我不记得在哪里见过他呀？你认识他？”

    张柳翠疑惑的看着刘雪思，她不记得有和这个男人见过面。

    虽然张柳翠她在隐月宗十多年了，但是她却很少有离开过缥缈峰，所以在隐月宗里，张柳翠她认识的同门之人并不多。

    “你忘了，多年以前，那个混蛋偷看过我们……，那，那什么的。”

    刘雪思说这话的时候已经羞红了脸，说话的声音也越来越小，后面的话更是支支吾吾的，看来后面有刘雪思非常不愿意提起的事情。

    “他偷看过我们什么了？你说话说清楚一点嘛！”

    张柳翠不明白刘雪思为什么说话这么扭扭捏捏的，搞得她现在更加迷惑不清了。

    “哎呀，你怎么一点儿印象也没有哇，在缥渺峰的瀑布水潭边，你还打过他一顿呢！”

    刘雪思见张柳翠还没有想起来，显得很是有些着急。

    “在缥缈峰瀑布的水潭边，我还打过他一顿？

    嘶……，这是什么时候的事情？”

    张柳翠拍了拍自己的脑袋，柳眉微微皱起，仔细地回想着。

    “哦……，我想起来了，原来是他！”

    没过多一会儿，张柳翠终于想起来那个男人是谁，双眼很是愤怒的看着他。(未完待续。)


------------

第一百八十六章 十全大补丸

    ﻿    “这位师兄，我记得你好像叫秦然是吧。”

    张柳翠走到柜台面前，似笑非笑地看着那个男子。

    “柳翠师妹，没想到……没想到你还记得在下，在下……在下确实是叫，秦……然。”

    秦然的说话的声音十分的颤抖，他可没有敢忘记想当初张柳翠是如何暴揍他的，那一次可是让他在床上修养了两三个月才好利索。

    至今为止，秦然他没有受过比那一次还要重的伤呢！

    秦然现在又见到了张柳翠，那一次被暴揍的情景，仿佛就如同昨日一般，到现在他还记忆犹新着。

    “秦师兄，这么多年不见了，怎么也没有见你的修为有所长进呀。

    我记得咱们上一次见面的时候，你就已经是元婴初期了，怎么这么多年过去了，你还是元婴初期的修为呀？”

    张柳翠虽然语气问的不咸不淡，但是眼神已经变得很是邪恶，一眨不眨的盯着秦然。

    张柳翠她们和秦然是一个辈分的宗门弟子，秦然比张柳翠她们入隐月宗早，嘴上是怎么着也要称呼一声师兄的。

    秦然感觉张柳翠的眼神就像是一把尖刀似的，仿佛随时就能把自己给千刀万剐喽，这种被压迫的感觉，让秦然他浑身毛毛的。

    “呵呵……，我哪能和柳翠师妹你比呀，我本身资质就一般，再加上平日里宗门俗务缠身，所以到如今修为还没有丝毫的进步。”

    秦然假装笑脸地回答着张柳翠的问题，不过他的笑脸在张柳翠的眼里，甚至比哭着还难看。

    “这他大爷的算是个什么样的表情？”

    张柳翠心里暗自恶心了一下，但是脸上却没有丝毫表露出来，只是语气故作恍然的说道：

    “哦……，原来是这样啊！那秦师兄平日里也真够辛苦的了，为了宗门的事业，把自己珍贵的修炼时间都给耽误了呀。”

    秦然又是挤出了一脸难看的笑容，很是无奈的说道：“师兄我从小就在隐月宗里长大，宗门外面也没有什么亲戚朋友，可以说隐月宗就是我唯一的家。

    宗门从小到大供我吃，供我穿，供我住，我再不努力回报一些，怎能对的起自己的良心！”

    秦然刚才所说的一番话，倒是也没有欺骗张柳翠，他虽然从小在隐月宗长大，但是在隐月宗里的修仙条件，可是没有张柳翠好哇！

    秦然与张柳翠，在隐月宗的地位和获得的修练资源，更是天壤之别。

    张柳翠她一加入隐月宗，住的就是独峰独院不说，而且每个月的修炼资源，基本上都是和峰主级别的无异。

    张柳翠她在隐月宗里的日子，可以说是无忧无虑的。

    而秦然呢，他现在只不过是万药峰丹药库的一个管事长老，虽然比普通弟子级别要高一点儿，住的是独院但不是独峰，而且光万药峰比他地位高的就大有人在。要不是万药峰的峰主见他为人十分忠实负责，他的修为境界还算凑合，这万药峰的丹药库也不会掌管在他的手里。

    “小翠，我们还有正事要办呢，不要在这里耽误时间了。”

    这时候刘雪思在旁边提醒着张柳翠，虽然她不反对张柳翠吓唬秦然，但是她想把取药的正事办完之后再说。

    “那什么，不知两位师妹来这里有什么需要的？这丹药库的一切皆由师兄我在管理，只要你们吩咐一声，师兄我保证给你们办的妥妥当当的！”

    秦然不知道刘雪思刚才，是不是在帮自己脱困，但是却不妨碍他用一副感激的眼神看着刘雪思。

    现在在秦然的心里，刘雪思就好像是救命女神一样，把他从张柳翠的恶魔掌中，给一把给救了回来。

    而刘雪思对秦然感激的眼神，只是厌恶的鄙了一下，继而淡淡的说道：“我们要取一些补养身体的灵药。”

    “那还需要其它的灵药吗？”

    “不需要。”刘雪思不耐烦的说道。

    “好的，师兄我这就去取！”

    嗖的一声，秦然得到了刘雪思的回复后，仿佛逃命似的跑进了药柜区里。

    “我们要最好的，不是最好的别拿来。”

    张柳翠看到秦然仿佛逃命一样的身影，好笑的在秦然奔去的方向喊着。

    就在秦然离开柜台没过多久之后，大概也就是不到一分钟的样子，只见一个筑基初期的小弟子，匆匆忙忙的拿着几个白色的药瓶，向张柳翠她们跑来。

    只见那几个白色药瓶都写着五个小字，“十全大补丸”！（注意，本人不是给同仁堂打广告的，纯属为了搞笑。）

    “两位师姑，这就是你们要的补养身体的灵药。”

    “是最好的吗？”张柳翠淡淡地问道。

    “绝对是最好的！这些补养身体的灵药，也就是两位师姑这样的身份才有资格拿，若是换了峰主以下级别的人物，根本是没有资格享用的。”

    “那就好。”

    张柳翠点了点头，借过了那几瓶灵药也没有再多说什么，继而在那个筑基期弟子，拿来的取药记录簿上签自己的名字之后，便招呼刘雪思离开了丹药库。

    至于张柳翠她们为什么没有问秦然在哪里？傻子都知道秦然肯定是借此开溜了！

    就在张柳翠和刘雪思刚走不久，就见秦然贼头贼脑的从药柜区那里走了出来，然后又小心翼翼的问着那个筑基期的小弟子。

    “她们已经走了吧？”

    “走了。”

    “呼……，那就好，那就好。”

    秦然长长舒了一口气，然后用衣袖擦了擦自己额头上的冷汗，缓缓地坐回了柜台处的座椅。

    秦然此时看上去，显示就是一副劫后余生的样子。

    “秦师叔，您为何害怕那两位师姑啊？我看她们都挺和善的。”

    那个筑基初期的弟子，看着秦然一副放松下心来的模样，很是好奇地问道。

    “谁说我害怕了？”秦然被那个筑基期弟子说的有些脸红，立马直起了腰板反驳道。

    “那为什么让弟子我去送药她们啊？不是您自己要去送吗？”

    “你说你这孩子，我不都说了我刚才不舒服吗，给你个表现的机会你都不知道。

    哼，不是师叔我提醒你，平日里你哪能见到如此漂亮的两位师姑，给你个机会你都不知道！”

    秦然此时装作很是委屈的样子，好像刚才就是那个弟子拦着他，不让他去一样。

    “呵呵呵……，那倒也是。”那个筑基期弟子傻笑的摸了摸头。

    与此同时，张柳翠和刘雪思飞往缥缈峰的路上。

    “小翠，我以为你准备要收拾一顿那个秦然呢，你怎么这么轻松就放过他了？”

    刘雪思原以为张柳翠会好好收拾一顿秦然，也好再次出一下当年的恶气，但是没想到张柳翠却轻松的放过了秦然。

    “哎……呀，我是那种人吗？

    再者说了，至于嘛，那一次人家也不是故意的，他只不是凑巧路过了那里而已。”

    张柳翠表情淡淡地向刘雪思解释着，表示了她并没有收拾秦然的意思。

    “嗯！小翠，我可记得想当初你差点把他给打死呀，怎么这会儿又不在意起来了，难道你……”

    “你瞎想什么呢！全天下的男人都死光了我也不会看上他的！”

    刘雪思话还没有说完，张柳翠立马就打断了刘雪思的话。至于张柳翠后面的话，当然是刘雪思心中的想法。

    “那你这是为了什么？这不像你的作风啊！”

    刘雪思被张柳翠打断了之后，随即又问出了心中的疑问。

    张柳翠听完了刘雪思的疑问之后，不知怎么了，这时候张柳翠轻叹了一声，面色露出了些许的苦笑。

    “唉，你哪里知道啊，就是因为那一次我们打了他一顿，害的他连媳妇儿都没娶成，我怎么好意思再去收拾人家？”

    “没娶成媳妇儿？这都什么跟什么呀？”

    张柳翠苦笑说的一番话，把刘雪思搞得一头雾水。(未完待续。)


------------

第一百八十七章 再去天香宗的打算

    ﻿在刘雪思的询问之下，张柳翠就把刚才从秦然那里无意获到的记忆片段，告诉了刘雪思。

    “想当初秦然因为练不出保颜丹，所以才心情低落出去散步，又好死不死地逛悠到了我们缥缈峰，这些事你都还记得吧？”

    刘雪思略微回忆了一下，点了点头回道：

    “记得啊，秦然当时确实这么解释的，可那又怎么样？跟他娶媳妇有什么关系？”

    “关系可大了！”

    张柳翠脸上的苦笑更加浓厚。

    “秦然他练保颜丹，就是为了去天香宗娶他那个心仪的女子当聘礼用的，可是秦然被我们暴打了一顿，几个月都没下得来床，他哪里还有力气再去练保颜丹？

    等到他伤势恢复之后，又花了好长的一段时间，才终于练成了保颜丹。”

    “哦……原是这样啊，那后来呢？”

    这下刘雪思总算是明白过来是怎么回事儿，但是她又好奇秦然后来发生了什么事情，以至于连媳妇儿都没有娶成。

    “后来，秦然再去天香宗寻他心仪的女子的，已经准备好了保颜丹当做聘礼去求亲，可是那个女子不但没有答应秦然，而且还跟秦然断了来往。

    原因就是秦然他那个心仪的女子，也不知如何得知了秦然的事情之后，以为秦然是个好色无耻之徒，觉得秦然为人不可靠，因此他们之间所约定的婚事，也就这样不了了之了。”

    “那照你这么说来，我们教训了秦然一顿，还不小心把他的一段姻缘也给破坏了？”

    听完了秦然倒霉的事情之后，刘雪思柳眉微微皱起，露出了一副有些纠结的模样。

    “理论上是这样的。”

    张柳翠怂了怂肩，苦笑的答道。

    “那也是他活该，谁让他没事偷看我们洗澡的。”

    刘雪思撇了撇嘴，依旧羞愤说道。

    “诶～，不能这么说他。”

    张柳翠依旧苦笑着脸，替秦然辩解的说：

    “当初秦然以为我们是隐月宗窝藏的奸细，所以才到瀑布那里去查看，这才不小心看到了我们洗澡的。”

    “还有就是，秦然那时候也没有赚到我们什么便宜。

    当时天色阴暗得很，再加上我们又在水里，其实秦然当时根本就什么也没有看到，最多也就看到了我们的相貌而已。”

    “你怎么这么肯定？”

    刘雪思狐疑的看着张柳翠，她不明白张柳翠怎么这么肯定，虽然当时是张柳翠发现了秦然偷看她们洗澡的，但这也代表不了什么。

    “因为我听到秦然的心声就是这么自言自语的，毕竟别人的心声是骗不了我的，所以我才敢这么肯定。”

    张柳翠不可否认的回答着刘雪思疑虑。

    “那就的。”

    刘雪思神色放松的点了点头，既然没有被秦然看光身子，她也就放下了心来。

    不过想到了秦然的倒霉事，刘雪思随即眼神有些许歉意的说：“那既然如此，我们是不是应该向秦然道个歉？毕竟是因为我们，才把人家的姻缘都给搞砸的。”

    “嗯……这倒不必。我看不如等到我回到天香宗之后，就去找一下慕容宗主，让她帮忙找一下那个女子在哪里，我再向那个女子解释一下，兴许我还能让秦然和她重新凑在一起。”

    张柳翠略微思索了一下，还是觉得如此处理做最好。

    “嗯，如此也好，不过又要再麻烦慕容宗主了。”

    刘雪思赞同的点了点头，她也觉得张柳翠的想法不错。

    与其向秦然道歉，不如把秦然的心事给了了，既能达到道歉的目的，又能达到成人之美的目的，可谓是一箭双雕啊！

    “可是，我们不知道那个女子叫什么呀？难道我们要回去问秦然？”

    刘雪思忽然想到了这个问题，继而露出了一脸的忧郁，她现在知道了秦然是因为她们的事情倒了大霉运，所以有些不好意思再去见秦然了。

    “不用担心，那个女子的名字我知道，她叫木香莲。”

    张柳翠看出了刘雪思纠结的心理，安慰的说道。

    “木香莲，知道她的名字就好办多了，这样我们也好……嗯！等一下。”

    “你刚才说“你”去天香宗！你话里的意思是说，再去天香宗只是你一个人吗？”

    刘雪思先是自言自语着，而后又反应过来张柳翠先前所说的话有问题，故而诧异的问道。

    “呵呵，这会儿你怎么这么机敏了，我只是随口提了一下，就被你给发觉了。”

    张柳翠干笑了两声，她没想到刘雪思竟然无意发现了自己再去天香宗做的打算，也没有找借口否定，很是干脆的承认道：

    “没错，我确实是只打算自己一个人去的。

    干大伯和干爹刚回到你们身边，我想让你们兄妹二人多陪陪他们。

    毕竟你们已经很长时间没有见过面了，他们的身体也需要很长一段时间才能彻底恢复，你们正好留在宗门里好好照顾他们，我一个人去天香宗就行了。”

    “可是，怎么能让你一个人去呢，外面那么多的魔族，你一个人去那样太危险了吧！”

    刘雪思显现出了一脸的担忧，虽然她心知张柳翠的实力很强，独自一人去天香宗应该没有什么问题，但是她还是很不赞同张柳翠的做法。

    “诶～，能有什么危险的，现在又不是魔族遍地走，我又不是去独闯魔界，只不过是去天香宗那里帮忙而己，不会有什么太大的危险的。

    再着说了，我有混元金斗，就算是我倒霉遇到了魔界至尊，再怎么不济，也能用它逃离危险不是。”

    张柳翠显得很是信心满满，虽然她现在不可以随意的使用混元金斗，但是拿着混元金斗当逃命工具，只要不是天界的神仙来追她，这修仙界里根本就没有人能追的上。

    “我说不动你，还是回去让父亲和二叔他们劝你吧。”

    刘雪思见自己劝不动张柳翠，也没有再多费口舌，心想着还是回水帘洞里再说。

    张柳翠想让刘家兄妹在隐月宗照顾刘松鹤他们，只不过是一方面原因而已，真正的原因是，张柳翠根本就不想让刘家兄妹再去南方冒险。

    修仙界现在看似对抗魔族还没有处于弱势，但是张柳翠知道修仙界的暴风雨马上就要来临了，她有想过自己也许会死在这场暴风雨里，但是她希望尽可能的让刘雪思他们活下来。

    尤其是刘雪思，张柳翠依旧深深记得自己心中下过的承诺，她要不惜一切代价保护好刘雪思。

    不多时，张柳翠她们终于回到了缥缈峰，回到了瀑布的水帘洞之后，果然见到刘松鹤与刘铁山已经收拾成人样。

    原先他们二人那副连叫花子都不如的形象，此时已经荡然无存。虽然他们二人现在还是一副骨瘦如柴面无血色的样子，但是已经比他们刚来隐月宗的时候，好了不知多少倍。

    “我们回来了！”

    张柳翠她们回到水帘洞的时候，就高兴的喊道。

    “你们终于回来了，那峰下的那个竹院里，住着什么人呀？”

    刘天鹰见到张柳翠她们回来后，便先好奇的先问了这个问题。

    “是我们意想不到的熟人。”

    刘雪思抢先的说道。

    “熟人？什么熟人？”

    刘天鹰疑惑的看着刘雪思。

    “就是我们去往南方，路过了乐风城的时候，在引凤居遇到的那一家人。”

    “怎么会是他们！？乐风城距离隐月宗可是很远的，他们怎么就这么快就来到隐月宗了？”

    “那因为我给他们的天玉牌，被段师叔给感应到了，所以……”

    张柳翠回答了刘天鹰的疑惑，而后又慢慢的向刘天鹰叙述了一下，自己与刘雪思见到杨玉龙一家人后的事情。


------------

第一百八十八章 混元天书的真正作用

    ﻿    “呵呵，翠儿你做的不错，你这点很是像为父呀！”

    刘铁山听完了张柳翠的叙述之后，露出一副的欣慰的神色，他觉得张柳翠对于杨玉龙一家人的事情做的很不错，很有自己的风格。

    刘铁山这个人，并没有修仙界宗门里太多的俗念，要不然当初他也不会娶一个普通的凡人为妻。

    修仙界里的修仙之人，大多数都是不成婚的孤家寡人，因为他们觉得成了家之后就会有太多的牵绊，这样就没有办法可以静心地求取仙道，就算这些修仙之人想要找伴侣，必然要找对方也是个修仙之人。

    而像刘铁山这种修仙之人找普通凡人做伴的，可以说是少之又少，甚至算得上是一种异类。

    “也没什么啦，其实我本来就有想法收杨勇当徒弟的，只不过是顺利成章的把这件事给办了，嘿嘿嘿”

    张柳翠对于刘铁山的夸赞显得有些不好意思，随即表情傻傻的笑了笑。

    “翠儿，我听天鹰说，你能看懂混元天书上面的字，而且已经把混元天书给练成了，真的是这样吗？”

    刘松鹤并没有关心杨玉龙他们一家人的事情，而是面带激动之色的从洞内的石凳上站了起来，双眼流露出大为惊奇的看着张柳翠。

    “没错，我的确能看懂混元天书，也确实已经炼成了它。”

    张柳翠听到刘松鹤提到了混元天书，神色就变得正色了起来，刚才略带傻气的表情已经荡然无存。

    “太好了！那你能不能给我们讲一讲，这混元天书到底是个什么东西？”

    刘铁山这时候也猛然从石凳上坐起了身来，神色也是非常激动的看着张柳翠。

    刘家被血煞门惨灭的情景，仿佛如昨日一般在刘松鹤他们脑海中闪现着，他们原以为血煞门是看中了他们家族的修仙环境，所以才铲平他们家族的，可是到最后他们才知道，血煞门竟然为了混元天书而来。

    刘家如今一切的遭遇可以说是皆因混元天书，混元天书是如何被血煞门知道他们已经不关心了，他们只关心混元天书到底是个什么样的功法，究竟有什么作用？

    “干爹你们先别激动，如今我们一家人都在这里，这里也没有什么外人，我本来就准备要把混元天书的事情讲给你们听的。”

    张柳翠见刘铁山他们突然变得很是激动，害怕影响到他们还没有恢复好的身体，于是乎便连忙安抚的说道。

    张柳翠心里早已经想好了，既然刘松鹤和刘铁山都已经安全的救了回来，她就打算把修练混元天书后的一些秘密，告诉他们一家人。

    混元天书毕竟是刘家的，张柳翠知道自己虽然在机缘巧合下修炼到了混元天书，但是并没有理由向他们隐瞒混元天书的事情，也没有必要向他们隐瞒。

    因为张柳翠现在确定了一件事情，刘家灭门的遭遇，和自己如今所经历的一切，应该都是必然发生的，他们都只不过是一盘棋局的棋子罢了。

    安抚完了刘松鹤他们之后，张柳翠扫了一眼洞里所有的人，在所有人的注视之下，张柳翠的脸上忽然略带了几分凝重的色彩说道：

    “也不知道天鹰哥和你们讲细致了没有，我现在知道混元天书的一切也不一定是全部的答案，所以我只能讲讲我对这本书目前的了解，以及我对它的猜测和看法。

    混元天书，在我看来，它就是一本能改变自身修炼状态的奇书。

    众所周知，修仙之人是以吸食天地灵气而炼化自身，继而以达到更长久的存在于天地之间，那这天地之间的灵气好坏和浓郁程度，就直接影响了修仙之人的进度和未来的成就。

    天地人三界如今只有两种灵气，一是后天灵气，二是先天灵气，这先天和后天的区别你们也能听得懂，这品质的差异有多大我也不清楚，不过估计天鹰哥应该和你们讲述过了，如果像咱们这种还是在凡界修炼阶段的修士，如果直接吸收的是天界的先天灵气，那修为进境快的不知要比后天灵气快出多少倍？”

    “这些我们都知道，可是这些和混元天书有什么关系？”刘铁山这时候打断了张柳翠的话，眼神迷惑不解的问道。

    张柳翠看着刘铁山有些着急的模样，继而轻笑了一下，语气淡淡的说道：“干爹你先不要着急，我马上就要说到正题了，如果我不把这个说清楚的话，你们可能就会搞不懂混元天书的真正作用。”

    “是啊二弟，你别那么着急，先听翠儿慢慢的说，我相信翠儿会和我们解释清楚的。”

    刘松鹤虽然也有些心急，但是神色上却要比刘铁山冷静的多。

    “呵呵，是我多嘴了，那翠儿你就继续讲吧。”刘铁山干笑了一下，也没有再多言。

    张柳翠点了点头，然后继续的说道：

    “正如我刚才所说的，天地之间现在只有两种灵气，虽然分先天和后天两种品质，但是真正要论一下意义，其实差距并不大，只不过是残次品质和优良品质的区别。

    但是在天地之初，混沌未分之时，世间只有一种灵气，那就是混沌灵气，混沌灵气是包括了天地间所有的属性而凝结出来的。

    当然了，现在是已经没有这种东西了，即使是有，也没有人敢随意的触碰它，因为普通人的身体最多也就是个五行之体，是根本无法吸收这种灵气的，因为混沌灵气可不止这些属性那么简单，它还俱风雷光暗等其它的属性。”

    说到了这里，张柳翠的脸色变得比原来更加凝重了起来。

    “其实前面说的也都不是重点，重点是混沌灵气还包含了这天地间的空间之力、时间之衡、甚至是天道法则的问题！”

    “天天道法则！这，混沌灵气，怎么会和天道法则产生联系？”

    刘松鹤听完张柳翠的话为一怔，他听到混沌灵气和天道法则产生联系的时候，神色就变得极为震惊，连说话都有些不利索了。

    “这是怎么回事小翠？我们以前可没有听你说过这种事情啊！”

    刘雪思和刘天鹰也是瞪大双眼，脸上充满了震惊之色，他们原以为混元天书只不过是个类似于改变体质的奇妙功法，但是现在听张柳翠这么一说，是他们想的太过于简单了。

    “你说你们都激动什么呀？刚才还说我激动呢，现在你们不比我刚才那会儿激动多了！”

    刘铁山这时候看了一眼刘松鹤他们三人，虽然嘴上说的很是轻巧淡然，但是心里头已经掀起了惊涛巨浪。刚才刘铁山说的那番话，不为别的，只不过是想趁此在众人面前，捞回一些刚才损失的面子罢了。

    刘铁山他又不是个傻子，关乎着天道法则那是什么概念，所有的修仙之人最高目都是为了是什么？除了想长生不老与天地同寿之外，最主要的目的就是希望能够了解天道法则的奥秘，如果了解了天道法则的奥秘，也许就会知道世间一切存在的意义和更多未知的事物。

    “我这个干爹可真是有趣啊！”张柳翠心里暗自苦笑着，她怎会不知刘铁山此刻心中的想法。

    与此同时，张柳翠又怂了怂肩对刘雪思和刘天鹰说道：

    “以前没有跟你们说，是我自己也不知道，至于我现在知道的这一切，也只不过是刚刚有所了解而已。”

    “原来是这样啊。”刘雪思他们理解的点了点头。

    “翠儿，你还是接着往下讲吧，我们想更加了解这混元天书到底是怎么回事？”

    刘松鹤已经显得有些不耐烦了，他现在虽然已经猜测出了几分混元天书的真正作用，但是还有更多迷惑的地方需要张柳翠的解释。未完待续。

    ...


------------

第一百八十九章 难以启齿

    ﻿    张柳翠并没有急着讲说混元天书的事情，而是慢步坐到了洞内的石床边缘，然后才正色的说道：

    “其实也没有什么好讲的了，这混元天书修炼之后的作用，想必干爹你们现在也猜到了几分，混元天书就是把后天灵气亦或者是先天灵气吸收到体内之后，继而转换为混沌灵气的逆天法门。”

    这时候刘铁山有些恍然的插嘴道：“那也就是说，谁把混元天书给练成了，就可以吸收混沌灵气了。”

    “嗯也可以这么理解，不过也不是谁想练就可以练的。”

    张柳翠先是点了点头，随后又摇了摇头。

    “不是谁想练就可以练的，这是为什么？难道修炼它需要很好的资质吗？”

    刘铁山见张柳翠先是点头又是摇乐，顿时有些摸不着头脑了。

    张柳翠微微笑的摇了摇头，继而解释的说道：“这跟本身的资质有没有关系我不太清楚，毕竟目前为止只有我一个人练过，不过我想应该资质太差的人也是练不成的。

    至于我说不是谁想练就可以练的，是因为修练混元天书的人，需要有一个特殊的条件。”

    “是什么样的特殊条件？”刘铁山忍不住插嘴的问道。

    “就是必须要结丹期以下修为的人才可以练，要是谁都可以练的话，我和大哥早就去练了。”刘雪思撇了撇嘴，语气有些无奈的回答刘铁山。

    “为什么必须是结丹期以下的人才可以修炼？”

    刘松鹤听到刘雪思这么一说，神色顿时显得有些失落，他本来还想要问张柳翠修炼混元天书的法门，可是被自己的女儿如此一说，等于是把他的希望之火给生生的拍灭了。

    虽然刘松鹤现在只有不到筑基期的实力，但毕竟那只是实力的问题，他的根基却还是化神中期的境界，只要他日后慢慢的修养身体，化神中期的修为早晚还会回来的。

    也就是说修炼混元天书的事情，刘松鹤这辈子是彻底没希望了，除非他转世投胎，重新来过。

    “最初的时候我们也不是很理解这是为什么？不过九色鹿大仙跟我们解释了以后，我们就全都明白了。”

    刘雪思看到自己父亲很是失落的样子，心里便以知道自己父亲的想法，于是便语气无奈的解释道：

    “九色鹿大仙解释说，我们修炼到结丹期以后，身体的属性就已经彻底的定型了，想要再吸收其它的属性灵气，就会对我们的身体造成非常大的损害。

    所以当时也没有办法，为了能给家族复仇，小翠当时是唯一符合条件的人，所以只能让小翠去修练混元天书了。”

    说到了这里，刘雪思又有些心疼的看了一眼张柳翠。

    “说起来小翠在开始修炼混元天书的时候，也是抱着试一试的态度，因为毕竟没有人练过，就是当是在场的九色鹿大仙，也不知道会发生什么样的后果，等到小翠快要修炼成功的时候，我们才知道修炼混元天书是有多么的危险。”

    “何止是危险可以形容的，那简直就是九死一生加生不如死啊！

    在我修炼到混元天书的时候，尤其是最后的阶段，我感觉身体就像是从天堂掉到了地狱，然后又从地狱飞到了天堂，反反复复不知重复了多少次？

    那时候用生不如死我都觉得根本就不够分量，而且当时如果我稍有不慎的话，可能就会有神形俱灭的危险！”

    张柳翠回想起修炼混元天书时候的过程，身体不由得打了一个寒颤，那身处炼狱一般的感觉，恐怕她一辈子都不会忘记。

    “修炼混元天书有这么危险？”

    刘松鹤和刘铁山依旧半信半疑看着张柳翠，其实他们心里基本上已经相信，只不过心里还抱着最后的一丝希望。

    刘天鹰见自己的父亲和二叔还是不太相信的样子，继而语气显得有些无奈的说道：

    “小翠绝对没有骗你们，虽然我不知道修炼混元天书的过程有多么的艰难，但是我和妹妹守护小翠修炼混元天书的时候，小翠是用了两年有余的时间，才把混元天书给练成的。

    这两年有余的时间，小翠是一刻也没有停歇过，而且油米未进，滴水未沾，也不知道小翠是如何坚持下来的，那时候小翠可只有筑基期的修为啊！”

    “修炼两年的时间不吃不喝！”

    “而且还没有间歇过？”

    刘松鹤和刘铁山露出了不可置信的眼神，而后他们又带着询问的目光看向了张柳翠，希望张柳翠可以证明一下刘天鹰所说的是否是真的。

    张柳翠点了点头，表示刘天鹰所说的是事实。

    得到了张柳翠的肯定之后，刘松鹤和刘铁山这回可是彻底的服了，他们问心自问，如果要让他们在筑基期的时候练那本混元天书，不说别的，就只说那一两年的不吃不喝，就足以让他们胆寒的了。

    两年的时间不吃不喝，对于一个有结丹期修为以上的人来说并不算什么，可是对于一个筑基期修为的人来说可就大不一样了。

    筑基期修为的人，十天半个月甚至是一个月不吃不喝还能熬的起，但是如果让他们一两年不吃不喝，那根本就是在找死。

    “那你修炼了混元天书之后，除了可以转换混沌灵气之外，还有其它的本事吗？”

    刘松鹤在震惊了片刻之后，忽然想到了这个问题，不禁再次好奇地看向了张柳翠。

    “有哇，不过混元天书上并没有说明，我也是后来才慢慢发现的。”

    接下来张柳翠就把自己修炼混元天书之后，自己目前获得的所有能耐告诉了他们，而且还在刘松鹤他们好奇的要求下，给他们统统演示一遍。

    “真的只有这么多了吗？”

    刘雪思和刘天鹰有些狐疑地看着张柳翠，他们心中肯定张柳翠还有秘密没有告诉他们。

    “真的没有了，除了那个可以看到别人的记忆本事外，我真的已经全都告诉你们了。”张柳翠怕他们不相信，举起了一只手发誓。

    “你先别急着发誓，还有一件最重要的事情你没有交待清楚，混元天书上的字，为什么只有你一个人认识？”刘雪思撇了撇嘴，有些埋怨的说道。

    “这个因为那什么”

    刘雪思提到了这个问题，让张柳翠神色显得十分的纠结，语气也变得有些吞吞吐吐了。

    “有什么不可以说的？我们都是你的家人，难道你还信不过我们吗？”

    刘天鹰见到张柳翠欲言又止的样子，只有张柳翠有什么难言之隐，不过还是希望张柳翠能够讲出来，他觉得有困难应该一家人一起分担才对。

    “不是我不想说，是我真的没有办法和你们解释，这个秘密是我最重要的秘密，你们还是不要问了，也许也许以后我会告诉你们。”

    张柳翠自己穿越这个秘密肯定是没法说的，主要是因为情况太过于特殊，如果要是正常的穿越还好说，可是这这真的是太特妈难以启齿了。未完待续。

    ...


------------

第一百九十章 童颜童身的老色鬼

    ﻿    “你们不要再问了，我真的不能说。”

    在众人的逼问之下，张柳翠的表情已经纠结到了极点，而且额头上都已经开始冒出了冷汗。

    “你不解释也可以，不过……你要把混元金斗拿出来，让我们仔细瞧一瞧。”

    刘雪思见到自己等人问不出来张柳翠什么，又见张留翠一脸苦逼的样子，也不愿意再为难张柳翠，不过她忽然又想到了张柳翠有混元金斗的事情，于是便趁火打劫似的伸手向张柳翠索要。

    “是啊小翠，既然你不愿意说出自己的秘密，那你就拿出混元金斗来让我们瞧一瞧吧，你先前拿出来的那几次，我们可都没有好好的看清楚哦。”

    刘天鹰听到刘雪思提到了混元金斗之后，双眼突然放起了光芒，那眼神就像是流氓看到了绝色美女一样，都不带眨一下的。

    “混元金斗！你们是在说翠儿有混元金斗！”

    刘松鹤和刘铁山听到了混元金斗之后，猛然从石凳上站了起来，此刻他们二人震惊的眼珠子都快瞪出来了。

    本来刘松鹤他们以为张柳翠破解了混元天书已经是天大的机缘了，但是当他们听到张柳翠还有混元金斗时，立马觉得张柳翠的好机缘都快要爆表了！

    在他们的心目中，只有了混元金斗这能收取他人法宝的好东西，那简直就是一宝在手万宝我有啊！更何况这混元金斗的杀伤力有那么高，只要不是与圣人为敌，基本上就可以横着走天地人三界了。

    “你们别那么激动啊，小心伤到了身体。”

    刘松鹤他们因为身体太过于虚弱，刚才那猛然的站起身来，差点儿使他们二人身体不稳摔倒在地，不过还好及时被刘雪思与刘天鹰扶住了身体。

    “你们刚才说翠儿有混元金斗，我们没有听错吧？”刘松鹤他们坐回了石凳上之后，再次有些不肯定的问着刘家兄妹二人。

    “大伯，干爹，你们没有听错，确实就是那个威震三界的混元金斗，我这就拿出来让你们饱饱眼福。”

    张柳翠离开了石床，走到了刘松鹤他们面前，继而单手一翻，一道金光从她掌上闪现后，巴掌大小的混元金斗就出现在了张柳翠掌上。

    “这就是传说中的先天灵宝，混元金斗！？”

    刘松鹤与刘铁山看到了混元金斗后，很是艰难的吞了吞口水，这种天界的至宝，他们也就是在古书上见过描述，从来没有想过有一天，竟然能看到真家伙。

    此时水帘洞里的所有人，直勾勾的盯着张柳翠手中的混元金斗，他们很想亲手拿在手里仔细观赏一下，甚至是想拥有。

    张排翠看着众人贪婪的目光，知道他们很想仔细欣赏一下混元全斗，于是便提议的说道：“呃……我看不如这样吧，让我把它变大一点，也让你们能看清楚一些。”

    话落，张柳翠就把混元金斗放在了地上，然后口中就念了一声“变”字，就只见混元金斗上忽然金光大盛，眨眼过后，混元金斗就变成了一个水缸般的大小。

    刘松鹤和刘铁山，在刘家兄妹的搀扶下走到混元金斗跟前，他们颤抖着双手抚摸着混元金斗，而后他们互相有对望了一眼，他们二人心里都感觉今天发生的事情都好不真实，他们好害怕这只是一场美梦，一觉醒来之后，依旧还在那个阴暗潮湿的血煞门里。

    “嘶……真疼啊，哈哈哈……我这不是在做梦，不是在做梦，哈哈哈……”

    不知什么时候刘松鹤他们互相使劲掐了一下对方的胳膊，虽然疼得他们直呲牙，不过随即又狂喜的大笑了起来，不知道的人还以为他们发疯了呢。

    “你们也真是够了！”

    张柳翠满头黑线的看着刘松鹤他们，就是刘家兄妹也不例外。

    “出来吧，让大家都认识认识。”

    就在众人都在仔细观察着混元金斗的时候，张柳翠伸手拍了拍混元金斗，说了一句让众人都感觉到十分莫名其妙的话。

    “洞里面还有其他人？！”

    不过众人就莫名其妙了一瞬而已，很快众人就被张柳翠所说的反应了过来，他们都以为是水帘洞里还有其他的人，于是便四周张望了起来。

    随着时间的推移，两三分钟过后，众人并没有见洞内有多余的人出现，于是又把疑惑的目光看向了张柳翠。

    “嘶……你不听话了是不是？我让你出来没听见吗，快点给我滚出来！”

    混元金斗的器灵小斗还没有出来，让张柳翠感觉到十分的尴尬，于是她便气的给混元金斗来了一脚。

    “小翠，你在……”

    本来众人等了一会儿没见人出来，都以为是张柳翠在发神经呢，可是当众人话还没说完呢，就被混元金斗奇异的现象所吸引住了。

    就见此时，在众人惊奇的目光下，混元金斗里突然飞出了一束金光，那束金光在洞内飞转了一圈之后，便落在了地上，金光转动，便化作了一个五六岁的小男孩儿，只见他浑身上下只穿了一个红色的小肚兜，面容清秀粉粉嫩嫩的，头上还扎着一个小辫子，看上去十分的可爱。

    “这，这是？”

    众人都是惊异的看着这个小男孩儿，而后又把疑惑的目光看向了张柳翠，希望她能给个解释。

    “他是混元金斗的器灵，名叫小斗，别看他长的小，其实就是一个活了不知多少年的老怪物。”

    张柳翠语气有些恨恨地向众人解释着，顺便又讽刺了一下小斗的实际年龄，算是报复了刚才小斗让自己尴尬的事情。

    “主人，不许你这么说我，我不就是晚出来了会儿吗，你至于嘛。”

    小斗嘟了嘟可爱的小嘴，说话的声音虽然很生气，但是样子很有卖萌嫌疑。

    “哎……呀……，你在这里面装什么萌呢你，天地初开始的时候就有你了，算算年份都不知道你活了多少亿万年了，你不是老怪物谁是老怪物？”

    张柳翠撇了撇嘴，对于小斗刚才卖萌的嫌疑，做出了公正的评价。

    “……”

    小斗一阵无语。

    “你就是混元金斗的器灵？”

    这时候刘雪思走近小斗的身前，俯下身来，上下好奇的打量着小斗。

    对于刘雪思来说，小斗不管怎么看，就只是个臭未干的小孩子而已。

    “是啊。”

    小斗微笑的回答，随后就靠近了一些刘雪思，用他的两只小手抓起来刘雪思的一只手，眼睛一眨不眨地来回欣赏着，表情显得十分猥琐。

    “看够了没有，看够了就把你的咸猪手给我拿开。”

    看着小斗猥琐的行为，张柳翠在小斗的背后拍了拍他的肩膀，声音十分冰冷的提醒着。

    “你干嘛对他这么凶啊，他只是个小孩子而已。”

    刘雪思见到张柳翠对小斗很是凶悍，心中有些不忍，于是便把小斗抱在了怀里，像个大姐姐维护着受委屈的小孩子一样，显得十分的溺爱。

    “是啊，你干嘛对他那么凶啊，亏你还是它的主人呢。”

    刘天鹰也上前摸了摸小斗的脑袋，他和刘雪思一样，也十分喜欢小斗可爱的模样。

    而刘松鹤和刘铁山已经坐回了石凳之上，他们只是好奇的打量着小斗，虽然他们也很想上去抱上一抱，无奈他们并没有多少的力气，只能在这里干瞪眼儿了。

    “嘶……啊……早知道是这样，我就应该早出来才对。”

    小斗依偎在刘雪思的怀里，享受着软玉温香，顺便又给张柳翠了一个邪邪的眼神，表示了自己对于张柳翠刚才的羞辱，算是捞回本儿了。

    “哎哟我去！”

    张柳翠拍了拍自己的额头，她感觉自己都快要蒙了。

    “我刚才说的话你们都忘了吗，他就是一个活了不知多少年的老怪物，不要被他孩童的外表所欺骗了，他其实就是个童颜童身的老色鬼！”

    话落，张柳翠把小斗从刘雪思的怀里给拽了出来，眼神显得十分的愤怒。(未完待续。)


------------

第一百九十一章 下雪了

    ﻿    “那又怎么样，他只不过是个小孩子而已，还能做出什么龌龊的事情来？”刘雪思丝毫不在意的说道，继而又把小斗从张柳翠的手里给抢了过来。

    “你……你……”

    张柳翠现在很想有喷血的冲动，这还是她有史以来，最让她感觉到无可奈何的一回。

    没办法，谁让小斗是个可爱的小孩儿，耍起流氓来都不用顾忌后果的，而且还他大爷的有人撑腰！

    让小斗在刘雪思的怀里得瑟了一会儿之后，张柳翠还是把小斗从刘雪思的怀里给抢了过来，并且还把小斗给赶回了混元金斗里面。

    张柳翠实在无法忍受小斗沾刘雪思的便宜，她要早知道小斗出来会是这样的情况，是说什么也不会把小斗给放出来的。

    小斗被张柳翠强行赶回混元金斗之后，刘雪思很是抱怨的对张柳翠说道：“你干嘛让他回去呀，让他再陪我一会儿嘛。”

    “日后有机会再说，天色已经不早了，我们还是回去洗洗睡吧，也让干爹和大伯他们好好休息一下。”

    张柳翠找了一个很是牵强的理由回绝了刘雪思，而后又把万药峰取来的十全大补丸放在了石桌上，说了一句明天再过来看刘松鹤他们的话后，就带着刘雪思离开了水帘洞。

    张柳翠她们不可能在水帘洞里过夜的，毕竟水帘洞只有那么大一点的地方，平日里只有她们二人在这里还好说，但是为了让刘松鹤他们尽快养好身体，刘松鹤他们必然是要长住在水帘洞里的。

    如此一来，张柳翠她们只能是在水帘洞外面过夜了。

    不过刘天鹰并没有走，他还需要在这里照顾刘松鹤他们，毕竟他是个大男人，在这里打个地铺睡觉并没有什么不妥的。

    张柳翠她们离开了水帘洞之后，便朝着她们原先在缥缈峰搭建的竹屋走去，这个竹屋虽然她们平时并没有住过，但是里面该有的东西却是一应俱全，这也是为了防止有人突然来访，而做出的对应准备。

    “这个竹屋，我们从来还没有住过呢，想想真是怪可惜的。”张柳翠看着竹屋内没有怎么动过的事物，有些感慨的说道。

    “还好我们还有这个竹屋，要不然今天晚上，我们都不知道要睡在哪里了。”刘雪思看了看竹屋内的一切，则是有些唏嘘的说道。

    “不能这么说，没有竹屋我们不是还有宠物袋吗，我看在宠物袋里睡觉也不错。”张柳翠不知怎么突然想起了宠物袋，神色十分调侃的对刘雪思说道。

    “要睡宠物袋你自己去睡，我是说什么也不再进宠物袋了。”

    提起了宠物袋，就让刘雪思直皱眉头，宠物袋里的环境真的是让她毕生难忘，她发誓以后说什么也不再进宠物袋了。

    张柳翠与刘雪思又嘻闹了一会儿，便各自躺在了竹子建造的竹床上，沉沉的睡去。

    今天说起来她们也够忙的了，尤其是刘雪思，虽然她谈不上特别的累，但是精神上已经耗费了不少，而且因为她在宠物袋里给刘松鹤他们疗伤，已经消耗了不少的灵力，刚粘到床上没有多大一会儿，便迷迷糊糊的闭上了眼睛进入了甜甜的梦乡。

    第二天清晨，张柳翠与刘雪思便各自先后醒了过来，她们二人简单梳洗了过后，一打开门，便略微有些惊讶地看到，外面竟然开始下起了鹅毛般的大雪。

    “我说昨天晚上怎么有些冷了，原来是下雪了。”

    看着门外已经被大雪覆盖的世界，刘雪思的脸上不由浮出了淡淡的微笑，因为她就是在大雪的天气里出生的，所以她对下雪的天气也特别的喜爱，也因为如此，她的名字里才有个雪字。

    “怎么样，有没有兴趣打个雪仗？”张柳翠踩了踩已经比较厚的雪地上，微笑的看着刘雪思。

    “没兴趣。”刘雪思摇了摇头，淡淡的说道。

    可是刘雪思的话音刚落，就有一个雪球直奔张柳翠，张柳翠措不及防，直接就被砸到了脑袋。

    “好哇，你敢偷袭我！”

    张柳翠又好气又好笑的看着刘雪思，她没有想到刘雪思会给她来个突然袭击。

    张柳翠拍打了一下头上的积雪，随后双手向上一抬，她的周围便漂浮起了几十个拳头大小的雪球，而后双手向前一指，几十个拳头大小的雪球便飞向了刘雪思。

    刘雪思一个闪身躲了过去，然后她用同样的方法开始攻击起了张柳翠。

    她们二人就这样你来我往的，大概玩了有半个时辰，这才有些气喘吁吁的停下了手来。

    这一场雪仗下来，她们二人都显得十分的狼狈，看着对方都是披头散发的样子，不由得互相指着对方的样子哈哈大笑了起来。

    笑声过后，她们二人又回到竹屋内，收拾了一下各自的形象之后，这才纵身飞往了缥缈峰的瀑布那里。

    来到了水帘洞里，就见到刘松鹤他们已经起了床，此时他们正坐在石桌那里，喝着冒着丝丝热气的燕窝粥，想来应该是刘天鹰一大早就去宗门里取来的。

    刘铁山见到张柳翠她们来了，边喝着碗里的燕窝粥，边对张柳翠她们一脸笑容地说道：“你们来了，快点过来喝点燕窝粥吧，这燕窝粥真的挺不错的，天鹰在外面带回来了不少呢。”

    “还是干爹你们喝吧，这些东西我们都已经吃腻了，”张柳翠微笑的摆手拒绝了。

    张柳翠她到不是和刘铁山他们客气，其实正如她自己所说的，这隐月宗里的燕窝粥，她真的是吃的有些腻了。

    毕竟再好吃的东西天天的吃，谁不腻啊！

    刘松鹤和刘铁山今天的气色看起来很不错，虽然他们依旧是一副骨瘦如材的样子，但是无论是气色还是精神上都比昨天好了不知多少倍。

    不过他们想要彻底恢复以往的神采，估计还需要好几个月的修养才可以，毕竟血煞门里十几年的非人折磨，哪是一两天就能好利索了。

    刘松鹤他们享受完刘天鹰准备的早餐之后，张柳翠看着众人一眼，继而有些面带不舍的说道：“等外面的雪停了以后，我就要去天香宗了。”

    “为什么这么着急啊！再多待两天去不行吗？”

    所有人都有些诧异的看着张柳翠，他们都知道张柳翠决定先要一个人去天香宗，但是他们以为张柳翠会再多呆两天才走，可是没想到张柳翠会走的这么急。

    张柳翠露出了一脸的苦涩，无奈的说道：“我在送你们回来的时候，已经答应了慕容宗主，要尽早回天香宗支援的。

    俗话说的好，知恩要图报，毕竟这一次我们一家人能够团聚，是全靠了慕容宗主帮了大忙，既然天香宗现在有难，我总不能在这里只知贪图玩乐吧。”

    “……”

    众人听了张柳翠的话后，都是默然无语。

    他们知道张柳翠说的没有错，如果没有慕容飞月的帮助，哪有他们一家人的团结，所以无论从哪个方面讲，他们必须要报答一下慕容飞月的大恩。

    只是让张柳翠她一个人先去天香宗支援，着实让他们心里有些不是滋味儿。

    “就让我陪你一起去吧，多一个人在身边总是好的。”刘雪思面露忧色的说道。

    刘雪思知道张柳翠肯定不会带自己去的，但她还是希望能争取一下，毕竟现在修仙界不安全，多一个人陪在身边就能多一分保障。

    “算了吧，还是我一个人去为好，若是真在路上碰上了什么麻烦，我还要分心保护你呢。

    再者说了，干爹和大伯他们还需要有人照顾，你总不能让天鹰哥他一个人在这里忙呼吧。”

    张柳翠没有多加思考，就回绝了刘雪思的要求，她还是觉得自己一个人去最为方便。

    其实说到底，张柳翠还是担心刘雪思他们的安危。

    本来张柳翠心想着有自己的保护去南方，刘雪思他们应该是没有多大问题的，但是当她在与月影天一战之后，她的心里就是开始没有底了。

    月影天给张柳翠的压力，可以说是给张柳翠敲响了一个警钟。

    她知道大乘期的能力很强，但是强的已经超出了她的想象，她有自信不用混元金斗就能斩杀林无双这个分神期的高手，但是面对月影天的实力，她就有些无可奈何了。

    本以为自己有了混元金斗，就应该可以玩虐大乘期的，但是现实的结果是，即使有了如此厉害的法宝，在大乘期的面前，也只能是受虐的份儿。

    这就是实力上的差距，一切的阴谋诡计和耍小聪明，在绝对的实力面前，根本就只是一个笑话而已。(未完待续。)


------------

第一百九十二章 思虑

    ﻿    中午时分，鹅毛般的大雪已经停了。

    张柳翠与刘雪思他们吃了一顿算是团圆饭的午饭之后，张柳翠就简单的收拾了一下东西，准备离开隐月宗前往天香宗支援。

    临走的时候，张柳翠就特意去了一趟缥缈峰山下，看望了一下杨玉龙他们一家人，其实最主要的目的，张柳翠还是想去看望一下杨勇那小娃。

    毕竟那是她收的第一个徒弟，自然要多加关心一下，张柳翠可不愿意学他的师傅燕云天一样，收了她当徒弟之后，基本上就没有怎么管过。

    “小杨勇，等到你把自己认识得差不多的时候，师傅我就回来教你学习法术。”

    张柳翠微笑的摸了摸杨勇的小脑袋，看着杨勇被冷天气冻得小脸儿红扑扑的，感觉像是一个可爱的红脸瓷娃娃一样。

    杨勇认真的点了点头，萌萌的说道：“我一定会好好学习认字的，等我的字全部学习会完了，师傅你一定要教我怎么在天上飞。”

    “没问题，那都是小事儿。”张柳翠抿嘴笑了笑。

    “恩公，您不是昨天才刚回来吗，怎么今天又要离开隐月宗啊？”

    “是啊恩公，我和相公见您来还要想要好好招待你一下呢，怎么这么快就又要离开这里了？”

    杨玉龙和赵怜儿很是疑惑的看着张柳翠，他们本以为张柳翠今天是来家里做客的，没想到竟然是为道别。

    “没办法呀，现在修仙界情况紧急，魔界的魔族已经开始大军出动了，要不是昨天我是为了送人才回来，我都不知道我们什么时候才能见上一面。”

    说到这里，张柳翠心里又不禁犯起了嘀咕，真不知道什么时候才能过个安稳的日子，一桩烦心事儿接着一桩，难道想做一个安静的白富美就这么难吗？

    “那恩公您可要……”

    杨玉龙和赵怜儿这对夫妇，本想说一句多加当心的时候，却被张柳翠苦笑地摆手打断了他们的话。

    “不是我说你们，能不能不要左一个恩公叫我又一个恩公叫我，我感觉压力很大的，你们还是叫我柳翠姑娘好了。

    呃……叫我小翠也可以。”

    张柳翠觉得自己被别人一直叫恩公很是别扭，虽然很有拍电视剧的情调，但是听的时间长了，她会感觉到十分肉麻俗套的。

    “那我们就叫您……柳翠姑娘好了。”

    杨玉龙略微思索了一下，觉得还是叫柳翠姑娘比较合适，他现在还没有胆量叫张柳翠为小翠，在他的心里小翠就是个丫鬟的名字，让他觉得多少有些别扭。

    “这样叫我多好，你们早就应该这样了。”张柳翠听到杨玉龙他们改变了自己的称呼，淡淡的笑道。

    而后，张柳翠又看了看门外有些晦暗不明的天气，语气有些沉吟的说道：“好了，我不跟你们多说了，我还要尽快赶去南方呢。”

    说着话，张柳翠就要离开杨玉龙家的竹屋，但是走到了门前，张柳翠又转过了身来，带着有些劝慰的语气说道：“本来呢，没打算和你们说这些话的，但是作为一个旁观者，我建议你们还是去学习一些修仙的法门。

    能修炼到什么程度不是最主要的，最主要的是你们可以利用修仙活的时间更长，几百年才能重逢真的很不容易，你们不会因为这凡人只有几十年的相守就满足了吧？”

    “柳翠姑娘，你的意思是说，让我们夫妻二人修习仙法以得长生？”杨玉龙有些犯迷糊的问着张柳翠。

    “长生，呵呵，我不是这个意思。”

    张柳翠有些哭笑不得的看着杨玉龙，她其实想表达的意思并不是这个。

    张柳翠见杨玉龙没有听明白他说的意思，继而便靠近了一些杨玉龙，眼中带着有些异样的光芒说道：“杨兄你都三十好几了，现在学习仙法想要长生已经晚了，再说你资质也不怎么样，连个灵根都没有，现在学习仙法也就是让你能多活个一二三十年的，我的意思是说……”

    张柳翠后面的话，都是对着杨玉龙的耳朵小声说的。（张柳翠后面说的是什么，书友们可以自行脑补，但是不要想的太歪，嘿嘿……）

    杨玉龙听了张柳翠后面的话后，眼睛先是有些错愕的看一下张柳翠，而后脸上刷的一下就变得有些通红，显得有些不好意思的说：“我……我明白了。”

    “明白了就好。”

    张柳翠微笑的拍了拍杨玉龙的肩膀，继而手中又突然变出了一本书，递给了杨玉龙，这才又开口说道：“这是一本非常普遍的修仙入门功法，有什么不懂的地方你可以问一下你的老婆，虽然她现在是个人了，但毕竟几百年的修炼经验还是有的，有她的帮助下，会让你在修仙的路上少走不少弯路的。”

    说到这里，张柳翠又看了一眼在旁边站着的杨勇，语气突然有些默然的对着杨玉龙夫妇说道：“如果我三年之后还没有回来，你们就把这本入门的修仙功法交给杨勇。”

    看着张柳翠像是有些交代后事的情况后，杨玉龙和赵怜儿互相对视了一眼，他们都从对方的眼睛里看到了些许的惶恐。

    张柳翠见他们已经明白了自己的意思，而后也没有再多说什么，又是俯身微笑地摸了一下杨勇的小脑袋，继而转身离开了杨玉龙家的竹院，纵身飞往了隐月宗的山门处。

    张柳翠表达的意思很明白，她不能保证自己在这场人魔大战中生存下来，给杨玉龙他们那本修仙入门功法，无非就是想让自己不在的情况下，她也可以实现对杨勇这个小徒弟的承诺，这样一来就算是她自己真的在人魔大战中挂掉了，也不会有什么太多的遗憾。

    人生往往有很多的遗憾，每个人都希望自己一生之中没有什么遗憾的离去，无论贫贱贵富还是有权有势，但是真能做到一生无憾的有多少人？

    张柳翠她知道自己很强没错，可是她也是个非常有自知之明的人，以她的能力想要在如今动乱的修仙界平安无事，起码也要等修炼到大乘期再说。

    大乘期对于修仙之人来说是一个非常大的坎儿，这坎儿有多么大，光是看修仙界只有缪缪几个大乘期修士就可以看的出来。如果大乘期的这个坎儿能跨的过去，先不说能不能有机会飞升天界，光是以实力上而言，凡是在大乘期以下的修为，基本上都是蝼蚁的存在，即便是修炼到了分神后期，也同样在大乘期面前只是个蝼蚁的存在。

    虽然大乘期这个坎儿对张柳翠来说没有什么难度，但是想要达到那个境界张柳翠还需要时间，她不是没有想过找个地方闭关突破大乘期，但是现在修仙界的情况真的不容乐观，她不知道魔界至尊卡沙什么时候会出魔界。

    卡沙一但出魔界，势必修仙界无人阻挡。

    如果真的要说有人可以阻挡的话，张柳翠觉得只有她一个人能阻挡。

    原因是，谁让她有混元金斗呢！

    本来张柳翠不会有这种心里状态的，但是因为梦中那个白胡子老头儿说的最后一句话，再加上了她手中的混元金斗，张柳翠心中好像有些明白过来什么。

    混元金斗这东西是认主的，也就是说只有张柳翠她一个人可以用，别人想要拥有混元金斗并驱使它，即使把张柳翠杀了也没有用。

    混元金斗是天界仙家法宝，凡人怎么可能用的了它，也就是张柳翠的情况特殊，她身体里有混沌灵力，可以勉强的使用混元金斗。

    正如小斗之前说过的，混沌灵力再怎么厉害毕竟也是灵力，它还没有转换为仙力，所以张柳翠每次使用混元金斗的时候，都是消耗了极大的力量才可以驱使它。

    如果张柳翠冒着生命危险，用混元金斗可以偷袭到魔界至尊卡沙的话，那么魔族的一切都将不再是问题。

    这个方法张柳翠早在第一的时间就想到了，但问题是她现在没有这个胆儿，以前她其实是有的，之所以现在没有了，还是因为她在月影天那里受到了挫折，一个月影天她都用混元金斗搞不定，更何况是快要飞升的卡沙。(未完待续。)


------------

第一百九十三章 又遇罗布

    ﻿    “五弟，跟我们回去吧，你跑出来的这么多天，父王可是发了很大的火呀，要是再不跟我们回去，后果你是清楚的。”

    一个身披着黑色的斗篷，长相极其妖艳的女子，皮笑肉不笑的看着躺在雪地上已经身负重伤的男子。

    那个男子身上的衣物已经破烂不堪，裸露在外面的惨白皮肤，不知有多少深深的爪痕印和血窟窿，因为受伤嘴里喷出来的鲜血和身上流出来的鲜血，已经把洁白的雪地上染红了好大的一片。

    那个男子虽然身体虚弱不堪，连站起来的力量都没有，可是眼神依旧冷笑有力的看着眼前的女子说：“哼哼，没想到父王为了让我回魔界，竟然把三姐你都请来了，我这面子可真够大的。”

    很显然，从对话里就知道，这一男一女，就是魔界至尊的第三子伊莎尔和第五子罗布。

    伊莎尔缕了缕耳边乌黑的长发，语气显得有些无奈的说道：“没办法，谁让那帮废物都找不到你，所以父王只好让我亲自出马了。”

    说到这里，伊莎尔又俯下身来，几乎是脸贴着脸的对着罗布说：“五弟，你是清楚的，虽然你隐秘躲藏之术很厉害，但是遇到了你三姐我，就只能是个骗小孩子的把戏而已。”

    所在他们二人对视说着话的时候，他们身后又有一个女子的声音响起。

    “三姐，既然五哥宁死也不愿意跟我们回去，那我们还跟他废什么话呀。

    依小妹我看，不如就把五哥给杀了，然后再把他的魔魄晶石拿回去交差，到时候父王要是问起来，我们就说他被修仙界的修仙者给杀了。”

    这说话的正是魔界至尊的第六子，克莉丝。

    克莉丝虽然是罗布的六妹，出生比罗布晚，但是克莉丝的修为却比罗布高，已经是已经是魔帅后期的境界了。

    克莉丝长的和伊莎尔有点儿像，也是一个长相极其妖艳的女子，一身青紫色的紧身武者衣打扮，双手拿着不知道用什么材料打造出来的蓝色三刃尖叉武器，武器上还滴滴拉拉的挂着鲜血，看样子罗布身上的血窟窿就是它造成了。

    “不行，我们不能这么做。”伊莎尔听到了克莉丝的想法后，立马做出了否定。

    “父王虽然不介意我们兄妹互相残杀，但是我们明目张胆的这样去欺骗父王，父王要是知道了，肯定会饶不了我们的。”

    克莉丝撇了撇嘴，有些泄气的说：“那三姐你准备打算怎么办，五哥又不愿意跟我回去，就算我们把他带回了魔界，他还会趁机逃出来的，到时候父王还不是要麻烦我们去找，我可不想因为他再费这么大力气了。”

    伊莎尔听完克莉丝的抱怨，无奈苦笑的说：“先把他带回去再说。”

    “好吧。”

    克莉丝有些不甘心的点了点头，她也不敢违背伊莎尔的命令，尽管她和伊莎尔是亲姐妹关系，但是魔族从来没有亲情的观念，只有利益的需求。

    转头看向了跟随在身后的十几魔族，克莉丝拿着手中的蓝色三刃尖叉，指着躺在雪地上的罗布说道：“你们轮流安排几个人把他扛回魔界。”

    “是。”

    那十几个魔族恭敬的回答，随即他们之中出来了四个人，走到罗布身边，伸手抓起罗布的四肢后就展开背后的血红色的肉翅，继而一起摆动着翅膀向天空上飞去。

    伊莎尔和克莉丝也各自展开了自己的肉翅，飞了他们前面，剩下的魔族之人也展开翅膀紧随其后。

    在他们还没有飞离地面有千米高的时候，一道泛着绚丽光芒的剑气就劈向了他们，伊莎尔和克莉丝第一时间反应了过来，迅速飞身闪到了一边。

    抓着罗布四肢飞的那四个魔族之人，有两个没有反应过来，直接被突然袭来的凌厉剑气拦腰斩断，瞬间化作两团黑气消散于天地间，而剩下的那两个因为慌忙闪躲，连罗布的身体都不管了，直接松手让罗布的身体自然摔落到了地面上。

    “嘶……****！”

    罗布被摔的直呲牙，若是平时这种高度摔下来对他来说倒是没有什么，可是现如今他身受重伤，那浑身疼痛的让他直骂娘。

    “是谁偷袭了我们，给我滚出来！”克莉丝愤怒的在空中高喊着。

    克莉丝之所以高喊，因为她在空中定下身形的时候，根本就没有发现攻击他们的那个人。

    “别喊了。”伊莎尔冷声喝制住了克莉丝，紧皱眉头的说道：“对方应该是个高手，你在这里喊可能会死的更快，我们先下去把罗布带走再说。”

    说着话，伊莎尔就手拿银色利爪警惕看着四周，继而就落地飞奔向了罗布那里。

    “都这时候了，你还管他干什么？”克莉丝嘴里嘟囔了一句，不过也是谨慎的跟在了伊莎尔的身后。

    其他魔族之人都是面面相觑，他们也不敢在原地多加停留，虽然他们这些人当中最低也是魔帅初期的修为，但是刚才那两个魔族之人死得实在是太过诡异了，谁知道自己会不会是下一个。

    就在这剩余的十几个魔族，快要飞到伊莎尔他们身边的时候，十几道凌厉的剑光突然出现在他们身边，眨眼之间过后，他们还没有来得及惨叫一声，就都化作了一团黑气消失不见了。

    在这些魔族原来停留的空中，有着十几颗泛着黑光的珠子自然地落了下来，而就在此时，地面上忽然鬼魅般的出现了一个黄衣女子，双掌伸手向空中一招，那十几颗泛着黑光的珠子就朝着她的手心飞去。

    “一二三四……十二，十三，齐活儿了，这次的意外收获蛮颇丰的。”

    那个鬼魅般出现的黄衣女子，自顾自的数着双手捧着的黑色珠子，眼眸之中显露出淡淡的喜色。

    “你是什么人？”伊莎尔和克莉丝齐声问向对面不远处的黄衣女子。

    黄衣女子收起了手上的黑色珠子，嘴上并没有回答她们的问题，而是眼睛一眨不眨的看着对面的伊莎尔和克莉丝，眼神有点探究和……猥琐！

    没错，就是猥琐！

    她是谁？虽然这是句废话，但还是要说明一下她就是张柳翠。

    张柳翠她收起来的那十几颗黑色珠子，其实也就是克莉丝刚才口中所说的魔魄晶石，那是魔帅级别才能拥有的身体产物。

    具体魔魄晶石有什么用处？张柳翠不知道，但是她知道对人肯定是没有用处的，不过她想先留着，说不定以后有其他用处。

    张柳翠之所以出现在这里，说起来也不算太过于偶然，本来张柳翠出了隐月宗山门的时候，就要打算用混元金斗直接飞往天香宗那里，可是当她看到白雪满世界的景色后，就把用混元金斗去天香宗的念头暂时给压了下去。

    准备来一次冰天雪地任飞翔。

    张柳翠虽然来这个世界已经有些年头了，可是以前她都在忙着修炼，根本就没有想过这个问题。如今遇到了这次大雪的天气，所以她想趁这个机会好好享受一把，等到飞离了冰天雪地的范围后，她才准备用混元金斗去往天香宗。

    张柳翠飞了几千里，就快要飞离大雪覆盖的的范围时，她却无意看到了伊莎尔他们这伙魔族。

    既然遇上，张柳翠肯定就不会放过他们，虽然对方人很多，但是对于张柳翠她来说并不是这个棘手的问题，问题是如何能一网打尽罢了。

    因此，当伊莎尔他们向魔界的方向飞时，就发生了张柳翠诡异偷袭伊莎尔他们的事件。

    “张柳翠，原来是你！”

    罗布费力抬头看到来人竟然是张柳翠时，他不由得心中有些惊讶，但更多的竟然是有些窃喜，他不知道自己为什么会有这种心理状态，但是经过了一番理智的思索后，他最后归结于可能是张柳翠上次放过了他一条生路，这一次也许还会放过他。(未完待续。)


------------

第一百九十四章 魔魄晶石

    ﻿    “咦，原来你也在这儿，没想到咱们这么快就又碰上了！”张柳翠看到了躺在地上的罗布，也是有些惊讶的说道。

    张柳翠刚才一直都把注意力其中到了伊莎尔和克莉丝身上，还真没有认出来是罗布躺在那里，本来她以为躺在地上的就是个受伤的普通魔族，没想到竟然是罗布。

    这真不能怪张柳翠没有注意到罗布，罗布实在是伤的太重，浑身上下基本上没有什么好的地方，模样不比村头的叫花子强到哪儿去，要不是张柳翠还记得罗布的声音，张柳翠都不敢认他。

    “我也没想到竟然这么快就能再遇到你，而且还是在这种情况下。”罗布看了一眼自己惨不忍睹的模样，有些自嘲的苦笑了一下。

    “不是我说你，你看你现在都变成什么狗样儿了，本来就只是个鸟人，现在怎么变成了跟快死的狗似的？”

    张柳翠定眼打了一番罗布后，很是嘲笑罗布现在的不堪形象。

    “……”

    听完张柳翠的嘲笑后，罗布顿时无语。

    伊莎尔来回看了一眼张柳翠与罗布，眼中带有些异样的光芒说道：“五弟，原来你们认识啊！”

    “我跟他不熟，只不过上一次我们遇到，我放过了他一条小命而已。”张柳翠语气淡淡的抢先说道，表示了她与罗布只有一面之缘而已。

    “三姐，五哥肯定是和人族串通一气了，要不然这个人族女子以前怎会放过他，我觉得这个人族女子就是来专门救他的。”

    克莉丝低声的在伊莎尔耳边嘀咕着，她觉得张柳翠和罗布的关系肯定非同一般，猜测罗布应该是已经出卖了魔族。

    “请问阁下是什么人？”伊莎尔并没有理会克莉丝的猜测，而是凝声问着张柳翠。

    “我？”张柳翠指了指自己，有些怀疑的说：“你们不认识我吗？”

    伊莎尔和克莉丝同时摇了摇头，表示没有听说过她。

    张柳翠顿时显得有些失落，她原以为魔族会有人关心她的存在，再怎么说她现在也是修仙界大有名气的人物，但问题是其实是她自己想多了。

    魔界真正关心的是修仙界现在有几位大乘期修士，这几位大乘修士，又是在大乘期的范围内是什么样的境界，因为只有大乘期的修士才可以威胁到魔界至尊。

    故而，魔界的情报网从来没有关心过大乘期修为以下的人物，刚好张柳翠又不在大乘期的范围内，所以他就很自然的就被魔界的情报网所忽略了。

    “既然你们不知道，那你们就站稳给我听好了。”张柳翠的神情变得突然十分严肃，义正言辞的对伊莎尔她们说道：“吾乃是隐月宗第二十七代弟子‘张柳翠’，隐月宗老祖燕云天就是我的师傅，现任隐月宗宗主段天涯就是我的师叔！”

    伊莎尔狐疑地看着张柳翠，语气有些怀疑的问道：“燕云天那老不死的是你师傅？”

    “嗯，你见过我师傅？”

    张柳翠有些皱眉的看着伊莎尔，眼神略微显得有些惊讶，不过她这皱眉和惊讶完全都是装出来的，张柳翠她之所以要这么做，无非就想知道伊莎尔与她师傅发生过什么事情，也许会有什么意想不到的爆料也说不定。

    既然想知道伊莎尔与燕云天发生过什么事情，张柳翠就要引起对方的回忆，只有样，张柳翠才可以用混沌法眼看到对方心中回忆的片段。

    “切……原来是她多次败在我师傅手下心有不甘呀，我还以为他们能发生点什么呢。”

    张柳翠心中有些失落的想着，她还以为能看到什么好戏呢，不过现实和想象的差距实在是太大。

    伊莎尔见张柳翠有些不相信的样子，装作很是傲气的说道：“我当然见过你师傅了，在七百多年前还没有人魔大战的时候，你师傅可在我手里逃跑了不知多少次了，没想到他飞升之后竟然还能遇到他的徒弟，而且还是个女徒弟，真是让我有些意外呀！”

    张柳翠听到伊莎尔吹牛不上税，心中感觉到十分的好笑，正打算要打击一下伊莎尔的时候，伊莎尔紧接着又问道：“段天涯现在怎么样？听你说他都当了隐月宗的宗主了，看来他这几百年来混的不错呀！”

    “哎呀！猛料来了！”

    张柳翠这时眼中闪现出了一丝精光，不过马上又掩饰了过去，继而心中暗自好笑道：“没想到我这个段师叔，年轻的时候还被这个魔女勾搭过，呵呵，真是可惜了这个世界没有报纸啊，要不然这个消息绝对可以上头条的！”

    张柳翠心中有些不怀好意地笑了笑，继而一脸正经的对伊莎尔说道：“你说我段师叔啊，他这些年过的还不错，我们人族讲究成家立业，早些年段师叔取了师叔母生了段师哥，而且我段师叔现在连孙女都有了，已经快要二十岁了。”

    张柳翠一边说着这段话，一边眼睛紧盯着伊莎尔的神情，在她说到段天涯已经娶妻生子的时候，伊莎尔的眼神中略微闪过了一丝不自然，那一丝不自然持续的非常短，连半秒的时间都没有，不过还是被张柳翠敏锐地捕捉到了。

    “哼哼，没想到她还动过一丝真心啊，可惜了，注定是有缘无份。”

    张柳翠心中喃喃自语着，虽然她并没有听到伊莎尔心中有说过类似的话，但是伊莎尔眼中刚才的那一丝不自然，已经可以完全证明了张柳翠心中的想法。

    听完了张柳翠的话，伊莎尔冷笑了一下，语气还是不咸不淡的说道：“哼，没想到这么多年不见，他竟然发生了如此多的变化，不过也是在我的意料之中。”

    “三姐，你跟她费什么话呀，我们合力把她给杀了，好带着五哥回去交差。”

    这时候克莉丝有些不耐烦的在旁边插嘴道，她不明白伊莎尔为什么要和张柳翠费那么多话，在她的眼里，张柳翠身上散发出来的修为气息和她自己差不多，有她这个魔王初期的三姐在，完全可以轻松斩杀张柳翠，根本没有必要在这里磨磨蹭蹭的使用缓兵之计。

    “既然如此，那么六妹，你就先上去跟她过上两招，如果你要是打不过她了我再上。”

    伊莎尔似笑非笑的看着克莉丝，她这么要求克莉丝做，是个傻子都明白要把克莉丝当炮灰。

    可是克莉丝有什么办法，魔族向来就是以实力为尊，谁的拳头大谁就说了算，虽然人族也是同样如此，但是却不像魔族那样明目张显，往往都是有些掩饰的感觉，但是这种掩饰，也往往是最为阴险毒狠的。

    克莉丝也没有去拒绝伊莎尔的要求，虽然她知道她这个三姐是把自己当作炮灰，心中也相当的不服，但是她并不是特别的担心，因为张柳翠给她的气息感觉，是和自己在同一水平线的，就算真的是打不过，她也不会认为对方能在自己身上讨得什么便宜。

    不过很可惜，克莉丝的这个想法真的很天真。

    “受死吧！”

    克莉丝娇喝一声，继而身形突然闪电般地冲到张柳翠面前，双手蓝色的三刃尖叉，一柄直插张柳翠的心脏，一柄直插张柳翠面门。

    张柳翠并没有闪躲，只是嘴角不由得冷笑了一下，就在克莉丝冲到她自己面前的那一瞬间，张柳翠右手猛然结出一道剑指，剑指爆射出一尺多长的无色透明剑气，正是燕云天所教她的青云剑气。

    只见张柳翠右手青云剑气，闪电般的向面前横面上划，嘣的一声，克莉丝双手中的蓝色三刃尖叉就应声而断。

    克莉丝完全蒙了，她本以为自己速度快的把对方给吓到了，所以对方才没有反应过来闪身躲避，她也同样想到了对方不躲避自己的攻击，可能是以不变应万变反击她，但是她万万没有想到，对方竟然是在那里等着消毁她自己的武器。

    这突如其来的状况，让克莉丝一时间无法接受，不过她瞬间冷静了下来，也就愣神不到一秒钟的时间，就准备闪身远离张柳翠。

    但是很可惜，这不到一秒钟的时间，张柳翠可以做很多的事情。

    就在张柳翠消毁了克莉丝手中的武器后，左手随即一掌击出，看似是击出了一掌，但其实是一瞬间张柳翠击出了十七八掌，克莉丝被打的是胸口凹陷，口喷鲜血，然后倒飞了二十多米远才倒在了地上。

    倒在地上的克莉丝，本来就苍白如纸的脸色，现在看着更是煞白的吓人，而且她现在已经完全使不出力气了，因为张柳翠刚才打她的时候不但让她身负重伤，而且顺便也把她的丹田也给封住了。

    因此现在克莉丝只能是有气无力的趴在地上，只能眼睛恨恨地盯着张柳翠。

    这也就是张柳翠看克莉丝是个女的，长的还不错，所以才没有辣手摧花，如果克莉丝是个男的话，不管长的好看不好看，张柳翠保证克莉丝现在死的就只能剩下一颗魔魄晶石。

    见到克莉丝瞬间被打败，而且是败得一踏糊涂，伊莎尔立马做出了决定，纵身一跃，继而展开她背后血红色的肉翅，随即极快的飞向了高空。

    看着伊莎尔展翅飞向高空的身影，张柳翠嘴角不由露出了一抹冷笑，嘴里喃喃自语道：“还想跑，你跑的了吗？”(未完待续。)


------------

第一百九十五章 给她们洗洗脑

    ﻿    在伊莎尔没有看到张柳翠本人出现的时候，她就知道张柳翠肯定是个非常厉害的人物，一个人瞬间把十几个魔帅级别的魔族杀掉，虽然伊莎尔自信自己也能办到，但是她却做不到张柳翠的那种不费吹灰之力。

    当张柳翠一瞬间又解决掉克莉丝的时候，伊莎尔就瞬间下定了决心逃离此处，因为她知道自己虽然能轻意的打败克莉丝，但是却做不到张柳翠那样瞬间打倒克莉丝。

    张柳翠这一次次的实力证明，伊莎尔要是再犯傻地不逃，那躺在地上的克莉丝就将是她的下场。

    伊莎尔飞逃了二三百米高的时候，张柳翠猛然抬起一只手对着伊莎尔飞往的方向高喊了一声：“空间凝结！”

    与此同时，伊莎尔的身体就在空中顿住了，她感觉自己突然就像是被一只大手紧紧地握住了一样，任凭她怎么努力的挣扎，此刻她的身体在空中就是不能动弹分毫。

    “空间凝结”，是张柳翠目前为止唯一会的空间系法术，毕竟拥有空间系灵根的人，基本上就像公鸡能下鸡蛋一样难找，所以不用说，空间系的法术就更加难找了。

    不过还好隐月宗藏书阁里的书足够全，让张柳翠无意间发现了“空间凝结”的法术，不过也只有缪缪几个算是空间系的法术，这“空间凝结”就是其中之一。

    “空间凝结”它束缚敌人不但有距离要求，而且还有修为要求，以张柳翠的修为五百米以内算是有效，修为比她高的分神后期也可以达到近距离的有效，但是对于大乘期而言，那根本就起不了丝毫的作用。

    这也就是张柳翠使用的灵力和别人不同，如果普通人学习了这种法术，先不说有没有空间系的灵根，它的效用只能施展在比自己修为低上两阶的人，而且还不一定管用。

    也就是说，这“空间凝结”的法术对于张柳翠来说用着还行，若是其他人用了，基本上就只能欺负欺负比自己修为低的人而已。

    “给我下来吧你！”

    张柳翠单手往回一拉，伊莎尔就好像被一条无形的绳索拉下来了一样，下一瞬间伊莎尔就主动飞向了张柳翠她自己，继而她伸出双臀接住了伊莎尔的身体，低头不怀好意地看着伊莎尔说道：“美丽的公主殿下，你该考虑减减肥了。”

    “原来，原来你认识我！”

    本来伊莎尔被张柳翠抓住的时候还能保持几分冷静，但是当听到张柳翠称呼自己为公主殿下时，她的眼中却是多了几分的慌乱。

    “我不但认识你，我还知道你叫什么，你应该叫做伊莎尔对吧，而且还是魔界至尊的第三子。”张柳翠嘴角露出邪邪的微笑，语气淡淡的说道。

    伊莎尔听完了张柳翠的话后，眼中的神情更加惊恐了几分，此刻嘴里喃喃自语道：“我六妹说的果然没错，罗布真的背叛了魔族。”

    “诶～，别那么说他，倒不是我为他开脱，他可从来没有做过背叛魔族的事情，你们的身份我本来就知道，根本就和他没有半毛钱的关系。”张柳翠边欣赏着伊莎尔的身材，边打趣的说道。

    “啧啧啧……这魔女的身材真是正点呀，自叹不如，自叹不如啊！”张柳翠砸吧砸吧嘴，心里多少有些妒忌的想到。

    “你看什么看？难道你是……”

    伊莎尔注意到张柳翠来回盯着自己的身体看，心里突然有些感觉毛毛的，要不是因为自己被张柳翠控制的动弹不得，她肯定会立马挣脱张柳翠的公主抱。

    至于伊莎尔现在心里的状态，她感觉就好像是自己脱光了衣服被流氓看到一样，说不出来的别扭。

    额……差不多就是这种感觉。

    “你瞎想什么呢你。”张柳翠立马开口打消了伊莎尔的想法，继而语气带着疑惑和解释的口吻说道：“我只是觉得有些奇怪，你们魔界的贵族，为什么和普通的魔族长像差别这么大？

    同样都是魔族，普通魔族长的还没有鬼好看，你们贵族的魔族为什么长得那么像人？”

    “你管那么多干什么？既然我们落到了你的手里了，要杀要剐随你便！”伊莎尔咬牙切齿的说道，她才懒得和张柳翠费那么多的话，她已经做好了自己被张柳翠杀死的觉悟。

    “别说什么死不死的，我怎么可能舍得杀你呢？”张柳翠摇了摇头，继续带着不怀好意的眼神笑道：“我们人族有句话说的好，女人何必为难女人，虽然你是个魔族的女人。

    再说你长的这么漂亮，要是死了多可惜啊！但是要把你放了我觉得更可惜，所以我决定，把你和你那个妹妹带回隐月宗，这样一来你的老爹魔界至尊就把柄在我们手里了。”

    伊莎尔听完了张柳翠的一番话后，紧紧的皱了皱眉头，继而恍然大悟的说道：“原来你一开始就没有打算杀我们，只想把我们当成人质！”

    “没错。”张柳翠微笑的点点头表示承认。

    一开始的时候伊莎尔就十分的奇怪，跟着他们的那十几个魔族都被张柳翠杀死了，而却单单没有动他们，虽然这看起来并没有什么奇怪的，但是在伊莎尔的心里还是留下了几分的疑惑。

    因为在伊莎尔的认知里，修仙界的修仙者们见到了他们一般都是遇之杀之而后快，很少见张柳翠这种跟他们费这么多话的事例。

    当张柳翠说要把他们当成人质送往隐月宗后，伊莎尔就全都明白了。

    张柳翠是要拿伊莎尔他们的命威胁卡沙。

    这时候伊莎尔冷笑的说：“哼，你不要妄想了，我们的父王从来就没有在乎过我们的命，你拿这个威胁他根本就没有什么作用的。”

    “我知道，但是数量多了就不一样了，如果他的子女全都死在了我们的手上，我就不相信他不在乎。”张柳翠毫不在意的说道。

    虽然嘴上是这么说，但是张柳翠其实心里也不敢保证这么做会有用处。

    之前已经说过了，魔族之人向来只在乎力量和利益，眼睛里基本上没有在乎过情感之类的东西，虽说伊莎尔他们是魔界至尊的亲生骨肉，但是张柳翠真的不敢打包票会有用处，她也只不过是抱着试一试的态度而已。

    张柳翠这时候抱着伊莎尔走到了克莉丝的那里，将伊莎尔还算温柔的放在了克莉丝身边之后，张柳翠又不怀好意的对她们二人笑了笑。

    “你笑什么笑，有种就把我们杀了！”

    克莉丝看着张柳翠的笑容感觉到十分的恶心，她老是心里觉得张柳翠要对她们做什么。

    张柳翠依旧面带笑容的说道：“呵呵，你看你说的这叫什么话，我哪儿来的种啊，那是男人才有的东西，我可是真没有。”

    “你，咳咳……”

    克莉丝被张柳翠气的连咳了几口鲜血，她很想站起来与张柳翠决一死战，可无奈她被张柳翠封住了丹田，身体一点力气也提不气来。

    “不是我说你们魔族，没事儿瞎折腾那么多事干什么，本来我可以安安稳稳的当一个白富美，就因为你们没事儿找事儿，害的我在修仙界东南两方来回跑，你们说我容易吗？”张柳翠一边摆正伊莎尔她们躺在雪地里的身子，一边嘟囔抱怨着。

    “你要对她们做什么？”一边躺在雪地里看热闹的罗布好奇的问道，他不明白张柳翠为什么要把伊莎尔与克莉丝摆放的那么整齐。

    “给她们洗洗脑。”张柳翠语气淡淡地回答。(未完待续。)


------------

第一百九十六章 段天涯的礼物

    ﻿    “洗，洗什么脑？”

    “等会你就知道了。”

    张柳翠没有明确回答罗布的问题，而是双手这时候按向了伊莎尔与克莉丝的脑袋，神情也变得有些正色了起来。

    “你要对我们干什么？”伊莎尔与克莉丝齐声惊恐的问道。

    “没什么，只是想消除一些你们的记忆罢了。”

    话音刚落，张柳翠的双手就突然泛起了青光，青光显现出来后，张柳翠双手往天空一抬，随即就有像是走马灯一样的记忆碎片，就从伊莎尔她们的脑海里飞了出来。

    张柳翠抬头看着那些记忆碎片，先是皱眉略微思考了一下，而后就是双手屈指连弹，一段段张柳翠不想让伊莎尔她们存在的记忆，很快的就被张柳翠全部打消除掉了。

    “嗯，这样应该就差不多了。”

    看着剩下的记忆碎片张柳翠喃喃自语着，随后她双手虚空一抓，伊莎尔她们的记忆碎片就有规律的跑到了她的双手之中，再然后她就把手中的记忆碎片又放回了伊莎尔她们各自的脑海。

    当这一切做完之后，看着已经因为删除记忆而昏迷不醒的伊莎尔和克莉丝，张柳翠微笑的点了点头，表示了这次对自己施展的法术很满意。

    删除记忆这种法术还是张柳翠头一次用，删除记忆这种法术虽说不是多么难学多么难练，但是稍有差池就可能会对被施法者的灵魂造成不可磨灭的伤害。

    人的记忆其实也是灵魂的一部分，这也是灵魂当中唯一一个可以有多有少的地方，有的人记忆容量大就可以多存一些记忆，有的人记容量小就只能存少一点的记忆，之所以每个人被删除记忆会昏迷一段时间，主要是因为灵魂记忆需要自我调整状态一段时间，等自我调整好了人自然就会醒来的。

    “你把她们什么记忆给删除了？”罗布看到张柳翠做完一切之后，又是好奇的问道。

    “也没什么，就是把她们抓到你的记忆全部磨掉了而已。”张柳翠不咸不淡的回答。

    “为什么？”罗布又十分不理解的问道。

    “同情你呀！”

    “同情我？我有什么可好让你同情的？”

    “因为我感觉你和我有点像，都是在一个自己不想要的身体下生活着。”

    张柳翠淡淡的回复完罗布的问题后，她就从储物戒指里拿出了天玉牌，这块儿天玉牌是在她又遇到杨玉龙时，杨玉龙亲手又还给她的。

    张柳翠分出一缕神识注入到了天玉牌里，这时候天玉牌突然泛起了白光。

    看到天玉牌出了反应，张柳翠就对着天玉牌说道：“喂，段师叔，您在吗？”

    过了大概五六秒，天玉牌里果然传出了段天涯的声音。

    “柳翠啊，你这可真够凑巧的，师叔我刚出关你就用天玉牌呼唤我，要是你再早一点，我可能就感应不到的。”

    说到这里，段天涯的语气变得就有些激动的继续说：“师叔告诉你个好消息，师叔我现在已经……”

    “已经是大乘中期的对不对，我都已经知道了段师叔。”段天涯后面的话还没有说完，就被张柳翠给先说出来了。

    “嗯！你是怎么知道这件事的？”段天涯在那边愣了一愣，很是感到十分惊奇的问道。

    张柳翠先是轻笑了一下，然后才说道：“因为段师叔您在突破大乘中期的时候，我就在宗门里，而且您的两位好徒弟也在宗门里。”

    “哦……原来如此。”

    段天涯先是明白过来的点了点头，随即又反应过来疑惑的问道：“嘶……不对呀！你们不都是去了南方嘛，怎么又回宗门了？是不是发生了什么事情？”

    “确实是发生了一点儿事情，不过都是好事情。”张柳翠听着段天涯那边有些担心的声音，安慰的说道。

    段天涯一听到是好事就放下了心，随即又是好奇的问道：“好事？什么好事？你倒是说来听听。”

    “段师叔，您先不用知道的那么详细，我现在并不在宗门里，您现在能不能找两个峰主来到我这里，最好是通天峰峰主和剑意峰峰主能来，我有份儿大礼祝贺您突破大乘中期！”

    “哦，到底是什么样的大礼，还非要通天峰的峰主和剑意峰的峰主去才行？你自己送回来不行吗？”

    段天涯感觉到十分的奇怪，张柳翠原来说她在宗门里，现在又说她不在，而且还说有份大礼要送给他，这样段天涯越来越搞不清楚是怎么回事儿了。

    张柳翠这时候对着天玉牌说道：“不行啊，我现在正在要去南方的路上，总不能老是来回跑吧，再说这礼物是我在半路上碰到的，很是贵重，我害怕把她们送回去会有所闪失，您要是派一般点的人来取我真不放心，这礼物绝对是只有宗门五大峰的峰主才有资格来取。”

    “原来是这样啊，那好，你现在那里稍等片刻，我这就去找他们去取你的礼物，希望你不要让他们白跑一趟，呵呵呵……”

    听到张柳翠在那边说的信誓旦旦，段天涯也不好意思拒绝，记得上一次张柳翠说要自己送自己礼物的时候，确实让他感到十分的欢喜，这次又说要送他礼物，他心想应该也不会让他失望的，甚至现在还让他感觉到有几分特别期待的感觉。

    “我保证他们跑这一趟绝对超值！”

    张柳翠笑着说完后，就把天玉牌的那缕神识给收了回来，而后天玉牌也消失了散发的白光，继而变回了原来的普通白玉之色。

    与此同时，在隐月宗的三清殿，段天涯坐在三清像前一脸苦笑的说道：“刚才我与她说的话你们也都听见了，看样子不派你们去是不行啊。”

    “呵呵呵……这柳翠师侄就是与众不同，既然她指名点姓的让我们这些峰主去，肯定是有原因的，不过宋师兄并不在这里，他还在他的剑意峰闭关呢，看来只好另寻其他人来陪我去了。”

    说话的正是通天峰的峰主叶飘然，名字虽然听着风雅，但是他的长相却是不太风雅，他是个看着有五十岁左右模样的中年大汉，胡子拉碴的，该怎么说他的形象了，反正和三国里的“张飞”有一拼，一身修为是分神后期的境界。

    至于他口中所说的宋师兄，自然就是通天峰峰主宋念风，他之所以现在去闭关没有在这里，是因为段天涯突破大乘中期之后令他有所感悟，他也是个分神后期的人物，他在分神后期也不知卡了多少年了，这猛然袭来的一丝感悟让他感到欣喜若狂，要知道这一丝感悟可能会让他突破到大乘期的境界，所以他就没有来三清殿祝贺段天涯的突破大喜。

    听到了叶飘然的话后，这时候就有一个长相颇为俊朗的年轻人笑道：“呵呵……还是让我陪你去吧，要是那柳翠师侄的礼物太大太沉，也许我炼制的法宝就有用处了。”

    说话的这个年轻人，别看他相貌只有二十多岁，但是眼神却是给人极为的沧桑的感觉，这个人就是炼宝峰的峰主，苏落轩，他的修为是分神中期的境界。

    他之所以相貌这么年轻，自然是因为年轻的时候吃了保颜丹，当时他可是用了好几个法宝才向万药峰换来的一颗保颜丹，如若不然他现在的容颜也不会比段天涯强到哪里去。

    “既然如此，就有劳两位师兄师弟啊。”

    段天涯见到人已经安排好，继而根据天玉牌的位置感应了一下张柳翠所在，然后才开口说道：“张柳翠现在位于我们的南方偏北，大概有将近四千里的路程，如果你们找的快的话，大概不到两个时辰就能到达。”

    苏落轩和叶飘然听闻后点了点头，继而拱手说道：“那我们这就去了。”(未完待续。)


------------

第一百九十七章 前所未有的侮辱

    ﻿    张柳翠盘膝坐在原地等待着叶飘然他们到来。

    不知何时，天上又开始飘起了雪花，先是零零星星的小雪花，然后就慢慢的就变成了鹅毛一样的大雪花。

    北风呼呼的刮着，寒冷刺骨的空气因为大风四虐就像是一把无形的刀刃，它无情地吹打着地面与山石，还有那已经没有绿意的树枝与枯草。

    现在这冰冷刺骨的寒风虽然能把人冻僵甚至是冻死，但是对于张柳翠来说就跟轻风拂面一样，根本感觉不到任何的不适，当然了，这种情况也只限于她这种修仙之人而已。

    不过即使如此，张柳翠还是给自己释放出了一个护身法罩，如果她要是不这样做的话，恐怕用不了多久，她就会在这风雪之中变成一个雪人。

    张柳翠所释放的护身法罩，是一个泛着淡黄色光芒的透明光罩，其实它并没有多大的作用，主要作用只不过是当雪花飘落到它上面的时候，就会瞬间地溶化成一滴水滑落下去，仅此而已。

    张柳翠如此做法，说白了就是希望叶飘然他们路过这里的时候能够发现到她，要是她找一个地方故意躲着风雪，那叶飘然他们还不知道什么时候才能遇到她。

    而伊莎尔与克莉丝，她们早已经被大雪所覆盖了，张柳翠这么做确实有点不太怜香惜玉，但是以她们的体质这风雪也冻不死她们，所以张柳翠也懒得管了。

    至于罗布，他已经被张柳翠装进了宠物袋里，张柳翠可没有半点看上他的意思，之所以这么帮他的忙，纯属就是有同病相怜之感，况且他也不是什么坏人。

    他们同病相怜在哪里，就如张柳翠之前对罗布所说的，罗布有一点和她很像，都是不喜欢自己身体的人，罗布讨厌自己是个魔族之人的身体，更讨厌生活在魔界的王室，而张柳翠，不用多说，自然是讨厌自己的女儿之身，虽然并不像最初的时候那样讨厌了，但是多多少少心里还是有些不自在。

    张柳翠就这样静静的在雪地里等待了快有两个时辰，终于在天际间看到了叶飘然他们。

    “哎……我在这里……”张柳翠站起了身来，高声呼喊着他们。

    御空飞行的叶飘然和苏落轩，听到了张柳翠的高喊后，马上就发现了张柳翠，继而他们破开重重风雪，只是几个呼吸的时间就来到了张柳翠的面前。

    “见过叶师叔，苏师叔。”张柳翠见到叶飘然他们飞落在自己面前后，恭敬地拱手说道。

    “张师侄，你宋师叔闭关了，所以只好由我和苏师叔来。”

    叶飘然见到张柳翠后，先是微笑着说明了宋念风为什么没有来。

    “张师侄，见到是我来了，你不会嫌弃我吧？”苏落轩紧随着叶飘然的话尾，一副很是打趣的模样。

    “苏师叔，您来了我高兴还来不及呢，我还哪敢嫌弃你呢。”张柳翠笑容满面地奉承道。

    这隐月宗的两位大峰主能对张柳翠这么客气，是因为他们知道张柳翠日后绝对是个吒诧风云的人物，如果要是换做了旁人，哪怕是换做了其他宗门的宗主，也不会有如此客气的待遇。

    “张师侄，你到底是要送宗主什么礼物呀？还非得还让我们来？”叶飘然没有见到张柳翠身边有什么大物件东西，便有些奇怪的问道。

    “是呀张师侄，我怎么没有见到你的礼物放在哪里，你不会让我们都白跑一趟吧。”

    苏落轩也是在四周打量了一下，没有发现张柳翠身边有任何奇特的东西。

    张柳翠轻笑的拱手回道：“呵呵，叶师叔，苏师叔，我是不会让你们白来的，她们只不过是都被这大雪给盖住了，待我把她们弄出来的时候，你们就知道她们有多么贵重了。”

    “她们？”叶飘然他们很快就注意到了张柳翠的用词，不过他们还是没有意识到张柳翠指的是什么，他们只是以为张柳翠应该是弄了一堆贵重的物品，还并没有往活物的身上想。

    张柳翠没有向叶飘然他们多做解释，而是朝着一处隆起的雪地单手一挥，一道劲风过后，伊莎尔与克莉丝的身体就从雪地里裸露了出来。

    现在伊莎尔和克莉丝紧闭着双唇，眼睛恨恨的瞪着张柳翠他们，不是她们不想说话，而是因为之前说的废话太多，被张柳翠用法术封住了嘴而已。

    张柳翠现在微笑地等待着叶飘然他们的惊讶。

    惊讶张柳翠确实是等到了，不过叶飘然他们开口说的第一句说的话，差点让张柳翠蒙逼的摔倒。

    “我说张师侄，你这是要打算给宗主送两个小妾吗，你不害怕你的师叔母寻你的麻烦啊！”

    “……”

    张柳翠感觉到自己的智商受到了侮辱，前所未有的侮辱。

    她现在才发觉自己太高估自己的想象力了，现实和幻想真的差距好大呀！

    张柳翠揉了揉自己的太阳穴，神情显得十分泄气的说：“不是我说两位师叔，你们就对她们一点印象也没有吗，她们七百年前应该和你们打过交道的吧？”

    “七百年前？”叶飘然和苏落轩有些摸不着头脑了，他们没想到这两个女子，竟然与他们还有过那么久的瓜葛。

    叶飘然与苏落轩，各自带着好奇的目光走进了伊莎尔她们，他们仔细打量了一番伊莎尔她们后，马上就觉得十分眼熟，但是一时之间就是想不起来在哪见过。

    这也不能怪叶飘然他们现在想不起来，他们虽然与伊莎尔她们七百年前见过面，可是那毕竟已经有七百年的时间了，哪是那么容易就一下子想起来。

    “两位师叔，她们两个可是魔族之人啊！”张柳翠带着有些无奈的语气提醒着叶飘然他们。

    “魔族之人！”

    叶飘然和苏落轩同时惊呼道，他们不是没有注意到伊莎尔她们眼晴是血红色的，可是血红色的眼睛并不是魔族的专利，其他的妖族之人可能也有血红色的眼睛，比如血红色眼睛的兔妖，他们的眼睛颜色看上去差距并不大，因此他们也没有敢在魔族之人身上想。

    “嘶……我……靠！我想起来了，这是伊莎尔那臭娘们啊！还有这个臭****克莉丝！”

    叶飘然被张柳翠提醒了以后，立马犹如灌醍醐灌顶茅塞顿开一般，霎那间便想起来了伊莎尔她们是谁，不过由于太过于激动，甚至都不顾及颜面在张柳翠这个晚辈面前爆起了粗口。

    “叶师兄。”

    苏落轩很是有深意的看着叶飘然，顺便又斜眼瞥了一下张柳翠，那意思就是在说，有晚辈在这里呢，注意下你的言词，不要有失长辈的风度。

    叶飘然很快就理解了苏落轩的意思，随即有些尴尬的笑了一下，然后打着哈哈的说道：“那什么，伊莎尔，我们可真是许久不见了，没想到再一见面你竟落到了我们手里，真是老天开了眼啊，哈哈哈哈……”

    叶飘然说着说着，不由激动的哈哈大笑的起来，看样子以前在他在伊莎尔手里没少吃过亏，要是他以前一点儿亏也没有吃的话，不会遇到伊莎尔就会这么的激动。

    “张师侄，你怎么会在这里遇到伊莎尔她们的？”

    苏落轩虽然心中也是十分的激动，但是他却没有像叶飘然那样夸张，对于张柳翠孤身一人打败伊莎尔她们，他并不感到奇怪，张柳翠有多大的本事他是知道的，在宗门大比的时候他就已经彻底的领教了。

    他现在所关心的是，张柳翠是怎么遇到伊莎尔她们的，因为这个问题直接关乎了东方境地的安全，既然伊莎尔她们来到了这里，那就代表着魔族可能会突袭东方境地。(未完待续。)


------------

第一百九十八章 金鳞

    ﻿    “纯属偶然，如果我要是离开宗门再早一点或是晚一点，也许就不会碰到她们了。”

    张柳翠神情自若的向叶飘然他们解释着，这过程中除了向他们隐瞒罗布的事情之外，张柳翠其他的事情都是一五一十的告诉了他们，并且又把那十几颗魔魄晶石拿了出来表示证明。

    张柳翠陈述完她的事情之后，叶飘然与苏落轩不由得相互对视了一眼，他们都从对方的眼神里看到了很是复杂的光芒，眼神中都有着惊奇、迷惑、思虑、甚至是一丝的嫉妒。

    他们眼神中之所以有着惊奇、迷惑、思虑，那是因为他们惊奇张柳翠的本事，竟然可以一人秒杀那么多魔族之人，要知道跟随着伊莎尔她们的那十几个魔族之人，修为最低的也是魔帅初期的，也就是说和张柳翠现如今的修为境界差距并不大。

    迷惑和思虑，是因为他们搞不清楚伊莎她们怎么会来到东方的境地，她们来这里到底是出于什么目的？想要干什么？会对他们东方的境地造成多大的威胁？

    至于他们眼中的那一丝嫉妒，自然是羡慕张柳翠的一身好本事，还有那令人看着喷血的机遇。在他们还是张柳翠这个年纪的时候，哪有如此的本事，即使到了现在，就算是他们像张柳翠一样遇到了伊莎尔她们，也没有自信向张柳翠这么干净利索的解决敌人。

    而在这个时候，张柳翠手拿着魔魄晶石好奇的问叶飘然他们。

    “两位师叔，你们是长辈肯定比我见多识广，不知两位师叔可知道这魔魄晶石有什么作用吗？”

    看到了张柳翠手上的魔魄晶石，叶飘然和苏落轩眼中显现出了回忆之色，有些感叹地对张柳翠说道：

    “说起来这魔魄晶石，我们可是有好几百年没有见过了，要是你今天不拿出来让我们看看，我都快要把他给忘了。”

    “是啊，我们确实是好久没有见过这东西，不过这东西我们确实是不知道有什么用处，只知道它是魔帅级别的魔族才能在体内产出一颗。

    我以前也曾经想用它炼一个法宝试试，但是很可惜，根本没有一点炼宝的价值，而且……”

    说到这里的时候，苏落轩就从张柳翠手里取了一颗魔魄晶石，继而把它扔在了地上，随即不到两秒的时间，那颗魔魄晶石就化作一团黑气融入了雪地。

    “啊！这东西要是落在地上就没了呀！还好我及时接住了。”张柳翠看着消失在雪地上的魔魄晶石，语气十分庆幸的说道。

    “张师侄，你留着这东西也没有用，还是把它给扔了吧。”叶飘然苦笑的劝道。

    “我还想再研究研究它，也许它什么时候就对我有用了。”

    张柳翠没有听取叶飘然的建议，她总觉得这东西可能以后会派上用场，只是她现在还不知道罢了。

    看着张柳翠收回了魔魄晶石后，苏落轩这时候很是感叹的说道：“张师侄，不得不说你可真是机缘深厚啊，没想到只是离开宗门在外逛了一圈儿，竟然在你身上发生了这么多的事情，要是让你在这宗门外再呆上个十年八年的，那还了得！？”

    叶飘然也是在一旁附和着说：“可不是嘛，不说别的，就凭今天你抓的这两个魔女，要是让其他宗门都知道了，肯定都能炸了锅了，我现在真想知道把她们带回去之后，宗主会是什么样的表情，哈哈哈哈……”

    叶飘然说着说着，不自觉又哈哈大笑了起来，他这是真高兴啊，像今天这么活捉两个魔界公主的事情，哪个宗门有干过？他们恐怕是想都不敢想，更何况是一次活捉了两个，要是让其他宗门都知道了，这个牛逼绝对能吹上一千年！

    “呵呵……叶师兄，先别急着高兴了，我们还是赶快把这两个魔女押回去吧，以防又有什么闪失了。”苏落轩笑容满面地提醒着叶飘然，他其实也很想看看段天涯收到这份礼物的时候是什么样的表情。

    “对对对，苏师弟提醒的是。”

    叶飘然的确是高兴的过头儿了，被苏落轩这么一提醒，这才反应过来他们还有正事儿要办，不过他随即又笑着对苏落轩说道：“苏师弟，你来的时候可是说有大物件儿就要用你的法宝的，况且这是两个大活人，总不能让我们扛着回去吧，你看你是不是……”

    “好说好说。”

    苏落轩说着话的时候，手上就已经变出了一个金黄色的大海贝，那海贝有巴掌大小，是属于两片瓣状的海贝，样子看着十分精致漂亮，而且它的周身隐隐放着彩虹一般的光芒。

    “苏师叔，这是什么宝贝啊？”张柳翠眼睛一眨不眨的看着苏落轩手上的宝贝，嘴里好奇的问道。

    “哦，这个是用深海金贝妖外壳所做的法宝，我叫金鳞，不要看它只有这巴掌大小，可是它的里面却是有一个天然的芥子空间，一次性可以吸入四五百的活人。

    不过这个法宝有个小小的缺陷，它是根据个人的法力有多高，就能吸取有多大能耐的对手，如果对手比自己强，那它的作用就不是很大了。”

    “那它能承受什么样修为的内部攻击？”

    张柳翠又好奇地问出了这个问题，因为她知道这种能装人的法宝，必定里面会有一个防御别人内部攻击的法阵，这个金贝妖的壳看着虽然漂亮，但毕竟它不是什么天材地宝，就算是天材地宝所造的法宝，也会有一个内部防御的承受范围。

    “这个嘛。”苏落轩没想到张柳翠会问这个问题，不过他的神情却是显得有些骄傲地说：“要是大乘期的修为被关在这里面，应该是困不住的，不过要是像你叶师叔这样的分神后期，那绝对是毁坏不了这个法宝。”

    “是嘛！”张柳翠的眼中露出了惊讶，她没有想到这个金鳞竟然承受能力这么强。

    在这个世上能承受大乘期攻击的东西肯定不多，但是能承受分神后期攻击的却也是寥寥无几，也就是说这个金鳞，也算上是一个非常不错的法宝了。

    随后，苏落轩就用他手中的金鳞把伊莎尔与克莉丝双双装了进去，而后又和张柳翠说了一声保重之后，就要与叶飘然纵身飞回隐月宗。

    “等一下苏师叔！”张柳翠见他们要离开，急忙出口拦住了他们。

    “还有什么事么张师侄？”苏落轩听到张柳翠呼喊的是自己，不由得好奇的回头问道。

    “也没什么，就是想问一下苏师叔，你手头上还有能装人的法宝吗，只要能装人就行，我不差钱。”

    “呃！”苏落轩先是愣了一愣，继而又是一脸好笑的看张柳翠。

    “你这小辈，师叔我像是那种缺钱的人吗？你可别忘了，我们炼宝峰可是隐月宗最有钱的山峰了，若是你想要这种法宝，师叔我送你便是。”

    丹药符篆，基本上都是一次性的消耗，可是法宝不一样，若是一件好的法宝，它可能会伴随修行者的一生，因此往往是一件好的法宝，它可能会造成多人挣抢卖出天价，而且还可能因此造成不必要的争执，最终也可能会因为这种事情结了仇生了怨。

    因为一件好的法宝，可能会在战斗中保住自己的命。

    比如说孙悟空，他若是没有手里的金箍棒，那他战斗的能力绝对要大大的折扣，还有那个哪吒，他要是手里没有那乾坤圈和混天绫，他有本事在东海里闹那么大的动静吗？

    也就证明了好多英雄人物的成名，也是跟他们手中的武器脱不了干系。

    修仙之人都常说这法宝之类的东西乃是身外之物，不要太过于强求，自己的实力才是最重要的。

    可是说是那么说，但是从古至今放眼望去，又有几人能做到了这一步，就算是天道圣人手里也拿着一两件的法宝，更何况他们这些还没有飞升的修仙者。

    言归正传，这个时候苏落轩手里又出现了一个金鳞，不过比刚才他手里拿出来的那个金鳞小上了不少，但是样子却是没有多大差别的。

    “给，这个你拿去用吧。”

    苏落轩微笑地把手里的小金鳞递给了张柳翠。

    “那我就不可气了。”

    张柳翠也没有矫情，欣喜地接过了苏落轩递给她的小金鳞，仔细的在眼前好好打量一番。

    “既然如此，那我们就回宗门了，你去南方的路上可要一路小心啊。”

    “两位师叔也一路保重。”张柳翠拱手的还礼道。

    话落之后，苏落轩与叶飘然只是微笑的点了点头，继而就纵身飞往了隐月宗的方向。

    看着到苏落轩与叶飘然飞离的身影，张柳翠并没有急着去天香宗那里，因为她身上还带着罗布那个小子，她现在正在苦恼如何处理罗布的事情。(未完待续。)


------------

第一百九十九章 仙人洞

    ﻿    对于伊莎尔她们的事情，张柳翠不是没有想过用混元金斗带她们回隐月宗，只是她现在还不想让太多人知道她有混元金斗，谁知道她在回去的时候有没有人会注意到她，世上没有不透风的墙，瞒是肯定瞒不了多久的。

    张柳翠她知道自己不可能一直藏着混元金斗不用，但是现在她准备要用混元金斗去偷袭魔界至尊卡沙，那这样的话就必须知道的人越少就越好。

    如何才能偷袭成功，那肯定要在对方没有防备的情况下才能偷袭成功，如果卡沙知道了张柳翠有混元金斗，张柳翠先不说能不能偷袭成功，死到临头是肯定的。

    虽然慕容飞月已经知道了张柳翠有混元金斗，但是张柳翠她知道，慕容飞月肯定百分百不会泄露这个秘密的，她知道慕容飞月是个聪明人，第一次见面的时候她就知道了，张柳翠甚至已经猜到慕容飞月会利用自己去对付卡沙。

    这其实是一个傻子都能想到的问题，张柳翠她为什么想不到，慕容飞月见到了她有混元金斗，而混元金斗是能对付卡沙的东西，但是混元金斗只有张柳翠她一个人能用，慕容飞月就算抢过来也没有任何意义，因此慕容飞月肯定会去利用她，如果慕容飞月不去利用她，那她才会感觉到奇怪。

    考虑到以上的问题，张柳翠其实也并不打算急着去天香宗，正好罗布的事情，她打算好人做到底送佛送到西，也因此现在她正在考虑着，把罗布送到哪里最好？

    “要不就把他送到那里吧，好久都没有去过了。”

    张柳翠这时候忽然想到了一个地方，那个地方确实是好久都没有去过，其实她在十多年前的时候就想去一次的，可是因为段若云的捣乱，所以她就打消了去那里看望一下的事情。

    想到就去，张柳翠把混元金斗拿了出来，并没有把混元金斗变多大，张柳翠就直接一道流光钻的进去。

    继而，混元金斗就着朝着一个方向极飞了过去。

    只是不到一盏茶的功夫，张柳翠就来到了那里，看着脚下已经是破砖烂瓦的地方，张柳翠此刻真的是感叹万千。

    “唉……终于又回到这里了。”

    张柳翠她现在在哪里呢？其实也不是什么特殊的地方，这里就是张柳翠来到这个世界的第一地方，以前刘氏修仙家族的祖地，凌云山。

    十多年了，这里还是一处房屋烧焦的模样，张柳翠还以为有人会把这里处理处理，但是很显然并没有人打这里的主意。

    这里也并没有下什么雪，而且四处还有不少的绿意，看来这里是一个并不会下雪的地方。

    张柳翠只是在这里简单打量了一下，并没有多加停留，随后纵身又飞离了这里，她真正的目的地并不是这里，而是以前九色鹿住过的山洞，来到这里纯属是顺路看上一眼而已。

    不知飞了多久，张柳翠终于看到了那个山洞附近的茅草屋，那还是当初刘天鹰所搭建的。

    茅草屋已经破烂不堪，而且已经倒塌了，要不是有这个茅草屋当作坐标，张柳翠再回到那个山洞可能就要多花费一点时间。

    之所以看不到这个茅草屋会多花费一点时间，原因很简单，因为九色鹿当初在山洞外布置的结界并没有消失，也就是说人要是无意间来到了这里，根本就不会发现附近还有个山洞。

    张柳翠很是纳闷儿，为什么九色鹿离开了还没有把这里的结界给收回，难道是九色鹿还要打算什么时候再回来一趟？

    张柳翠也懒的管那么多，通过洞口布置的迷幻结界，张柳翠很轻松地就进入了洞内。

    在洞内找了一处空地，张柳翠就把宠物袋给拿了出来，继而张柳翠就把罗布从宠物袋里给倒了出来。

    没错，就是倒出来的！

    罗布现在跟一条死狗似的，他哪里还有能力爬出宠物大啊？

    “嘶……张柳翠，你就不能轻点儿吗，我差点没被你给摔死！”罗布被张柳翠摔在地面上疼痛的眦着牙。

    “怎么样，王子殿下，好点了吗？”张柳翠好笑的看着罗布现在的这副惨样。

    “没怎么样，还死不了。”

    罗布躺在地上纠结的仰望着张柳翠的笑容，他现在还身负着重伤没有力气起身，所以只能仰望着了。

    此时罗布费力扭着头来回打量了一下山洞，好奇地问道：“你这是把我带到了哪里？”

    “仙人洞。”张柳翠不咸不淡的回道。

    “仙人洞？这里以前住过仙人吗？”

    “住过。”

    “你怎么知道的？”

    “因为住在这里的仙人我认识，而且我还和她在这里住了好长一段时间。”

    “哈哈哈……没想到……没想到你这么会开玩笑！”

    罗布哈哈大笑的看着张柳翠，他根本就不相信张柳翠所说的话，从张柳翠在说“仙人洞”的时候，他觉得是张柳翠是在逗他玩儿。

    张柳翠翻了翻白眼儿，语气依旧不咸不淡的说：“我没有和你开玩笑，这里真的有仙人住过，难道你就没有感觉到这里有什么不同的吗？”

    “有什么不同？”罗布看着张柳翠不像是在开玩笑的样子，继而又认真仔细打量了一下山洞，打量了一番后，他还是觉得这山洞并没有什么不同的，要说唯一的一点不同，就是确实看着像是有人住过的样子。

    “我还是没有看出来，这不就是个普通的山洞嘛。”

    罗布狐疑的看着张柳翠，他觉得张柳翠还是在忽悠自己。

    “你的反应也真是够迟钝的，难道你就没有感觉到这里的灵气，和其他的地方不太一样吗？”

    张柳翠无奈的看着罗布，见罗布实在是没有察觉到这里的不同，只好苦笑地提醒了一下罗布。

    “灵气？”

    罗布被提醒了之后，又仔细感受了一下这里的灵气，越是感受，他的表情就变得越是惊奇。

    “这里的灵气好特别，我从来没有感觉到这么特别的灵气，这到底是什么样的灵气啊？”

    张柳翠没有急着回答罗布的疑问，而是先找了一个地方坐了下来，才淡淡的回道：“是先天灵气。”(未完待续。)


------------

第二百章 你信吗？

    ﻿    在罗布与张柳翠交谈的同时，叶飘然和苏落轩终于回到了隐月宗。

    他们回到了三清殿里，便有些意外的发现，其他峰的峰主还有高层的管事长老依旧还在三清殿里坐着，本来他们以为留在这里的人会不多，没想到竟然一个人也没有离开。

    这也不怪他们会这么想，在三清殿里做几个时辰本来没有什么，但是现在是非常时期，是人魔交战的特殊时候，隐月宗里的高层肯定要比平时里忙，他们原以为段天涯会让他们回去各安其职，但是很显然，段天涯并没有这么做。

    其实他们没有走，还有一个最主要的原因，那就是他们十分的好奇，张柳翠到底是有什么样贵重的礼物，非得让五大峰的峰主才有资格去取？

    “哟，没想到你们都还在啊。”叶飘然见到一个人也没有走，便面带欣喜的说道。

    “叶峰主，苏峰主，你们是把什么东西给带回来啦，赶快拿出来让我们瞧一瞧啊！”

    “可不是嘛，在这里等的屁股都疼了。”

    在场所有的人都是充满好奇地看着叶飘然他们二人，尤其是段天涯，毕竟这礼物是张柳翠要送给他的，他自然要比别人心急一点。

    “苏师弟，拿出来让他们看一看，让他们也开开眼界。”

    叶飘然有些催促的看着苏落轩，虽然他知道那礼物是什么，但是依旧掩饰不住眼中的激动和兴奋。

    “诶～叶师兄，咱先别那么着急嘛，先让在座的各位都猜一猜，我们是把什么给带回来了？”

    看着众人都是一脸期待的眼神，苏落轩故意挑起了众人的好奇心。

    毕竟这里都是修仙之人，除了宗门所要处理的琐事外，平日里不是在那修炼就还是在那儿修炼，可以说生活过得十分的乏味，如今能找点儿乐趣玩儿玩儿，苏落轩可不想就此放过。

    可是在座的众人并没有配合苏落轩的想法，而是有些心急地说道：

    “你这不是难为我们吗，苏峰主。”

    “是啊，你们拿出来让我们瞧瞧不就得了，干嘛还让我们猜呀？”

    “呵呵，苏峰主这是想要考验我们，我们偏不猜。”

    苏落轩顿时感觉到十分的尴尬，心中苦恼的想到，这些人实在是太不按套路出牌了。

    就在这时候，有一个长老突然调笑的说道：“除非……除非是让我们猜到了，苏峰主给我们送件法宝当作奖励，这样我们到可以猜上一猜，各位说是不是啊。”

    那个长老说完以后，立马就得到了所有人的赞同，都是眼中泛着贪婪的光芒看着苏落轩。

    “我靠，这是**裸的套路啊！”苏落轩有些哭笑不得地想着，他没想到众人都是在这里等着他呢。

    叶飘然看到苏落轩的囧像，很是嘲笑的说：“苏师弟，你还是拿出来让他们看看吧，你这招对他们没用。”

    “好吧。”苏落轩无奈苦笑了一下，也没有再多说什么，伸手变化出了他的金鳞，继而他把金鳞打开，一道炫彩的光芒照射在了地面，伊莎尔与克莉丝就出现在了众人的面前。

    “这……是？”

    众人都是为之一愣，他们万万没有想到苏落轩与叶飘然带回来了两个女子，还是两个长得极其妖艳的女子。

    看到众人都是面面相觑不知所措的样子，苏落轩心中甚是感到后悔，要知道刚才他就赌上一把，也许还能从他们身上捞点什么好处，可惜已经为时已晚了。

    不过此时已经有好多人在心里想着，“难道张柳翠那小辈要给宗主添房纳妾？”当然了，他们也只是心里想想而已，并没有敢直说出来。

    “呜……呜……”

    伊莎尔和克莉丝的嘴还没有解封，她们的嘴巴依旧被张柳翠的法术所禁锢着，因此现在也只能呜呜的叫着。

    段天涯见伊莎尔她们紧闭着双唇，呜呜的说不出来话，便知道是被人用法术封住了嘴巴，随即屈指弹了两下，伊莎尔她们嘴巴的禁锢就被解开了。

    “你们这帮混蛋，有种就杀了我们，不要妄想拿着我们威胁我们的父王。”

    克莉丝一被松口就连声大喊着，被张柳翠对法术封嘴的这段时间，可真的把她给气炸了，她身为一个魔界的公主，什么时候被人这样玩弄过。

    伊莎尔被解开嘴上的禁锢后，并没有像克莉丝那样大喊大叫，而是脸上露出了一丝的冷笑看着段天涯，而后语气又十分娇媚嘲讽的说道：“段天涯，这几百年不见，没想到你都老成这样了。”

    在座的众人都是被伊莎尔她们搞得有些晕头转向了，克莉丝张嘴就大骂，把他们弄得很是不知所措，而伊莎尔更是让他们大吃一惊，他们没想到伊莎尔居然还认识段天涯。

    在座的众隐月宗高层，能认识伊莎尔她们的人并不多，再加伊莎尔她们是魔界的公主，很少能出现在普通修仙者的面前，而且又是七百多年的时间过去了，好多事情已经物是人非，因此见过她们的而且还活着的人，绝对是寥寥无几。

    段天涯微皱眉头的看着伊莎尔，他是越看着伊莎尔越眼熟，但是一时间竟然想不起来在哪里见过，毕竟已经过了七百多年了，他一时之间也没能反应过来。

    克莉丝段天涯也见过，但是他只见过两三次而已，并没有像伊莎尔那样印象深刻，因此他直接把克丽莎给忽略掉了。

    “段天涯，怎么，还想不起来我是谁吗？”伊莎尔见段天涯还没有想起来自己是谁，不由冷笑的提醒道：“你忘了我给你身上留下来的爪痕伤了吗，真是好了伤疤忘了疼呀。”

    “是你，伊莎尔！”

    段天涯猛然从首位上站了起来，瞪大了双眼看着伊莎尔。

    与此同时，在以前九色鹿住过的山洞里，张柳翠很是好奇的问着罗布。

    “你在七百多年前就已经是魔将级别的了，怎么都过了七百年多年，你怎么现在才修炼到了魔帅初期啊？”

    “你怎么会知道我在七百多年前是魔将的修为？”

    罗布露出了一脸的惊异，他没想到张柳翠连这个都知道，这不由得让他心中增加了几分的警惕。

    “我要是说，是你自己告诉我的，你信吗？”

    张柳翠这时候眼中放出了奇异的光芒，直勾勾的盯着罗布的眼睛。

    “不，不可能，我们加上这一次只不过才几见过了两面而已，我从来……不记得有把这种事情透露给你。”

    罗布看着张柳翠眼中闪烁着奇异的光芒，他越来越觉得张柳翠有些诡异了，甚至连说话的声音也变得有些颤抖。

    罗布他记得十分清楚，他从来没有向张柳翠透露过自己的事情，就连张柳翠与他第一次见面就知道他的身份，也是张柳翠自己说出口的。

    “难道是我们魔族出什么奸细？”罗布现在脑海里只能想到这一种可能。

    因为如此，他觉得张柳翠救自己也是有所目的的，再看向张柳翠的目光，变得有些愤恨了。(未完待续。)


------------

第二百零一章 不一样的魔魄晶石

    ﻿    “噗，哈哈哈……你别这么看着我，我说是你自己告诉我的你还真当真了，你这脑子笨的可真够有份量的，哈哈……”见到罗布看自己的眼神变得有些愤恨，张柳翠憋不住捧腹大笑道。

    “……”

    罗布一阵无语，脸上的愤恨突然变成了羞恨，他觉得张柳翠把自己完全当猴儿耍了。

    “你真是我见过最古怪的人族女子。”看着张柳翠笑得前仰后合的，罗布不由小声地嘟囔着。

    罗布他也是活了快有上千年的人物，还从来没有见过张柳翠这种如此古怪的女子，无论魔族的还是人族的，如今见到张柳翠这一类的，可真的是让他开了眼界了。

    “之前你说你同情我？你这话说的是什么意思？”

    罗布突然想起了张柳翠之前给他说的这句话，这让他感到十分的不理解，他对于张柳翠的这个理由而搭救自己根本就不相信，甚至他以为是张柳翠脑子出了问题。

    魔族和人族从古至今都是水火不容的，尤其是现如今的局势，双方见了面能给对方留个全尸就非常不错了，而张柳翠身为人族却说出同情魔族的话，生为魔族的罗布只会认为张柳翠是在发疯，如果让其他修仙之人听了，也绝对会认为张柳翠是炼功走火入魔，神志不清了。

    张柳翠在地上捡起了一颗枯草，在手里随意编织把玩着说：“信不信由你，反正我说同情你是我的真心话，再说了，你就认为我闲着那么没事，需要编这种理由来欺骗你吗？”

    “我到底哪里值得你同情的？”罗布躺在地上仰着头，以一种很是别扭的姿势问着张柳翠。

    张柳翠见罗布现在跟抽羊羔疯似的，很是费力的看着自己，知道他肯定非常的不舒服，于是所以好心蹲在了他的面前，嘴角露出了一丝的惆怅的说：“一个非常有人性的你，却生活在了惨无人道的魔界，而且还是待在魔界最为残酷的王室里，你说你值得不值得我同情。”

    “你怎么知道……”

    “我当然知道。”罗布话还没有开口说完，就被张柳翠抢先开口打断了。

    “其实魔族和人族差距并不大，都是有一颗世间最为复杂的心，只不过你们魔族表现的比我们人族较明显的多，而我们人族却表现得十分的含蓄罢了。”

    张柳翠说到这里的时候，不由得回想起了以前所生活的世界，说句不好听的，这个世界的人要比她那个世界的人朴实的多。

    本来张柳翠刚穿越到这个世界的时候，她本以为自已就会像其他的主人公一样，会历尽千辛万险有所大成就，或者是在这修仙大道上结下不少的梁子与人为敌，可是这十多年下来，其实可以说过得非常的平淡无奇，她并没有遇到特别的大风大浪。

    当然了，也不能说张柳翠现在没有什么棘手的问题，比如说血煞门门主月影天，中原无念宗宗主柳乘风，这些都可以算作比较棘手的问题，但是张柳翠她知道，这些都只是暂时性，他们只不过是在自己修仙路上小小的绊脚石而已。

    她知道自己真正要面对的麻烦，可能是在飞升之后的天界，那才是她真正要苦恼的地方。

    “你在想什么呢？”

    罗布看着张柳翠在自己面前恍惚了好一会儿，便有些奇怪地问了一声。

    “没想什么。”

    话落之后，张柳翠就从储物戒里取出了一瓶疗伤的灵药，继而放在了罗布的身边，神情淡淡的说道：“你拿着这瓶药在这里疗伤吧，我走了。”

    罗布见张柳翠要离开这里，显得很是焦急的喊道：“诶……你别走哇！你就打算把我这样扔在这里了？”

    “那你还想让我怎么样？”张柳翠回头看着罗布，挑着眉毛的说道：“我还有我自己的事情要办，难道你打算让我陪你恢复到身体痊愈吗？”

    罗布连忙摇头解释说：“我不是那个意思，我的意思是说，你最起码也要等到我身体能动弹为止吧，我现在连你给我的药瓶我都拿不起来，你怎么让我吃药疗伤啊？”

    “抱歉，我真心没有那个时间，我能把你送到这里来，已经算是仁至义尽了，我还有我自己的事情要做。”

    张柳翠还想着要去天香宗的事情，毕竟那里还有好多人在等着她，她不想在罗布身上浪费太多的时间。

    “那既然是这样，你能不能把你身上的魔魄晶石给我两颗，我现在很需要那个东西。”

    “你要魔魄晶石干什么？”

    “它可以帮我疗伤。”

    张柳翠听到这个消息顿时为之一怔，她没想到魔魄晶石竟然还可以为魔族之人疗伤，不过仔细想来，张柳翠就释然了，魔魄晶石本来就是魔族之人身上的产物，能治疗魔族之人身上的伤势倒也不是什么奇怪的事情。

    “原来魔魄晶石还有这个用处，那它是不是只对你们魔族的人才管用啊？”张柳翠思虑了一番后，又好奇的问向罗布。

    罗布有些不确定的说：“应该是只对我们魔族之人管用，我并没有见过魔族之外的人使用过。”

    张柳翠取出来了两颗魔魄晶石，又猜想的问道：“这东西你是直接吃进肚子里，还是把它捏碎敷在外面当药粉呀？”

    “直接让我吃就行了。”

    张柳翠明白的点了点头，继而把魔魄晶石喂给了罗布。

    在罗布吞下魔魄晶石的时候，张柳翠就把混沌法眼给施展了出来，张柳翠这是想要看一看，魔魄晶石到了罗布的体内会有什么样的变化，搞不好可以从中获悉，魔魄晶石其它的用。

    在张柳翠的混沌法眼下，罗布内部的身体很清晰地就展现在的张柳翠的眼前，那颗魔魄晶石已经到了罗布的丹田处，与此同时，她也注意到了罗布自己体内的魔魄晶石。

    但是很奇怪，罗布的魔魄晶石是透明的，而且泛着水蓝色的光芒，总之怎么看都和张柳翠手中的魔魄晶石不一样。(未完待续。)


------------

第二百零二章 小心我拍不死你

    ﻿    罗布体内的魔魄晶石，在张柳翠的眼里，就像是一个水蓝色水晶球。

    看着罗布身体与自己手里不同的魔魄晶石，张柳翠忍不住好奇的问道：“你的魔魄晶石为什么是水蓝色透明的，难道这就是魔界贵族与普通魔族的区别吗？”

    “你，你说什么？”

    张柳翠的问题把罗布吓了一大跳，原本根本就动弹不得的身体，也跟着惊吓而颤抖了一次。

    由此看来，罗布他是真的是吓得不轻。

    “你紧张什么呀？你快点给我说说你自己体内的魔魄晶石，为什么和我手里的不一样？”

    张柳翠没有在意罗布的异常反应，她知道是罗布在惊讶自己，为什么能看到他体内的魔魄晶石，但是她并不想多做解释，她现在只关心罗布体内的魔魄晶石是怎么回事。

    “你怎么会看到我体内的魔魄晶石？”罗布并没有急着回答张柳翠的问题，而是十分惊异地反问着张柳翠。

    张柳翠假装得意的笑了一下，很是牛气哄哄的说道：“嘿嘿，我忘了告诉你了，我可是练了天眼之术，只要我愿意看你身体内部的情况，就可以想怎么看就怎么看。”

    张柳翠自然不会告诉罗布她有混沌法眼的事情，为了找一个比较合情合理的说词，张柳翠就说自己有天眼，毕竟天眼这东西都是众人皆知的，说出来也比较容易让人理解。

    “原来是这样，诶，不对呀，我记得天眼好像是……”

    “你哪儿来的那么多废话呀，你直接告诉我你的魔魄晶石为什么不是黑色的不就行了，你关心我有没有天眼干什么。”

    本来张柳翠觉得天眼这个理由很不错的，但是说完之后她又有些后悔了，因为她忘了，虽说众人皆知天眼这东西是不错，但是那种高大上的东西，是只有神仙才能拥有的。

    而张柳翠现在只是个未升天界的凡人，她哪里会有那东西，因此怕是唬不住罗布了。

    “不是，我记得……”

    罗布想质疑下天眼的出处，但是却被张柳翠撒泼般地给打断了。

    “记得你什么呀记得，你要是再不说，我就把你肚子里的那颗魔魄晶石给打出，到时候我自己拿着研究去。”

    对于罗布的费话连篇，张柳翠显得有些急躁，而且已经变出了一把刀子准备实施自己的行动。

    虽然只是想吓唬一下罗布，可是张柳翠真的有冲动，想要从罗布身体里拿出魔魄晶石来研究一下。

    “我说，我说。”

    罗布见张柳翠准备要切开自己的肚子，吓的脸色顿时煞白，语气有些瓮声瓮气的说：“我体内的魔魄晶石之所以是这个样子，确实是魔界贵族的特征，不过像我体力这样的魔魄晶石，恐怕在魔界只有我这一个了。”

    “这是为什么？”张柳翠眨了眨眼睛，很是不理解的问道：“魔界贵族又不是只有你一个，不是还有很多的吗？”

    罗布听到了这里，不由的轻叹了一声，神情很是无奈的说道：“唉，因为在被魔界封印的这七百多年里，魔界里的贵族，只有我一个人不吃魔魄晶石，所以我体内的魔魄晶石还是原来的样子。”

    “他们没事吃魔魄晶石干什么，难道还可以增加修为啊！”

    张柳翠皱了皱眉头，她觉得自己的这个猜想应该是**不离十。

    果然，听到了张柳翠的猜疑后，罗布很是无奈的点了点头，表示和张柳翠猜测的是一样的。

    “嘶……这就奇了怪了，你们魔族之人好像也是吸收天地灵气修炼的吧，为什么要去吃魔魄晶石啊，难道吃它比吸收灵气要来的快吗？”

    不过这回罗布却摇了摇，否定了张柳翠的想法。

    “那是因为什么？”张柳翠连忙的问道。

    罗布又是苦涩的笑了一下，然后才继续的解释着。

    “因为封印我们魔界七百多年的那块封印之石，不但封住了我们出魔界出入的大门，而且还把我们魔界的天道给屏蔽住了，这也就是我为什么过了七百多年，水平只是将将到达魔将初期的主要原因。”

    “原来封印你们魔界大门的那个石头那么厉害啊？竟然可以把天道给屏蔽住。”

    说到这里张有醉意忽然反应过来了什么，有些惊讶的说道：“照你这么说，这魔魄晶石里还有天道的讯息？”

    罗布颓然的点了点头，“差不多吧，不过也不能完全这么说，魔魄晶石里只不过残存了一些，我们魔族之人对天道的感悟，级别越高的魔魄晶石，残存的天道讯息就越多。”

    罗布在吃了那个魔魄晶石之后，虽然身体的伤并没有好多少，但是已经有力气可以站坐起来了。

    看来这魔魄晶石对魔族之人确实有相当的好处，不但可以用来疗伤，而且还可以拿来修炼，真的算是一举两得的好东西了。

    “那你们的那些哥哥姐姐们吃的魔魄晶石之后，他们体内的魔魄晶石都变成什么颜色了，是不是也变的发黑了？”

    张柳翠忽然想到了这个问题，不由凑近了一些罗布的身体。

    罗布见张柳翠突然又离自己近了一些，闻到她身上散发的气息，不知怎么了，他觉得心脏跳的好快，和第一次与张柳翠见面的时候一模一样，感觉浑身上下都变得不自在了，不过他却一点儿也不讨厌这种感觉，甚至是有些喜欢。

    罗布现在已经陶醉在的这种感觉当中，眼睛迷离的看着张柳翠，张柳翠在开口向他说什么的时候，他竟然都有些听不清楚了。

    “啪……”

    张柳翠一巴掌拍在了罗布的脑袋上，继而撇了撇嘴说道：“清醒了没有？清醒了就赶快回答我的问题。”

    与此同时，张柳翠心里暗自嘀咕着：“你小子还敢对着我玩儿春心荡漾，小心我拍不死你。”

    本来还在愣神当中的罗布，突然被张柳翠这么来了一下子，顿时惊醒了过来，摸着疼痛的后脑勺，一脸不知所措地看着张柳翠。

    “嘶……你干嘛打我呀？”

    “没什么，我看你刚才可能快要走火入魔了，顺手帮你解脱苦海，不用感谢我。”

    张柳翠说地一本正经的样子，看的罗布都有些相信她了。

    张柳翠继续刚才的话题。

    “你快给我说说，你的那些哥哥姐姐们，吃了魔魄晶石之后，他们自己的魔魄晶石都变成了什么样子？”未完待续。


------------

第二百零三章 魔魄晶石的好处

    ﻿    罗布第一次见到张柳翠心跳加速，虽然他知道是因为看到张柳翠的璀璨双眸才心跳加速的，但是他后来又仔细想了想，觉得有些可笑，最终就归结于是张柳翠的实力可怕。

    他能这么想原因其实很简单，因为他的父王卡沙发脾气的时候，也会让他感觉到心跳加快，虽然感觉上有点不一样，但是他并没有想那么多。

    而这一次不由自主的心跳加速，借着张柳翠所说的话，说他是差点就走火入魔了，其实他也觉得十分合情合理，因为魔魄晶石他以前从没有吃过，这一次要不是他想急着恢复身体，他是不会考虑吃魔魄晶石的，所以说他又把这一次的心跳加速，归结于吃魔魄晶石后的不良反应。

    接着张柳翠刚才所提的疑问，罗布便摇了摇说：“这个其实我也不太清楚，我并没有你那种能看穿人身体的本事，除非他们死了，我才能看见他们的魔魄晶石，他们自己的魔魄晶石现在到底变成了什么样，也只有他们自己才清楚。

    还有，他们的魔魄晶石虽然原来和我体内的魔魄晶石差不多，但是颜色上却有些差异，比如说我的魔魄晶石是水蓝色的，其他人的可能是水红色的、水黄色的、水青色的、水绿色的、水紫色的等等。”

    罗布向张柳翠解释的时候，张柳翠同时也在观察着罗布体内的魔魄晶石，被罗布吃下去的那颗魔魄晶石，正在以肉眼可见的速度缩小着，与此同时，罗布的魔魄晶石也变的有些发黑，不过那发黑的色泽并没有持续太长的时间，也许是因为罗布只吃过一颗魔魄晶石吧，所以对他的魔魄晶石影响并不大，慢慢的又变成了原来的样子。

    “你的魔魄晶石刚才有变黑的迹象，不过很快又变回了原来的样子，看来你只吃这一颗魔魄石应该产生不了什么变化，不如你把我手上的这颗魔魄晶石也给吃了吧，也许颜色就会彻底变了。”

    张柳翠说着话，就拿着手上的魔魄晶石往罗布的嘴里送，她想看看罗布的魔魄晶石，吸收更多的普通魔魄晶石会不会变成黑色。

    不过罗布却用手阻挡住了张柳翠的行动，有些厌烦的说：“我不想再吃了，我刚才吃了一颗就已经有些神情恍惚了，谁知道再吃一颗会发生什么样的事情？”

    张柳翠略微一怔，她倒是光顾着拿罗布当小白鼠一样做研究，却把刚才忽悠罗布的事情给忘了。

    既然罗布不愿意吃，张柳翠也没有多加强求，但是她忽然又想到了另一个问题，便好奇地问罗布。

    “那要是你们魔界贵族吸收贵族的魔魄晶石呢，会有什么样的变化？”

    张柳翠她觉得现在自己好像是在海上迷失了好久的船只，突然发现了什么新大陆一般，不过罗布接下来说的话，顿时给她浇了盆凉水，那感觉就像是她下一瞬间就察觉到，那个新大陆只不过是个海市蜃楼而已。

    “这种事情绝对不会发生的，我们魔界贵族的魔魄晶石是很奇怪，虽然可以吸收普通的魔魄晶石，但若是要想吸收其他贵族的，不但没有效果，可能还会因此而丧失了性命。

    我就亲眼见过一次这样的事例，是我们魔族亲王的一个儿子，他就是吃了他弟弟的魔魄晶石，差一点儿就丢了性命。”

    张柳翠听完后了然的点了点头，也没有再问罗布什么，她看着手中的魔魄晶石，沉思了一小会儿，而后她好像是下了什么决心一样，单手就把手里的魔魄晶石给捏碎了。

    “你这是干什么？”罗布看着张柳翠奇怪的行为，很是不解的问道。

    “我想看看我……诶！这是怎么回事？”

    张柳翠本来想说她想尝尝魔魄晶石之后，会不会给她带来好处，但是她不想一整颗就吞下去，因为她觉得那太过于危险了，还是把它捏碎了尝一点儿试试再说。可就是在她捏碎手中的魔魄晶石同时，魔魄石的碎块儿里，就漂浮出了一缕似有似无的气体，那气体泛着若有若无的白光，她要不是仔细去看的话，也许就会在她不注意的情况下消失掉。

    张柳翠眼疾手快，用空闲的另一只手虚空一抓，继而那缕似有似无的气体就被她手上的法力所包裹住了，张柳翠好奇的打量着那缕气体，嘴里喃喃自语道：“难道这就是魔魄晶石里残存的那一丝天道讯息？”

    看着张柳翠正在疑惑的看着自己的掌心，罗布探头去看了一眼，可是罗布他什么也没有看到，在他的眼里，张柳翠的掌心就是空空如也，根本就没有任何东西。

    “你在看什么呢？”

    “就是这个东西啊。”

    张柳翠把手掌伸在了罗布的眼前，好让罗布看的仔细一些。

    罗布又仔细打量了一下张柳翠的手，除了觉得张柳翠那只手如白玉一般细腻外好看外，其他的什么也没有看到。

    “我还是什么也没看到。”

    说完后，罗布又狐疑地看了一眼张柳翠，有些弱弱的说：“你不会又在逗我玩吧？”

    “你真的什么也没有看到？”张柳翠半信半疑地追问道。

    罗布认真地摇了摇头，表示他真的没有看到任何的东西。

    张柳翠见罗布不像是在骗自己，心里已然明白，那缕似有似无的气体，也许只有她自己才能看得到。

    看着手中那缕似有似无的气体，张柳翠又是沉思了一会儿，最后一咬牙，把手掌放到了自己的嘴边，一口气把它给吸进了肚子里。

    “哼，装的可真像。”罗布看着张柳翠奇怪的行为，心里有些冷笑地嘟囔着。

    在那缕似有似无的气体被张柳翠吸入体内后，只是过了几秒钟，就让张柳翠眼前一亮，她惊喜地发现那缕气体确实对她有帮助，因为她发现吃了那缕气体后竟然对她的修为有所增加，虽然只是若有若无的一丝感觉，但确实是实实在在的增加了。

    在看着另一只手上已经变成碎块儿的魔魄晶石，张柳翠捏了最小的一块儿放在了嘴里，感觉跟吃石头渣子似的，不过张柳翠还是忍着恶心把它咽进了肚子里。

    等了一小会儿，张柳翠皱了皱眉头，她没并没有感觉到有一丝对她有作用的地方，张柳翠此刻才明白，她手里已经变成碎块儿的魔魄晶石，已经彻底对她没有用处了。(未完待续。)


------------

第二百零四章 柔情的微笑

    ﻿    知道手上已成碎块儿的魔魄晶石没有了什么作用，张柳翠就把它随手扔到了一边。

    被扔在地上的魔魄晶石碎块，只是过了两秒钟的时间，就忽然化作了一团黑气融入了地底里，再也看不到它的踪影了。

    罗布一脸不可置信的看着张柳翠刚才所做出的行为，非常吃惊的说：“你怎么敢吃魔魄晶石啊！那可是魔族的东西，你是个人族，不害怕伤害到你的身体吗？”

    张柳翠神情自若地说：“你看我像是有事的样子吗？”

    话落之后，张柳翠就把身上所有的魔魄晶石拿了出来，本来她总共有十八颗魔魄晶石，其中的五颗是上一次绞杀戈萨那伙魔族时得来的魔魄晶石，剩下的十三颗是这次救罗布时所获得的。

    现在张柳翠只剩下十五颗魔魄晶石了，给罗布吃了一颗，她自己又吸收了一颗，还有一颗被苏落轩当做实验品给扔在了地上，浪费掉了。

    “早知道是这样，我就不拿出来了，真是可惜了那一颗魔魄晶石。”

    张柳翠此时心中很是埋怨苏洛轩那时的行为，她觉得苏落轩当时跟她说明一下情况就行了，干什么还要拿走一颗当做实验品浪费掉，她现在心里好后悔。

    不过与此同时，张柳翠心中也暗自庆幸，要是当时她觉得魔魄晶石没有用，然后全部都给扔掉，那她可能现在连撞头的心思都有了。

    张柳翠此刻并没有急着把魔魄晶石捏碎，而是拿着一颗放在了眼前仔细的打量着。

    魔魄晶石很像是一颗黑色的珍珠，散发着黑色透亮的光芒，张柳翠很想看看魔魄晶石内部的情况，但是很奇怪，张柳翠就是把混沌法眼能力全开，也一点儿也看不透魔魄晶石，她很吃惊，这还是她得到混沌法眼的能力后，第一个能让她看不透的东西。

    不过对于想不通的事情张柳翠她也懒得想，她现在只需要知道魔魄晶石对自己有用就足够了。

    单手把手里的魔魄晶石给捏碎，那缕似有似无的气体又从魔魄晶石里冒了出来，张柳翠这回没有用法力包裹着它，而是一口气直接把它吸进了肚子里。

    紧接着一颗连着一颗，只是不到半分钟的时间，张柳翠手里的魔魄晶石就已经彻底没有了，有些意犹未尽地看了看已经空空如也的双手，有些失落的叹了口气后，张柳翠忽然又好像想起来了什么，又把一双贪婪的目光看向了罗布。

    看着张柳翠像是在看美食一样的看着自己，罗布心里很是发毛的说道：“你，你想干什么？”

    罗布已经明白张柳翠刚才在干什么了，魔魄晶石肯定有什么东西他看不见，而张柳翠却能看得见，看张柳翠刚才一副很享受的样子，他就知道，他看不见的那个东西，肯定对张柳翠有非常好的作用。

    张柳翠手里的魔魄晶石已经用完了，他觉得张柳翠是在打自己的主意，谁让他体内还有一颗魔魄晶石的。

    “嘿嘿，你应该明白我想要干什么。”

    张柳翠一脸狞笑的看着罗布，那意思好像是在说，你马上就会成为我口中的食物。

    “我不明白。”罗布依旧装傻充愣的说道。

    “哈哈哈……看把你给吓的，你不用担心，我不会要你体内的魔魄晶石的。”

    张柳翠嘲笑完罗布的怂样后，就站起了身来，随即又是一本正经的说：“好了，我要走了，你就在这里慢慢调养你的身体吧，我最后建议你一下，等到你伤势恢复了以后，也不要离开这个山洞，这洞里的先天灵气会让你的修为增长地很快的。”

    话落之后，张柳翠就转身朝着洞外走去。

    “你这是要去哪里啊？”罗布见张柳翠这次真的要走了，便有些心急地问道。

    张柳翠没有回头的说：“南方。”

    走出了山洞后，张柳翠就纵身飞向了天际，在她飞到云端的时候，就把体内的混元金斗给取了出来，继而她化作一道流光钻进了混元金斗，然后混元金斗就像流星一样疾速飞向了南方。

    与此同时，还在山洞里的罗布，四处打量了一番空荡荡的山洞后，他觉得此刻他的心里也是空荡荡的，他现在觉得这里好安静，安静的让他有些心烦。

    虽然他的耳边有钟乳石上面滴水的声音，但是那滴水的声音好像是在提醒着他，现在这个山洞里，只剩下了他一个人。

    罗布扭头看着一直在滴水的钟乳石那里，随后他双手向溢满水的水洼处虚空一抓，一条水柱就飞向了他的双手里，他正要打算捧着双手里的水喝时，却突然傻傻的愣在了那里。

    之所以罗布会傻傻地愣在了那里，是因为他捧着双手的水面上，看到了自己一脸十分颓废的模样，严格的来说并不是颓废，而是一种说不出来的失落感，这种表情他只在一个人的脸上见过，那就是在他七弟蒙叶的脸上见过。

    当时他不明白那是什么样的一种心情，会让一个人会有这么样的表情，不过他现在终于全都明白了。

    “也不知道什么时候能再次遇到她。”罗布这时候有些失落地喃喃自语着。

    喝完双手捧着的水后，罗布爬到了离自己不远处的一个地方，那里有一地很长的头发，根根长发都不会少于一米长。

    在张柳翠还在这里的时候，罗布就专门好笑的问过张柳翠，那是不是仙人留下来的头发，可是张柳翠却翘着嘴回答他，那是当年她自己在这里住的时候，自己留下来的。

    罗布支撑起身子，仔细打量着张柳翠在这里留下来的头发，随后他在这处地面上慢慢捡起张柳翠的头发，一根他也没有放过，捡干净之后，他拍了拍张柳翠头发上的灰尘。

    看着手上一大把长长的头发，罗布这时候露出了一脸很是柔情的微笑。

    与此同时，混元金斗在飞往天香宗的路上，小斗忽然从混元金斗内冒了出来，一脸淘气模样的对着张柳翠说：“主人，那小子好像是看上你了！”(未完待续。)


------------

第二百零五章 传说毕竟只是传说

    ﻿    ps：紫海好久都没有在书头说过话，今天主要是想感谢一下“星韵sd书友”一直支持我的推荐票，无论紫海更新没有更新，他都一直坚持着投送推荐票。还有这两天新来的“悲落”和“个性呢啊”，你们送来的丰厚推荐票紫海都是看在眼里的，还有其他没有提到的书友们，虽然只有寥寥几人没有放弃过紫海的书，但是紫海真的好感动，哪怕以后只是你们几个人，紫海也会把本书努力完成的。

    “啪……”

    张柳翠一巴掌拍在了小斗的脑袋上，瞪着眼睛恨声的说：“我还用你提醒我啊，你当你主人我是睁眼瞎呀，就他那看我心跳加速的白痴样儿，是个傻子都能看出来。”

    说到这里，张柳翠又忽然自恋的摸了摸自己的脸，语气变得有些无奈的说：“唉，以我的美貌，有几个男人不动心的？那小子只不过是其中的一个罢了。”

    “……”

    小斗无语揉着自己的小脑袋，此刻的眼神就像是在看神经病似的看着张柳翠。

    张柳翠现如今的心理状态是很有安慰感，虽然她自己原先穿越到女人的身上很生气，但是时间长了，她觉得这个女人的身体还是很对的起她的，相貌身材都非常不错，也算是个绝色的美人儿。

    但若是当初她要穿越到了丑女的身上，也许她就会考虑当场一头撞死算了。

    人人都希望自己有吸引别人的魅力，因为这样会让自己有成就感，亦或者是优越感，这种情况是不分男女。

    混元金斗没有飞多一会儿，小斗就提醒了一下张柳翠，他们已经到了玄凤山脉。

    张柳翠从混元金斗里出来，身体漂浮在云海之颠，抬头仰望着天空，现在的时间基本上已经快到午夜了，看着满天璀璨夺目的星辰，张柳翠感觉到心情十分的陶醉。

    在这满天的星辰当中，张柳翠又不由的看向了一下最为吸引人眼球的月亮，此时的月亮之光并不是满月，而是像一把镰刀一般的月色。

    看着天上那轮皎白的弯月，张柳翠这时候自言自语的说：“也不知道这里的月亮上有没有嫦娥，嗯……应该会有吧，这个世界连猪八戒都有，嫦娥肯定也是会的，就是不知道她是不是在这个月亮上住着，真想去见见她到底长什么模样，是不是像传说中那样的美。”

    此刻的张柳翠，很想去月亮上看一看，可惜她现在根本就没有这个本事，不是因为月亮离她所在的世界太远飞不到，而是因为她现在的修为境界，根本就无法在月亮那种地方探索。

    这其实是有关一件科学的问题，虽然张柳翠现在不惧宇宙的异常环境条件，但是她现在活命还需要氧气，就像是超人一样，无论他再怎么牛逼，一但他离开了由氧气的地球，那他肯定稳挂。

    张柳翠想要上月亮上溜达溜达，那就必须修炼到分神期的境界，只有这样她才能做到不需要氧气也能生存，要是她现在想飞到月亮上也不是没有办法，弄一套太空服就行了，可是这种办法，在这种地方纯属跟扯淡一样。

    “主人，你想要见嫦娥？”小斗这时候突然冒了出来，声音萌萌的问道。

    张柳翠点了点头，表示承认。

    小斗又好奇地问：“那你干嘛老看着月亮啊，她又不在那上面。”

    张柳翠一怔，扭头好奇的看着小斗说：“嫦娥不在月亮上，那她在哪里啊？”

    “她是神仙，当然是在天界喽，怎么会在那种鸟不拉屎的地方。”

    “天界，天界哪里啊？”

    “天庭六重天太阴宫。”

    “哦，原来是在天庭那里啊。”张柳翠了然的点点头，随即又好奇的问道：“那她长的是不是很漂亮？”

    小斗歪头回想了一下，然后才说道：“嗯……还行吧。”

    “还行吧！”

    张柳翠有些犯傻地瞪着双眼，立马又不解的问道：“什么叫做还行吧？她不是仙界一等一的大美女吗？”

    听完张柳翠的话后小斗就是一怔，继而一脸错愕的问着张柳翠。

    “谁告诉你的？”

    张柳翠不明所以的说：“我们那个世界的人都是这样说她的，要是她长得不够漂亮，猪八戒会去调戏她？”

    “猪八戒调戏嫦娥？”小斗一脸疑惑的反问道：“猪八戒是谁？他怎么敢去调戏嫦娥？他不害怕后羿一箭射死他吗。”

    张柳翠疑惑的打量了一下小斗，同时皱眉奇怪的问道：“你不知道猪八戒是谁？”

    小斗表情认真的摇了摇头，表示不认识。

    “天蓬元帅你应该认识吧。”张柳翠又问道。

    小斗点了点头说：“认识啊，他不就是个看天河水坝的嘛，后来他嫌弃天庭给的俸禄太少，转投了佛界当净坛使者了。”

    张柳翠眨了眨眼睛，有些摸不着头脸的说：“没错，就是他啊，他就是猪八戒，我们那的人都说他调戏了嫦娥被玉帝眨下了凡间，然后才跟着唐三藏入了佛门的。”

    小斗已经听傻了，然后很是哭笑不得的说：“你们那里的人可真会编故事，他去调戏了嫦娥！还被玉帝贬下凡间！？

    这都什么跟什么呀，玉帝他哪里有那个权力，在天庭混的神仙，哪个不是修炼了成百上千年才得的道证的果，他说贬下凡间就贬下凡间，那天庭上的神仙谁还跟他混呀！”

    张柳翠完全愣住了，她以前完全以为这是个和中国神话故事有关的世界，事实上确实也是这样没错，但是好像与她所了解的情况有所差异。

    “那照你这么说，猪八戒没有调戏过嫦娥？”张柳翠有些愣愣地问。

    小头摇了摇头说：“没听说过有这件事，就算是他想要去调戏谁，也不会落到一个贬下凡间的罪责，更何况只是调戏而已，又不是去******如果他要是干出这么龌龊的事，佛界的人肯定是不会收他的，这样会影响他们佛界地声誉的。”

    “嘶……这倒也是啊，那嫦娥到底长什么样啊，你能让我看看吗？”

    张柳翠想了想觉得小斗说的话很有道理，不过她还是想看一下嫦娥到底长什么样，毕竟是个有名气的神仙，她还是想目睹一下芳容。

    “这个简单。”

    小斗说着话，就是单手一挥，继而一道光彩从他的手中闪出，那道光彩化作了一面两米长一米宽的光幕，张柳翠在那面光幕当中，看到了一男一女正在微笑的吃着宴席。

    男的长得英俊挺拔，面容刚毅，但是皮肤略微有点黑。而旁边坐着的女的，一身纯白色的衣裙，还有那如黑色瀑布般的长发，虽说气质上也是仙人不食烟火的感觉，但是只能算个风华绝代的相貌，与倾国倾城之色还是有点差距的。

    “那个穿白衣服的就是嫦娥？”张柳翠半信半疑的转头问向小斗。

    小斗很是语气自然的回答：“就是她啊，他旁边坐的那个男子就是她的丈夫后羿，那是我最后一次在蟠桃会上见到他们的，正好就坐在了他们的对面。”

    张柳翠有些纠结的揉了揉自己的脸，不是她自夸，她觉得光幕中看到的嫦娥，还没有她自己长的好看呢。

    此刻张柳翠才真正的明白，传说毕竟是只是传说，是与现实有很大的差距的。(未完待续。)


------------

第二百零六章 天外飞来的蛋

    ﻿    ps：紫海不得不承认，自己的文笔确实是很差，纵使紫海有才再好的奇思妙想，没有好一点的文笔，也根本就无法写出来自己想象的东西，这是紫海的硬伤，紫海只能勉勉强强表达出来自己想要写的意思，望各位书友见谅。

    光幕之中的嫦娥与后翠的画面，并没有持续太久的时间，只是过了十几秒的时间后，又突然转向了另一边的画面。

    只见那是一个金碧辉煌的高台上，有一男一女坐在上面，男的长得慈眉善目，面容如婴儿般细腻般桃红，虽然是一身帝王装束的打份，可是却给人一种教书先生的气质。

    而他旁边坐的女人，真是可谓惊艳至极，一身珠光宝气的凤凰霞帔，在她身上却显露不出一丁点儿的俗气，那白皙如玉的脸庞和恰到好处的身材，张柳翠除了用“完美”来形容她外，就再也找不到任何的词了。

    之所以用“完美”来形容她，而没有用沉鱼落雁来形容，是因为沉鱼落雁本质上还有瑕疵的，所谓肥环燕瘦，说的就是品质上的不同，而她给人的感觉就是一点也挑不出来毛病。

    打个比方吧，漂亮的人一般分为两种，一种是第一眼看上去就非常漂亮的，但是时间长了也就觉得没什么。另一种是第一眼看上去还行，后来慢慢发现越看越好看，这就是属于耐看型的。而张柳翠看到的这个女子，不但是第一眼就十分的惊艳，而且无论再怎么看都觉得有第一眼被惊艳到的感觉。

    “我……去，这王母娘娘不是个老太婆吗，怎么长的这么漂亮，这玉帝的实在是太幸福了！”

    张柳翠看的眼睛已经挪不开。

    小斗翻了翻白眼，撇着嘴说道：“又是你那个世界的人这么说的？”

    “嗯……也不是。”张柳翠沉吟了一会儿才说道：“我们那里的王母娘娘有很多种版本的，有人说她就是个老太婆，也有人说她年轻很漂亮，有人说她不近人情，也有人说她慈祥宽容。”

    小斗苦笑的说：“你们那儿的神仙说法可真够杂。”

    “确实够，诶……王母胸前为什么突然放起了红黄色的光？”

    张柳翠本来想应和一下小斗的，但是却在这时候，发现了光幕中王母胸前的衣服上，突然冒起了红黄之光。

    “红光之光？我不记得当时有看见过呀？我当时可是仔细盯着她的……我擦！”

    小斗这时候一脸的惊容，迅速地收回了那道光幕的法术。

    “你……我擦！”

    张柳翠本来还想问小斗为什么要收回光幕的，可是她刚一开口，就被眼前的情景给震惊到了。

    在此刻张柳翠的眼前，一点红黄之色的光芒迅速地向她这里飞来，而且速度越来越快，耳边隐隐还能听到有雷鸣的声音传来。

    没错，张柳翠眼前看到的就是一颗陨石，一颗有房子大小的陨石，刚才的那面光幕是有些透明的，所以在陨石还是个小亮点儿的时候，张柳翠就以为是在光幕的人物身服上出现的，那只是一种视觉差而已。

    “主人，快点离开这里，小心它砸到了我们！”

    小斗看着张柳翠还在那里傻傻的看着，急声的提醒着。

    “那么大的陨石，我要把它给毁了，要不然咱们下面的玄凤山脉就玩儿完了！”

    张柳翠现在的眼睛施放出了坚定的神色，她决定要以一己之力拯救世界了。

    “主人，你该吃药了！”小斗一脸苦笑的看着张柳翠。

    “你什么意思？”

    张柳翠很是愤怒地看向了小斗，她知道刚才小斗是在说她像是个神经病。

    “那个陨石落到地面上有个拳头大小就不错了，你没事在这儿拦着它干嘛？”

    小斗说完后，张柳翠顿时反应了过来，脸上有些尴尬的笑了笑，她倒是忘了，陨石落到地面上是有大气层的摩擦的，也许那颗陨石还没有飞到张柳翠所漂浮的云海时，就已经被大气层摩擦的一干二净。

    不过那也不一定，万一那颗陨石的质量好呢？

    因此为了以防万一，张柳翠就静静的漂浮在云海之上，注视着那颗天外陨石，如果那颗陨石真的没有变小，她就决定把那颗陨石轰成粉末，以免它造成对玄风山脉的灾难。

    张柳翠一眨不眨地盯着那颗迅速飞落的陨石，果然，那颗陨石正在以肉眼可见的速度缩小着，在张柳翠最初看到它的时候，本来是有房子大小的，但是仅仅过了不到一分钟，它就缩小到连水缸大都没有了。

    这陨石飞的速度就是快啊，张柳翠记得以前在电脑上查过，陨石飞落的速度完全可以达到每秒十五公里，也就是每秒一万五千米的距离速度，以张柳翠现在的实力，她根本就飞不了那么快，但是她有自信，到了分神期以后就可以达到那个速度了，而且是只快不慢。

    陨石在张柳翠眼前飞过的时候，只剩下了一个脸盆的大小，张柳翠心里松了一口气，这么大小的陨石，已经形成不了什么太大的危险了，在陨石穿过了云海之后，张柳翠也紧接着跟在后面。

    碰的一声巨响，那颗小小的陨石伴随着雷鸣之声，重重地砸在的地面上，顿时尘土飞扬火花四溅，虽然并没有给玄凤山脉带来什么太大的影响，但是也造成了玄凤山脉花海一里范围内的损失。

    张柳翠迅速飞到了那个巨坑的中心，这可是她平生第一次要见到陨石的样子，说起来心里还是非常有些小激动，以前只是在电视上看过类似的情况，但是哪有亲身经历的感觉爽快。

    “诶！怎么变成个蛋了？”张柳翠看到了坑内的情况后，十分的诧异的说道。

    在张柳翠的眼前，巨坑的中心有一个泛着红光的巨蛋。

    为什么张柳翠说它是个蛋，因为她在那个泛着红光的蛋中，隐隐看到了一个蠕动的身体，是用普通的肉眼都可以看到的那种。

    张柳翠不知道它是什么东西，正要打算问小斗那是什么东西的时候，小斗却突然钻回了她的体内，进入了混元金斗之中。

    紧接着，张柳翠就灵敏的感应到有人迅速飞向了她这里，而且有很多，张柳翠仔细用神识扫描了一下，好家伙，至少有上千人呐！(未完待续。)


------------

第二百零七章 表情石化了

    ﻿    “柳翠师妹！”

    一个惊喜的女声，从天空中响起。

    张柳翠抬头望去，只见飞来密密麻麻的人群当中，有几个熟悉的身影正向她飞来。

    “伊师姐，慕容宗主，你们大家都来了！”

    张柳翠一脸欢喜的看着那群朝她飞来的人群。

    朝张柳翠呼喊的是伊凝霜，还有慕容飞月、段峰、萧玉仙、段若云、李清思他们都来了，同时在他们身边还跟着许多的天香宗峰主。

    至于那些成百上千陆陆续续飞来的人，自然就是天香宗的弟子们，她们把这里围成了一圈儿，探头探脑的看着这里发生了什么。

    “张柳翠，我还以为你过两天才会回来呢，没想到你这么快就来了，家人的事情都已经安顿好了？”

    慕容飞月双手负背，虽然是微笑的与张柳翠言语着，但是眼眸却是注视着那颗发着红光的巨蛋，眼神里充满了好奇之色。

    张柳翠嘴角也露出微笑，拱手说道：“承蒙慕容宗主的大恩，晚辈已经把他们安顿好了，不过只有晚辈一个人来天香宗，他们的身上还有严重地伤患需有人照顾，所以晚辈让刘天鹰他们二人暂时留在了隐月宗，等到他们身体见好的时候，再让刘天鹰他们回来援助南方。”

    慕容飞月点了点头，沉吟的说道：“嗯，这是人之常情，他们兄妹二人与至亲多年未见，至亲在血煞门里又受了那么多年的苦难，为人子女，是应该要好好照养一下。”

    说到这里，慕容飞月又有些深意地看着张柳翠说：“张柳翠，我看的出来你很在乎他们，虽然他们并不是你的至亲，但是他们从小就把你养大，你们的关系肯定是与至亲没什么差别，为何你不在隐月宗里多陪陪他们几日？”

    张柳翠苦笑了一下，然后才正色的说：“不是晚辈不想，只是如今修仙界遭此大难，晚辈的任务没有完成，怎么敢有偷闲的心情，等到修仙界的劫难了却了，晚辈再陪他们也不迟。”

    慕容飞月轻笑了一声说：“呵……张柳翠，你倒是很识得大体啊。”

    得到慕容飞月的夸奖，张柳翠只是咧嘴笑了一下，也没有多说什么。

    “柳翠师妹，你来的时候，是不是就刚好看见了它落在了这里？”伊凝霜见张柳翠与慕容飞月的谈话已经言语的差不多了，这才兴冲冲的开口问道。

    张柳翠点了点头，实事求是的说：“差不多吧，我来的时候刚好遇到了它要落下来，本来我以为它是个石头呢，谁知道来到这里一看竟然是个巨蛋。”

    “也不知这是个什么鬼东西？天上怎么会掉下来个蛋呢！”萧玉仙在旁边微皱着眉头说道。

    段峰摸着下巴猜测的说：“也许是个好东西也说不定。

    “让我去看看它是个什么东西。”

    “别过去，小心有危险！”

    李清思急忙拉住了段若云，她从来没有见过天上能掉下来这么奇怪的东西，是不是个好东西倒是无所谓，万一要是伤着了段若云那可就不好了。

    此时所有人，都只是围成一圈注视着那颗奇怪的蛋，没有一个人敢上前去触碰它，也没有一个人能看出来它是个什么东西，思维正常的本能，所有人还是觉得先不要招惹它为好。

    等了快有一个时辰辰的时间，众人依旧见它没有什么变化，至此众人从最开始的好奇，已经变得有些索然无味了，有的人还是在交头接耳讨论着它是什么东西，而有的人已经开始打了哈欠。

    毕竟现在是在大半夜的，大部分的人都是感受到陨石落地带来的颤动，所以才被惊扰飞到这里来，要不是她们的宗主和峰主都没有走的意思，她们就会考虑飞回自己的住处躺回自己的床上睡觉。

    之所以她们现在会有这样的心思，其实原因很简单，说起来她们只是在这里凑凑热闹而已，无论她们眼前看到的这个东西是好是坏，都不会落在她们的身上，这么多领导都在这里呢，做主也轮不到她们做主。

    张柳翠的耳边，已经出现了不少的抱怨声，好多人都是大半夜睡得正香呢，突然被叫醒派到了这里，心里自然是多多少少有些怨气的。

    “宗主，不如我们先把它弄回宗门吧，我们一直在这里静静的等着它，也不是个办法。”

    “我看也是，先把它弄回宗门让几个弟子看守着，若是真的出现了什么异状，我们也来得及处理。”

    几个天香宗的峰主和高层的长老，已经开始提出了自己的建议，她们也都不想在这里呆下去了，谁喜欢没事一直盯着一个蛋看呀，尽管它是在天上掉下来的。

    “让晚辈来看管它吧，毕竟我是第一个发现它的，也许晚辈与它有很大的缘分。”

    张柳翠这时候在旁边拱手的说道，她觉得能在这里遇到它就是一种缘分，如果蛋里面钻出来的是一个好东西，那自然最好，如果蛋里面钻出来的是一个坏东西，一剑把它斩杀了便是。

    “那你小心点儿吧。”慕容飞月的点了点头，她也是等的有些烦了，只好摆手示意让张柳翠去做。

    张柳翠见慕容飞月已经点头答应，她便有些谨慎地走向的那颗巨蛋。

    那颗巨蛋足足有普通的人头两倍大，蛋身一直放着忽明忽暗的红光，虽然能看到里面有蠕动的活物，但是张柳翠并不能看清里面到底是个什么东西，只知道是个活物罢了。

    说起来这是张柳翠今天第二次遇到这种情况，她都有些开始怀疑，是不是她的混沌法眼已经出现了退步的现象。

    走到近前，张柳翠俯下身来用手点了一下那颗巨蛋，这一触碰之下张柳翠心中有些惊讶，本来她以为这个巨蛋应该很热的才对，但是事实上并不是如此，巨蛋的温度很正常，甚至可以说有些偏凉，貌似只有十几度的样子。

    “这太不科学了！”这是张柳翠触碰巨蛋后的第一感想。

    既然一点儿也不烫手，张柳翠索性就双手把它抱了起来，没有想象中那么重，张柳翠感觉它也就不到五斤左右的样子。

    张柳翠站起身来，抱着巨蛋正要向慕容飞月她们走去，但是在半路上，那颗巨蛋就出现了异状，张柳翠连忙把它放回了地上。

    这时那个巨蛋咯吧咯吧直响，泛着红光的蛋壳已经出现了裂纹，又过了四五秒的时间，从蛋壳里钻出了一个长像奇特的小脑袋。

    那个小脑袋开口就向张柳翠说人话，本来这也是在张柳翠的意料之中，这种情景她在电视剧里见多了，只是那个小怪物开口说的话，一下子就让张柳翠表情石化了。

    “娘……亲……我要……吃……奶……”(未完待续。)


------------

第二百零八章 年兽

    ﻿    这个声音虽然很是含含糊糊，但是却如同炸雷一般在众人耳边响起，众人呆若木鸡了片刻后，都十分错愕的来回看着张柳翠与那只小怪物。

    那只小怪物慢慢的从蛋壳里爬了出来，这时候众人才有完完全全的看到了它的全貌。

    它的头顶有一个黑色的小独角，圆溜溜的两只小眼睛是金黄色的，鼻子长的有点像小狗的鼻子，嘴上还露出了两颗小虎牙，脑袋和脊背上长着绒绒的红毛，四条粗壮的小腿和腰身部分都有着灰绿色的鳞片包裹着。

    它伸展了一下四肢后来回蹦哒几下，屁股后面还有一条像鳄鱼一样的小尾巴来回摆动，此刻它正像小狗一样蹲在那里，眼睛一眨不眨的仰望着张柳翠。

    具体该怎么形容它的形象呢？也许是因为还小的缘故，样子还是蛮可爱的，有点儿神似麒麟，但是麒麟比它长的好看，反正张柳翠认不出来它是个什么怪物。

    “造化，造化呀！”

    一个声音突然从张柳翠的脑海里响起，那是小斗此时十分兴奋的声音。

    “你认识它？”

    张柳翠立马从神情呆滞中反应了过来，然后在脑海里询问起小斗那个小怪物它到底是个什么来头，不过她听到小斗有些兴奋的声音，心里大概已经猜到，眼前的小怪物应该是个了不起的东西。

    “年，它是年！”有些激动地回复着张柳翠。

    “年？什么年？”张柳翠有些摸不着头脑地反问着。

    “就是那个年啊！一年四季的年！”

    “一年四季的年，你说它是年兽？过年的时候专门吃人的年兽？”张柳翠十分惊讶的反问着。

    “谁告诉你年兽是专门吃人的？”小斗很是蒙逼的在张柳翠的脑海中喊叫着，就连“主人”这个词都不带称呼了。

    “我们那里的人都是这样说的。”

    “又是你们那里的人，主人，你趁早把你们那里胡乱编的神话故事都给忘了吧，差距实在是太大了。”

    张柳翠所知的神话故事，已经让小斗感觉到无力吐槽。

    “那它怕红色不怕？”张柳翠有些不死心的问着小斗。

    小斗语气奇怪地反问道：“它怕那个干嘛？”

    “那它怕火吗？”

    “年兽的身体是水火不侵的。”

    “那它怕爆竹吗？”

    “爆竹？普通的人都不害怕，它凭什么害怕？”

    张柳翠一连串的提问一下，得到的都是反驳，这让张柳翠深深的意识到，自己学习的地方真的还要很多呀。

    可是虽然和自己所了解的情况有所不同，但是张柳翠还是有些不死心的在脑海里问：“就没有一个和我刚才所说的情况相似嘛？”

    “绝对没有。”小斗很是肯定的在脑海里回答。

    张柳翠彻底放弃了。

    “不过……你说的那几种情况，在一只凶兽的身上我倒是见过。”小斗有些沉吟的声音，又在张柳翠的脑海里响起。

    张柳翠愣了一愣，随即立马询问道：“它叫什么？”

    “夕。”

    “夕？除夕的夕吗？”

    “就是它，诶？你们那的人不会把年和夕混杂到一块儿的吧？”

    “额……可能吧。”

    “娘……亲……”就在这时候，那只小年兽的声音又在张柳翠的耳边响起，声音很是模糊不清，就像一个刚学会说话的小孩子一样。

    “……”

    张柳翠很是无语的看着那只小年兽，她自己现在能从众人的异样眼光中，看到各种各样不堪的猜测。

    张柳翠现在很是有种名节不保的感觉。

    这也不怪众人会这么想张柳翠，凭什么这只小年兽只对张柳翠有意思，其他人连看都不带看一眼的，这非常说不通啊。

    “张柳翠，你和这小怪物还不是一般的有缘分呐，开口都能喊娘了！”

    李清思很是打趣的声音在张柳翠耳边响起，张柳翠顿时感觉到一阵尴尬袭来，让她一时间都不知道该怎么反驳了。

    “刚才应该是我去抱才对，这下被我师姑给抢了。”

    段若云在一旁很是怨声载道，她很想要那个年兽小可爱，她认为是小年兽的第一眼看到了张柳翠，所以就把张柳翠当娘了。

    “哎呀！”

    段若云想去抱一下小年兽，可是手刚碰了一下小年兽的背，小年兽就立马转身呲着牙怒瞪着她，把她吓了好大一跳。

    小年兽看着段若云后退了几步，然后迅速的转身跳向了张柳翠，张柳翠眼疾手快把小年兽给抱住了，然后小年兽就在张柳翠的怀里来回磨蹭着，时不时的用舌头舔一下张柳翠的手臂，此时看着小年兽真的和一只小狗没有太大的差距。

    “凭什么呀！”

    段若云剁了跺脚回到了萧玉仙的身边。

    这时候慕容飞月来到了张柳翠的身体，仔细的打量了一下张柳翠怀里的小年兽后，语气不太确定的说：“这……这不会是年吧。”

    张柳翠神色一怔，装作没有听说过的语气问道：“慕容宗主，您认识？”

    慕容飞月点了点头，沉吟的说道：“嗯，我在我们天香宗的典籍里看过它的图画，和你怀里的它长得十分的相象，它应该就是年没有错。”

    “那这年到底是什么东西啊？它是妖兽，还是神兽，还是凶兽哇？”张柳翠十分好奇的问着。

    刚才她所问的问题也是她刚刚想到的，小斗还没有来得及问，既然慕容飞月有所了解年兽，那她就干脆直接问慕容飞月了。

    “嗯……”慕容飞月思索了一下才说道：“我记得它不是妖兽，也不是凶兽，也不是神兽，好是……异兽！”

    “异兽？！”

    “对，就是异兽。

    这年没有要妖兽的一身妖气，也没有神兽一身的仙气，更没有凶兽一身的恶气，是三界之中特别奇怪的一种生命。

    虽然它的存在在三界很有名气，但是真正见过它的人并不多，要不是凑巧我们天香宗就有它的记载，不然我还真认不出来它。”

    “那它有什么本事，厉害厉害？”张柳翠闪烁着好奇的目光看着慕容飞月。

    慕容飞月摇了摇头，表示了她也就知道这么多。(未完待续。)


------------

第二百零九章 年兽的来历

    ﻿    一大清早，张柳翠就被一阵软乎乎的舌头给舔醒了。

    张柳翠迷迷13糊糊的睁开眼睛，只见小年兽瞪着两只金黄色的小眼睛看着她，小年兽在她枕边摆动着它的小尾巴，脑袋来回磨蹭着她的脸颊，样子看着十分的萌萌哒。

    “哎……哟，你怎么跑到我床上来了。”

    张柳翠很是无奈的看着小年兽，昨天晚上好不容易把这只小年兽摆弄到睡觉，然后把它放在了一个用木盆布置的小床后，张柳翠这才心神疲倦地躺在了床上睡觉。

    谁知道这一大清早的，小年兽又来打搅她的美梦了。

    小年兽含含糊糊的蹭着张柳翠的脸说：“娘……亲……饿……了……”

    “我跟你说了多少遍了，不要叫我娘亲，我不是你娘亲！”

    张柳翠感觉头都要大了。

    “知……道……了……

    娘……亲……”

    “我去！”

    张柳翠已经崩溃了。

    昨天晚上回来的时候，张柳翠已经问过了小斗，她终于明白小年兽为什么总是要粘着她了。

    主要原因还是因为张柳翠的气息，张柳翠修炼了混元天书，身上就有混沌之气的气息，而这小年兽，它是三界之中极为罕见的混沌之兽，小年兽出生来的时候就感受到了张柳翠身上的混沌之气，这才把张柳翠当成的母亲。

    混沌之兽是一个总称，意思是说在天地未开混沌未分时期就已经存在的灵物。

    盘古开天之后，世上已无混沌灵气供养大部分的混沌之兽，所以基本上混沌之兽就已经死绝了，而之后天地自然才创造出了众多的神兽、妖兽、凶兽之类的灵物，但是年兽却是个例外，年兽在混沌灵气全部消失的时候也存活了下来，它们的适应能力十分的强，就是吸收先天的灵气照样可以维持它们的生命，最主要的是因为它们是杂食动物，吃起东西来荤素不挑。

    本来这年兽就是极其罕见的，几乎可以说是频临灭绝的种类，就是因为它们是在混沌时期就存在的灵物，因此浑身上下可以说有不少的东西可以利用，所以才造成了它们快要濒临灭绝的下场。

    至于这只年兽有什么本事，小斗知道的也不太清楚，但是有一点小可以肯定，年兽的飞行速度非常的快，飞的比天界的太阳三足金乌还要快。

    三足金乌，本来有十只，如今只剩下一只了，他们原是洪荒时期帝俊与羲和的儿子，妖族天庭的十位皇子。

    那时候三界还不是三界，只有天地两界，共工还没有去撞天柱不周山，当年的十日并出，就是因为帝俊被刑天杀死，妖族天庭上下一片混乱，他们的母亲羲和也是在那时候死的，十只三足金乌因为自己的父母双之死神志崩溃，这才搅得天地不宁，做出了十日并出的祸事。

    当年后羿射杀十只三足金乌，唯独只有这个最小的三足金乌没有死，并不是因为后羿不想杀它，而是因为它飞得实在是太快了，那速度如光如电，后羿根本无法射杀于它，不过后来也是因为后羿考虑到了没有了三足金乌，天地万物也将没有光明照耀得以生存，这才罢手放过了那只三足金乌。

    如光似电的速度是什么概念，说白了就是以光速的飞行，可就是如此速度的三足金乌，却败给了年兽。

    年兽原本也飞不了那么快，可天界的大能们喜欢年兽那一身的炼宝好材料，年兽那能拼的过天界的大能，所以只能拼命的练习飞行，长此以往，竟然比那三足金乌的速度还要快。

    可即使如此，年兽的数量也是急剧下降，以小斗的推论，现在存活的年兽应该是屈手可指了，这也没有办法，谁让它们的一身皮肉有混沌之气，用他们的身体炼制法宝的话，绝对是三界之中最为绝佳的辅助材料，这也是他们快速消亡的主要原因。

    至于张柳翠的这只小年兽，为什么会让张柳翠遇到，小斗的回答是只能算是机缘，年兽就是天道圣人想要遇见也是极为不容易的，可见张柳翠的机缘真是实属罕见。

    还好张柳翠所在的这个世间的人并不了解年兽，只知道它是一种特别异类的灵物，年兽有什么好处无人知晓，如果要是让他们知道年兽可以当做最好的炼器材料，那恐怕这只小年兽现在已经被分尸了。

    张柳翠现在正在手里凝聚着自身的混沌灵气让小年兽吸食，年兽虽然可以吸收先天灵气，可后天灵气是对它们没有什么作用的，这里是人界，哪有那么多先天灵气让它吸收啊，还好小年兽遇到了张柳翠，要不然这小年兽同样是活不了多久。

    但是现在最麻烦的并不是这个，而是小年兽它想要吃奶水，不然它还是会饿死的。

    张柳翠就纳了闷儿了，小年兽不是从蛋壳里爬出来的吗，应该不是哺乳动物呀，为什么还要吃奶水呢？

    虽然张柳翠身处在天香宗，这里也全都是女子，但是生孩子有奶水的却是没有一个，不过还好，这里有人吃饭也许就会有人伺养牛羊生畜，张柳翠就想去试试看看，也许这里有羊奶或者牛奶可以喂小年兽。

    刚一出门，张柳翠就遇到了一个，来人正是段若云，她的手里还拿着一个葫芦。

    张柳翠好奇的看了一眼段若云手里的葫芦，然后才说：“若云，你不好好在你的住处修炼，怎么又跑到我这里来了？”

    张柳翠之所以这么问段若云，就是因为段若云是一个无事不登三宝殿的人，段若云能来到这里，多半是为了看小年兽的。

    “我是来看它的。”段若云直勾勾的盯着小年兽，眼中尽是喜爱之色。

    果不其然，正如张柳翠所想，段若云就是为了来看小年兽，而且还给小年兽带了一葫芦的牛奶。

    还好段若云是用葫芦来装牛奶的，这样小年兽就可以用嘴吸着葫芦口吃奶了。(未完待续。)


------------

第二百一十章 我不入地狱，谁入地狱？

    ﻿    小年兽咕咚咕咚把葫芦里的牛奶全部给喝光了，看来它真的是饿了。

    32喝完牛奶之后，小年兽就用它的舌头舔了舔自己的嘴唇，打了一个饱嗝，露出了一副意犹未尽的感觉。

    “来，让我抱抱吧。”

    段若云想去伸手抱一下小年兽，但是小年兽根本就不想让她抱，而且还呲牙对她吼叫着。

    “你这个白眼狼，我可是费了好大的劲儿弄来的牛奶让你吃的，让我抱一下你都不让我抱，哼。”

    段若云气哄哄的看着张柳翠怀里的小年兽，她感觉自己的辛苦都白费了，那一葫芦的牛奶可是她费了好大的劲儿，一大清早在一只母牛的身上挤出来的。

    她从小到大什么时候干过这种活儿呀，没想到竟然因为一只小年兽而去费那功夫，结果还弄个吃力不讨好。

    张柳翠好笑的看着段若云失望的表情，语气颇有打击气味的说道：“你就别想了，年兽的性格很孤僻的，除了我之外，它是谁也不会让人抱的。”

    “哼，这个小东西太没有良心。”段若云恰着腰，指着小年兽气鼓鼓的说道。

    张柳翠无奈的苦笑一下，之后拿出了一个宠物袋，把小年兽送进了宠物袋。

    这个宠物袋是张柳翠自己的，段若云的宠物袋她已经还给了段若云，张柳翠也是有打算想要养一只贴身宠物的，所以为了以后的方便，她在回隐月宗的时候就弄来了一个宠物袋，只是没有想到这么快就派上了用场。

    看着手上的宠物袋，张柳翠无数次幻想着自己会有什么样的贴身宠物，她有想过可能是凡间普通的妖兽，也幻想过可能会是天界高大上的神兽之类的，但是从来没有想到过会是一只年兽。

    虽然小斗不止一次地对她说，年兽要比普通常见的神兽要好得多，但是她心里还是感觉到很别扭，这和她想象中的差距实在是太大，她其实最想要一个带翅膀的宠物，因为那样她会觉得很拉风。

    “柳翠师妹，出大事了。”

    就在这个时候，段峰气冲冲的来到了张柳翠的住处，一脸十分焦急的模样。

    “怎么了？”

    张柳翠皱着眉头的看着段峰，看着段峰现在如此急冲冲的样子，多半又是魔族又来大举进攻了。

    段峰额头有些冒冷汗的说：“北方境地已经彻底被魔族沦陷了，无极宗他们现在是只能勉强自保，而中原和我们现在所在的南方同时遭到了魔族大军的攻击，我们东方境地的宗门已经势力尽出，看来这一次是要与魔族进行大决战了。”

    “魔族是不是已经有魔王级别的人物出现了？”张柳翠语气沉声的问道。

    段峰摇了摇头，很是无奈的说：“不只出现魔王级别的，而且还出现了一个魔尊初期级别的，好像是魔界至尊的大儿子菲恩。”

    “什么！菲恩也出来了！那魔界至尊卡沙出来了没有？”

    张柳翠已经瞪大了双眼，她没想到魔族竟然动作这么快，她本来以为还会和魔族打上个一年半载的，不过现在看来纯属是她想多了。

    卡沙应该是在近日就会渡劫飞升，他这是要在飞升之前彻底消灭整个修仙界。

    “没有，卡沙一直都在魔界里呆着，我估计他是要到飞升的时候才会出来。”

    张柳翠心中松了一口气，只要卡沙没有出来，修仙界就还没有达到最紧要的关头，一但卡沙从魔界里出来，那就代表着修仙界真正要与魔族一决雌雄了。

    “现在魔族进攻南方来了多少人？”

    “不知道，来的人实在是太多了，数都数不过来，至少已经是上百万的人数了。”

    “这么多！”

    “那南方有多少的修士？”

    段峰露出了一脸的苦涩，有些丧气的说：“不太多，也就七八十万左右的样子。”

    “唉……这个战争的悬念实在是太大了！”

    张柳翠不由叹气的拍了拍头，这么大规模的战争她还是头一次遇到，虽然有看过这种样的电视或者是电影，那时候感觉非常的刺激和爽快，但是真正遇上了，不会有激情与拼杀欲血的冲动，有的只是看不到边的恐惧。

    战争无论到哪个年代都是非常残酷的，有人则说战争是万物之父，有人认为战争来自人及人的**，有人却说战争是对待尘世财产和事物的虚无状态，有人认为战争是死亡的拥抱，有人则说战争是一切事物的原始，等等。

    但是张柳翠认为，其实这一切都非常的简单，无非就是因为两个字，“利益”。

    所谓无利不起早，所有人都不会去找无利不讨好的事情，战争往往就是一个比较鲜明的代表。

    魔族这一次大举进攻修仙界，应该是做足了准备，他们要彻底占领修仙界，这里有修仙界之后人族必然要成为他们的奴仆。

    到时候人族可能就会被魔族像买卖东西一样来回的买卖，最终成为他们口中的食物，张柳翠光是想一想就觉得心里恶心。

    张柳翠吃喝才意识到，修仙界的这场战争真的不能输，赢了不敢说天下太平，但是输了人族将会面临万劫不复的境地。

    “走，我们去慕容宗主那里。”

    说着话，张柳翠就已经出门飞向了听雨阁那里。

    来到了听雨阁之后，张柳翠便见慕容飞月和很多人坐在大厅里，她们都是面带苦色眉头紧锁着。

    “柳翠师妹。”张柳翠一进来伊凝霜就看到了她，连忙上前沉声的问道：“魔族大举进攻的事情，你应该已经知道了吧。”

    张柳翠点了点头说：“我在来的时候段师兄已经跟我说了，没想到魔族竟然进攻的这么突然，这是让人十分的措手不及啊。”

    “张柳翠，既然你来了，我正好有件事情想要跟你商量一下，就是不知道你愿意不愿意。”

    这时候，慕容飞月从座椅上站起了身来，走到张柳翠身前，脸上尽是苦涩与无奈。

    张柳翠拱手恭敬的说道：“慕容宗主，我知道您想说什么，这件事情我早已经考虑好了，我答应。”

    “你……唉……”慕容飞月苦笑的叹了口气说：“我真的是太低估你的聪慧了，你真的考虑好了吗，如果要是一不小心，可能就会有万劫不复的下场。”

    张柳翠则是一脸郑重的说道：“我不入地狱，谁入地狱？”未完待续。


------------

第二百十一章 傻白甜的段若云

    ﻿

    从听雨阁回来之后，张柳翠与伊凝霜、段峰、萧玉仙、段若云等一众人14起回到了她自己的房间。

    刚一进得屋内，段峰就沉声开口问道：“柳翠师妹，慕容宗主到底是想让你做什么，竟然让你在大厅之内说出了你不入地狱谁入地狱的话来？”

    伊凝霜也是在一旁附和的说道：“是啊柳翠师妹，我看你回来的路上都是一脸严肃的表情，问你什么话你都说回来再说，现在已经回来了，在这里的都不是外人，你该给我们说说到底是怎么回事了吧？”

    萧玉仙和段若云这对母女都没有开口说话，但是她们的眼神已经表达的很清楚，她们很想知道张柳翠到底是发生了什么事情，竟然让一向做事都谈笑风声的张柳翠，说出了那么严重的一句话！

    张柳翠扫了一眼屋内的众人，她也没有急着开口说话，而是在这个时候双手突然打了一连串的手诀，然后她再双臂一展，一道完全封闭式的隔音结界就充实在了整个屋内。

    众人看了一眼屋内的隔音结界，马上就知道张柳翠所说的话并不想让任何人偷听到，由此也能证明，张柳翠一会儿所说的话将会是十分严重的事情。

    走到了屋内的桌前，张柳翠拿起了桌上的茶壶，倒了一杯茶喝过之后，然后才开口背对着众人说道：“这场人魔大战之后，我可能就要遇到大麻烦了。”

    张柳翠说完之后，众人都是一副错愕的表情，他们本以为张柳翠会说，人魔大战的时候会遇到什么麻烦之类的，但是张柳翠却说，是人魔大战之后会遇到什么麻烦事。

    刚才众人听得都非常清楚，张柳翠话里表达的意思很明白，张柳翠根本就不是在担心人魔交战的事情，而是在担心人魔交战之后的事情，这才是令他们错愕的原因所在。

    “我说柳翠妹子，你刚才的意思是在说，你根本就不是在担心人魔交战的事情？”

    萧玉仙十分疑惑的看着张柳翠，她想不明白现在还能有什么事情，比人魔交战还要让张柳翠觉得危险的事情。

    “啪……”

    “哎呀！师姑，你干嘛打我屁股？”

    段若云这时候十分生气的怒视着张柳翠，刚才张柳翠没有回答萧玉仙的问题，而是先给她的屁股来了一巴掌，让她感觉好不吃痛。

    张柳翠这时候狞笑的对段若云说道：“你这么快可就忘了，你师姑我的耳朵可是能听到别人的心声的，谁让你刚才说我神经病又犯了的。”

    “……”

    段若云低下了头，不再说话了，连心里想抱怨一下都不敢！

    众人此时纠结的看了一眼张柳翠，感觉在她的面前，真的是没有任何秘密可言了。

    “好了，言归正传。”张柳翠坐在了桌边的躺板凳上淡然的说道：“正如你们刚才所想的，我对这场人魔大战，根本就不是特别的在乎，我在乎的是人魔大战之后的事情。”

    说到这里，张柳翠苦涩的咧嘴笑了一下，而后单手向桌面划过，泛着金光的混元金斗就出现在了桌面之上。

    众人看见了混元金斗都是愣了一下，他们不明白张柳翠这时候为什么要拿出混元金斗来，不过伊凝霜很快就反应了过来，脸色阴沉的说道：“你的意思是说，慕容宗主想要利用你的混元金斗，去对付魔界至尊？”

    “确切的是说，是利用我，去对付魔界至尊！”张柳翠一脸苦笑的纠正道。

    众人都明白了张柳翠为什么不担心人魔交战的事情了，他们倒是忘了，张柳翠手上有可以对付魔界至尊的法宝，只要魔界至尊一死，那么魔界所有的问题都将不是问题，任他魔界大军人数再多，也不够几个大宗门的大乘期宗主大开杀戒的。

    魔族大军的人数虽然比人族占优势，但是在各大宗门的大乘期眼里根本就不是个事儿，他们所担心的最终还是魔界至尊卡沙一个人，如果燕云天还没有飞升的话，他们也不至于这么担心。

    如果现在燕云天还在修仙界，就算是魔界至尊卡沙出来了，燕云天也可以和卡沙打一个平手，再加上五个大乘初期的宗主帮助，解决卡沙也只不过是时间上的问题。

    但是天不随人愿，燕云天飞升十年后魔界之门才被打开，而在这十年里也只有段天涯他一人把修为提升到了大乘中期，其他四位大乘期宗主还是停留在大乘初期的境界，他们如果以这样的综合实力去对付快要飞升的卡沙，找死肯定是谈不上，但是想要打赢的几率基本上是没有的。

    段若云这时候露出一脸疑惑的表情，十分不理解的插嘴问道：“这不是很正常的事情吗？现如今只有你的混元金斗可以对付魔界至尊，你不去对付他谁去对付它呀？”

    张柳翠瞪了一眼段若云，十分气恼的说：“你知道个屁，我是可以用混元金斗把魔界至尊给消灭了，但是如果我把他消灭了之后呢？”

    看着张柳翠一副气急败坏的模样，段若云语气十分纯真的说道：“消灭了之后，消灭了之后就皆大欢喜呗，还能怎么样？”

    张柳翠现在气的是眼角直抽抽，深吸了一口气，没有再开口对段若云说什么，而是从板凳上站起身来看着段峰和萧玉仙，指着他们夫妻二人的鼻子说：“你看看你们把你们的宝贝闺女都教育成什么样了！还我把卡沙消灭了之后就皆大欢喜，我倒是想皆大欢喜，可是那些如狼似虎的人答应吗？”

    段峰和萧王仙被张柳翠指责的脸都不好意思抬头了，他们夫妻二人这些年来确实是太娇生惯养段若云了，虽然没有把段若云给惯成娇纵跋扈的性格，但是却把段若云惯成了一个傻白甜的性格。

    段若云常年在隐月宗这个温暖的花室里长大，根本就不知道人世间的冷暖险恶，她在隐月宗的这个大家庭里，感受到的完全就是个与事无争的桃源仙境，尤其是十年前那一次她被张柳翠带出去回来之后，隐月宗上下更是对她关爱有加，这才造就成了她现在依旧是一个天真无邪的性格。

    虽然想当初段若云和张柳翠出去经历了一点小磨难，但是段若云早就把那点儿世间的险恶给忘怀了，张柳翠本以为段若云会在那几次事件中得知世间冷暖，也因此会心性有所成长，但是随着时间的推移和证明，张柳翠发现根本就是自己的一厢情愿。(未完待续。)


------------

第二百十二章 修罗地狱

    ﻿

    段峰和萧玉仙这对夫妇被张柳翠指责得狗血喷头之后，一时间是表情尴14不已羞愧连连，他们知道段若因如今还是个不知天高地厚的性格，完全就是他们当年父母的，多年不愿让自己的孩子吃半点苦头得来的后果。

    可这种事又有什么办法，有几个父母舍得自己的孩子吃尽苦头，尝尽世间冷暖，更何况段若云还是个女孩子，段峰和萧玉仙就更加不舍得让段若云吃半点苦头。

    张柳翠吐了一口气，拿着桌上的茶壶又倒了一杯茶喝完后说道：“好了，我指责你们那么多话也是白费力气，上回魔族大军来犯南方的时候，你们就没有让若云出天香宗迎战，这回魔族又来侵略南方了，趁这个机会，让若云知道一下什么叫做血的教训！”

    “可是，云儿她还小哇，修为也一般，我怕……”

    “你怕？”

    张柳翠冷眼的打断了萧玉仙的话，继而表情冷然的说：“你怕她在战场上丢了小命，你怕她接受不了战场上血淋淋的惨状，可是你有没有想过，如果哪一天你不在她身边了，谁替你照顾了她，还不是她自己照顾自己。”

    段峰走了半步上前想要开口说点什么，不过话刚到嗓子眼儿的时候，就被张柳翠一眼瞪了回去，无奈的苦笑了一下，最后还是保持了沉默。

    正午十分，张柳翠一众人站在段若云的仙鹤背上飞往南方边境，而在他们的前后左右都是密密麻麻的人群，大概有二三十万左右的人数，这一次慕容飞月也出马了，不过她是来这里当总指挥的，只要不是卡沙或者菲恩出马，她是不会出来动手的。

    这几十万的人马，都是南方境地各个大小宗门与修仙世家集合出来的人马，修为最低的也是在筑基期以上，引气期的修为并没有让他们参加，与其让他们来这里送死，不如留在家里当成复兴的火种。

    在这几十万人马的当中，他们有的和张柳翠他们一样坐着飞行妖宠，有的是凌空飞行，有的驾驭着飞剑，有的乘坐着飞行法宝。

    看到这浩势声大的场面，任谁都会感到震撼不已。

    而看着这浩浩荡荡的场面，张柳翠的心里也感觉到很是激动，随即而来的是心里也有些打鼓，最后甚至是惶恐。

    因为张柳翠此时在幻想着，等到自己的混元金斗公诸于世的时候，这些和自己随行的修士们会起多大的贪心，不光是这些修士，还有各方其他境地的修士，如果他们都知道自己有威震于三界的混元金斗时，会不会像群狼恶虎一般猛扑自己。

    虽然这个想法十分的夸张，但是绝对是有可能的，人的贪念是非常巨大的，甚至可以说是无限大，修仙为的是什么，说好听点的是为了长生不老逍遥自在，说难听点的就是为了实现更大的**。

    在修仙界，虽然张柳翠现在名声鹊起，而且知道她厉害的人更是比比皆是，但张柳翠又不是什么大乘期的人物，只要不是大乘期的人物，修仙界就会有数不胜数的人物可以对付她，虽然说是有隐月宗这个大靠山在为她撑腰，但是隐月宗里就没有人企图她的混元金斗吗？

    很显然，绝对以及肯定是有的。

    所以，张柳翠在考虑到如果解决掉了卡沙之后，她决定一定要在第一时间就离开现场，隐月宗是绝对也不能回，她要找一个无人知晓的地方修炼到大乘期的时候再出来，只有到大乘期的境界，这修仙界才没有人敢对她怎么样。

    想想也真够苦逼的，你拯救了所有人，但那不代表所有人都会感激你，甚至还会因此去追杀你，这他大爷的找谁去说理去。

    张柳翠甩了甩头，心中不再多想，而后她转头看向了一旁正在东张西望的段若云，看她的脸上露出了几分的惶恐，但更多的是兴奋。

    段若云虽然深居在隐月宗见过不少的大场面，但这一次是完全不一样的，这么多人是去杀人，又不是去赶集市，她没有看过地狱般的战场，所以才会又是惶恐又兴奋的。

    张柳翠看着段若云心中有些惆怅地想着，“也不知道她这一次能成长多少？希望不会太过于打击她的心灵。”

    等到这几十万的南方修士来到南方边境的时候，天色已经有些擦黑了。

    看着脚下已经惨不忍睹的战场，所有人的心中都是倒吸了一口凉气。

    众人脚下的残肢断头数不胜数，已变干涸的血液几乎是铺满了整片大地，因为这里是南方境地，虽然已经是四季入冬的气候，但这里要比其他地方都要炎热一些，自然也有苍蝇的存活，所以在这些残肢乱肉和血泊之上，飞舞着数不清的苍蝇在嗡嗡直叫。

    再加上现在天色已经有些晦暗不明，天边还未散尽的霞光照耀在大地上，衬托着惨烈的战场更像是个修罗地狱一样。

    一些忍受不了这个恶心场面的修士，已经开始找个地方开始大吐特吐了起来，有些人则是吓得已经脸色惨白浑身脱力，还能保持正常状态的人也是紧皱眉头久久不语。

    张柳翠看着这副场景也想吐，不过她忍了下来，十多年前她在刘家就经历过一次这样的场面，心里多多少少还是有些免疫力的。

    闭上眼睛平复了一下心情之后，她扭头看了一眼旁边的人，段若云那小丫头早已经跑到了一棵树下呕吐了起来，那小脸儿煞白煞白的，吐完之后连站起来的力气都没有了，眼神惊恐的看着这眼前的一切。

    段峰和萧玉仙忍了几忍，但最终还是没有忍住，跑到了一边爽快地呕吐了一把。

    站在张柳翠身边的伊凝霜，虽然紧锁着眉头，但是并无半分恶心呕吐的意思，她与这里所有的人都不同，严格的来说她是经历过世间最为可怕经历的人，在绝命崖底，她度过了上百年的寂寞与孤独。单单只是寂寞与孤独自然是算不了什么，一个修士要是闭个死关有上百年也是有可能的，可是要再加上永无止境和没有半点希望的处境，那情况就另当别论了，试想有几个人能在那种情况下还保持冷静地坚强存活着。

    因此，尹凝霜在心理素质上，能与她比较的人绝对是少之又少。(未完待续。)


------------

第二百十三章 南方修士的无奈

    ﻿

    在这血腥惨烈的战场上，距离此处十里之外的地界，以慕容飞月为的几十万人马，已经与早先在此地战斗过的南方各个势力人马汇聚在了一起。┡

    他们在这里搭建了数不清的帐篷，放眼望去，根本就看不到边际。

    帐蓬虽多，但却分属着各个区域，每个区域的帐篷都有标志性的区别，这也是为了区分南方各个宗门与修仙世家的人马。

    说来也十分的讽刺，要不是这次魔族大军进攻南方，这南方的各个势力也不会聚集的这么齐，他们这些势力之间平日里虽然都是相互明争暗斗着，但是在这种情况下谁都不是傻子，如果还要因为平日里那些鸡毛蒜皮的事情而不肯合作，那他们的下场只会和西方与北方一样，彻底被魔族之人占领。

    西方境地当初被魔族迅地占领也是情有可原，那时西方无极宗的宗主方天照，因为还远在东方引领着门派精英未能赶回，再加上魔界之门的封印被解实在是来的太过于突然，西方境地的大小势力根本就没有反应过来，这才让魔族轻而易举的占领了整个西方境地。

    不过还好也正因为如此，西方无极宗凑巧保住了宗门内最优秀的弟子，他们现在暂时性的安居在的中原的地界，但是西方境地的其他势力可就惨了，基本上已经被势如破竹的魔族大军消灭的干干净净。

    而这之后，本来所有的人都以为魔族会直接进攻中原，但是很奇怪，魔族确实也对中原进行了骚扰，但也仅仅只是骚扰而已，并没有把太大的兵力放在对付中原地界，而是把大部分的兵力全都用在了对付北方。

    在正常的情况下看来，如果魔族占领了西方之后，再把中原地界给完全占领，到时候再去攻打东方或者是南方与北方就会方便得很多，可是魔族并没有这么做。

    中华大地向来有句古话说的好，得中原者得天下，可是魔族却背道而行，他们在占领了西方境地之后，只把重点放在了北方，而对于中原却做出了不是特别在乎的样子。

    北方被攻破之后，魔族又把重点放在了南方，这样由此可见，魔族这样做的目的只有一个，他们不考虑用中心开花的战略，他们用的是包饺子的战略。

    西方已经彻底被魔族占领，北方也是被魔族攻破的七七八八，如果再让他们占领了南方，那下一个目标必然就是中原了，只要这几个地方彻底的被占领，那东方的修士连逃的地方都没有逃，因为再往东面走，那就是漫无边际的汪洋大海，想要从这片汪洋大海飞越过到新的大6，没有大乘期的修为想都不要想，否则半路上要是没有了足够的法力，那只会落得一个被海水淹死的下场。

    已是漆黑如墨的夜晚，在这一眼望不到边的帐篷群落之中，有一个特别显眼的大帐篷矗立在那里，那是个大概五百平方米的大帐篷，在这个若大的帐篷里，四周的火盆把整个帐篷照得通明，帐篷里坐着熙熙攘攘的近上百人，在这里的都是南方各个势为的领头人物。

    而在这帐蓬内的座之上，正坐着眉头紧锁的慕容飞月，在她下方的两边，坐着南方各个势力的领头人，他们同样也是一脸的苦涩。

    就在此时，有个一身灰衣打扮的老者站起了身来，拱手恭敬的说道：“慕容宗主，这次魔族大军的进攻，已经让我们损失了近十万的人马，如果再这样下去，用不了多久我们就会彻底被魔族攻陷的，您看您是否能亲自迎战一下，咱们南方各派势力定会对您感激不尽的。”

    这个灰衣打扮的老者叫做吴莫离，是南方一个中型宗门的宗主，他的修为已经到达了分神后期的境界，在他年轻的时候就遭遇过人魔大战的洗礼，没想到都快要寿终正寝入棺材了，竟然又要遭受一次人魔大战的苦难。

    在吴莫离说完之后，帐篷里所有的人都开始应喝了起来。

    “是呀慕容宗主，您就帮帮我们吧。”

    “慕容宗主您要再不出手，我们南方可就真的要完了。”

    “慕容宗主，求求您了。”

    在他们越说激动的时候，慕容飞月终于是摆手示意他们安静一下，继而语气劝慰的说道：“大家都静一静，你们的心里情本宗十分的理解，不是本宗不愿意帮你们，是现在的情况实在是太过于特殊，如果仅仅只是魔族大军来进攻我们的话根本就不足为患，他们人数虽比我们多，但是并没有魔尊级别的人物，如果本宗贸然出手，肯定会把魔尊级别的魔族吸引过来，到时候我们南方可真的就是万劫不复了。”

    慕容飞月说的一番话，令众人一时之间无法反驳，慕容飞月说的没有错，如果她要是出手，肯定会把魔尊级别的魔族吸引过来，虽然魔族现在只有卡沙和菲恩两个魔尊期的，但是他们的战斗力却远远过同等水平的大乘期。

    众人都闻心自问，慕容飞月她真的有把握能与菲恩这个魔尊初期相比吗？他们心中的回案都是否定。

    想当初伊莎尔对战段天涯和李清思的时候，伊莎尔是一个人对战段天涯与李清思他们二个人的，要知道那时候伊莎尔的修为境界和他们差距并不大，可即使如此，伊莎尔也并没有落得半点的下风。

    由此可见，魔界贵族的战斗力，是与他们这些人族修仙者不是在一个水平线上的，而且就是到了大乘期的境界，这种情况也同样不会有太大的变化。

    这也就是为什么，当初魔界的魔尊期只有卡沙一个人，但是仍然逼的几个大乘期的宗主与其他各派的前辈，牺牲掉自己的性命封印魔界之门的原因所在。

    看着眼前所有的人都是阴郁着一张脸，慕容飞月也表现出一副无可奈何的神情，不过在她的心底里，却是另一番的景象。8


------------

第二百十四章 当红娘

    ﻿

    与此同时，在慕容飞月与南方各个势力领头人议事的同时，张柳翠也在和她来的一众人开起了小会。

    说到了张柳翠他们开小会，就要顺便提下他们所在的地方，他们并不是在天香宗的帐篷区域范围内，而是在属于隐月宗的帐篷区域范围内。

    既然隐月宗的势力也在这里占着一席之地，那张柳翠他们自然不能在天香宗那里呆着，慕容飞月对张柳翠他们再怎么客气，张柳翠他们也不会忘了自己是隐月宗的人。

    在隐月宗的上千个帐蓬范围内，张柳翠他们在一个很不起眼的帐篷里开起了小会。

    张柳翠盘坐在帐篷里，神色郑重的对众人说：“上了战场一切多加小心的话我就不多说了，在这战场里杀得过就杀，杀不过就跑，千万不要去学那匹夫之勇，或者是去做与敌人鱼死网破之类的事情。

    俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧，万事以自己的性命着想为优先，如果自己的性命都丢了，那可是真的一切都完了。”

    众人听了张柳翠的话后点了点头，他们对张柳翠的建议上表示了赞同。

    虽说在战场上生死由命，但如果自己都不珍惜自己的生命话，那一切的狗屁荣耀都是扯淡，没有了性命，什么事情都是空谈。

    这时候，萧玉仙看着脸色乃是有些惨白的段若云，爱惜的摸了摸她的脑袋后，语气十分担忧的说：“一定要让云儿去参加吗？这次人魔交战那么多人，云儿的修为又一般，我真害怕她出事啊。”

    段若云此时还没有在那血腥的场景中适应过来，双眼一直都处于在惶恐的状况，双手紧紧的搂着萧玉仙的胳膊，样子跟一个受惊的小猫似的。

    “我也觉得有些不妥，云儿她来的时候只是看见了战后的惨状就已经吓成了这样，如果真的让她去参加战斗，我害怕她会承受不了啊！”段峰也是十分担忧的说道。

    张柳翠苦笑了一下，劝慰的说：“不入虎穴焉得虎子，若云早晚是要面对这一切的，如果若云一直在你们的羽翼保护下不去自己学习飞翔，那她永远只能呆在鸟巢里，一直呆在鸟巢里的最后结果是什么，我想你们应该很清楚。”

    张柳翠说完之后，段峰和萧玉仙相互对视了一眼，他们知道张柳翠说的没有错，于是便无奈的点了点头表示答应，而后也没有再多说什么。

    看到他们夫妻二人已经下定了决心，张柳翠又转头看向了伊凝霜，吩咐的说道：“如果上了战场，就有劳伊师姐多费一下心了，如果要是杀了魔族有魔魄晶石掉落，一定要替我多收集一些。”

    “这个倒是没有问题，可你要那么多魔魄晶石干什么呀，魔魄晶石好像对我们人族并没有什么用啊？”

    伊凝霜虽然答应了张柳翠的要求，但是很不理解张柳翠要魔魄晶石干什么？那东西她曾经也听她师傅段天涯提起过，根本就对人族一点儿用处也没有。

    张柳翠神秘的笑了笑，很是有自信的说：“魔魄晶石对我们人族是非常有用的，只不过一直以来都没有人现它的好处罢了。”

    “到底它有什么好处啊？”众人皆是齐声疑惑的问道。

    张柳翠依旧是那神秘的笑容，并没有做出详细的解释，只是和众人说，只要按照自己的吩咐去做，就会和给他们带来意想不到的好处。

    深夜休息的时候，外面有着宗门弟子在轮流换班巡逻，防止着魔族大军突然偷袭，而在他们穿梭的这些狭小的帐篷里，大部分的人都是几个人合睡在一个帐篷里。

    这也是没有办法的事情，毕竟这里又不是自己的宗门，不可能有那么好的待遇让自己一个人独睡，不过这样同时也有一个好处，如果真的有敌人偷袭，几个人在一个帐篷里，相对来说要安全的许多。

    今晚张柳翠和伊凝霜挤在了一个帐篷里，说起来她们还是第一次这样两个人在一起独处，正好有好多单独可以聊的话可以在一起聊一聊。

    张柳翠与伊凝霜背靠着背，她们二人都是处于在闭目养神的状态，根本就没有要睡觉的意思，这也是为了防止魔族突然来袭，做出的一种备战状态。

    为了打这无聊的时间，张柳翠便开始找了一些话题与伊凝霜聊起了天。

    “伊师姐，你觉得我家天鹰哥怎么样啊？”

    “天鹰师弟！他很好啊，年仅三十多岁就练到了化神中期的修为，真的是给师傅他老人家长了脸，师傅常常在我面前念叨他尊师重道，而且他……”

    “而且他至今未婚，伊师姐你也未嫁，你是否可以考虑考虑他？”

    伊凝霜话还未说完，张柳翠就突然打趣地打断了伊凝霜的话。

    伊凝霜听了张柳翠突然来的这么一句，一时间有些错愕的说不出话，脸上顿时有些烫，她自己不用看都知道，现在她自己的脸肯定特别的红。

    张柳翠见伊凝霜被自己说的愣神儿了，便知道她与刘天鹰这事肯定有戏，于是就添油加醋的继续说：“呵呵，伊师姐你不说话是不是就代表默认了？”

    “那，那这回事，你在瞎说什么呢。”伊凝霜连忙羞涩地辩解道。

    听着伊凝霜有些支支吾吾的辩解声，张柳翠便知道自己这红娘多半要当定了，于是她在黑夜里的脸上露出了一副坏坏的笑容，很是装作有些无辜的说：“我可没有在瞎说啊伊师姐，你要是不在抓紧点儿，我天鹰哥可能就要被别人抢走了，到时候可别怪我没提醒你哦。”

    “不可能，除了他的妹妹，我也没有见他与什么女子有过来往，怎么会被别人抢跑呢？”伊凝霜很是不相信的问道。

    “诶伊师姐，你还别不相信，不是我替我天鹰哥吹牛，我天鹰哥加入隐月宗的这些年里，光是他收到的匿名情书都可以堆成山了，万一他一不小心和哪个师姐师妹对上了眼，那可就……”

    伊凝霜依旧不相信的说：“你净在那里胡说八道，要是他真的有那么大的魅力，那为什么这么多年还没有找个伴侣？”8


------------

第二百十五章 张柳翠的心上人

    ﻿    听到伊凝霜这么一说，张柳翠声音就变的那些叹息的说：“唉……还不是因为他身上背负着血海深仇，要不是如此，也许天鹰哥他已经孩子满地爬了。”

    “……”

    张柳翠此话一出口，伊凝霜就沉默了。

    她知道张柳翠说的没有错，在她回归隐月宗的这十年来，经常去往藏书阁里翻阅修仙秘籍，而在那些日子里，她可以每次看到刘天鹰不是在认真的学习修仙秘籍，就是在藏书阁的山下练习法术，真的是没有见过刘天鹰怠慢过修行过一次。

    与此同时，伊凝霜也是经常见到有些年轻貌美的女弟子喜欢与刘天鹰搭讪，虽然那些女子大部分是因为刘天鹰的相貌，但她从未见过刘天鹰与那些女子深交过，甚至是有些避而不会，那时候也就是她是刘天鹰的师姐，要不然刘天鹰可能见到她也是要躲着走。

    刘天鹰这样躲女人就像躲老虎一样惟恐不及，让伊凝霜感觉很奇怪，后来她与刘天鹰在闲聊之中好奇的问了一下原因，而此她才知道刘天鹰背负着家族的血海深仇，所以从来都不敢在儿女之事上有所分心。

    俗话说得好，通常男女在认真办一件事情的时候是最吸引人的，刘天鹰如此的认真修炼为家族报仇，怎么可能吸引不到伊凝霜这个情窦未开的女子！

    也就是因为如此，她与刘天鹰的见面次数就越来越频繁，几乎是到了每天都要在藏书峰与刘天鹰见上一面。

    看着伊凝霜又沉默了，张柳翠就继续的说道：“伊师姐，虽然我们家族的仇还未彻底的报，但是我们把血煞门的总坛给毁了，而且还救出了天鹰哥的父亲和二叔，这样一来他心中最大的结就解开了，你这时候要是与他相好，真的是再好不过的时机了。”

    “可是……可是我……”伊凝霜感觉好尴尬又好羞涩，对于这种事情她真的不知道该怎么说，最后她好像是下定了决心似的，小声的开口说：“我……我怕他对我没有意思。”

    张柳翠笑了笑，语气很是打保票的说：“怎么可能！伊师姐你长的这么如花似玉的，有几个男人不动心的，在者说了，我可是侧面向天鹰哥提过你，他对你的评价可是非常高的，要不然我也不敢开口向你提起这种事。”

    “那，那我试试吧。”伊凝霜很是羞涩的回道。

    张柳翠见这层窗户纸已经彻底捅开了，于是也不害怕窗户纸开的再大点儿，兴冲冲的说：“要我说呀，等到这场人魔大战结束之后，你们就把婚事给办了吧，不要老是磨磨唧唧的，幸福是要靠自己牢牢去抓住的。”

    张柳翠最讨厌这种男女之事磨磨唧唧了，既然双方都有意思，那就应该勇往直前，有多少缘份都是因为这种前怕狼后怕虎的情节失之交错，张柳翠可不希望在她面前发生这种事。

    “我，我知道啦，那你也别光说我呀，难道你就没有什么能让你看上的人吗？”

    伊凝霜见自己已经与张柳翠话都给说开了，她开始也变得有些大胆，反问起了张柳翠的男女之事。

    张柳翠怔了一怔，她倒是没有想到伊凝霜竟然会突然问起自己这个，这让她顿时有些措手不及。

    “我，我哪有什么能看上的人呐。”

    “不对，你肯定是在撒慌，你刚才说话的语气实在是太没有底气了。”

    伊凝霜觉得张柳翠说话的底气很不对头，继而很是调侃的说：“刚才你自己可都说了，幸福是要靠自己去牢牢抓住的，你说我说得那么理直气壮，怎么到了你这里，就变成了另外一副模样？”

    “真没有！”张柳翠苦笑了一下，语气很是无奈的反驳道。

    “我不信。”

    伊凝霜转过身来看向张柳翠的脸，虽然帐篷里没有点灯，但是这根本就影响不到她观察张柳翠的神情。

    张柳翠见伊凝霜转过身来看向自己，脸上露出很是一副无所谓的表情说：“信不信由你。”

    对于伊凝霜刚才的问题，张柳翠心里的回答是“有的”。

    没错确实是有，那张柳翠她心里那个人是谁呢？是一个她一直以来没有办法说出口的人，那个人就是刘雪思。（看到这里会不会觉得是紫海疯了，书友们会不会以为这是紫海让主角去搞基的节奏吧，嘿嘿，不用担心，主角是不会去搞基的。）

    刘雪思，是张柳翠来到这个世界上见到的第一个人，也是让张柳翠第一个感到一见钟情的人，不要忘了，张柳翠虽然身体是个女儿身，可是心理思维上还是个不折不扣的男人。

    对于所有人来说，人生中的第一次，往往能给人带来不可磨灭的印象，尤其是这第一次心动的感觉，尽管张柳翠现在所处的位置特别的尴尬，特别的无语。

    张柳翠她很羡慕现在的伊凝霜，很羡慕那个免妖赵怜儿，甚至是有点羡慕月影天，尽管这几位的爱情经历都有不小的差距，可是她们都有可以开口敢与对方说“我爱你”。

    而张柳翠呢，她敢开口说吗？这种情况她光想想都觉得可笑，可悲。

    因此，她只能把这种心思深深地埋在心底里，也许哪一天她真正适应了自己是个女人，她也会去爱一个男人，也许这种奇怪的感觉就会慢慢的忘记。

    不知不觉中天亮了，张柳翠在昨晚与伊凝霜聊天的时候，竟然迷迷糊糊的睡了过去，不过还好这一夜并没有发生任何的事情，倒也是让她好好睡上了一觉。

    “柳翠师妹，天亮了，该起来吧。”

    伊凝霜推了推张柳翠的肩膀，让张柳翠在沉睡中迷迷糊糊的醒了过来。

    “嗯，我怎么睡着了。”

    张柳翠坐起了身来，伸了一个懒腰，然后又揉了揉自己有些模糊的眼睛。

    伊凝霜微微一笑，关怀的说道：“你这几天来回奔跑着，心神肯定是很劳累，所以昨晚我见你睡着了也没有打扰你，想让你好好的睡上一觉休养一下。”

    张柳翠不好意思的说：“真是有劳伊师姐了，你昨晚肯定是照顾了我一夜吧。”

    “没什么。”伊凝霜轻笑道。

    就在这时候，帐篷外突然想起了敲锣打鼓的声音，而且还传来慕容飞月用法力之音传播的提醒声。

    张柳翠与伊凝霜迅速地走出了帐篷。

    伊凝霜皱着眉头看了看远也的天际，沉声的说道：“魔兽大军来袭了！”

    张柳翠则是气急败坏地嘟囔着：“可恶，他们早上都不吃饭吗？这么着急的来干什么？”

    伊凝霜好笑的看了一眼张柳翠，她没想到张柳翠在这时候能说出这么一句话来，不过还是应喝着张柳翠话语打趣说：“他们当然吃早饭了，只不过他们的早饭就是我们！”(未完待续。)


------------

第二百十六章 吃大鱼

    ﻿    “柳翠师妹，凝霜师妹。”

    这时候段峰带着萧玉仙和段若云跑到了张柳翠她们身边，表情严肃的说道：“我们去与楚长老和莫长老汇合吧，看看他们如何打算应敌。”

    “嗯。”

    张柳翠她们点了点头，随即他们一众人便来到了隐月宗主帐之内。

    楚醉歌和莫虎，是这次支援南方境地的领头人，他们这次为了支援南方，在这里足足派了近上万的隐月宗弟子，这也就是隐月宗家底厚，如果是换了其他的四个大宗门，撑死了也就能支援五千左右的弟子。

    “楚长老，莫长老。”

    张柳翠他们来到了隐月宗主帐之后，便拱手相问道：“你们二位可有什么打算。”

    莫虎豪迈挥手的说道：“能有什么打算呀，兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，来两个杀一双！”

    而楚醉歌却相对沉稳一些，苦笑的说道：“其实我们打算并不重要，主要还是看慕容宗主如何打算，我们虽说是来支援南方的，但是现在一切还要听从她的指挥。”

    说到这里，楚醉歌又把目光单独看向了张柳翠，微笑的说：“柳翠师侄，你可有什么看法？”

    张柳翠一怔，继而苦笑的说：“我能有什么看法呀。”

    楚醉歌摆了摆手，微笑的说，“诶～，柳翠师侄你可不要妄自菲薄呀，我记得宗主可给我们提过，你可是把我们隐月宗藏书阁里的全部典籍都看完了，那里可是有不少的兵书阵法的，难道你就没有什么要说的吗？”

    张柳翠苦笑的回道：“那都只不过是纸上谈兵而已，我们最重要的还是要知道对方的实力和我们有多少差距，要是连对方有的实力都不清楚，我们还怎么打呀？”

    楚醉歌点了点头，他觉得张柳翠说的问题非常的直接，前两日他们与魔族争斗的时候，魔族只派了二十多万人马而已，虽然那二十多万的魔族人马被他们消灭了，但是他们这边也损失了十万多的修士。

    那二十多万人马只不过是魔族的零头而已，他们甚至都没有派出魔界的贵族参战，如果是魔界的贵族也参加了战斗，那他们损失的可就不是普通的弟子那么简单了。

    张柳翠这时候又正色的说道：“其实咱们和魔族交战也没有什么可讲的，那普通的魔族还好说些，他们真正的实力是要比我们弱低一些，但是如果我们要是碰到了魔族之中的贵族，那就另当别论。

    要是真要让我说什么对策的话，我的对策就是退其求其次，就是让弟子们专挑好杀的对手上，不要想着去群攻什么比他们厉害的对手，他们与其在厉害的对手身上浪费时间，不如利索的解决掉好对付的敌人，毕竟少一个敌人就少一份危险。”

    听完张柳翠的一番言论后，莫虎挠着头的说：“你的意思是说，让我们看见厉害的对手就躲着，先去杀一些小喽罗？”

    “没错，我就是这个意思。”张柳翠点了点头笑道。

    “那都要去杀小喽罗了，厉害的人物让谁去杀呀？”

    “当然是要比他们厉害的人去杀了！我们要做的就是让对方尽量的损失，自己的这方尽可能保持实力，只有我们有绝对的实力时候，对方就算有几个厉害的人物，但是他们在综合实力上，就已经不是我们的对手了。”

    众人此时俱都是赞同的点了点头，张柳翠说的很明白，就是让他们在这场人魔交战上万事没要强出头，厉害的敌人留给比他更厉害的人物对付就行了。

    这时候帐外来了一个传音的弟子，拱手恭敬的说道：“两位长老，慕容宗主让我们马上迎战。”

    楚醉歌点了点头，凝声的问道：“弟子们都集合好了吗？”

    “集合好了。”传音弟子拱手回答。

    “好，我们马上就出发。”

    传音弟子得令之后，转身离开了帐内。

    就在这时候，张柳翠突然在空中迅速虚空画了四个符篆，而后又把他们一个个打入了伊凝霜、段峰、萧玉仙和段若云的体内。

    伊凝霜他们四人相互对视了一眼，不明白张柳翠刚才对他们做了什么，于是便齐声好奇的问向张柳翠。

    “你刚才对我们做了什么？”

    “我给你们体内打入的是感心符，有了此符在你们的体内，只要你们在战场上遇到了致命危险，我就会在第一时间赶到你们身边救你们。”

    众人为之一愣，继而齐声担忧的说道：“你不和我们一起战斗吗？”

    张柳翠瑶摇摇头说：“我不能和你们在一起，我要去对付的对手只能是我一个人去，如果你们在我身边，我可能就没有办法放开手脚了。”

    众人都是无奈的点了点头，他们很清楚自己与张柳翠的实力差距，如果他们在张柳翠的身边，忙也许帮不了，还有可能会影响到张柳翠。

    张柳翠看众人都已经点头答应了，又把目光看向了楚醉歌与莫虎二人，拱手请求的说道：“楚长老，莫长老，我另外还有件事情要麻烦你们一下。”

    漫天血红的一片，那是魔族大军血红色的肉翅形成的一副景象，看着确实让人有种觉得很壮观的感觉，但同时也让人感觉到浑身冒鸡皮疙瘩。

    张柳翠现在就是浑身的冒鸡皮疙瘩，过了好一会儿才感觉到适应了一点儿。

    “这次来的鸟人可真不少啊！”张柳翠暗自咂舌的心想着。

    在魔族大军还没有临进他们的时候，她就用神识彻底扫描了一遍魔族大军，在她的眼前，大概有五十多万的魔族大军正向他们飞来。

    这五十多万的魔族大军里，张柳翠主要是观察了一下有没有魔王期的魔族，这一看之下，还来了不少的魔王期的魔族，大概有一百多个魔王期魔族。

    至于他们的修为在魔王期内的境界有多高，张柳翠也懒得去看，她最主要的还是去观察有多少个魔界贵族在他们当中。

    而在这一百多个的魔王期的魔族里，张柳翠观察到了总共有三七个魔界的贵族，有四个是魔王后期的，十二个是魔王中期的，剩下的全是魔王初期。

    张柳翠找他们的目的，当然是想要吃大鱼了，那些贵族的小杂鱼虽多，但是肉太少了，吸引不了张柳翠。

    张柳翠心里想着，普通的魔族魔魄晶石都有可观的好处，如果要贵族的魔魄晶石，是不是要比普通的魔魄晶石好上许多呢？(未完待续。)


------------

第二百十七章 一招爆头

    ﻿

    “卑微的人族，你们还不快快投降，若是还要顽固的抵抗下去，你们就只能变成我们口中的食物！”

    在魔族大军的最前面，一个魔王后期的魔界贵族，像是在那里说电视剧台词一样大声吆喝着，看样子他应该是这次进攻南方的领头人物。

    “你们这帮狗杂碎，想要占领我们南方地界，除非从我们的尸体上踏过去！”

    “没错，除非是从我们尸体上踏过去！”

    南方的修士开始一个个慷慨激昂的反击了起来，他们一个个的眼神中都充满了浓浓的战意，看样子都已经做好了必死的觉悟。

    可看着魔族与人族开始打起了嘴仗，张柳翠此刻感觉很纳闷儿，为什么在这种场合，双方开战都喜欢在战前先来一段开场白呢？直接开干不就得了，哪儿来的那么多废话。

    打仗嘛，能动手解决的问题，尽量别瞎吵吵。

    不管他们之间的罗嗦嘴仗，张柳翠的眼睛已经微眯了起来，她的眼睛已经死死的锁定住了那个领头的魔族，顺便又打量了一下他头顶的那两只犄角。

    那个领头的魔族，他身体其他长像和魔界的贵族并无太大的差异，也是相貌和人族差不多，只是他头顶的两个犄角是向前弯曲卷缩着的，是属于绵羊犄角类型的。

    在魔族当中，无论是贵族还是普通种族，像他这种犄角类型只有两种解释，第一种，就是活的时间太长了，头顶的犄角已经开始步入了弯曲的状况，第二种，就是天生便是如此的长相。

    很明显，这个领头的魔族，光是看修为境界就知道是属于以上第一种的。

    张柳翠之所以这时候有意打量了一下那个魔族的犄角，纯属是心理作用，并没有其他的意图，她也就是在看到那对卷缩的犄角，老是有一种想要把它掰直的冲动。

    “唉，我这是在想什么呢，真的要把它给掰直喽，那肯定要断的！”张柳翠心里自嘲的笑了笑。

    以前张柳翠小时候，不对，确切的说应该是梁子游小时候，见到有牧羊人赶绵羊群的时候，看着绵羊头顶弯弯的犄角，就会有想要掰直的冲动，没想到长大了，依然会有这样的心理状态。

    对此，他把这种心理状态归结于童心未泯，不过他同时也十分的好奇，别人是否也跟他有过同样的想法吗？

    额……也许……应该有吧！

    言归正传，就在此时，张柳翠一脚踏空，身形化作一道残影冲向了那个领头的魔族。

    张柳翠这次可是真是当了一回大大的出头鸟了，她在南方所有修士还没有动手的时候，第一个就先冲了出去，而且还是直接冲向了魔族大军的领头者。

    这可让南方的修士与魔族的人都惊锷了一下，不过仅仅只是惊锷了一下，下一瞬间，所有人都觉得张柳翠是在找死。

    毕竟修为的差距摆在那里，更何况张柳翠她对付的还是魔界的贵族，因此无论从哪方面看都觉得张柳翠是在找死。

    在张柳翠冲出去的那一刹那，段峰先是露出了一脸的错锷，随即是一脸焦急，继而恨声的说道：“这柳翠师妹是怎么回事？她不是不让我们去当出头鸟吗，怎么她自己却当了这出头鸟？而且还当的这么大！”

    伊凝霜在一旁安慰的说：“我们要相信柳翠师妹，我觉得她这么做是有原因的。”

    “这，这能有什么原因？”萧玉仙不解的问道。

    段若云在一旁惊声的说：“还能有什么原因，肯定是师姑的老毛病又犯了！”

    与此同时，那个魔族大军的领头者，已经意识到了张柳翠是在冲自己来，继而他的嘴角不由得露出了嘲讽与不屑的冷笑，他没有想到人族还有这么蠢的人，他甚至都怀疑对方是不是眼瞎，难道没看到与自己的修为差距有多大吗？

    而在这期间，魔族大军所有人也都在嘲笑地看着张柳翠飞来，同时他们也很期待，期待着张柳翠在临近他们的时候，是如何变成一具被分尸的尸体，想想那分尸后的血腥场面，都会让他们感觉到兴奋不已。

    不过很可惜，他们接下来并没有看到这一幕。

    就在张柳翠距离那个魔族领头者不足百米的时候，魔族领头者随意挥手化出了一道漆黑的光刃，那道光刃仿佛能割裂空间一般，带着令人窒息的威压冲击向了张柳翠。

    那道光刃很顺利的穿过了张柳翠的身体，但是张柳翠好像跟没事人一样，度不减的朝着那个魔族领头者飞去。

    魔族领头者看到这一幕吃惊的瞪了一下眼睛，而就在他瞪眼晴的那一瞬间，两道炫彩夺目的光束就射进了他的双眼，他根本没有时间反应过来是怎么回事，随即碰的一声巨响，他的脖子上就再也没有脑袋存在了。

    所有的人都懵了，“”这一切都生的太突然了，从张柳翠冲出去到魔族领头者被杀，这之间不过经历了不到五秒钟的时间，现在所有人都没有反应过来，那个魔族领头者是怎么死的，也许有少数人看到了，但最多也就是隐隐约约的看到了而己。

    而魔族领头者死后，身体就化作了一团青黑之气，在那团青黑之气中，随即掉出了一颗青黑色的魔魄晶石。

    张柳翠伸手一招，那颗青黑色的魔魄晶石就飞到了她的手中。

    看着那颗魔魄晶石被张柳翠收到手上的时候，那些原来站在魔族领头者旁边的魔族这才反应过来，他们眼睛虽然有着惊恐，但是依旧仗着人多开始攻击向了张柳翠，他们心里都非常的清楚，如果张柳翠今天不死到他们手中，那么他们就会死在张柳翠的手中。

    张柳翠见这么多人向她杀来，她自然是不敢有半分懈怠，身体瞬间变化出了五个幻影分身，幻影分身手上个个剑芒暴涨，十丈余长的青云剑芒，跟砍白菜似的在魔族大军中肆意横扫。

    “你们都傻愣着在那里干什么，都特妈的来这里看大戏啊！”

    张柳翠见此时南方修士依旧在原地傻愣着，实在忍不住不顾形象爆了句粗口。

    南方修士顿时反应了过来，随即而来的是涨红了一张脸，他们刚才确实是像傻子一样在那里看大戏，张柳翠刚才的那一番话，可真的是把他们的脸打得啪啪的响！

    “杀……！”

    震耳欲聋的嘶喊声从南方修士的口中爆而出，继而他们纷纷祭出了自己的法宝，施展出了自己最厉害的法术，如饿狼扑虎一般向魔族大军冲了过去。

    也许是因为张柳翠，刚才一招爆了魔族领头者的头颅而振奋人心，也许是因为张柳翠刚才的那句话，让他们感觉到了羞耻，反正现在他们个个都跟打了鸡血似的，与魔族之人拼杀了起来。未完待续。


------------

第二百十八章 一般人我不告诉他！

    ﻿    张柳翠之所以当这个出头鸟，也是经过施思熟虑的。

    当时她一个人冲出去的时候，肯定会引起所有人的注意，而她主要想引起注意的，就是那个魔族领头者。

    魔族领头者见张柳翠一个人前来自然会观察一下张柳翠的修为，见到张柳翠的修为比自己低那么多，肯定会心中有所懈怠，既然是心中有所懈怠，那魔族领头者就不害怕张柳翠靠近自己。

    届时，他必然会觉得张柳翠根本根本就不是来杀他的，而是来傻不拉几的送死。

    为此，张柳翠就必须在所有人没有出手的时候自己第一个动手，如果她跟着大部队去战斗，即使对方没有把自己放在眼里，那对方必然要在她一个人的时候警惕的多，一但对方警惕了下来，那要轻松愉快杀了对方就不是现在这么容易的事情。

    张柳翠虽然实力上绝对要比他强，但是他也不是张柳翠一招两招就能杀死的人物，既然不可以轻松地击杀对手，那张柳翠只好投机取巧找对方的弱点，尽量做到一击必杀的效果，就算是一击杀不死，也要保证两三招之内将对方必死无疑。

    还好，张柳翠的眼晴也可以能杀人的，虽然这并不是她最厉害的本事，但这绝对是她杀人速度最快的本事。

    要知道，混沌法眼的攻击，可是以光速杀人的。

    说到这里，就要牵扯到一个物理上的问题。

    张柳翠靠近魔族领头者，一来是不想让魔族领头者有躲避的机会，二来是因为她考虑到混沌法眼的攻击力，不足以伤害到魔族领头者。

    魔族领头者好歹也是个魔王后期的人物，也就相当于人族的分神后期，既然都到达了这种修为，那肉身的强悍程度就不言而喻了，而张柳翠要找他最为容易受伤的地方，也只有他的那双眼睛了。

    眼睛的目标太过于渺小，张柳翠想要攻击魔族领头者的眼睛，就必须要靠近他一些，这样不但成功率可以增加，而且伤害力也会达到更强的效果。

    本来张柳翠最坏的打算就是让魔族领头者双眼失明，而后她再趁次机会一剑把魔族领头者削了脑袋，但是让她意外的是，她的混沌法眼竟然射爆了魔族领头者的头颅，如此一来，倒是让她省了不少的力气。

    张柳翠幻化出的五个幻影分身，也是费了不小的力气才把那剩下的三个魔王后期斩杀。

    看着手里已经到手的四颗魔王后期的魔魄晶石，张柳翠心里喃喃自语道：“魔界的贵族就是不一样，可要比那些普通的魔族有挑战性多了。”

    想到了这里，张柳翠又开始搜索起了其他魔王期的贵族。

    可惜他们都不是傻子，见到张柳翠如此轻松地解决掉了比他们修为高的同伴，他们怎么可能会等在原地让张柳翠杀他们，早在张柳翠斩杀了那三个魔王后期的贵族时，他们就已经不知道跑到了哪里？

    他们可是看出来了，张柳翠是专门挑他们这些魔界贵族斩杀的，而且还只挑修为高的那种！

    “唉，这些魔界贵族精的都跟猴似的，这么一会儿可都没影儿了，没办法，看来只好退而求其次了。”

    张柳翠无奈的苦笑了一下，这和她原来打算的计划差距有点大，本来想把这四个魔王后期杀了之后，然后争取多杀一些魔王中期的和魔王初期的，但是现在竟然一个也看不到了，这还让她怎么也把计划进行下去？

    因此，张柳翠没有办法，她只好挑一些普通的魔族斩杀。

    还别说这次来的魔帅级别的还是比较多的，这魔族大军五十多万的人马，至少有十万以上都是魔帅级别的，张柳翠找了一片自己人最少的地方，开始用起了她许久未用的“流星剑雨”。

    既然是对付一些小喽罗，张柳翠也没有用特别好的剑气，故而只选择了火系的剑气开始施展了起来，一时间，张柳翠的周围就像下了一场火雨一般，把周围的魔族烧的是七零八落。

    这“流星剑雨”想当初还是她在赵柔然身上偷学的，本来她以为赵柔然会死在这人魔大战上，可是没想到会是死在帮自己的忙上，只要她每次施展起流星剑雨的时候，都有种心情惆怅的感觉。

    这场战役结束了以后，张柳翠的身上已经收集到了上千颗的魔魂晶石，成色有好有坏，百分之九十以上全都是普通魔族的，而魔界贵族的却没有多少。

    不过即使如此，张柳翠也觉得收获颇丰，因为张柳翠并没有打算自己享用这些魔魄晶石，好东西需要大家一起分享，她想要和伊凝霜他们分享一下，如果能借此快速提升他们的修为，那他们在这场人魔大战中也会多出一份生机。

    不过张柳翠她不知道魔魄晶石会不会对其他人有用，毕竟只有她自己尝试过，如果对别人起不了什么作用倒没有什么，万一再因此伤到了别人的身体，那可就真的尴尬了。

    这一场大战下来，南方修士又损失了七八万人，不过这次比例相对要小一些，魔族是损失了四十多万的人马才落荒而逃的，这勉强的来说也算是个大胜仗了。

    而隐月宗，在这场大战中大概损失了近千名的弟子，虽然看着损失的十分之一弟子并不多，但是照此下去，谁知道他们还能支撑多久。

    此时，在隐月宗的大帐内，张柳翠给大帐里布设了一个隔音结界，她打算在这里试验一下，看看魔魄晶石是否对其他人也有用，如果有用的话，她就准备抽空带回一些魔魄晶石给刘雪思他们，也算是给刘雪思他们创造了一条提升修为的捷径。

    张柳翠看着大帐内四五盆的魔魄晶石，脸上都笑开花儿了。

    这时候就听楚醉歌说道：“柳翠师侄，我们可是都照了你吩咐，让弟子们在战斗的时候把魔魄晶石给收取了，这里可是有两千多颗的魔魄晶石，不知道够不够你用的。”

    说到这里，楚醉歌又指着被隔音结界屏蔽的大帐说：

    “柳翠师侄，你到底想要这些东西干什么？至于用隔音结界把这里屏蔽住嘛！”

    张柳翠龇牙一笑，面露神秘的说道：“魔魄晶石的好处，一般人我不告诉他！”(未完待续。)


------------

第二百十九章 尝尝

    ﻿    此时在隐月宗的大帐里，只有张柳翠、段峰、萧玉仙、段若云、伊凝霜、楚醉歌和莫虎等七个人。

    张柳翠虽然有意把好东西分享给别人，但那也是有个限度的，毕竟对自己修为进境有利的好事，知道人越少越好。

    万一所有人都知道了，再想容易弄这么多的魔魄晶石，那可就有点困难了。

    “我说柳翠师妹，你就不要再墨迹了，快点告诉我们这魔魄晶石，到底有什么用处吧。”

    段峰苦笑的看着张柳翠，他真搞不懂张柳翠到底想要干什么，在他的认知当中，魔魄晶石跟普通的石头没有什么太大的区别，甚至的他认为还不如普通的石头，最起码普通的石头落在地面上不会消失。

    张柳翠拂了一下自己的长发，而后脸上浮现出了一种严肃的表情，负手沉声的对众人说：“我先声明一下，这个魔魄晶石对你们有没有用我暂时还不清楚，但是对我百分之百肯定是有用的。

    所以呢，我想在你们身上实验一下，万一要是对你们有用，这几千颗魔魄晶石咱们就平分了，万一要对你们没有用，那就只好我一人享用了。”

    “它到底对我们有什么用处啊，难道可以帮助我们提升修为？”段若云在一旁好奇的问道。

    张柳翠点了点头，轻声的说道：“差不多吧，不过我要提醒你们一下，这个实验也许会有风险，你们准备好要来尝试一下吗？”

    听完张柳翠的解释，众人的眼中都有些犹豫不定，本来听到张柳翠说魔魄晶石对他们有提升修为的好处，他们一时还是挺兴奋的，但是没想到还没等到他们露出欣喜的表情，就被张柳翠泼了一盆冷水。

    “这……怎么还有危险！”段峰很是纠结的看了看眼前的魔魄晶石，奇怪的问道：“会有什么样的危险？”

    张柳翠要了摇头，表示不知道。

    “妹子，你都不知道有什么危险，还敢让我们来试啊，这受点小内伤倒是没有什么大碍，万一伤到了我们根基那可怎么办！？”

    萧玉仙有些埋怨的看了一眼张柳翠，她觉得张柳翠这么做很是欠妥。

    张柳翠苦笑了一下，语气无奈的劝解说：“萧姐姐，你可不能这么说呀，这凡事都要有个第一次嘛，就像那树架上的葡萄如果没有人去尝一尝，谁知道它能不能吃，谁又知道它是酸的还是甜的？”

    “可是……”

    “我看，还是我来试试吧。”

    萧玉仙还想再说点什么的时候，却被伊凝霜的表态打断了。

    伊凝霜再三思考了一下，她觉得这应该是一个提升修为的机会，既然张柳翠已经试验过了，她觉得对其他人应该也有用处，虽然张柳翠的修为进境很是妖孽，但是张柳翠毕竟和她一样都是人族，既然都是人族，她应该和张柳翠一样可以从魔魂晶石上得到好处。

    “伊师姐，你真的考虑好了吗？”张柳翠很是认真的看着伊凝霜。

    伊凝霜微笑了一下，轻声的说道：“我已经考虑好了，既然魔魄晶石对你有好处，那它肯定对其他人也有好处，就算是我真的出什么了意外，我不是还有这个可以当保障嘛。”

    伊凝霜说着话的时候，就从手里变出了一个药瓶，药瓶上面写着“紫虚灵神丹”几个字，那是伊凝霜临出隐月宗时，段天涯特意送她两颗保命用的。

    紫虚灵神丹，无论是治外伤还是内伤都特别的有奇效，几乎可以说是立竿见影，既然伊凝霜有这样的东西可以防身，张柳翠心里的担忧也减轻了不少。

    张柳翠害怕别人吸收了魔魄晶石内的那丝气体对身体有害，主要是考虑到了自己与别人的身体状况不同，从严格意义上的来说，她觉得自己如今根本就不算是个人，用妖孽来形容她，她觉得更合情合理。

    伊凝霜从木盆里挑了一颗较小的魔魄晶石，拿在手里仔细端量了一下，与此同时也好奇的咨询着张柳翠。

    “柳翠师妹，我该怎么做？不会是把它直接给吃了吧？”

    张柳翠摇摇头，轻笑的说：“不是这样的，我给你们解释可能有些麻烦，不如我就给你们演示一下吧。”

    话落之后，张柳翠也从木盆里拿出了一颗魔魄晶石，把拿着那颗魔魄晶石的手，放在了离自己的嘴较近的距离，然后张柳翠手指一用力，只听咔吧一声脆响，那颗魔魄晶石就应声而碎。

    在魔魄晶石破碎的那一瞬间，张柳翠深吸了一口气，随即那丝别人看不到的气体，就进入了她的口中。

    “柳翠师侄，你刚才吸了什么，我们怎么什么也没有看到啊？”莫虎看了张柳翠刚才那一套动作后，头脑很是费解的问道。

    与此同时，其他人也是奇怪的看着张柳翠，要不是张柳翠刚才和他们解释过，他们现在肯定会觉得张柳翠刚才是在发神经。

    张柳翠苦笑了一下，心里知道他们对于刚才自己的作为很是疑虑，可是没有办法，谁让那丝气体只有她一个人能看到。

    “你们是看不到那个东西的，那个东西只有我一个人能看到，想要吸收那个东西，就必须照着我刚才的做法做，而且必须要一气喝成，不然那个东西就会飘走消失掉。”

    “那个东西到底是什么呀？”伊凝霜好奇地问道。

    张柳翠皱了皱眉，语气有些无奈的说：“这个……我也不知道该怎么和你解释，这样吧，还是我把它控制在手里让你尝尝吧。”

    伊凝霜指了指自己的小嘴，有些迟疑的说：“尝……尝？”

    “嗯，尝尝。”

    话落，张柳翠就又从木盆里拿出了一颗魔魄晶石，随即单手捏碎，在那丝气体飘出来之后，张柳翠就用法力把它留在了掌心。

    随后，张柳翠就把掌心伸到了伊凝霜的嘴说：“深吸一口试试。”

    伊凝霜略微迟疑了一下，然后才对着张柳翠的掌心深吸了一口气，随即是感觉嘴里好像进入了一丝什么气体，没有任何的味道，但是感觉让她很奇怪。

    “伊师姐，你感觉到了它吧。”

    伊凝霜闭着嘴点了点头。

    “那你就把它吞进肚子里。”张柳翠轻声提醒道。(未完待续。)


------------

第二百二十章 不一般

    ﻿    听到张柳翠的吩咐，伊凝霜就把那丝气体吞进了肚子以后，顿时，她感觉到了自己的灵魂一阵的颤动。

    颤动过后，伊凝霜的眼神忽然变得空灵了起来，继而感觉自身仿佛已经融入了这天地之间，这天地万物的一切就是她，她就是天地万物的一切。

    届时，她的嘴角也不由得露出了一丝惬意的微笑，这一丝的微笑是她从灵魂最深处的一种表达，她感觉自己身现在处于一种说不出来的感觉，那种感觉是那么的美妙，那么的舒畅！

    不知过了多久，伊凝霜的眼神终于恢复了常态，但是嘴角上依旧挂着那丝惬意的笑容，不过在看向众人的时候，脸上又转变成了狂喜，语气十分兴奋的说：“这是，这是领悟天道的感觉！”

    其实不用伊凝霜解释，光是她刚才的那一副表情，就足以证明了一切，而且她自己都不知道，她刚才沉迷的那会儿，时间已经过去了足足有半个时辰了。

    张柳翠一脸笑意地看着伊凝霜兴奋的表情，继而提醒的说：“伊师姐，不用说了，他们都已经看出来了，看你刚才享受的那副样子，恐怕你都不知道你在那里站了多久吧？”

    伊凝霜就是一怔，好奇地问道：“我在这里站了很长的时间吗？”

    “呵呵……你可是在那里站了足足有半个时呐。”

    楚醉歌这时候呵呵地笑了一下，神色羡慕的告诉了伊凝霜想要的答案。

    伊凝霜露出了一脸的错愕，瞪着眼睛说道：“半，半个时辰，我怎么感觉只过了一小会儿呢。”

    “这个很正常，人在领悟天道的时候就是如此的感觉，领悟的时间越长，得到的好处就越多。”楚醉歌语气欣慰的解释道。

    伊凝霜点了点头，表示了了解，继而她露出了一脸欣喜的目光，看向了木盆里的魔魄晶石。

    此刻不光是伊凝霜，所有人的目光看向魔魄晶石都是闪烁着贪欲的之色，原本在他们的眼睛里是个连破石头都不如的东西，现在已经变成了价值连城的珍宝了。

    看着众人似饥若渴的目光，张柳翠好笑的提醒道：“好了，现在你们都可以拿着一颗尝试一下了，不过……”

    说到这里，张柳翠就从木盆里挑出了一颗看着比较特别的魔魄晶石，神色认真的说：“像这种透明度相对来说比较高的魔魄晶石，我劝你们先不要去碰它。”

    张柳翠此话一出，众人都是面面相觑，继而声音齐声的问道：“为什么？”

    “因为这是魔界贵族的产物，我自己都没有尝试过吸收它，也不知道吸收了它会有什么样的情况，所以你们还是不要去冒那个风险。”

    张柳翠的这个担忧是很有必要的，原因是罗布向她提起过，曾经有魔界的贵族，吸收过同是贵族的魔魄晶石，也因此差点而丧了命，为此张柳翠到现在还没有考虑过，是否要吸收魔界贵族的魔魄晶石。

    这时候的萧玉仙，语气催促的说：“那你现在就挑出一颗来试一试嘛，如果你觉得不对劲儿，那我们就只用这些普通的魔魄晶石。”

    “……”

    对于萧玉仙刚才的提议，张柳翠此刻表示很是无语，随后翻着白眼，装作生气的样子说：“萧姐姐，你就不害怕我出事吗？”

    “啊，嗯，这个……我……”

    刚才萧玉仙兴奋的有些过头了，完全忽略了张柳翠的人身安全，对于张柳翠此刻埋怨的目光，她一时之间竟然尴尬的说不出话来了。

    看着此刻一脸尴尬的萧玉仙，段峰走到张柳翠跟前赔笑的说道：“呵呵，刚才你萧姐姐是在开玩笑的，柳翠师妹你可不要再介意啊。”

    张柳翠嗔笑了一下，看着萧玉仙说：“萧姐姐，你倒是找了个好男人啊。”

    萧玉仙没有搭话，依旧是尴尬的笑着。

    见萧玉仙没有回话，张柳翠也没有多说什么，继而拿着手上的那颗魔魄晶石，认真仔细的打量着。

    现在她手中的那颗魔魄晶石，是一颗土黄色的魔魄晶石，虽然能看出来有透明的感觉，但是已经被黑色污染的差不多了，也不知道它原来是带黄色还是土黄色，在这种情况下的魔魄晶石，张柳翠她真的不知道该不该去吸收它内部的那丝气体。

    “唉，算了，谁让咱命苦呢，我今天就当一回小白鼠吧。”

    就过了短时间的深思熟虑，张柳翠心中已经打定了主意，她还是想要尝试一下魔界贵族的魔魄晶石。

    所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇儿套不着流氓，虽然张柳翠的这种行为确实有点冒险，但万一真的要对她起的作用，也许会有意想不到的效果。

    不在多想，张柳翠就捏碎了手中的土黄魄晶石，那颗土黄魄晶石应声而碎，随即碎石当中飘出了一缕气体，张柳翠没有迟疑，快速的把那丝气体吸进了肚子。

    “柳翠师妹，你怎么可以这样胡来呢，不害怕伤到了自己啊！”

    看到张柳翠了把手里的那颗土黄魄晶石捏碎，伊凝霜便知道她打算要尝试一下那种特殊的魔魄晶石，来不及阻止，看着张柳翠又是气恼又是担心。

    “没事，我……嗯！这是！？”

    张柳翠本来想让伊凝霜不用担心，但是她话还没有说完，就马上被那丝气体的不同处所惊讶到。

    “你怎么了？是不是你刚才吸收的那丝气体出了问题？”

    看着张柳翠此刻微皱着眉头，伊凝霜便开始怀疑张柳翠出了问题，于是就连忙拿出一颗紫虚灵神丹来，想让张柳翠把它赶紧吃了，以免身体出了什么大问题。

    张柳翠用手挡住了伊凝霜递过来的紫虚灵神丹，面露微笑的说道：“我没有事，我是有些惊讶，这颗魔魄晶石竟然如此的不一般。”

    “不一般？有什么不一般的？”

    众人见张柳翠并没有出现任何异状，心中都便放下了心来，但同时他们又开始好奇张柳翠吸收的那颗魔魄晶石，到底与普通的魔魄晶石差在哪里。

    张柳翠又拿起了一颗魔界贵族的魔魄晶石，语气平静的说：“这魔界贵族的魔魄晶石，暗藏着属性天道，而且还是双属性！”(未完待续。)


------------

第二百二十一章 分赃

    ﻿    张柳翠话音落之后，众人都是相互对视一眼，他们都从对方的眼神中看到了迷惑与不解，届时，众人又再次把询问的目光看向了张柳翠。

    张柳翠见众人都把目光看向了自己，心中略微思量了一下，也没有多加详细的解释，只是明确的告诉他们，魔界贵族的魔魄晶石他们绝对不能吸收，他们要是吸收的话，绝对会对自身带来无法想象的恶劣后果。

    “那你吸收怎么没有事，我们吸收就有问题了？”众人把这个大问号抛向了张柳翠。

    张柳翠苦笑了一下，耸了耸肩说：“因为我是妖孽呗！”

    “……”

    张柳翠的这个回答，众人一时间竟然无言以对。

    虽然张柳翠说的话有点像开玩笑，但是众人并没有开口反驳，因为他们觉得张柳翠说的就是事实。

    在他们眼里，一直觉得张柳翠就是个披着人皮的妖孽，而且还是特别变态的那种妖孽，只不过他们一直没有人敢说罢了。

    既然张柳翠说魔界贵族的魔魄晶石不能吸收，那他们就不吸收了，反正这里还有这么多普通的魔魄晶石，谁还在乎那几颗有危险性的魔魄晶石。

    摆在他们眼前的处境就像是有一条大河，一边是有艘安全的船等着他们划过去，一边是已经快要倒塌的木桥，既然眼前有一艘安全的船可以渡河，谁还会考虑那快要倒塌的木桥呢，尽管木桥可能会过河快一点儿，但是万一因此掉进了河里怎么办。

    随后，张柳翠就与众人开始进行了分赃的行动。

    魔界贵族的魔魄晶石全部让张柳翠拿走了，也没有多少颗，在这二千多颗当中只挑出了四五十颗而已，至于那些普通的魔魄晶石，她是厚着脸皮专挑大的拿，小的连看都不带看的。

    “师姑，你怎么这样啊，凭什么你把大的全挑走了，只把小的留给我们！”

    段若云这时候很是抗议张柳翠的行为，她觉得张柳翠这么做太自私了。

    张柳翠邪邪的一笑，来回翻看着自己的手说：“凭什么？凭我比你们厉害，凭我的巴掌还可以拍你的小屁屁！”

    段若云不再多说话了，摸着自己的屁股躲在了萧玉仙身后，对于张柳翠上一次拍打自己的屁股，她到现在还心有余悸。

    在此同时，天香宗的阵营区域内，有一个大帐被隔绝了神识与声音，在这个被隔绝了神识与声音的大帐里，正有两个人争吵似的交谈着。

    “我不同意你这么办，万一要是失败了怎么办？”

    “现在不这么办，那你让我什么办？本来我也不想这么快去进行这个计划，可是卡沙可能就快要渡劫了，万一要是让他渡了劫，那我们可就真的阻止不了他了。”

    正在彼此口舌相争的两个人，正是李清思与慕容飞月，李清思正在反对慕容飞月将要进行的一个计划，她认为这个计划实在是太冒险了。

    可是慕容飞月已经表明了态度，如果那个计划再不去进行，那么他们身处的修仙界可能就要毁于一旦，而后将会被魔族彻底的占领。

    李清思也知道那个计划是迫在眉睫，但是她依然有些迟疑的说：“可是……可是万一要是卡沙渡劫失败了呢，你们不就有机会杀了他嘛！”

    慕容飞月像是在看傻子一样的看着李清思，语气有些颓然的说道：“你觉得可能吗，他在七百多年前的时候就差点渡劫了，这都七百多年过去了，你以为他就没有万全的准备吗？”

    “可是，你这么做会把张柳翠给害死的。”李清思语气有些无可奈何的说道。

    慕容飞月闭上了眼晴，深吸了一口气才说道：“如果她一个人的死，能解决修仙界现在的劫难，我觉得很值得。”

    “真的没有其他的办法吗？”

    “没有。”慕容飞月很是绝然的说：“我必须要这么做，也只能这么做！”

    与此同时，在隐月宗的大帐内，众人已经开始都有样学样，跟着张柳翠刚才表演的方法进行了对魔魄晶石的吸收，虽然他们都看不到吸收的东西到底是什么样子，但是很明显感觉到一口气吸下去之后，嘴里进入了一丝很是奇怪的气体。

    段若云可能是修为低的原故，她只是吸收了两三颗魔魄晶石，随即就禁不住找了一处角落盘膝坐了下来，开始慢慢的炼化刚才所吸收的气体。

    而伊凝霜、段峰、萧玉仙他们三人，是吸收了二三十颗之后才停止了下来，然后他们也各自找了一处角落盘膝坐下，开始凝聚心神慢慢炼化刚才他们所吸收的气体。

    至于楚醉歌和莫虎，他们是吸收了上百来颗才盘膝坐下。

    没办法，谁让他们的修为境界高呢。

    这几千颗的魔魄晶石基本上都是魔帅期的产物，魔王期的哪有那么容易让他们杀死啊，这也就是普通的魔族数量多也好对付，如果都是魔界贵族那样难对付，那他们别说这么多魔魄晶石了，连保命都是个问题。

    张柳翠并没有在此吸收魔魄晶石，如果他也在这里吸收的话，谁给他们护法呀？

    因此张柳翠只能暂时的隐忍一下。

    不知过了多久，张柳翠感觉到段若云的气息开始出现了变化，张柳翠知道，这是段若云要突破修为了。

    果然，不出张柳翠的所料，大概只过了一炷香的时间后，段若云终于开始进入到了突破修为的状况，本来段若云只是结丹初期的修为，在这一次获得魔魄晶石的好处后，她轻松地突破到了结丹中期。

    而在段若云稳固住了修为境界之后，张柳翠就淡淡的对她说：“接着吸收魔魄晶石，一直修炼到元婴期为止。”

    段若云为之一愣，微皱着眉头说道：“爷爷修为进境度太快会根基不稳的，你让我这么做不是害我吗！”

    张柳翠摇了摇说道：“不用担心，我让你这么做自然是有我的道理，若是放在平日里我肯定不会让你这么做的，可是你现在完全不用担心这个问题，有那么多的魔族供你磨炼，你还怕你的根基磨练的不够扎实？”未完待续。


------------

第二百二十二章 亲兄弟也要明算账

    ﻿    “嘻嘻……也对哦，我倒是把这茬给忘了。”

    段若云自嘲的笑了笑，觉得张柳翠说的很在理，她倒是忘了自己现在处于人魔交战的时期，多的是平日里难得一遇的磨练机遇。

    况且，她现在修为真的很低，如果不把修为境界提升的高一点，很难在这场人魔交战中有生存的希望，她也不想一直依赖着父母的保护，她也想有一天可以凭自己的力量保护父母。

    不在多想，段若云又捏碎了几颗魔魄晶石吸收了起来，这次她吸收的数量基本上是上一次的一倍。

    这修为境界越高，吸收魔魄晶晶的作用就越小，同理，张柳翠要是吸收这魔魄晶石的时候，是要比楚醉歌与莫虎还要浪费魔魄晶石。

    因为张柳翠的丹田储存量并不是比别人大，而是她所需的灵力质量比别人大，她都可以凭自己的本事解决掉分神后期了，可想而知，她所需的灵力质量要比同境界的高出多少倍。

    “也不知道这点儿魔魄晶石够不够我用的，唉……当初应该在宗门里提升到分神期才对。”

    张柳翠心中有些苦涩的想着，她本以为这场人魔大战会是长时间的消磨战，所以也不着急把修为提升的那么高，不过现在看来，根本就不是她想象中的样子，只因魔界至尊卡沙要渡劫飞升，所以魔族的动作才会这么的快，这么多来势汹汹。

    卡沙是打算在飞升之前，彻底的了结魔族侵占修仙界的绊脚石。

    如果张柳翠的修为要是大乘期的话，哪怕只是大乘初期，她都有能力进入魔界走上一遭，然后再把那个卡沙直接给灭了，这样就会省掉好多的麻烦。

    可惜想象终归是想象，现实终归是现实，张柳翠为了让赵怜儿变成人类，把混元金斗内所有的储存灵力用的一干二净，主要还是她这个人不喜欢看悲剧，尤其是这种人妖相恋的悲剧。

    以前她在看电视剧和的时候，经常看到类似的这种悲剧，那时候她就在幻想，如果自己可以变成故事情节中的牛逼人物，顺手能帮上他们一把那该多好，既然真的让她在这个世界上撞到了，他肯定会尽全力的让悲剧化为喜剧。

    可是就不知道，张柳翠她自己，最后是个悲剧，还是个喜剧？

    不知道了何时，伊凝霜、段峰、萧玉仙他们三人依次醒了过来，他们的修为境界并没有得到突破，不过从他们兴奋的眼神当中，张柳翠可以看的出来，他们离突破修为的门槛儿也只不过是差那临门一脚了。

    伊凝霜他们三人都没有丝毫的迟疑，开始的时候是用一只手捏碎魔魄晶石，后来应该是闲度太慢了，直接开始用两只手上。

    只听咔吧咔吧连声脆响，他们三人只是在不到半分钟的时间，就用掉了上百颗魔魄晶石，还好这魔魄晶石落在地上都会消失，要不然他们现在周围肯定是满地的魔魄晶石碎块。

    在伊凝霜他们又入定了之后，楚醉歌与莫虎也渐渐醒了过来，虽然他们的修为也没有得到突破，但是他们的眼中也尽是兴奋不已的神色，看来他们从魔魄晶石里也得到了不少的好处。

    楚醉歌与莫虎相视一笑，都从眼中看到了快要突破修为的兴奋，没有任何的言语，一开始就双手操作了起来，继而魔魄晶石的碎裂声不绝于耳。

    张柳翠愣愣的看着这一幕，心中暗道：“老油条就是老油条，就是比我们这些年轻人会用脑子，上来就用双手开工。

    嘶……可是……这场面怎么看着有些滑稽呢？”

    确实是，在嘴边双手捏碎魔魄晶石，然后紧接着深吸一口气下去，不知道原因的人，怎么看都像是在神经！

    就这样过去了五天，在隐月宗的大帐之内，张柳翠依旧在那里百无聊赖的替他们六个人护着法。

    段若云已经在第三天的时候就突破到了结丹后期，现在她正在朝着元婴期努力着。

    而伊凝霜、段峰、萧玉仙他们三人，已经开始起了气息上的波动，在这天上午的时候，伊凝霜第一个进行了修为的突破，下午的时候，段峰和萧玉仙也依次得到了修为上的突破。

    如此一来，伊凝霜他们三人，现在都达到了与张柳翠同等的修为境界。

    而到了第六天的早上，楚醉歌和莫虎都再次醒了过来，他们这次在看到对方的眼神，却都是有一种失落的感觉，因为他们并没有得到修为上的突破，他们还感觉差那么一点儿，就差那么一丁点儿就可以突破了，但问题是，他们手上已经没有魔魄晶石了。

    本来就两千多颗魔魄晶石，这大帐内七个人下来，每人顶多就能分配三百颗，楚醉歌和莫虎的需求量大，那点儿魔魄晶石早就被他们用光了。他们二人现在心中都有一种冲动，好想冲到魔族大营里，杀几个魔帅取几颗魔魄晶石用用，他们感觉自己已经上瘾了，没有魔魄晶石的日子好难熬！

    “先拿着用吧。”

    这时候有一个如天籁一般的声音，在楚醉歌和莫虎耳边想起，他们狂喜的看向那个人。

    没错，只能是张柳翠。

    “不要这么看着我，我先借给你们每人五十颗用用，等到你们还我的时候，你们可是要还我一百颗的。”

    张柳翠对楚醉歌他们泼了一盆冷水，他们心中张柳翠幸运女神的形象立马被破坏掉了，随即而来的感觉张柳翠就像是个放高利贷的，扔出去一个肉包子喂狗，其实是想吃整条狗肉而已！

    莫虎露出了一副苦瓜脸，语气报怨的说：“柳翠师侄，你这也太狠了点儿吧，这一颗魔魄晶石就是一个魔族之人呐，你借我五十颗就让我再还你一百颗，那我不是要白白杀一百个魔族之人！”

    “是啊柳翠师侄。”楚醉歌也是苦逼的说道：“你看我们都是你的长辈，你就不能当是孝敬我们一下嘛！”

    张柳翠微笑的摇了摇头，继而语气心长的说：“俗话说得好，亲兄弟还明算账呢，要不是我心胸宽广告诉了你们这个秘密，你们可能就要把这好东西当破石头给扔掉了，怎么着你们也要回报一下我吧！”

    “……”

    莫虎与楚醉歌，感觉自己头上有几只乌鸦在飞转，他们神色十分错愕的看着张柳翠，他们恨自己以前怎么没有现，张柳翠竟然是个这么唯利是图的人！未完待续。


------------

第二百二十三章 开悟

    ﻿

    傍晚天边的晚霞真的好美，形形色色的云彩被霞光照得通红，好像天边正有一个人在画着一副美妙绝伦的画，它是那么的自然，那么的灵动！

    晚霞虽美，可是隐月宗大帐里的人却看不到，嗯……不对，有一个人可以看到，张柳翠的混沌法眼可穿大帐的帆布看得一清二楚，只是她现在并没有心情看，而是站在大帐的中心，若有所思地盯着手中的魔魄晶石。81中Ω文┡』Ω网

    这颗魔魄晶石，是张柳翠杀死那个魔族大军领头者得来的，它是红黑之色的魔魄晶石。

    其实用“颗”来形容它已经不正确了，它的大小应该来说用“块儿”比较合适，因为那块儿魔魄晶石的大小，已经过了张柳翠手的一半大。

    “柳翠师妹，你怎么还不去吸收这魔魄晶石啊？我看你已经盯着它看了老半天了！”

    伊凝霜已经从巩固修为中醒了过来，看着张柳翠拿着那块儿魔魄晶石来回翻看着，很是好奇张柳翠在想什么。

    张柳翠依旧盯着那块儿魔魄晶石说：“没什么，我是在想，这魔族存在有着什么意义，而我们人族存在着又有什么意义，我自己存在着有什么意义，这天地万物存在着，又有什么意义？”

    伊凝霜愣了一愣，她没想到张柳翠盯着那块儿魔魄晶石看，竟然是为了这个问题，不过她并没有认真回答张柳翠的疑问，而是与其反问的说道：

    “你这个问题好深奥啊，曾经我也对此迷惑过，不过后来我师傅帮我解答了这个问题，你知道他是怎么回答我的吗？”

    “怎么回答的？”

    张柳翠扭头看向伊凝霜，眼睛充满了好奇与期待。

    伊凝霜轻笑的说：“你可有什么最在乎的人吗？”

    张柳翠表情一滞，她没想到竟然又是一个反问，继而神情纠结的说：“不是，这叫什么回答？”

    伊凝霜继续微笑着说：“这万物万法皆有定数，就像这天是因为有了地，它才有了存在的意义，换而言之，就像是地因为有了天，它也同样有了存在的意义。

    魔族的人我并不知道他们存在的真正意义，也许他们是因为杀戮而存在，也许他们是为了而存在，也许是因为其他的，可是我们人和魔的差异就在于此。

    我们人是有情感的，也许有的人是希望他自己活的更好，才把自己的意义放在了最高，但是我相信对于大部分的人来说，他们存在的意义，就是为了守护他们最在乎的人。

    我最在乎的人就是我的师傅，但是可能我以后还会增加其他我最在乎的人。”

    说到这里，伊凝霜的脸突然红了一下，继而又微笑的看着张柳翠，轻声的问道：“柳翠师妹，你最在乎的人，是谁？”

    “我……”

    张柳翠的神情突然有些恍惚了，但没想到自己所想要的答案竟然是如此的简单，但是又如此的复杂。

    张柳翠闻心自问，“是啊，我最在乎的人是谁？以前没有穿越到这个世界的时候，我最在乎的人是父母还有姐姐，可是如今我穿越到了这个世界上，肯定是不能再见到他们了，现在想要在乎他们也没有办法了，那我现在最在乎的人就变成了刘雪思、刘天鹰、还有我的天爹刘铁山和刘松鹤，他们是我在这个世界上唯一最亲近的家人，还有眼前这些对于我来说作为知心的朋友，他们也是我最在乎的人。”

    想到了这里，张柳翠的脸上，突然露出了比阳光还要温暖，还灿烂的笑容，她突然现自己真的好幸福，周围有这么多她最在乎的人，那是多么幸福多快乐的一件事情，现在她感觉全世界突然都好像变得更美好了一些，这种感觉真的挺好的。

    伊凝霜见张柳翠原本有些阴云的脸色，现在已经变得如万里晴空一般美好，她知道，这是张柳翠想通了。

    “看来你已经想通了，柳翠师妹。”

    张柳翠微笑的点了点头，继而又拱手对伊凝霜深施的一礼，她这是要表达伊凝霜对自己开悟的感谢。

    她与伊凝霜这一次的对话，真的让她受益良多，她感觉自己以前没有想通的事情，突然都变得豁然开朗，而且让她在心境上可谓也有了质的飞跃，这将会对她以后的修行带来无限的好处。

    届时，张柳翠也没有多加言语，这时突然间她双臂一展，在她的眼前漂浮了几十颗的魔魄晶石，每一颗都是从魔界贵族身上取来的。

    张柳翠这是要打算一次性把所有的魔魄晶石爆破，她想要尽快的提升自己的修为，只有这样，她才有能力保护她所在乎的人。

    魔界贵族的魔魄晶石对张柳翠来说，真的和普通的魔魄晶石不一样，她吸收了那一颗魔界贵族的魔魄晶石之后，明显感觉到要比普通的魔魄晶石强上好多倍。

    可是强归强，除了她自己之外，别人根本就无法吸收魔界贵族的魔魄晶石，就是身为贵族的魔族之人，也无法吸收这种魔魄晶石。

    张柳翠敢断言，这世间恐怕除了她，没有别人敢随意的吸收魔界贵族的魔魄晶石。

    就像张柳翠原先就提的，魔界贵族的魔魄晶石是有两种属性的，这两种属性，一种可以是任何的五行属性，但是另一种，它是魔族本身的属性，暗属性。也就是说，魔界贵族的魔族，要么是暗属性加金属性，要么是暗属性加木属性，依次类推，他们本身的暗属性不变但是却有附属的属性，这也是为什么魔界贵族力量强大的原因所在。

    平常的魔族只有一种属性，那就是暗属性，他们身体所凝结出的魔魄晶石就是暗属性的结晶体，但是结晶体所包容的那一丝气体，却是可以让任何人吸收的，因为它并不属于任何属性，它就像天地之间的灵气一样，可以让任何一种灵物所吸收，因为那是魔族一生所凝聚出的对天道的感悟之气。

    可是话又说过来，如果像魔界贵族那样直接把魔魄晶石给吃了下去的，他们就会连同着魔魄晶石一块的吸收，吃个一两颗不会改变他们魔魄晶石的性质，但是吃的多了，必然就会出现变异的情况，就像他们原本是透明之色的魔魄晶石，长时间的吸收普通的魔魄晶石，已经把他们原本的魔魄晶石所污染，甚至连带着那丝气体也有所变化。（也许有人会看不懂这一段，也许是本人表达的方法有问题，看不懂的书友可参考人体血型分类关系，那就是本人灵感所在。）

    可是张柳翠却不怕这个，所谓万法归一，张柳翠的身体状况差不多就是这样的意思，她的混沌之身原本就是包容了天地间的一切属性所在，那一丝已变异气体对她身体而言，简直就是孩子见了自己妈妈，显得格外亲切！(未完待续。)


------------

第二百二十四章 真正的劫难，才刚刚开始

    ﻿

    就在此时，张柳翠展开的双臂双手一握，那漂浮在她眼前的魔魄晶石，就在同一时间一起爆碎，随即她的两只手产生了一股吸力，在那些储存在魔魄晶石的气体还没有飘走之前，就被她手上的那股吸力吸在了双手之上。81『中Δ『文『网

    随后，张柳翠就把双手之上的气体融合在了一处，继而一只手凝视着手上的那股气看了看。

    此刻所有的人都已经从巩固修为中醒了过来，他们有些皱眉地盯着张柳翠的那只手上，虽然他们依旧看不见张刘翠手上有什么东西，但是他们可以明显的感觉到张柳翠手上，有让他们感觉到很是奇怪的东西。

    那种感觉和他们所吸收魔魄晶石的气体非常的像，但是明显又感觉不同，虽然说不出来那是什么感觉，但是他们心中已经百分之百的肯定，如果他们吸收了那股气体，绝对没有什么好后果！

    本来大家对张柳翠说不能吸收魔界贵族的魔魄晶石，心中多少有一丝疑虑，可是现在他们完全都相信了，张柳翠绝对没有骗他们，因为事实已经摆在了眼前。

    张柳翠自然是看到了他们眼中的释然，神色调侃的说道：“这回你们都相信我没坑你们了吧，不用感谢我，等到再有魔魄晶石的时候多分我点就行了。”

    “……”

    众人的头顶都是乌鸦的满天飞，他们都是用着鄙夷的眼光看了一眼张柳翠，但仅仅是眼上的鄙夷，心中却是没有任何的不满。

    “诶！不对呀！”这时候段若云好像想起了什么，青葱玉指指着张柳翠说道：“师姑，前几天你从战场上应该带回来了不少的魔魄晶石吧，为什么没有拿出来给大家分享？！”

    段若云此话一出后，众人皆都反应了过来，微眯着眼睛盯着张柳翠。

    “这，这个……”

    张柳翠脸上顿时有些尴尬，不过眼睛转了几转，继而很是有底气的说：“那是我留给你刘师叔和刘师姑，他们有事暂时不能来这里，怎么，不让我给他们留点儿啊？”

    “妹子！”

    这时候萧玉仙似笑非笑的看着张柳翠，语气淡淡的问道：“你给他们留了多少颗呀？”

    “没多少，也就六七百颗吧。”张柳翠神情自若的说道。

    张柳翠不敢说自己还有一千多颗，她害怕大家都说他是个吝啬鬼，自己的颜面总归还是要留一些的。

    众人听了以后倒也没多说什么了，他们自己本身也就分了三百多颗左右，张柳翠说自己有六七百颗也算是正常，因为他们自己一人也弄不来一百颗，这样做个比例的话，他们就觉得张柳翠说的是实话。

    “好了，我都在这里守护你们几天几夜的，也该轮到你们守护我了。”

    说罢，张柳翠就找了个地方盘膝坐了下来，继而一张嘴就把手上的那团气体吸入了体内，开始了闭目修炼的状态。

    众人这时候都相互对视了一眼，眼中都是突破修为之后的喜悦之色，尤其是楚醉歌与莫虎，他们可是在分神初期上卡了不知多少年了，没想到仅仅是在这几天的时间，就一下子突破了壁障达到了分神中期，这怎么不让他们欣喜若狂。

    不过高兴归高兴，他们已经好几天没有出过这大帐了，而楚醉歌与莫虎毕竟是隐月宗这个阵营的领头人，他们不能长时间陪伴着张柳翠在这里，已经过去了六七天，他们害怕魔族大军还会再有行动，所以只好让伊凝霜他们在这里给张柳翠护法，他们要出去看看外面的状态。

    “恭喜莫长老，楚长老。”

    “莫长老，楚长老，弟子恭喜你们突破修为。”

    “莫道友，楚道友，恭喜你们二位突破修为了。”

    “恭喜！恭喜！”

    楚醉歌和莫虎走出了大帐，就有好多隐月宗的弟子与外宗门的修士对他们拱手祝贺，因为这些人在这几日里，现了隐月宗大帐里有人突破修为的迹象，其实本来这也没有什么，在这个期间里其实也有不少人突破了修为，一场大战下来肯定有人有所感悟，所以突破修为并不稀奇。

    可是楚醉歌与莫虎不同，他们是在这隐月宗的阵营内少有的分神期高手，他们的突破自然更引人注意，那分神期突破时候的气息，基本上可以让所有的阵营都能感觉到。

    楚醉歌与莫虎一出来，一见他们二人修为有所增长，自然就肯定了他们心中的想法。

    “哈哈哈……同喜同喜。”楚醉歌与莫虎同时拱手还礼道。

    他们二人此时脸上都已经笑开花儿了，没办法不高兴啊，分神期修为的进境有多难，恐怕只有分神期的人自己能明白，资质好点儿的百年内可能就能突破了，资质不好的可能就永远止步于此，大乘期的修为都是资质绝佳的人才能修炼到的，要不然现在修仙界也不会只有五个大乘期了。

    此时，楚醉歌先是从喜悦中缓过了神儿来，拱手相礼问：“这几日我们两个都没有出来，不知各位道友可否告诉我们，外面都生了什么事情吗？”

    有一个青衣中年模样的人站出来，拱手回了一下礼，继而沉吟的说道：“这几日倒也没有什么特别的变化，魔族的大军好像有些安分的下来，就是中原和北方那面的魔族大军，也是没有太大的行为。”

    “哦，这是怎么回事，这不像这些日子以来魔族的作风啊？”莫虎心中有些费解的说道。

    “依我看，这是魔族大军风暴前的宁静，他们肯定还会再有所行动的。”一个蓝衣老者拂了一下自己的白须，神色猜测的说道。

    众人听了蓝衣老者的猜测，都是赞同的点了点头，他们可不会认为这是魔族大军，准备和他们修仙界和平共处，要是真的能和平共处，七百年前就不会有那么多修仙界的前辈舍命封印魔界之门了。

    楚醉歌这时候面露淡然的说道：“说的没错，不管怎么说，我们都要打起一万分的警惕性，虽然不知道他们接下来会干什么，但是我们可以以不变应万变。”

    “是啊，俗话说得好兵来将挡水来土掩，我们以前都和他们打过了那么多年的仗，还怕他们这点儿小伎俩！”

    “没错，没错，难道我们还怕他不成！”

    “最后的胜利，肯定还会是属于我们的！”

    说着说着，众人都开始激动了起来，现在他们一个个的，都好像是明天就能把魔界给彻底铲平似的。

    可是他们不知道，真正的劫难，才刚刚开始。(未完待续。)


------------

第二百二十五章 苦恼，苦逼！

    ﻿    几日之后，在张柳翠不懈努力下，又有魔魄晶石的辅助，张柳翠终于突破到了分神初期。

    在突破的那一瞬间，隐月宗的大帐内突然爆发出一道直冲天际的光华，那道光华绚丽夺目，即使有大帐的帆布挡着，可却没有丝毫阻拦它的光芒，它的光芒如同金虹贯日一般，直冲云霄！

    这惊天动魄的一幕，先是被在外巡逻的弟子第一时间发现了，紧接着那突破修为之后的浩荡气息，一瞬间便传遍了这片南方所有势力的聚集之地。

    有些修为低的人直接跑出来眺望，有些修为高的直接就在帐内用神识扫描过去，在这一时之间，基本上所有都注意到了张柳翠此刻突破的阵势。

    在此同时，所有人都是很好奇是谁在这时候突破到了分神期，要知道分神期也不是那么好突破的，虽然不像大乘期那样突破难如登天，但是也不是谁想突破到了这个级别就可以突破的。

    在这个数不清的神识当中，就有一个极为强大的神识在这里观察着，那个强大的神识自然就是慕容飞月的，她与所有的神识一样，都在隐月宗的大帐之外观察着这一幕，可是她只看了一眼，便迅速的把自己的神识收了回来。

    慕容飞月在自己的帐内睁开了眼睛，脸上露出了一副欣喜的神情，嘴里喃喃自语道：“没想到她在这时候突破到了分神期，真是天助我也，由此一来对付卡沙的成功率应该提高了不少，只可惜……”

    说到了这里，慕容飞月的眼中露出了一丝的无奈，继而又重新闭上了眼睛，没有在自言自语下去。

    与此同时，隐月宗大帐的光辉持续了大概有一个时辰之后，便慢慢的隐入了大帐之内。

    而在大帐之内，张柳翠浑身依旧散发着光芒，那光芒已经没有了最开始的那么耀眼，可是即便如此，在大帐内给张柳翠护法的一众人，依旧无法用眼睛看到张柳翠的样子。

    张柳翠现在的身体散发着各种各样的光芒，而且显得十分的内敛，看着就好像用各种各样的色彩描绘出的一个人形雕像，现在也只能用人形雕像来形容她，因为人的眼睛根本就无法看到她的五官与相貌。

    “柳翠师妹的身体，怎么会散发出这么多色彩的光芒，我还是头一次见有人突破的时候，这么多色彩的光芒在一个人身上散发出来！”

    段峰睁大着双眼，用传音入密之法询问着旁边的楚醉歌。

    楚醉歌对段峰摇了摇传音说：“我也是头一次见到这种的奇景，一般来说一个修士突破的时候，自身有多少种灵根就会散发出多少种光芒，想来曾经我也见过有五色之光的，那是拥有五行灵根的人才散发出来的。”

    说到这里，楚醉歌的声音明显有些发颤了，眼中震惊无比的继续说：“可是，柳翠师侄身体的光芒，明显不止五种颜色，这，这至少在十种颜色以上，她到底是，是什么样的变态妖孽存在！”

    随着时间慢慢的推移，张柳翠身上那看不透彻的光芒已经慢慢的散去，她现在已经彻底稳定在了分神初期的状态。

    虽然这一次张柳翠只是突破到了分神初期，但是她这次突破所获得的好处，却不是只有修为上的突破，还有其他令张柳翠意想不到的突破。

    原先张柳翠只是通彻了光属性，水属性，风属性，雷属性，这种四属性。而金属性，木属性，火属性，土属性，空间属性，都只是会使用，可是却没有领悟它们的意境，更有那个时间的属性，张柳翠一直没有找到有关它的修炼法门，所以张柳翠到现在也不知该如何使用这项能力。

    可是现在好了，因为她吸收了众多的魔界贵族的魔魄晶石，在这众多的魔魄晶石里，金木水火土五行天道意境都非常的全，所有补全了张柳翠的五行意境，而且她还顺便补全了特殊灵根意境暗属性。

    也就是说，张柳翠现在除了空间属性和时间属性没有领悟通透，其他九大属性意境已经完全掌握。

    虽然已经掌握了九大属性意境，但是张柳翠现在感觉到十分的苦恼，严格的来说是苦逼，因为她原以为一下子领悟了这么多的属性意境，怎么着也要突破到大乘期了吧，可问题是，她只突破到了分神初期。

    而且与此同时，张柳翠突然又发现了另外一个问题，她觉得她所练的混元天书，好像并不完整，这次在她突破到分神期之后，心里突然有的一种感觉，总觉得所炼的混元天书缺了点儿什么，当她把九大意境领悟了之后，这才找到了原因所在。

    混元天书都能衍生肉身的灵根限制，为什么没有修炼灵根意境的法门，难道修炼灵根意境比衍生灵根限制还要难吗？

    显然，后者比前者难的不是一星半点儿，要不然所有人都可以修炼出混沌肉身了。

    张柳翠现在突然想起了一个人物，那是金庸大大书里的一个主角，和张柳翠一个姓，名叫张无忌，看过《倚天屠龙记》的人肯定都知道这个人物。

    张柳翠感觉自己刚练成了混元天书之后，就像张无忌刚炼成了九阳真经那时一样，只懂心法却不知如何操纵运用，真他大爷的苦逼！

    “主人，是不是在困惑为什么自己只突破到了分神初期？”这时候小斗萌萌的声音从张柳翠脑海中想起。

    “本来不知道，现在我听见你的声音我就知道了！”张柳翠很是没好气的回答了小斗。

    “嘿，主人，你这是赤裸裸的鄙视我呀！”

    “呵呵，我没鄙视你。”

    张柳翠心中亳无感情色彩地干笑了两声，继而又愤怒地在脑海中大声骂道：“我现在只是想问你，你大爷的明知道是这个原因还不提醒我一下，还让我傻不拉几的在这里浪费时间，现在全都晚了！”

    张柳翠之所以只突破到了分神初期，其实原因很简单，因为她现在所在的地方，根本就不是突破的最佳场所。

    原本张柳翠的身体，就是需要大量的后天灵气转换为混沌灵气，届时才能提升自己的修为，可是后天灵气转换为混沌灵气的比例，这个连张柳翠自己都不清楚有多少，也许是一比百，一比千，甚至一比万。

    可想而知，张柳翠需要多少的后天灵气，才能达到一举突破大乘期的境界。

    可张柳翠现在所呆的是什么地方？人魔战场，光是他们隐月宗的人就近万了，那就更别提这几十万的南方修士了，还有那倒霉催的魔族大军。

    几十万，几百万的人在同一个地方，同时都在吸收着天地灵气修炼自身，即便他们身上都带着修炼的丹药，但是他们一天下来所消耗的天地灵气是十分恐怖的，也就是说，张柳翠所在的地方灵气相当的稀薄，而在这种蛋疼的情况下能突破到分神初期对她来说，虽然算不上奇迹，但也差不了多远了！(未完待续。)


------------

第二百二十六章 魔族大军再来袭

    ﻿    众所周知，一旦要突破修为，在这个突破修为过程中是绝对不能停止的，停止的情况，轻则前功尽弃，重则走火入魔！

    张柳翠在这里突破修为，有一定原因也是因为这个才没有停止，故而只能达到分神初期的境界，这也怪她当时考虑不周，如果她想要突破的时候，编个理由离开这里，然后再用混元金斗飞回隐月宗的水帘洞内，那里的先天灵气可以让她用个够，如果是那样的话，也许她现在就已经是大乘期的修士了！

    即便达不到那个等级，张柳翠也敢百分之百肯定，提升到分神后期是没什么问题的。

    可是，一切都来不及了，张柳翠突破时，吸收天地灵气的最佳时期已经过去了，一切都已经晚了。

    小斗在此时回复着张柳翠，语气很是弱弱的说：“主人，这你也不能怪我呀，原来你自己也有提过的，不想让自己修为提升的太快，那样容易根基不稳，现在没有达到你心中猜想的修为境界，不是正好合了你的初心吗？”

    “小……斗。”张柳翠拉长着声音说道：“你……出……来……一……下……”

    “干，干吗？”

    小斗忽然觉得张柳翠有些不对劲了，那说话的声音让他觉得很是不自然。

    “没什么，只是感觉好久没有见你了。”

    张柳翠又突然变的很是温柔的说道，那声音都快酥到骨子里了。

    “不，不了，我还是先回到混元金斗里休息一下，突然感觉好困，再见主人。”

    话落之后，小斗的声音就再也没有从张柳翠的脑海里响起。

    张柳翠现在心里暗骂道：“哼，你不出来很好，出来了我保证打不死你！”

    “魔族又来进攻！魔族又来进攻！”

    突然间，大帐之外传来了敲锣打鼓的声音，好多人都在叫喊着魔族又来进攻了。

    张柳翠这时候眼睛突然睁了开来，在睁开眼的那一瞬间，眼中绚丽多彩的神光映射而出，虽然看着十分的霸气侧漏，但是却让人隐隐感觉到丝丝的怒气。

    众人都在疑惑，为什么会在张柳翠眼中看到怒气的时候，张柳翠慢慢的站起了身来，一甩右手紫龙剑就闪现了出来。

    “走，去淘些魔魄晶石来。”

    话落之后，张柳翠也没有在意旁人疑惑的眼神，继而径直走出了隐月宗的大帐。

    “不是，她不是已经通过成功了吗？怎么见她反而有些很生气的样子？”

    萧玉仙很是狐疑的看着张柳翠离开的背影，她不明白张柳翠已经突破了成功了，为什么却露出了一副别人欠她钱的样子。

    “也许，是因为魔族大军又来侵犯的原因吧。”段峰摸着下巴猜测的说道。

    伊凝霜摇头否决道：“不太像，应该是因为其他的事情。”

    “管她什么原因呢，我们赶快也出去吧，难道你们就不想试一下突破之后的身手吗？”

    段若云丝毫没有在意张柳翠的事情，她现在只想着去试试自己的身手，毕竟从结丹初期一下子突破到了元婴期，这个过程虽然很爽快，但是她知道自己要尽快去磨练自己的修为境界，只有彻底牢固自己的修为境界，才不会让自己的根基不稳。

    “说得没错，我们也不能在这里干愣着，你们楚师叔肯定在外面也在等着我们呢，我们赶快出去和他汇合吧。”

    莫虎一脸兴奋的说道，他现在和段若云基本上是一个样的心情，一想到杀魔族就有魔魄晶石用，就突然觉得有人魔大战其实也是挺好。

    当众人走出了大帐之外，并没有见到张柳翠在外面，他们倒是见到了楚醉歌正在集合隐月宗的弟子。

    伊凝霜仔细扫视了一周，依旧没有看到张柳翠的身影，于是便走到楚醉歌前，拱手问道：“楚长老，柳翠师妹没有来你这里集合吗？”

    楚醉歌一怔，微皱的眉头说：“没看见啊，我以为她还在大帐里，跟你们一块儿出来呢，怎么，是不是找不到她了。”

    伊凝霜点了点头，表示确实如此。

    “诶，不对呀，柳翠妹子是在我们前面走的，楚长老你怎么会没有见到她呢？”萧玉仙这时候插嘴说道。

    楚醉歌摇摇头说：“我真的没有看到她，算了，让我用神识搜索一下她吧，也许她在准备其他的东西。”

    说罢，楚醉歌就闭上了眼睛，随即他就把神识扩散到了最大的范围仔细扫描，扫描了一会儿之后，他睁开了眼，继而脸色开给变得有些苍白。

    看着楚醉歌神色不对头，段峰有些心急地问道：“怎么了，楚长老，是不是已经找到柳翠师妹了，她在哪里啊？”

    楚醉歌有些颤抖的说道：“这丫头真是疯了！她竟然在所有人还没出动的情况下，一个人跑向了魔族大军的方向！”

    “什，什么！”

    众人都已经呆滞着了。

    云端之上，魔族大军的血红色肉翅膀，密密麻麻的铺满了整个天际，他们眼中毫不掩饰着血腥杀戮的目光，与占领南方的地界的欲望。

    这次来攻打南方的魔族大军，总共有一百四十万多的人马，魔王期的总有三百五十三人，其中魔界贵族一百六十五人。

    魔界这次派这么多的魔族来侵占南方，真的是打算要与南方修士决一死战了。

    在这魔族大军的前面，正有一个魔王中期的魔族，对着旁边一位魔王后期的魔族交谈着。

    “布卡大人，上次有个非常厉害的人族修仙者，把乌兰大人他们全都给杀死了，你若是要遇到了她，一定不能把她给放过了。”

    那个被称作布卡的魔王后期，很是怀疑的看着与他交谈的魔王中期，沉声问道：“加斯，你不会是在骗我吧，你确定是一个修仙者把乌兰他们四个全杀死的？”

    乌兰，就是上一次被张柳翠所斩杀的魔族领头者，而这个布卡，是这一次魔军大军的领头者，同样是魔王后期的境界，而那个被唤作加斯的魔族，就是上次在张柳翠手下逃跑的贵族魔王期之一。

    加斯连忙对布卡点了点头，语气十分肯定的说道：“布卡大人，加斯我绝对没有半点的虚言，不信你可以问其他的兄弟，要不是我们跑的快，可能就会死在那个修仙者的手里了。”(未完待续。)


------------

第二百二十七章 一网打尽

    ﻿    “没错没错，我们都可以替加斯作证。”

    飞在布卡两旁的魔族之人，都是连忙附喝着。

    “那个人族修仙者实在是太厉害了，我们从来没有见过那么难对付的修仙者。”

    “我们还是头一次遇到这样的修行者，可最奇怪的是，我们明明感觉她的气息没有我们强，可是她却能很轻松地把乌兰大人他们给杀死了。”

    “还好我们够机灵，不然我们肯定无法活着回来，向布只大人您禀报您个细节。”

    “行了。”布卡摆手止住了两旁起哄的属下，神情淡然的对他们说道：“不管他有多厉害，这次光是我们贵族魔王后期的就有三十多位，再加上那些普通的魔王后期，我们这么多高手在这里，就不相信弄不死他。

    等遇到了他以后，我肯定会把他的肉吃的一干二净，至于剩下的骨头嘛，也不能太浪费了，就用来熬汤喝着好了。”

    “哈哈哈……布卡大人真是太英明。”加斯在一旁大笑的拍着马屁。

    “布卡大人，你快看那里，好像有一个修仙者正朝着我们飞来！”

    就在此时，旁边有个魔族发现了有个人族的修仙者，正以极快的飞行速度，朝着他们的魔族大军飞来。

    “哦，是吗。”

    布卡好奇的看向那个魔族手指的方位，果不其然，真的有一个人族的修仙者正朝向他们这里飞来。

    “布卡大人！就是她！就是她把乌兰大人他们杀死的！”

    加斯见到了来人，顿时瞪大了双眼，他一眼便认出了那是张柳翠。

    “是她？还是个女修仙者！？”

    布卡十分怀疑地看向加斯，眯缝着眼睛问：“你确定是她吗，怎么还是个女修仙者？”

    加斯语气坚定的说：“绝对是她没错，她就算是化成灰我都能认识她！”

    布卡看着加斯十分肯定的眼神，继而又看了看两旁曾经跟着乌兰混的那些魔族，半信半疑的问道：“是她吗？”

    那些魔族俱都是肯定的点点头，那次张柳翠给他们的印象实在是太深刻，恐怕他们一辈子都不会忘怀。

    布卡若有所思的低垂下了眼帘，心中想道：“如果真的是她，既然对方现在只有一个人，那正好可以趁此机会灭掉这个隐患，这么多的魔界高手都在这里，还有这一百多万的魔族大军，我就不相信她还能翻了天不成！”

    想到这里，布卡嘴角露出了一丝讥讽的冷笑，随后看向身后跟着自己的魔族大军喊道：“所有魔王期的将士，跟着本王去把那个人族修仙者消灭掉，为我们的兄弟乌兰他们报仇！”

    说到这里，就要讲一下布卡这个魔族的身世，他是魔界至尊卡沙的亲兄弟，卡沙总共有三个兄弟，卡沙排老大，这个布卡排老三，老二七百多年前就已经在人魔大战中死掉了，名字叫做奇拉。

    卡沙给他这个三弟派的任务是，彻底占领南方修仙界，尤其是天香宗，宗门上下一个弟子也不能留。

    布卡自然知道他的大哥最恨的就是天香宗，要不是当年天香宗的人捣乱，他们也许现在就已经征服了整修仙界。

    所有魔王期的魔族听到了布卡的命令后，都是嗷嗷直叫了起来，他们眼中兴奋的看向张柳翠的方向，那啫血的杀意在每个魔族身上爆发而出，嘴里也同时露着森冷无比的獠牙。

    魔族大军，那三百五十三人的魔王期将领，一股脑的冲向的张柳翠。

    与此同时，在张柳翠的那一边，她已经做好了万全的准备，她自然不会一人犯傻的来对付百万的魔族大军，不要忘了，她可是带着混元金斗来的，身边正好没有跟着人族的其他修士，这一次她可以大大方方的使用一下混元金斗了。

    看着全是魔王期的魔族向自己冲来，张柳翠的脸上露出了满意的笑容，嘴里喃喃自语道：“这可是你们自己送上门来的，可别怪我把你们一网打进了。”

    在这三百多个魔王期的魔族要临近张柳翠时，他们每个人的手中都凝结出了一团光球，大部分的都是黑墨色的，而一少部分是其他颜色的，有红有蓝有绿有紫。

    “杀了她！”布卡如雷声一般的声音命令道。

    与此同时，在张柳翠的眼前，如群星一般闪耀的光芒向自己冲击了过来，那些光芒快速地汇聚到了一起，继而好像形成一张恐怖之极的巨脸，那张巨脸张开着仿佛能吞食一切的大嘴，看着让人有一种末世来临的感觉。

    张柳翠的脸上露出了一副像是看风景一样的神态，继而懒散的随手一扬，一团金光便从她的手中飞了出去，那团金光正是张柳翠的混元金斗。

    混元金斗在迎向那个巨脸的同时，它也在迅速的变大，变得越来越大越来越大，最后变成了如同百丈高山一般的样子才停止了下来。

    “这，这是什么东西？！”

    布卡这一行魔族都看呆了，他们这三百多人本来想一举灭杀张柳翠的，可是没想到对方竟然有如此恐怖的东西，他们单单是感受到那东西浑身散发的气势，就有种自己像是如蚂蚁般的渺小，根本在那东西面前翻不起半点的风浪。

    混元金斗此时金光大盛，届时如山如岳的恐怖巨脸也撞向了混元金斗的金光。

    本来魔族那边，都以为这时会有一声惊天动地的巨响，可是他们并没有等来惊天动地的巨响，等来的却是那张巨脸像是泥流入海一般，消失的干干净净！

    所有的魔王期魔族都傻眼了，刚才他们所发出的合击虽然并没有使出全力，但是他们有自信，即便对方是个大乘期的修为，也要脱上一层皮才能挡得住。

    可是很诡异，他们所释放出的攻击，竟然轻而易举的就被对方给化解了，是那么的轻松，那么的干脆利落。

    就在他们略微愣神的情况下，混元金斗猛然间便占满了他们的眼球，他们感觉到了不妙，随即想要迅速逃离这里，可是他们想要扇动翅膀的时候，却发现自己连一根手指都动不了了。

    与此同时，他们感觉到了自己被一股强大的吸力拉扯，继而一瞬之间，他们的身体就不由自主地进入了混元金斗里面。

    张柳翠伸手一招，混元金斗便迅速地向她飞来，等到来到她面前的时候，混元金斗已经缩小到了巴掌的大小。

    看着混元金斗里面的魔族，张柳翠面露大喜的自语道：“哈哈哈……这次收获可真是不错啊，竟然一次性就把你们一网打尽了，爽，真是爽啊！”(未完待续。)


------------

第二百二十八章 对峙百万魔族

    ﻿    得瑟了一小会儿之后，张柳翠便开始单手催动起了法力，一时之间，混元金斗里传来了凄厉的惨嚎声，然后就是一缕缕黑气从混元金斗里飘了出来，随后没过一会儿的时间，混元金斗里就再也没有了声音。

    说起来这还是张柳翠第一次用混元金斗杀人，上一次使用的时候，因为想亲手砍了林无双的脑袋，所以只把林无双的修为削得一干二净，也因此让及时赶来的月影天给救走了。

    那一次张柳翠真的挺后悔的，要知道月影天赶回来的那么及时，张柳翠就直接把林无双在混元金斗里给灭了，虽然现在林无双已经对她够不成了威胁，可是心里依旧还起着疙瘩。

    在张椒翠眼里，只要林无双不死，就依旧是个麻烦，所谓野火烧不尽，春风吹又生，一念之差，真的容易成就千古恨。

    在此时，赶来的魔族大军都是呆呆的漂浮在了原地，他们可都是看见了张柳翠是如何消灭掉那三百多个魔王期的，那场面实在是太震撼了，直到现在他们都还没有缓过神儿来。

    三百多个魔王期，就这样被别人轻而易举的消灭掉了，他们真的不敢相信这是真的，可是事实就摆在了眼前。

    现在的魔族大军看着张柳翠都充满了恐惧，虽然身边有这么多人在壮着胆子，但是却没有一个人敢一拥而上对付张柳翠，他们都不是傻子，即使可以用人数压倒对方，但是谁先冲出去肯定是必死无疑的下场，因此只有傻的没救的人，才会考虑冲上去与之相斗。

    在他们的心里，眼前的这个人族修仙者，也只有他们的魔界至尊来了，才能与之抗衡，可是即便如此，他们心中也十分的怀疑，魔界至尊是否能对付的了对面的这个修仙者。

    张柳翠嘲讽地看向眼前的魔族大军，她相信自己现在只要稍微的有一点动作，那对面百万的魔族大军就会有不小的骚动。

    说实在的，张柳翠刚才其实消耗了不少的灵力，面对对面百万余的魔族心里还是有点发怵的，虽然她这回只使用了一次混元金斗，可是她却收拾了三百多个魔王期的魔族，能让三百多个魔王期的魔族收进混元金斗里，肯定是要消耗不少的灵力，现在她所剩的灵力，已经不足一半了。

    所谓双拳难敌四手，这也就是张柳翠有混元金斗做辅助，如果真的让她单枪匹马来到这里，没有混元金斗的帮助，这三百多个魔王期，绝对能把她大卸八块儿！

    此剑的张柳翠，只是负手而立面对着魔族大军，眼眸神色淡然的凝视着眼前，她现在并不打算做任何事情，只是想简简单单的在这里等，等到南方修士赶来为止，只有如此，她才会再次动手。毕竟她实力再怎么强，也终究还是凡人一个，还没有达到仙人那种挥手便可翻云覆雨的能耐。

    再说了，这场人魔大战也不是张柳翠她一个人的事，她凭什么要把麻烦事全扛在自己的身上，虽然提前跑到这里来，是为了魔王期的魔魄晶石，但是间接的也帮助了南方修士解决了最大的问题。

    这百万大军的魔族虽多，但是已经没有了魔王期压阵，剩下修为最高的也不过是魔帅后期，如果南方修士来到这里与之交锋的话，最多也就会感觉到累，但是绝对谈不上冒巨大的风险。

    在白云皑皑的云端之上，张柳翠与魔族大军此时对峙的这副场面，看着十分的奇怪，甚至是诡异。原因就是实在是太安静了，张柳翠没有动，是因为南方修士还没有出现在她的视野内，只要南方修士出现在了她的视野内，张柳翠她才会开始动手斩杀魔族。

    她这样做的目的很简单，怎么着也让别人知道感觉自己在这里奋战了很久吧，但是也不能太过认真，差不多意思意思就行了，只要能达到逞英雄的目的就可以！

    至于魔族大军那边，不是他们不想动，而是他们不敢动，张柳翠此刻在原地盯视他们的情景，给他们的感觉就像是谁要动就会必死无疑似的，张柳翠给他们的感觉威压很大，所以至今为止，没有一个魔族敢有所行动。

    他们一来这是为了自身的安全，二来也有面子上的问题。再怎么说他们也是百万余的大军对付张柳翠一人，如果传出去自己当了逃兵，那么这个魔族在魔界将永远无法抬起头来。

    不知过了多久，张柳翠终于动了，她把原本收回的紫龙剑又重新拿在了手上，她的神识已经扫描到南方修士，马上就要出现在她的视野里了。

    而在对面的百万魔族，一见到张柳翠取出了武器，顿时他们就开始骚动了起来，也许人多就是能壮胆，也不知道其中哪个魔族喊了一声“杀”字，继而百万的魔族大军便如海浪般的冲向了张柳翠。

    而就在百万魔族大军冲向张柳翠的这一刻，南方修士终于出现在了张柳翠的视野内。

    张柳翠没有丝毫的迟疑，在这一刻，手中的紫龙剑突然被她抛向了魔族大军的上方，继而她双手翻飞，一道道华光映入到了紫龙剑的剑身之上。

    紫龙剑此时剑身猛然暴涨，原本只是一二尺长的剑身，如今已经变成了百丈余长的插天巨剑，而已变成插天巨剑的紫龙剑，又在下一刻周身布满了紫色的雷电，那雷电如水桶般的粗细，闪着耀眼的光芒蔓延在整个剑身。

    看着如此气势恢宏的巨剑，百万的魔族大军又突然停止了前进的身形，他们都是目瞪口呆地看着头顶的那柄巨剑，虽然百丈余长的巨剑，对于这百万余的魔族面前还是显得很渺小，但是每个人都露出了惊慌失措的表情。

    他们并不是害怕这个巨剑的来身，而是害怕缠绕在巨剑身上的雷电，他们魔族最害怕的就是雷属性，因为雷属性不但破坏力强大，而且还有他们为之厌烦的光。

    光属性，魔族之人并不是特别怕光属性，如果他们害怕光属性的话，自然连在太阳底下都活不成，但是他们却很讨厌光属性的感觉，本身他们就身负着暗属性，光与暗本来就是对立的存在，但是却又是一个相生相惜的状态。

    正所谓没有了光明就不会意识到有黑暗，没有了黑暗，就同样不会意识到那是光明。(未完待续。)


------------

第二百二十九章 灵气缺乏的问题

    ﻿    在南方修士都赶来的时候，只见张柳翠一人在那里，与百万之多的魔族相抗着，南方修士无不感叹张柳翠的英勇，但更多的人觉得张柳翠就是个疯子，一个彻头彻尾的疯子！

    在此刻南方修士心里都想着，这得多大的疯劲儿才敢一个人去挑战百万的魔族大军呀？纵使你后台够硬，师傅还是个天界的神仙，自身也是颇有实力的人，但那毕竟都只是名望问题而已，和理智问题根本就不搭边儿好不好！

    也不光是南方修士这么想，就是急急赶来的隐月宗弟子，他们也觉得张柳翠疯的不轻，当然他们也知道张刘翠已经突破到分神初期了，但同样他们也在心里疑惑的想着，这张柳翠是不是突破的修为越高，这胆子也变得越来越大了，要是按照这种情况下去，是不是张柳翠突破到大乘期，都敢一个人去独闯魔界了吧！

    这赶来的几十万修士，心里想归想，惊讶的归惊讶，吐槽的归吐槽，但是没有一个人愿意在气势上输给张柳翠，都是冲到魔族大军的跟前，毫不思虑的展示出自己最大的能耐。

    顿时天地之间，轰隆的符篆爆炸声，刀剑相交的金属碰撞声，法术对轰击的震荡声，一时之间充斥在整个空间内。

    不过很快的他们就发现了一个问题，为什么这上百万的魔族大军里，竟然一个魔王期的魔族都没有，虽然在以前魔王期没有出战的时候，他们也与魔族军队征战，但是那都是小股的魔族军队，自然不值得魔王期的魔族来坐镇，可这回可是有上百万的魔族大军啊，竟然没有一个魔王期的魔族坐镇，这实在是太诡异了，也太令人十分困惑了。

    与此同时，在张柳翠的那边，她的战斗是令人最为震撼的，也同时是令人最不敢靠近的，离张柳翠近一点儿的魔族和修士，是能离张柳翠远一点就离张柳翠远一点。

    为什么没有人敢靠近张柳翠那边，还不因为张柳翠现在使用的法术实在是太夸张了，她现在一人在那里指挥着如山岳一般的巨剑，疯狂的横扫着魔族大军，一时之间，千百丈之内竟然是只有她与她的那把紫龙巨剑。

    张柳翠单手指挥着她的那柄紫龙巨剑，绝霸与这场人魔大战，那紫龙巨剑斩破了朵朵如雪一般的白云，同时也带走了不少魔族之人的性命。

    紫龙巨剑虽大，但是在行动的速度上却一点也没有减少，还是如在张柳翠手里挥舞一般，如风似电的绞杀着魔族。

    当然，也有不少的魔族想要钻空子，在张柳翠集中力量指挥紫龙巨剑的时候，突然给背后来个偷袭什么的，可是张柳翠只会如他们所愿，距离远一点儿的，张柳翠就用混沌法眼射死他们，距离近一点儿的，直接就用另一只手凝出剑气削掉他们的脑袋。

    这场人魔大战如往日一般战斗的很激烈，虽然没有一个魔王期的魔族在这里坐镇，可是耐不住人家数量上多，一场战斗下来，虽然南方修士取得了胜利，可是他们现在已经剩下了不足三十万人，来支援的隐月宗弟子，如今已经剩下了不到四千人，可想而知这场战斗是如何的惨烈。

    大战过后，在天香宗的大帐内，只有张柳翠与慕容飞月二人，慕容飞月坐在大帐内的首座上，神色有些无奈的看着对面的张柳翠。

    “张柳翠，我已经用天音盘和各个大乘期宗主商议好了，准备明日一起去魔界之门那里，利用你的混元金斗将卡沙诛杀。”

    听到这个消息张柳翠脸上并没有多大的变化，而是神色平静的问了一个问题，“你把我有混元金斗的事情都告诉了他们吗？”

    “没有。”慕容飞月摇头否认道：“我只是告诉了他们，我有一个可以确保诛杀卡沙的计策。”

    “既然你没有告诉他们我有混元金斗，那他们怎么会相信你的计策管用？总得有个理由说服他们吧。”

    张柳翠疑惑的看向慕容飞月，十分好奇慕容飞月是怎么说服那几个大乘期宗主的。

    “理由，还能有什么好理由啊。”慕容飞月苦笑的说：“如今的事态你也都看到了，魔族的进攻是越来越频繁，而且数量越来越多，只要有希望能斩杀了卡沙，我们都会考虑试一下，即使不能成功斩杀卡沙，能扰乱一下卡沙的飞升计划也是好的。”

    张柳翠点的点头，虽然觉得这个理由有些牵强，但是也能说的过去。

    而就在此时，张柳翠脸上突然有些说不出韵味的看向慕容飞月，语气平淡的说：“慕容宗主，我想问您个问题，魔族侵占我们修仙界有一段时间了，为什么你们大乘期的宗主从来就没有出过手，真的是因为害怕连累到其他的修士吗？”

    慕容飞月听到张柳翠这个问题，神情略微怔了一下，不过很快就隐了下去，随即有些探究的看向张柳翠。

    凝视着看了一会儿张柳翠之后，嘴角忽然轻笑了一下，有些悠悠然的说：“看来你已经意识到了这问题，不瞒你说，我们确实都是故意的，其实根本就不是因为担心其他修士而不动手，纯粹就是希望他们死的更多一点而已。”

    说完之后，慕容飞月看张柳翠脸上并没有什么变化，又继续自言自语的说道：“你也知道，这天地之间的灵气是有限度的，如果每个人都去修仙的话，这世间又有多少灵气足够我们飞升，每一个飞升天界的人，就会带走这世间大量的灵气，与此同时，供我们所修炼的灵气将会越来越少，到灵气不够我们用的时候，就算我们资质再好，悟性再高，飞升天界也就会变成了痴人说梦。”

    张柳翠听着听着，眉头有些微皱的起，语气依旧是淡然的问道：“这些我都知道，可是即便是如此，你们也不必让这么多修士送死吧，他们原本身体储存的灵气就会重归天地间，如果多杀些魔族也会有同样的效果，你们又何必让这么多的人族修士枉送性命？”

    慕容飞月听了张柳翠的话后，继而有些冷笑的看向的张柳翠，神情淡然的说：“你想的太天真了。”(未完待续。)


------------

第三百章 人族本是工具

    ﻿    张柳翠慢步从慕容飞月的大帐里走了出来，脸上的神色有些苦涩，有些无奈，甚至是有些悲凉。

    张柳翠为什么会有这么多复杂的表情，原因是张柳翠在慕容飞月那里，得到了一个令她十分震撼的事情，是一个让她从来都没有想过，也不敢想象的事情。

    张柳翠神情恍然的走在回隐月宗区域的路上，她并没有御空飞行飞回去，她想通过这一条不算近的路程，慢慢地消化慕容飞月刚才对她所说的话。

    慕容飞月当时对张柳翠说：“这世间万物是怎么诞生的，你可知道吗？”

    张柳翠当时毫不迟疑的回答：“是盘古开天之后，身体虚弱力竭而死，然后他的身躯就化为天地万物，这才有了天地万物的生灵与山川河流。”

    慕容飞月点了点头，又继续再次的问道：“那你可知道，我们人族并不是开天之后就有的吗？”

    张柳翠点了点头，表示知道，继而又奇怪地反问道：“难道这有什么问题吗？难道说……我们的先辈，不是女娲娘娘造出来的！”

    张柳翠在那时突然想到这个问题，因为她知道她所了解的神话故事与这里有些差距，所以才猜测人族到底是不是女娲造出来的。

    慕容飞月被张柳翠这个问题反问的有些哭笑不得了，她觉得可能是刚才自己表达的意思有问题，所以连忙解释的说：“我们人族当然是女娲娘娘造出来的，这是无可厚非的事情，我想说的意思并不是这个，我只是想问你，你可知道女娲娘娘为什么要造出人族来吗？”

    “知道，因为开天之初的时候女娲她觉得无聊嘛，所以才按照自己的样子创造出来了人族，也因为这个原因，她才拥有了无量造物功德，然后又在共工与祝融破坏了天柱不周山，她又因此得了补天的无量大功德，这才成就了功德天道圣人。”

    张柳翠一口气说完了女娲的所有功绩，而后又在那里等待着慕容飞月的其他言论。

    慕容飞月点点头，轻笑的说道：“你说的都没有错，可是你忽略了我刚才问你的问题，女娲娘娘为什么要造出我们人族来，你真的以为是她当时无聊嘛，开天之初已经有不少形形色色的生灵了，她怎么会感觉到无聊？”

    慕容飞月的话犹如点醒梦中人，立刻让张柳翠意识到这个问题，心里喃喃自语道：“对呀，我怎么从来没想过这个问题，当时已经有不少各色生灵存在了，为什么会创造出我们人族来，这不是脱裤子放屁多此一举嘛！”

    慕容飞月看着张柳翠在那里沉思，知道张柳翠想不通这个问题，继而语气变得有些无奈地解释道：“不用想了，这个问题你是想不出来的。”

    “那到底是什么原因啊？”

    张柳翠有些心痒难耐的想知道这个问题，因为在张柳翠的心里，女娲娘娘绝对是她最敬重崇拜的神，没有之一，在她的心里，纵是三清圣人与如来佛，还有那最高圣人鸿钧老祖，都没有女娲娘娘地位来的崇高。

    之所以张柳翠心里会有这种想法，就是因为女娲娘娘创造出了人族，没有女娲娘娘的存在，也就没有人族的存在，同样也就没有张柳翠她的存在。

    故而，在张柳翠遇到烧香拜佛之类的事情时，上帝她从来没有拜过，因为那是外国人的信仰，在她的潜意识里，上帝只把外国人给创造出来了，跟她生为华夏中国人并没有半毛钱的关系。三清道祖与佛教如来佛，都只不过是创教之圣人而已，她又不是道士也不是和尚，跟她也扯不上任何的关系，因此也不会去拜他们，可是如果遇到了女娲庙，张柳翠就会真心实意的去拜，只因她是人族，没有理由不去信服女娲娘娘。

    “为什么。”慕容飞月这时有些苦涩的回答：“因为女娲娘娘创造我们出来的时候，只不过把我们当成工具罢了！”

    “工具！什么工具？”

    张柳翠十分摸不着头脑的问道，她不明白，人族怎么又和工具产生联系了。

    “是转换天地灵气的工具。”

    “转换……天地灵气的工具！”张柳翠喃喃自语着，而后她脑子里好像意识到了什么，继而很是不可思议的看向慕容飞月，震惊的说道：“你是说，我们人族飞升到了天界，就相当于给天界送上了大量的先天灵气！”

    慕容飞跃无奈的点了点头，轻声回道：“差不多就是这个样子，所以女娲娘娘在创造人族的时候，之所把人族的身体创造的最为合乎天道意义，其实就是为了这个。

    我们人族不像其他生灵一样，比如说妖族，他们修炼出人形就是为了更好领悟天道奥义，只有那样才能有飞升天界的希望，与此同时他们一生当中要经历两次天劫，一是化成人形的时候，二是飞升天界的时候。

    而我们人族，仅仅只经历飞升天界时的天劫而已。”

    张柳翠低头想了想，确实是有几分道理，不过她又考虑到了另一个问题，抬头好奇的问向慕容飞月。

    “不对呀慕容宗主，如果我们人族的身体最为合乎天道，那么魔族又是怎么回事，那些贵族的魔族和我们人族差距并不大呀，他们不是也是只经历一次天劫吗？”

    慕容飞月摇了摇头，继而冷笑的说：“魔界的贵族，你可知魔界的贵族是如何来的吗，他们其实和妖族差距并不大，都是要经过两次天劫的，只不过他们第一次的天劫不用遭受雷击罢了，但是要经历功力全失的下场。”

    慕容飞月是这样和张柳翠解决的，普通的魔族其实是有机会变成贵族的，不过一般很少人去选择那么做，普通的魔族在修炼到魔王期的时候，其实也是他们的转变期，他们在那个期间可以转变成人类的模样，同时也将会失去所有的法力，到那时候他们除了背后还有翅膀和脑袋有犄角之外，基本上就和普通凡人没什么区别。

    不过他们在这种情况下重新修炼的时候，不但实力要比以前强悍，而且还有机会突破到大乘期，甚至可能有机会飞升，因为如果他们一直是普通魔族的样子，了不起就只能修炼到魔王后期的境界，所以想要在有所长进，就必须化成人形的样子。

    可是从新修炼对他们来说就意味着有危险，在是普通魔族的时候自然没有人会在意，可是如果变成了贵族，如果没有后台可撑腰的话，那他们会在魔界死的很惨。

    这也是为什么，魔族的人甚至比人族的人还要多，但是魔尊期的却是少的可怜，只有那些本身就是出生在魔界贵族的魔族，他们天生就有一副人的模样，这也是魔界贵族天生的最大优势。(未完待续。)


------------

第三百零一章 想开了

    ﻿    ps：紫海写这几章的时候老是有一种妖言惑众的感觉，呵呵，不知道书友们有没有这种想法？

    众所周知，天地最初的时候原本是没有人界的，甚至连地界都没有，之所以有了人界和地界，就是因为洪荒后期的时候，原本皆是先天灵气的所在，好多地方开始出现了不少先天灵气分解为后天灵气的现状。

    也正因为如此，天界的大能们把天界和人界分了开来，天界享受着先天灵气的滋养，而人界只有后天灵气的待遇。可是天界的先天灵气也不是无限的，他们也会慢慢的变成后天灵气，后天灵气不能在天界存储大久，那样会影响到天界的先天灵气质量，所以天界也会时不时的把后天灵气转移到人界。

    天界的先天灵气从哪儿来？那些大能们在把天界和人界分开的时候，自然也考虑到了这个问题。

    因为在一个偶然的机会，有一个常年吸收后天灵气的生灵修炼到了仙人境界，可是在他死后自身散发出来的竟是先天灵气，这件事情令天界的大能们十分高兴的，所以才有了创出人界的事情，让人界的生灵飞升到天界，然后他们寿终正寝之后就会有先天灵气的补充。

    可是后来又出现了另一个问题，人界的生灵大都是一些简单无脑的生灵，有能力飞升天界的渺渺无几，在这种情况下根本就无法正常维持天界的先天灵气。

    也就是在这个时候，在天界的女娲娘娘想到了一个办法！

    她就利用了自己的大神通创造出了人族，创造人族的时候就考虑到了如何让人族更有智慧，更能理解天道的奥义，所以就把人族创造成了与自己相似的模样。这样以来人族在修炼的时候就少了很多的麻烦，麻烦减少了，那么飞升天界的速度与数量也就会跟着增加。

    人族一个一个的往天界飞升，人界的后天灵气也会因为他们飞升而变的越来越少，就这样周而复始的，天界的先天灵气自然也就会增加了。

    地界的由来，本身也和人界的这个关系有很大的牵连，万物生灵寿命皆有所限，不可能每个都有机会飞升天界，可是他们的灵魂可以长久的保存下来，因此为了让这些灵魂得以重生，让肉身继续成为灵气提纯器一样的活着，故而天界的大能们才创造出了地界，一达到周而复始，生生不息的效果。

    解释这么多总之一句话，人族之所以能成为万物之灵，有比其他生灵所没有的优势，就是因为他们是最好的转换灵气工具，所谓天下没有白拿的好处，人族聪慧的天生优势，就是一个最好的证明。

    张柳翠在回去的路上，时不时的看着来往的行人，突然觉得人族在这世界上活着其实就是个笑话，人自以为站在世界的最顶峰，乃是万物的最聪慧的灵长动物，可是他们怎么都没有想到，在神的眼里，他们只不过是一些工具罢了。

    张柳翠感觉自己的世界观彻底被改变了，神话故事里都说人是一个很特殊的生灵，一念之间可成仙，一夜之间可成魔，那时候把人形容的感觉挺高大上的，可是现在再想想这句话，原来都不过是人的妄自菲薄而已。

    走了许久张柳翠有些厌烦了，这时忽然停下了脚了，抬头仰望着天空，随后单脚踏地纵身而飞，一直的往向飞，飞过了重重的白云，飞过了大气层的保护，直到看见了整个星球的全貌，张柳翠这才停止了飞行。

    现在张柳翠已经处在了无重力的外太空，她看着眼前这个硕大无比的蓝色星球，突然感觉人真的好渺小，渺小的是那么无足轻重。

    与此同时，小斗忽然从张柳翠的体内钻的出来，神情有些无奈的看着张柳翠。

    “主人。”

    听到小斗的声音，张柳翠没有转头去看向，而眼睛一直盯着眼前的地球，语气有些低沉的问道：“为什么以前你都没有跟我说过这些？”

    “我不是害怕你心里有自卑感。”小斗有些弱弱的回答。

    张柳翠苦涩的笑了一下，淡淡的说道：“的确挺自卑的，我原来以为‘天生我材必有用’这句话，用来形容一个人一生的宿命很合适，可是现在看来，我实在太低估这句话的含义了。”

    小斗看着张柳翠十分忧郁的模样，语气劝解的说：“主人，你不用想那么多嘛，神把人当成工具又如何，你看看我，最起码你们都可以自由自在的，而我只能永远的被人用来用去，我都没有抱怨什么，你还有什么可想不开的？”

    “是啊，我有什么可想不开的，起码我有能力可以掌控自己的命运，像小斗这种天生以来的法宝，永远只能被人利用着，自己想做些什么事根本就不可能，相比而言，我们人真的是有太多的权利了。”

    张柳翠心里喃喃自语地想着，忽然觉得自己太过杞人忧天了，自己现在过的好就行了，干嘛那么想不开呀。

    既然神把人当成工具使用，那自己就努力摆脱身为工具的命运，也许会成功地摆脱，也许这只是个幻想，不管最后的结果如何，最起码自己努力过了是不是！

    想开了之后，张柳翠微笑的对小斗说：“我对你保证，我将是你最后一任的主人，你不会再像玩物一样被人用来用去了。”

    小斗此刻有些神情恍惚的看向张柳翠，张柳翠刚才所说的话对他心里颤动很大，以前从来没有人对他说过这样的话，那些人只不过是把他看成了威力强大的法宝而已，何时关心过他心中的感受，他突然觉得跟着张柳翠混还是蛮不错的，最起码张柳翠把他当成了伙伴，而不是当成了战斗的工具。

    “你傻愣着在那儿干什么，走了，你准备一直让我和你在这里看风景啊。”

    张柳翠好笑的看着小斗此时的神情，拍了拍他的肩膀提醒着。

    小斗从神情恍惚中缓了过来，再看向张柳翠的眼神时变得有些不一样了，那是一种说不出来的感觉。

    看了小斗有些深邃的眼神，张柳翠不禁开玩笑说：“你这个老色鬼，莫非还想吃我的豆腐不成！”

    小斗的脸色顿时垮了下来，满头黑线的说：“主人，我在你心里的位置就这么不堪吗？”

    张柳翠翻着白眼打击道：“谁让你没事偷看我们雪思是洗澡的，你说说你跟了我这些年你都偷看了多少次了，你不是老色鬼谁是老色鬼，天界的仙女你见的还少哇。

    哎！你跑的还挺快的，快点给我老实交代，你跟着三霄姐妹混的时候，偷看过她们多少次了？”(未完待续。)


------------

第三百零二章 五大宗主汇聚魔界之门

    ﻿    第二天一大早，慕容飞月就带着张柳翠去往了中原，在这去往中原的路上，只有慕容飞月与张柳翠二人，可以说她们这次的行动是很秘密，并没有想着带其他人去。

    一来带太多的人对大乘期来说很不方便，二来就算是让大乘期带着多余的人也是去送死，因为大乘期之间的战斗，根本就不是大乘期以下能参与的，光是那打斗的余威，就足以把化神期境界的修士震死，分神期境界的基本上就是拖累，由此还不如他们这些大乘期自己去面对。

    与此同时，为了不暴露张柳翠有混元金斗的事情，慕容飞月没有要求张柳翠用混元金斗带她们去，而且同时要求张柳翠，到了他们五位大乘期汇聚的地方时，张柳翠自己先躲到一边儿藏起来，等到他们出发的时候然后在暗处跟着他们，等到最后他们把卡沙从魔界之门里引出来的时候，张柳翠再使用混元金斗偷袭卡沙。

    一路之上，张柳翠不得不感叹大乘期的飞行速度就是快，虽然大乘期还做不到弹指千里间的速度，但是弹指百里间还是绰绰有余的。

    因此，慕容飞月带着张柳翠只是用了不到一上午的时间，就到达了他们五大宗主的汇聚之地。

    张柳翠远远的躲在暗处，隐藏住了自己的气息，她在一个隐蔽的地方，看着五大宗主一个一个的到来。

    这修仙界五大宗主汇聚的地方，是中原地界不起眼的一个小山落，这个山落叫做凤霞山，而他们就在这凤霞山的山顶汇聚。

    慕容飞月没有到那里的时候，就已经有两个大宗主等着她了，其一是中原无念宗宗主柳乘风，其二是西方无极宗宗主方天照，因为他们原本就在中原地界，所以来的最早，然后段天涯和北方驭兽宗宗主许怀安，也是前脚跟后脚的来到了这里。

    他们五人聚到了这里，眼中都是尽显着苦涩与好奇，苦涩是没想到魔族军队会进行的这么快，好奇是除了慕容飞月以外，其他四人的都是疑惑慕容飞月到底想出了什么办法，能让他们这五个人斩杀了魔界至尊卡沙。

    “段宗主，恭喜你突破到了大乘中期了，没想到你得到了九色鹿大仙指点后，只是用了十年有余就有所突破，要是再敢给你个一二十年，我们修仙界岂不是又要有人飞升天界了！”

    柳乘风似笑非笑的看着段天涯，说的话虽然很是恭维，但是眼神中满满地显示出羡慕嫉妒恨。

    段天涯也不谦虚，扶着他的胡子笑道：“哈哈哈……没办法，运气好的时候挡都挡不住！”

    此时柳乘风心里暗骂道：“哼，只是给你脸了！”

    方天照这时候有些焦急的说：“你们二位有闲话还是日后再说吧，我们还是赶快问问慕容宗主，到底想出了什么好办法来对付卡沙。”

    方天照此话一出，所有人的目光都开始聚集到了慕容飞月身上。

    慕容飞月苦笑了一下，拱手说道：“各位老哥哥，我的办法现在还不能告诉你了，但是我可以保证，绝对可以把卡沙斩杀了。

    只要我们把卡沙从魔界里引出来，继而再缠上他一时片刻，到时我自会给你们一个满意的交代。”

    “此话当真？”其他四位大乘期宗主齐声问道。

    慕容飞月点了点头，表示肯定。

    “可是，还有一个菲恩要处理啊。”这时候许怀安有些沉声的提醒道：“虽然他并没有他父亲卡沙修为高，但是好歹也是个魔尊初期，如果他和他的父亲联合了，到时我们又怎么办？”

    对于这个问题，慕容飞月没有丝毫的在意，神情淡淡的说：“只要我们把卡沙解决了，难道还收拾不了他。”

    “话虽然是这么说没错，可是慕容宗主，你总得把你的办法告诉我们一二吧，我们就这样不明不白的去了，心里很没底啊。”

    柳乘风还而是希望慕容飞月透露一点消息，毕竟去对付卡沙是有关生死的事情，他不希望稀里糊涂的被慕容飞月迁着鼻子走。

    段天涯也是在一旁说道：“慕容宗主，真的不能透露一点吗？”

    慕容飞月见大家都是想要一个答案安心，不由低头沉思了一会儿，而后像是下定了决心似的说道：“我可以给你们透露一点，但只能是一点。”

    众人了解的点了点头，示意慕容飞月继续说。

    看着众人都有些期待的眼神，慕容飞月也不在卖关子，继续说道：“我解决卡沙的办法是，我请来了一个人帮忙。”

    “一个人？是谁？”

    “是男是女？”

    “难道这修仙界还有我们不知道的大乘期？”

    “他比我们的修为都要高？”

    众人都是十分好奇的问道。

    对于众人接踵而来的问题，慕容飞月只是摇了摇头说：“我说过了，我只能透露这一点。”

    看到慕容飞月如此守口如瓶，柳乘风也不自讨没趣，淡淡的问道：“既然慕容宗主不愿意透露，那我们也不在问了，我现在只想知道，你准备让我们何时去魔界之门那里？”

    慕容飞月扫了一眼众人，凝声说道：“现在就去。”

    五位大乘期御空极速的飞行，张柳翠远远的在背后跟着。

    还好张柳翠现在已经是分神初期，虽然修为上只是上了一个等级，但是她的能力因为九大属性的通彻，实力上已经翻了几番，所以想跟上这五大乘期的速度也不是太困难，只要做到不被他们发现就行。

    等到来到魔界之门的时候，天色已经接近了黄昏，本来属于西方地界的这里就是个不毛之地，现在又被霞光照射着之后，就显的更为苍凉了。

    五位大乘期宗主可没有心思关心此时此地的景色，他们都是表情凝重地盯着眼前的魔界之门，看着这眼前的魔界之门，他们几位又不由的想起了在七百多年前，原在这里战斗过的情景。

    那场战役不但损失了大量的修仙界修士，更是让不少的宗门在此永远的画上了句号。

    其实原本在七百多年前，魔界之门这里并不是一点生机都没有，那时候这里不敢说是景色优美，但也不至于落败成不毛之地，之所以变成现在这个样子，还是因为那时候的修仙界大乘期与卡沙交战的结果。

    正在五位大乘期宗主感到五味杂陈的时候，他们的耳边忽然响起了一个声音，是一个女人的声音。

    “各位道友，真是许久不见了啊。”(未完待续。)


------------

第二百三十三章 与卡沙的大战（一）

    ﻿

    五位大乘期宗主齐齐看向发出声音的地方，只见来人是一身黑纱的打扮，脸上还带着一副黑色的面具，竟然是许久不曾出现的月影天！

    看到是月影天来的时候，众人都是心中一紧，也许是他们都知道月影天是慕容飞月师妹的关系，故而其他四人都把目光看向了慕容飞月，希望慕蓉飞月能给个解释。

    此刻柳乘风对慕容飞月说：“慕容宗主，你说找来了一个人帮忙，不会就是她吧！”

    听到柳乘风此话一出，其他几人的神色都是有些阴沉的起来，他们都觉得柳乘风猜测的很有道理，之前慕容飞月一直不愿说她找到人是谁，可是现如今看来，如果要找一个人帮忙能够有无法说的理由了话，月影天绝对是非常合适的一位。

    慕容飞月这时候深吸了一口气，月影天在这里出现确实让她有些措手不及，扫了一眼众人询问的目光，沉声的说道：“你们觉得这可能吗？”

    与此同时，躲藏在暗处的张柳翠嘴里骂道：“我说这个臭娘们怎么这么久都没有她的消息，原来躲在这儿了，看来今天的事情可能有点麻烦了。”

    果然，不出张柳翠所料，在月影天出现了以后，她的身边又突然出现了另外一个人，不对，应该说是一个魔，是魔界至尊第一子，菲恩。

    菲恩在这里出现并没有引起五位大乘期的惊讶，又有什么可惊讶的，这里本来就是菲恩的家门口，他的出现很正常，只是他和月影天在一块儿，就显得有些不正常了。

    “月影天，你竟然还勾结了魔族。”

    方天照这时候大声的喊道，他现在很是一副恼怒异常的样子，要不是月影天没事毁了魔界之门的封印，他也不会带着门中精英弟子流落到中原地界，这怎能不让他心中气愤。

    月影天冷笑的看向方天照，语气不咸不淡的说道：“我既然能把魔界之门的封印给毁了，勾结一下魔族又有什么好奇怪的，到是你们，今天修仙界五大宗主聚的可真是齐啊，怎么，都准备来这里送死啊？哈哈哈哈……”

    月影天笑的很是癫狂，好像她好久都没有笑过一样似的，尽情地仰天大笑着。

    菲恩站在月影天一旁并没有说任何话，只是面无表情的看着五位大乘期宗主，看他的样子，好像是任何事情都引起不了他的注意。

    “原来这家伙是个高冷范儿啊，真是奇了怪了，这卡沙生的几个孩子，怎么就没有一个脾气一样的，难道都是隔壁老王家的？”

    张柳翠看着菲恩在像电线杆一样在那里站着，心里不禁暗自吐槽着。

    而就在此时，本来还是霞光万丈的天空，突然变得晦暗不明了起来，张柳翠抬头看向了天空，原来是天空不知何时开始阴云密布了起来，看样子可能是快要下雨了。

    “嘶……不对呀！这是……他大爷的！”

    本来张柳翠以为是快要下雨了，可是当她仔细看向天上的阴云时，就突然发现了不对头，因为她发现那些阴云都是集中向了魔界之门的方向。

    这哪里是快要下雨的阴云，分明就是魔界至尊卡沙要渡劫的雷劫之云！

    果不其然，在张柳翠想到这个问题的时候，就突然听见魔界之门里面响起了哈哈大笑的声音，那笑声震天动地，仿佛天地之间所有的笑声都没有他来的震撼。

    与此同时，冲天般的魔气猛然从魔界之门里爆发而出，紧接着，一个头发半白半黑的男子从魔界之门里飞了出来，苍白如纸的脸色，额头如犀牛一样的独角，背后墨黑色的肉翅，还有那红如鲜血的双眼，不是魔界至尊卡沙又是谁。

    卡沙一出来，顿时他浑身散发出来的威压，就如同实质般的敲打在每个人的心上，就是远远躲在一旁的张柳翠，也能明显感到这种威压的震撼。

    张柳翠现在心里十分的清楚，就凭她目前的实力而言，就算是再来上一打的自己，也不可能对付的了卡沙一人。

    “只是计划看不上变化啊！”

    张柳翠苦笑的看着眼前的情景，大麻烦现在都聚到一块儿了，没想到卡沙竟然在这时候渡劫，真是够凑巧的。

    “哈哈哈……你们来的可真是凑巧，本来本尊还想要去找你们呢，没想到你们竟然自己送上门儿来了，真是老天爷都在帮我的忙啊！哈哈哈……”

    卡沙笑得很是邪恶，很是肆无忌惮，笑声过后转头看向了月影天，声音邪媚的说：“你说过让本尊帮你毁了修仙界，本尊马上就可以实现你的愿望，可是到时候，你的命本尊我也会收下的。”

    月影天毫不在乎的说：“没问题，只要你信守你得承诺，我可以付出任何的代价！”

    “疯子！”这是张柳翠此时心里的感受，她觉得月影天因爱成恨可以理解，但是为此报复社会那就不能谅解了。

    这时候卡沙又把目光看向了菲恩，语气淡淡的说：“菲恩。”

    “是，父王。”

    菲恩单膝跪在地下，等待着卡沙的吩咐。

    “等到为父飞升之后，修仙界剩下的事情就交给你了，你可不要让为父失望啊。”

    “孩儿明白。”

    卡沙点了点头，继而把目光看向五位大乘期宗主。

    “我的事情已经安排完了，那么接下来，就只剩下你们了，你们的运气很好，可以和我一起享受一下这天雷之劫过程，哈哈哈……”

    卡沙哈哈大笑后，继而扑扇着他黑色的翅膀冲向五位大乘期宗主，他是想用这天雷的力量，顺便把五位大乘期宗主给解决。

    卡沙的这想法很邪恶，既不用浪费自己的一点儿力量解决五位大乘期宗主，又可以用五位大乘期宗主去挡天劫，真的是一举两得的办法。

    与此同时，五位大乘期宗主，都各自把自己的法宝拿了出来，这还是张柳翠头一次见他们拿出法宝，平时很少有大乘期能拿出法宝的场面，张柳翠原以为在宗门大比的时候能见识一眼，不过被月影天破坏了魔界之门封印的事情给搅和了，所以张柳翠只能在今天才有幸见识一下。(未完待续。)


------------

第二百三十四章 与卡沙的大战（二）

    ﻿

    段天涯的法宝是一把剑，剑身散发着耀眼的白光，他这把剑叫做白莲剑，之所以叫做白莲，是因为在他拿出来的那一刻，剑身就会散发出朵朵白莲之花，那白莲之花萦绕在段天涯的周身，竟然给段天涯形成了一个防护罩。

    慕容飞月的法宝是一个琵琶，取名雷音，琵琶像是用整块儿碧玉精心雕刻出来的，看着十分的有美感，而在她的琵琶琴弦上，闪动着丝丝的紫色电光，不用猜都知道，只要她拨动琴弦的时候，肯定会有强悍无比的雷电从她手中的琵琶爆发而出。

    柳乘风的宗门以音功成名，拿出来的法宝自然也和乐器有关，不过张柳翠怎么都没有想到竟然会是个二胡，原以为会拿出个琴或者是笛之类的高雅之物，倒也不是说这二胡不算高雅，但是看到这东西，总让张柳翠想起街头卖唱拉二胡的场景，二胡的名字叫做迷心。

    方天照拿出的法宝是一对金光闪闪的大斧，名字叫做金鸾鸳鸯斧，那对大斧的斧身比他的拳头还厚，斧刃比纸还要薄，一看就是一对杀伤力很强的法宝。

    最后的许怀安，他的法宝是一把刀，名叫斩云刀，他的刀没有什么可讲的，毕竟他是驭兽宗的宗主，最为擅长的并不是舞刀弄棒，他的看家本领是驭兽之术，为此他释放出来了十二个妖兽，打眼仔细看去，竟然是十二生肖类的妖兽，这十二生肖类的妖兽个个长相张牙舞爪，完全没有十二生肖仙禽的美感，它们形成了一个三百六十度无死角的保护圈，把许怀安一个人保护在了里面。

    月影天和菲恩都没有动手的意思，他们只是平静的站在原地看着，在他们心中，这场战斗完全是力量十分悬殊的一场战斗，卡沙的胜利基本上没有什么悬念，他们只需要在这里默默地观望着就行了。

    张柳翠现在正在纠结着什么时候出手，这计划根本就赶不上变化，来的时候可没有想过月影天也会在这里，要不是她的存在，还有菲恩在一旁站着，张柳翠这会儿也许已经把卡沙给解决了，额……也许吧。

    战斗已经拉开了帷幕，大乘期之间的战斗果然是非同一般，举头手足之间都是有排山倒海的威力。

    段天涯的白莲剑幻化出千万柄来，此时看着如泛着白光长龙一样游走天地间，而他周围的白莲同时也抵挡着天雷的无意劈下，身形在空中迅速的闪动，双手同时指挥着千万柄白莲剑攻击向卡沙。

    慕容飞月与柳乘风虽说都是拿着乐器类的法宝，可是他们二人的攻击方式确实不同，慕容飞月拨动着手中的琵琶弦，道道紫光闪电伴随着雷声攻击射去。柳乘风拉着二胡用着无形的音波扰人心神，明明看着他拉动了二胡，可是旁人却听不到他的二胡之音，这是柳乘风把二胡的声音凝成了一束，直接攻击向了卡沙的灵魂深处，现在也只有卡萨的脑海里才能听见二胡的音声。

    方天照双手的巨斧劈砍而下，每一次的挥动都带着肆虐的罡风，没有砍到卡沙的那几斧，在地面上留出了深深的鸿沟，有些地方砍的深了些，竟然都已经可看见地表深处的岩浆冒出，可见他这一斧下来有多大的威力。

    许怀安的十二生肖妖兽看似是结成了一个阵法，每个妖兽都释放着自己最强大的本领，有攻击的有防御的，还有辅助的，可以说是环环相扣，配合的天衣无缝，目前为止许怀安的战斗应该算是最轻松。

    对于五大宗主的攻击，卡沙显得游刃有余，他的周身散发着强大的魔气，形成了一个黑色半透明的防御罩，继而抵挡住了一切外来的攻击。

    虽然柳乘风的音波攻击穿透了卡沙的防御罩，但是他的音波同时在穿过防御罩时，也大大削减了威力，本来至少可以让卡沙神情恍惚的音波攻击，竟然在此时卡沙的耳朵里，更像是在演奏着舒心音乐。

    五位大乘期宗主的额头都已经开始冒出了冷汗，他们知道自己与卡沙的实力差距很大，但是没想到在他的面前竟然如此的不堪，这不间停的攻击下来，竟然连人家的半根寒毛都没有碰到，这还怎么打呀？

    现在最麻烦的还不是这个，而是卡沙引来的天劫之雷是越来越频繁了，已经有些让他们招架不住了，如果再照这样下去和卡沙拼斗，他们能不能解决卡沙他们不知道，但是肯定会被天劫之雷劈成焦炭的。

    如果没有天雷之劫他们兴许还能打个平手，可是现在有了天雷之劫，只要卡沙一直保持着防御的状态，天雷会自然攻击卡沙周围的事物，这让五位大乘期宗主感觉到十分的无奈。

    张柳翠心中十分焦急地看着眼前的战斗，她不是没想过提前出去偷袭，而是她现在遇到了两个麻烦，因此让她一直在等待着时机。

    从南方边界到中原这段路上，张柳翠是由慕容飞月带着来的，所以她并没有消耗什么法力，可是从中原到这西方魔界之门这段路程，却是她自己耗费法力飞过来的，这距离的遥远已经让她耗费了三成法力。

    现在又遇到了卡沙的天雷之劫，这也就是她的第二个顾虑，她是在考虑到底是渡劫之后再用混元金斗对付卡沙，还是现在就用混元金斗对付卡沙。

    如果在卡沙渡劫之后偷袭他是比较容易的，那时候卡沙渡劫成功后肯定警惕有所放松，因为那时候他会觉得这天下已经没有人可以对付他了，就算张柳翠突然来个袭击，他多半也会毫不在乎，成功率肯定直线上升。

    当然了，张柳翠现在也可以去偷袭，成功率也会是很大的，可这前提是只有卡沙一人在这里还好说，现在的问题是除了卡沙这个祸害，还有月影天和菲恩他们二倒霉催的在这里，张柳翠害怕自己偷袭不成功，反而着了他们两个人的道，那可真的是得不偿失了。

    “唉……看样子我非得出手不可了，再这样下去，他们肯定都会变成焦炭的。”

    张柳翠思虑了良久，还是决定现在就出手，要是让这五个大乘期宗主都受了重伤再出手，到时候恐怕连月影天与菲恩都难对付。(未完待续。)


------------

第二百三十五章 与卡沙的大战（三）

    ﻿    天上的阴云越来越厚重，震耳欲聋的天劫之雷也愈加的频繁了。

    五位大乘期宗主已经开始面露苦色，随着天劫之雷不长眼的轰击而下，他们别说想要打破卡沙的防护罩，就是连自保都是一个问题了，现在他们已经彻底放弃了对付卡沙，而是远离了天雷轰击的范围，无奈地看着卡沙将要渡劫成功。

    “哈哈哈……你们能耐我何，能奈我何？哈哈哈……”

    卡沙哈哈大笑的看着远离自己的五位大乘期主，眼中尽是不屑与嘲笑，他并没有因为五大宗主远离自己的天雷轰击范围而去追赶，而是静静地飘浮在原地，接受着天雷的洗礼。

    只要卡沙一旦渡劫成功，他就会拥有散仙的实力，到时候想要杀死五位大乘期宗主，不过是翻手之间的事情，因此，他也没有急于一时。

    毕竟卡沙他这是在渡天劫，可不是闹着玩儿的，前期的天劫之雷还不是很繁密，所以他可以轻松地抵挡一二，但是到了后期，他必须把所有的精力都用来抵挡天劫之雷，要是有了差池受了重伤还好说，但是玩大发了肯定会飞灰烟灭的！

    与此同时，漂浮在远处的五位大乘期宗主，其中的柳乘风皱着眉头看向慕容飞月，语气有些阴沉的问道：“慕容宗主，你可否告诉我们，你请来的那个人到底现在在什么地方，都已经火烧眉头了。”

    “她……”

    “那什么！？”

    本来慕容飞月想说她可能帮不了我们的，因为她觉得张柳翠已经帮不了他们了，纵使张柳翠有混元金斗，可是卡沙现在正接受着天雷的洗礼，与此同时也在接受着天道的保护，混元金斗虽然厉害，但是在天道的威压下也起不了什么作用，所以张柳翠此时用混元金斗是对付不了卡沙的。

    可是就在慕容飞月刚说了一个字的时候，却突然被许怀安的惊呼所打断了。

    众人朝着许怀安所指的方向极目望去，只见卡沙头顶黑压压的乌云里面闪现出几道金光，这是一个很奇怪的现象，渡劫的阴云里怎么会显出金光呢，他们虽然极少经历过他人渡劫的场面，但是从以往先辈所留下的经验看，他们可从来没有听说过天雷劫云还会闪显金光。

    这实在是太奇怪了！

    “这是怎么回事？”一直沉默寡言的菲恩也诧异地看向了这一幕。

    “这金光怎么这么眼熟呢？”月影天此时心里喃喃自语着，她觉得那几道金光看着很是眼熟，但是一时之间就是想不起来在哪里见过。

    “糟了！”

    只是沉思了几秒钟，月影天终于想起来了在哪里见过，那是她与张柳翠第一次见面的时候，张柳翠的法宝所释放出的金光，虽然其他的法宝也能释放出金色的光芒，但是这种金光却是让她印象十分深刻的，因为她与张柳翠交战的时候，张柳翠法宝的金光给她十分危险的感觉，那是她见过所有法宝的金光所不能给她的感觉。

    月影天现在的感觉就好像是她有两件一模一样的衣服，别人也许看不出来有什么不同，但是在她的眼里，却能很容易的分辨哪一件是先买的，哪一件是后买的，只因为她能从内部看到不一样的瑕疵。

    与此同时，卡沙也感觉到了头顶上的雷劫有些不对头，本来只有如蜘蛛网一般的天雷之光，怎么会在这时却添了几道金光？

    他抬头望去，笼罩在他头顶的劫云突然开始朝着一个地方汇聚，他以为这是劫云凝聚要放最后的大招儿了，所以满心欢喜地闭目集中精神力来抵抗天雷。

    渐渐的，卡沙觉得轰击在他身上的天雷越来越少，而那闪现的金光却越来越多，在此同时，卡沙突然觉得身体有种被往上拉的感觉，而他所感受的这个过程，也只不过是几个呼吸之间的事情而已。

    “难道我已经把天雷之劫渡过去了？”这是卡沙此时心里的想法，因为他知道只要把天雷之劫渡过去，自身就会被天界的那个空间所吸引，所以他此刻才会有这种想法。

    卡沙睁开了眼晴，抬头满心期待的看向头顶可能会出现的天界之门，可是入眼望去，哪有什么天界之门啊，他的头顶现在只出现了一个房子大小的金斗，那金斗正在倒扣发着万道金光向他罩来。

    没错，张柳翠用混元金斗把卡沙的雷劫之云给收了，顺便也想把卡沙收进混元金斗里。

    起初张柳翠并没有想过这么做，只是在她要动手出来帮忙的时候，小斗阻止了她，小斗告诉她正在渡劫的人是受天道保护的，除非有天道圣人的法宝才能干涉。

    虽然混元金斗名震三界，但是它毕竟只是个先天灵宝，而天道圣人手里的可都是先天至宝与混沌至宝，还不是混元金斗这种层次所能相比的，所以混元金斗现在拿正在渡劫的卡沙是没有办法的。

    而且这种操蛋的过程会持续到卡沙飞升到天界，因为这是天道对渡劫之人的一种保护，纵使是玉皇大帝来了也不能有所干涉。

    开玩笑，等卡沙飞升到天界的时候黄花菜都凉完了，到时张柳翠拿着混元金斗去天界追啊！可能吗？

    因此，张柳翠左思右想，她不知怎么了，就对卡沙的雷劫之云产生了念头，卡沙是受天道的保护，那雷劫之云受不受啊，张柳翠不知道，小斗也不知道，小斗可从来没有尝试过用混元金斗收取雷劫之云，可是张柳翠很想去试一试，如果真的要是失败，张柳翠决定立马开溜。

    虽然段天涯对张柳翠确实不错，慕容飞月也算是有几分交情，但是她在那时候已经心里下定了决定，“我会回来替你们报仇的！”

    不过还好，张柳翠这一次赌赢了，她成功的用混元金斗把卡沙的雷劫之云收取了，而且马上要把卡沙一并收进混元金斗里。

    “主人！你这次真的有些玩大了，我害怕你现在的法力支撑不住啊！”小斗十分焦急的在张柳翠脑海里喊道。

    为了让混元金斗收取卡沙的雷劫之云，张柳翠可是费尽了全身的法力才办到的，脸色已经变得十分惨白，而且她已经开始七窍流血，额头豆大的汗水更是顺着她的脖颈滴滴而下，此时看着就像一个七窍流血而死的女鬼。(未完待续。)


------------

第二百三十六章 卡沙死，战月影天与菲恩

    ﻿    “你就不能给我说点吉利话吗！”

    张柳翠在脑海里痛苦地回答着小斗，她此时正在咬着牙，压榨着体内最后一点的法力。

    本来张柳翠其实不会这么辛苦的，可这收取雷劫之云的消耗实在太大了，她不光要耗费法力收取卡沙的雷劫之云，而且还要压制雷劫之云的暴动，同时又想一股作气收拾掉卡沙，这才让她如此的辛苦。

    卡沙看着头顶绽放金光的混元金斗，知道事情已经不妙，他本想抽身逃脱，可是无奈在这金光的束缚下根本就没法动弹分毫，只能眼睁睁的看着混元金斗向他急速的压来。

    “不……！”

    卡萨牙眦欲裂的怒吼着，这本来应该是他渡劫飞升的大喜之日，他怎会想到今天就是他灰飞烟灭之时。

    这一切来的都太快了，从所有人都发现金光的时候，到卡沙被收到混元金斗里面，这只不过用了短短不到五秒的时间，虽然五秒的时间可以让周围的大乘期做很多事情，但是大部分的时间都让他们浪费在了震惊当中。

    谁会想到张柳翠竟然会用混元金斗收取卡沙的雷劫之云，而且顺便把卡沙也收进了混元金斗里面，这种匪夷所思的事情，别说让他们见了，连想都不敢想！

    纵使是有所知情的慕容飞月，也是一脸不可思议地看着这一幕，张柳翠的大胆，已经完全超出了她的想象。

    把卡沙收到了混元金斗里以后，如房子一样大小的混元金斗，眨眼之间就金光黯淡变成了巴掌大小，张柳翠已经没有力气悬浮在空中，也没有力气收回混元金斗，跟着巴掌大小的混元金斗，一起自然而然地摔落在地的上。

    “你给我去死！”

    张柳翠刚摔落在地上，连口气还没有喘匀，就见月影天与菲恩同时向她冲飞了而来，他们两个人末到手中的兵器已经到，一个是剑，一个是枪，都是释放着漆黑如墨的光芒，如闪电般攻向张柳翠。

    张柳翠在这刹那之间心念一动，体内的紫龙剑即时挡住了一剑一枪的攻击，可就是紫龙剑的这一挡，也让紫龙剑瞬间变成了两三截，紫龙剑没有挡住那一剑一枪，那一剑一枪只是被紫龙剑阻挠了一瞬而已，随即就继续攻向了张柳翠。

    与此同时，因为紫龙剑的断裂，也让张柳翠喷出了一口鲜血，毕竟那紫龙剑里有她的心神所在，这下可是让张柳翠伤上加伤了。

    眼看那一剑一枪就要插向张柳翠的面门，却在这时张柳翠的眼前突然出现了几朵白莲花，硬生生的挡住了那一剑一枪的骇人一击。

    还好张柳翠刚才用紫龙剑挡住了那一瞬间，也还好段天涯的速度够快，即使用他的白莲剑的白莲之花，挡住了那一剑一枪的致命一击，要不然张柳翠现在脸上肯定多出两个血窟窿。

    其他几位大乘期宗主自然也是跟着过来，只是他们没有段天涯的修为高，所以还是晚到了一步，不过他们现在已经纷纷与月影天和菲恩战斗在了一起。

    今天这么好的机会，他们是说什么也不能放过月影天与菲恩，至于张柳翠的事情，杀了月影天与菲恩再问也不迟。

    “柳翠，怎么会是你！”

    段天涯暂时没有参与他们之间的战斗，而是蹲下身来十分惊讶的看向张柳翠，慕容飞月请来的人他以为会是个世外高人，没想到竟然是他的师侄张柳翠，这让他一时间有些无法接受。

    “师……叔，你先……别问……那么多，赶……快……把他们……两个杀了，要……不然……后患……无穷……”

    张柳翠虚弱的说完话后，身体实在是已经没有了半点儿力气，继而眼睛沉沉的闭了下来，昏死了过去。

    “柳翠，柳翠。”

    段天涯晃了晃张柳翠两下，见张柳翠已经没有力气再醒过来，便也只好作罢。

    而后，段天涯正要去参与战斗，在他起身的时候注意到了一旁巴掌大的混元金斗，走到跟前想要拿上两眼看一下，谁料他的手还没有碰到混元金斗，混元金斗就化作一道流光钻进了张柳翠体内。

    “这到底是个什么法宝？竟然如此的厉害？而且还如此的有灵性？”

    段天涯微皱着眉头看向张柳翠，光是看到混元金斗如此的灵性异常，他就知道张柳翠这个法宝来历肯定非同一般。

    不再多想，眼前还有月影天与菲恩还没有解决，段天涯可不想因为自己没有帮忙的缘故，让他们两个跑了。

    就在段天涯他们与月影天他们战作一团的时候，有一个人趁他们不注意，闪电似的窜到张柳翠身边，继而一把将张柳翠抱在了怀里，又闪电似的逃离了这里。

    抱走张柳翠的就是罗布，罗布他在养好伤了之后，就直接去搜寻了张柳翠的所在，罗布最大的本事就是搜索与躲藏之术，他之前问张柳翠要走的方向，就是想要知道张柳翠的大致方位，只要知道了张柳翠的大致方位，那么他想要找到张柳翠在哪里，只不过就是时间上的问题而已。

    先不说罗布把张柳翠带到了哪里，且来先来看看段天涯他们与月影天他们之间的战斗。

    虽说月影天和菲恩只有两个人，可是菲恩的实力之强不容众人小觑，他毕竟是魔界的贵族王室，而且已经是魔尊初期的境界，实力可以说是能单挑两个大乘初期不落下风，在段天涯没有加入战斗之前，他与月影天基本上和其他四大宗主打了个平手。

    菲恩虽说实力强归强，可是现在这里有五个大乘期，而且其中段天涯是大乘中期的境界，不用说，胜利的天平很快就向段天涯他们这里倾斜了。

    菲恩手中的枪化作千百个，苦苦的抵抗着段天涯如雨落一般的白莲剑，同时他也正在遭受着柳乘风的音波攻击，和方天照双斧疯狂的打压。

    而月影天这一边，她一边躲闪着慕容飞月的琵琶雷击，一边手中的剑划出一道长虹，凌厉的劈向许怀安的十二生肖妖兽。

    大乘期之间的战斗虽然算不上是毁天毁地，但是招招下来，都会给所处地带造成不小的灾难，本来已经就是荒凉无比的地区，以前还有几处高山峻岭，可现在就好像是被核弹轰炸过一样，方圆千百里，竟然无一突出之物。(未完待续。)


------------

第二百三十七章 月影天逃走

    ﻿    七个站在修仙界顶端的人物，使出浑身解数肆意拼杀，打得是天昏地暗地动山摇。

    菲恩手中的枪魔气缭绕，眼中血红色的眼瞳此时显得更加妖异，他的额头已经开始冒出了豆大的汗水，虽然他的实力强横，但无奈毕竟是对战三个大乘期宗主。

    其中段天涯更是大乘中期的修为，有了他的加入，菲恩的战败更是提前的显露。

    “今天你是逃不掉的！”方天照挥舞着他的金鸾鸳鸯斧，重重的砍在菲恩的枪杆之上，那金属碰撞的声音响彻天地，法力所碰撞的冲击波顿时让周围形成了一个真空的状态，不过很快的就又被空气填满了。

    “想杀我，你还不够资格！”

    菲恩牙眦欲裂怒吼一声，手中的魔枪奋力把方天照的金鸾鸳鸯斧推了回去，紧接着枪尖一扫，一道黑气缭绕的光刃直逼方天照的腰间。

    这时几朵白莲之花突然挡住了黑气缭绕的光刃，随即而来的又是一波震荡心神的二胡之音，如尖刀一般攻击着菲恩的灵魂深处。

    菲恩顿时感觉身体有些不受控制，心中警惕，猛然咬破自己的舌尖抵抗着昏昏欲睡的感觉，就在他清醒的那一瞬间，万道白芒剑光已经出现在他的面前，他以迅雷不及掩耳之势在周身释放出了一个护身法盾，一时之间，万道白芒的剑光竟然被阻挡在了法盾之外。

    而在另一边的战斗，月影天已经是伤痕累累，她正在用着剑插在地上支撑着身体，眼睛怒视着慕容飞月与许怀安，此时她的浑身上下，已经被十二生肖妖兽撕咬的没有几处好地方了，有好几处已经露出了森森的白骨，惨白的皮肤上布满了深红的鲜血。

    “月影天，今日便是你的死期。”

    说着话，许怀安就要用手中的斩云刀砍向月影天的头颅，不过正在这时，却被慕容飞月喊住了。

    “先等一下许宗主！”

    许怀安皱了皱眉头，把举起的斩云刀缓缓放了下来，有些沉声的说道：“慕容宗主，你可要认清她与我们的立场，月影天已经彻底的丧心病狂，难道你以为她还会迷途知返吗？

    即使她迷途知返了，可是死在她手里的无数无辜性命，就是让她死上一万次也不能偿还！”

    慕容飞月摇摇头，苦涩的说：“飞月都明白，飞月只是想和她说上最后一句话，毕竟飞月与她也有过同门之宜，希望许宗主能答应下飞月这个小小的要求。”

    “唉……慕容宗主，你这又是何苦呢。”

    许怀安无奈地叹了口气，毕竟他也不是什么铁石心肠的人，月影天当年的遭遇他也是略有所闻，要不是这几百年来月影天丧心病狂的报复修仙界，他也不希望这个深受打击的女子落得如此下场。

    慕容飞月见许怀安没有拒绝便走到了月影天的跟前，与此同时，许怀安也指挥着他的十二生肖妖兽，天空陆地团团包围住了慕容飞月和月影天，以防月影天趁机逃跑。

    月影天见慕容飞月走来，黑色面具下的嘴角惨然一笑，口气冷声的说道：“大师妹，你是过来看我笑话？是不是觉得我现在特别的傻，特别的蠢！”

    说的话，月影天的一滴泪水落在了地面上，同时还参杂着她嘴角的鲜血，没入了那土地之内。

    慕容飞月也是眼含泪水的说：“直至今日，你就没有感到一丝的后悔吗，当初那个人既然把你忘掉了，你就应该觉得庆幸才对，为什么你还要去追求那苦苦没有结果的爱情？”

    “呵，呵哈哈哈……”

    月影天凄惨的笑着，与此同时眼角的泪水更是哗哗的流下，笑声过后，继而语气凄惨的说道：“我原本是可以放下的，可为什么当年师父还要把他杀了，蒙叶他到底做错什么，他不就是喜欢上了我吗，当年我已经竭尽全力苦苦哀求师父，不要杀他，不要杀他，可是师父还是在我面前还是把他给杀了，而且连他的魂魄都没有放过。

    我就是从那一刻发誓，当着师傅的面，当着修仙界所有人的面，一定要为他报仇，报仇！”

    对于月影天的恨意，慕容飞月是一点半法也没有了，紧皱着眉头无奈的说：“我知道我说什么你也听不下去，师傅当年虽然确实做了有些果断，可那都是为了你好，师傅临死之前的时候还嘱咐我好好照顾你，可是你……”

    “没有什么可是的，我不稀罕！”月影天冷声的打断了慕容飞月的话，咬着牙说道：“从她杀了蒙叶也那一刻起，我们的师徒关系就已经一刀两断了。”

    说到这里，月影天狡诈的对慕容飞月笑了一下，小声的说道：“大师姐，你忘了，我们血煞门可是有传送血符的。”

    慕容飞月听到此话猛然一惊，想要伸手抓住月影天，可惜还是晚了一步，月影天早就在与她说话的那个空档，小心翼翼的取出了传送血符，只是单手撕裂一个角，月影天就瞬间被一团血雾所包围，瞬间便消失在了慕容飞月面前。

    “怎么让她给跑了！”许怀安气急败坏的说道。

    慕容飞月抱歉的说道：“都怨我，我把她有传送血符的事情给忘了，这才让她趁机给溜走的。”

    “唉，算了，反正她现在已经是身负重伤只剩半条命了，想必暂时也做不了什么恶事，我们还是去看看他们把菲恩解决了没有，别再让他也给逃了。”

    许怀安无奈地摇了摇头，知道这种事情多说也无益，现在只好带着他的十二生肖妖兽，与慕容飞月前往段天涯他们那里。

    再去找段天涯他们的时候，许怀安突然想起了先前张柳翠斩杀卡沙的事情，不禁好奇地问一下慕容飞月。

    “慕容宗主，我看那个从天而降杀死卡沙的人，好像就是张柳翠啊！你请来帮忙的人不会就是她吧？”

    慕容飞月苦笑的点了点头说：“不错，确实就是张柳翠那小辈，今天如若不是她的帮助，恐怕修仙界现在就毁于一旦了！”

    “嘶……可是……她怎么会有那么大的本事杀死卡沙，而且她手里的那个法宝是什么东西？我可从不知晓凡间还有这么厉害的法宝！”

    许怀安狐疑的看向慕容飞月，他知道慕容飞月肯定知道些什么，要不然慕容飞月先前也不会和他们说有办法杀死卡沙。(未完待续。)


------------

第二百三十八章 菲恩自爆

    ﻿    “现在不是说这个的时候，我们还是去帮助他们把菲恩解决掉吧，等到这件事情过去了以后，我会和你们解释清楚的。”

    慕容飞月并不想因为这件事情与许怀安耽误时间，谁知道菲恩手里有没有传送血符，万一菲恩的手里也有，那他们可真的就是前功尽弃。

    “也好，事不宜迟，那我们赶快去帮助他们吧。”

    虽然菲恩现在对他们来说并不能构成威胁，可是放虎归山养虎为患的道理谁都懂，因此许怀安也没有在此不识趣的多加询问，他也觉得先把菲恩的事情解决了再提为好。

    许怀安与慕容飞月飞到段天涯他们那里，只见段天涯依旧用他的白莲剑与菲恩的防护罩僵持着，而柳乘风与方天照，一个不停歇地拉着二胡，欲要扰乱菲恩的心神，另一个像是疯狂的壮汉，提起手中的双斧猛烈的劈向菲恩的防护罩。

    菲恩的防护罩，已经在段天涯他们的夹击下出现了龟裂，看样子再用不了多长的时间，菲恩的防护罩就能土崩瓦解。

    段天涯见到慕容飞月与许怀安赶来，继而就开口问道：“月影天死了吗？”

    慕容飞月摇了摇头，不好意思的说：“让她给逃了。”

    “怎么会让她给逃了呢！慕容宗主，你是不是还顾念与她的同门之谊，故意把她给放了！”柳乘风此时有些气急败坏的说道。

    “不是柳宗主你想象的那样，是月影天她使用了传送血符，这才不小心让她给逃掉了的。”许怀安有些好心的在一旁解释着。

    听到许怀安的解释，段天涯无奈的叹了口气说：“唉，算了，我们还是合力先把菲恩解决了吧，别再让他也给逃走了。”

    慕容飞月与许怀安也不再多言，一人手上琵琶紫电连射，一人手中斩云刀如劈山之势斩下，继而菲恩的防护罩更加快速地龟裂开来。

    菲恩见自己的防护罩就快要支撑不住了，而且他体内的法力也所剩不多，知道自己的死期将近，于是便咬着牙恨声喊道：“你们想要杀我没那么容易，我就算是死，也要与你们同归于尽！”

    话落，菲恩的身体突然开始闪烁起黑色的光芒，在这黑色的光芒当中，还时隐时现的闪出青色之光，与此同时，菲恩也开始张大了嘴呐喊了起来。

    “啊……”

    段天涯他们五个见到如此情景，心中顿时大觉不妙，五个人也没有说半点废话，他们各自同时向不同的方向急速逃离此地，他们此时着急的样子就像急着去投胎一样，比平时飞行的速度快了何止三分。

    在此同时，他们边飞还边往自己的身上增加层层防御法罩，每个人的额头都冒出了十分惊恐的神色。

    就在他们飞行了不到十秒的时间内，“轰……”的一声巨响，在原本菲恩所在的地方，有一个巨大的光团，一下子爆发出了至少有十个原子弹加起来才有的庞大威力，瞬间横扫了方圆三千公里之内所有的事物。（书友们不要纠结十个原子弹到底能轰炸多少平方公里，本人我也不太清楚，但是本人要在这里小小提醒一下书友们，请注意下这个方圆三千公里，有内涵哦！）

    纵使段天涯他们五个飞的已经够快了，但是难免还是受到了菲恩自爆的伤害，没办法，这毕竟是个魔尊期的人物，在活着的时候就有移山填海的能耐，死了自爆那就更不用说了，那威力绝对要比想象中恐怖多的多。

    这如灭世一般的余波过后，段天涯他们五个人又狼狈地聚在了一起，看了看四周被他们破坏的环境，都是不由得苦涩一笑。

    他们现在所处的这个地区，恐怕就是再过个千万年，也难再有一点的生机。

    “遭了，刚才光顾着逃跑了，我的师侄张柳翠还不知道怎么样了？”

    段天涯突然想起了还有张柳翠没有管，刚才为了急着逃命，倒是把她给忘了。

    段天涯纵身飞起，把自己的神识释放出了最大的范围，仔细的扫描着张柳翠原来身躺的附近，可是他飞出了菲恩自爆的范围区域，依旧是没有找到张柳翠的踪影。

    “嘶……不应该呀，就算她被菲恩的自爆波及而死，至少也能留个尸体什么的，怎么什么也没有找到？”

    段天涯此时心里纳闷儿着，他离开张柳翠的时候，可是知道张柳翠已经达到了分神期的境界，这个境界虽然依旧不是大乘期的对手，可是那身体的强悍程度不是那么容易就被毁灭的，纵使当时菲恩自爆时张柳翠就站跟前，留个尸骨什么的是绝对没有问题的，可是他就是没有找到张柳翠一丝尸体的痕迹。

    慕容飞月、柳乘风、许怀安和方天照都赶了过来，他们在这一路上，也是仔细观察着有没有张柳翠的尸体什么的，同样也是一无所获。

    他们怎么可能找到，张柳翠早就被罗布那小子给带走了。

    “会不会是她已经逃离了这里，毕竟她当时只是昏迷的过去，不然怎么会连个尸首也找不到！”

    柳乘风此时提出了自己的建议，他心中真正的想法是张柳翠应该是提前跑路了，毕竟张柳翠手里有那么厉害的法宝，不可能不害怕别人心里有所惦记，反正若是他自己单独遇到了张柳翠，必定想尽一切办法要夺取了那件法宝。

    能把卡沙一招就给秒，柳乘风要是说自己不想要他自己都不相信，同时他也十分地确定，在场周围的几个人肯定也有如此的想法，至于慕容飞月为什么没有抢夺张柳翠的法宝，可能是心中还对段天涯有什么顾忌吧。

    柳乘风此话一出，所有人都是赞同的点了点头，就是段天涯心里也是这么想的，毕竟当时他们只是见到了张柳翠虚耗过度昏了过去，也没有受到他人一点的伤害，谁知道当时张柳翠是不是在装的。

    “段宗主，你的师侄张柳翠有如此厉害的法宝，难道你这个做师叔的就一点儿也不知道，段宗主肯定之前就已经和慕容宗主商量好了吧，故意只隐瞒我们三个人？”

    方天照并没有直接去问慕容飞月，而是似笑非笑的看向了段天涯，毕竟张柳翠是段天涯的师侄，他觉得于情于理，段天涯应该清楚得更多。

    不过很可惜，方天照这回真的是想多了！

    与此同时，柳乘风雨许怀安也是看向了段天涯，他们此时也是和方天照一样的心思，如果张柳翠是天香宗的人自然会先去询问慕容飞月，可问题是张柳翠是隐月宗的人，他们因此也不得不有同样的想法了。(未完待续。)


------------

第二百三十九章 魔界之门被毁

    ﻿    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    段天涯见着柳乘风他们三人望了过来，不由无奈的苦笑了一下。

    “段某不指望各位相信，可是我真的不知道我的师侄还有如此厉害的法宝，你们还是问慕容宗主吧。”

    段天涯是何等聪慧之人，一眼便看出了柳乘风他们心中的想法，可问题是，这回张柳翠的事情他也被蒙在鼓里了，无奈只能把这个大问号抛向了慕容飞月。

    柳乘风他们三人半信半疑地看向慕容飞月，希望慕容飞月能给个合理的解释。

    慕容飞月轻叹了一声说道：“唉，段宗主没有欺骗你们，张柳翠那个法宝的秘密，确实只有我一人知道。”

    接下来，慕容飞月便一五一十地向众人解说了张柳翠法宝的事情，顺便还提醒了众人一句，张柳翠的混元金斗，只能是张柳翠一个人用，若是想要拥有混元金斗，就是杀了张柳翠也没有用。

    当众人听到张柳翠用的是混元金斗的时候，那眼珠子都快瞪出来了，他们有猜测过是天界来的法宝，毕竟张柳翠曾经遇到过九色鹿，九色鹿要是送给张柳翠一件什么天界来的法宝，也不是什么不可能的事情，但是当他们听到是混元金斗的时候，就完全把这个想法给彻底抹杀掉了。

    混元金斗哪能是那么容易就送人的，恐怕就是他们做上了玉皇大帝的位置，也不愿意把这种法宝送给别人，那可是先天灵宝啊，天地初开的时候就存在的法宝，虽然不及圣人手中法宝的厉害，但是拿着它只要圣人不出手，完全可以玩转天地人三界！

    对于慕容飞月刚才前半句说得话他们还相信，混元金斗能认主倒不是什么奇怪的事情，毕竟是天界来的高级货可以理解，可是后半句说张柳翠即便是死了，旁人也用不了混元金斗，这他们可绝对不相信！

    其实慕容飞月也不相信她自己后半句的话，可那是张柳翠亲口告诉她的，她也只不过是顺嘴转述了这句话而已。【】

    听完了慕容飞月的解说后，众人就更加肯定了张柳翠是逃跑了，混元金斗哇！先不说张柳翠是怎么得来的，就凭张柳翠现在的修为哪能敌得过的他们，换个位置思考，要是他们是张柳翠的话，绝对要拿着混元金斗修炼到大乘期以后再出来混。

    毕竟这东西要是让他们任何一个人拥有的话，第一个想法便是要摧毁修仙界所有的宗门，只余自己一个宗门独领修仙界风骚，啊不，这个说法有些太小家子气了，他们可能会跨海而去，把整个地球之内所有的领土都囊括于自己的宗门之内！

    修仙界还是属于华夏领土的地带，不要把国外的领土也归属修仙界，张柳翠还是在地球之上，可不是在什么异世大陆上。

    “咳咳，各位，段某觉得，我们有必要去一趟魔界，虽然现在卡沙和菲恩已经被伏诛，留在修仙界的魔族也已经成了一盘散沙，可是所谓斩草不除根春风吹又生，我们不如趁此机会把魔界也给彻底毁了，以免再给修仙界留了后患！”

    段天涯看着此时柳乘风他们三人贪念大露，不由轻咳打断了一下他们的小心思，顺便让他们分分心，他们现在还有其他事要办。

    “彻底毁了魔界，这个甚好！说起来我们修仙界的人还从未去过魔界游荡过，也不知道魔界里到底是个什么样的光景？”

    方天照听到了段天涯此时的建议，不由得两眼开始放光了起来，虽然没有刚才听到张柳翠有混元金斗时候的兴奋劲，但是心里也开始蠢蠢欲动了起来。

    说了到魔界就要提一下魔界之门这个地方，其实魔界之门就是个空间之门，魔界的出入口虽然在地球上，但却并不属于地球的范围，魔界的存在就是一个非常特殊的异次元空间，而魔界之门就是在地球上的唯一一个空间通道，如果魔界之门被封闭了，那么魔界里的魔族就永远只能在魔界里生存，这也就是为什么魔族想要霸占修仙界的原因，只有霸占的修仙界，魔界的魔族才能获得真正的自由，而不会仅限于魔界之中。

    其他三人听了段天涯的建议后，也是赞同的点了点头，他们也不在废话，一众人朝着魔界之门所在的地方飞了过去，可当他们来到魔界之门的时候，所有人都傻了眼了。

    魔界之门已经被毁了，他们根本就进不了魔界！

    虽然魔界之门被毁了，但是段天涯他们只是呆滞了一瞬间而已，瞬间便反应了过来这是怎么回事。

    这还用说是怎么回事吗，这不都是因为菲恩自爆造成的嘛，本来他们战斗的地方就离魔界之门不远，菲恩这一自爆，方圆三千公里都夷为平地，这魔界之门自然也逃脱不了被夷为平地的命运，可以说菲恩是间接性的保护了魔界里的生灵，这也让魔界彻底免遭了被毁灭的命运。

    方天照看着已经被毁掉的魔界之门，冷哼的说道：“哼，算这些狗杂们运气好，要不然老夫我定将把魔界搅个天翻地覆，让魔界里的魔族都后悔生在魔界！”

    看着方天照有些耍小孩子脾气，慕容飞月轻笑的说道：“方老哥你也不必介怀，虽然你们无极宗被魔族霸占，可是现如今整个西方已经没有一个修仙门派，你不是可以正好趁此机会霸占所有的西方领地，重新再光大你的无极宗嘛！”

    听到慕容飞月的安慰方天照深深的叹了口气，沉吟的说道：“唉……话虽然是这么说没错，可是我们无极宗千万年来所留下的基业，就这么被魔族毁于一旦了，怎能不让我心痛，想要恢复到我们无极宗往日的光辉，还不知又要花费多少的心血才行啊。”

    许怀安呵呵大笑道：“呵呵呵……方老哥，你就别得了便宜又卖乖了，虽然这次人魔大战你的损失最大，可是我们当中就数你们无念宗受益最多，你可不要忘了，你们宗门的精英弟子可是一个也没有损失啊，死都不过是一些资质较低的弟子而已，你再看看老弟我们驭兽宗，在这一次人魔大战中可是损失的不少精英弟子啊。”

    “非也，非也。”柳乘风这时候摆手说道：“要我说这次人魔大战受益最多的，当属段兄的隐月宗，你们看这隐月宗远在东方，魔界远在这西方，这魔族连根隐月宗的汗毛都还没有碰到，就已经彻底土崩瓦解了，各位你们说说看，是不是当属隐月宗占了最大的便宜！”

    被柳乘风这么一提醒，所有人的目光顿时都看向了段天涯，眼中尽是羡慕嫉妒恨的意思。

    柳乘风说的一点也没有错，隐月宗在这一次人魔大战中损失绝对是最小的，虽说隐月宗派了大量的弟子支撑各方，但是那能出多少力量损多少弟子啊，最终损失最大的还不是当地的修仙门派，尤其是除了隐月宗其他四大宗门都遭受到了魔族的攻击，他们要是不起个领头的作用，绝对不能服众。

    段天涯见众人又把目光集中向了自己，不由苦涩的笑道：“你们不要这样盯着我看，这都是天意，天意！”

    与此同时，段天涯心里暗骂柳乘风，“柳乘风你这个狗杂碎，敢阴我，我定让你不会有好果子吃的！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第二百四十章 你不就是想泡我吗

    ﻿    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    黑暗潮湿的洞穴里，张柳翠迷迷糊糊的睁开了眼睛，张柳翠她并不是自然醒来的，而是被一阵吵闹声所惊醒的。

    “嘿，你这狗东西，你敢咬小爷我！”

    “呜……呜……”

    张柳翠转头费力地看向吵闹的方向，只见小年兽不知什么时候跑了出来，正咬着罗布的裤子不放。

    “回……回来。”

    张柳翠虚弱的召唤的小年兽，她可不想让小年兽与罗布瞎胡闹。

    看到了罗布在这里，张柳翠她也没有像电视剧里那样说，“你怎么会在这里？是你救了我吗？”等这之类很白痴很脑残的问题，现在张柳翠用脚后跟儿都能想到，肯定是罗布这小子跟踪了她，这种剧情张柳翠在电视剧看的太多了，罗布无非就是属于一厢情愿的那种例子，二逼似的想要找个机会接近张柳翠。

    真是可惜了罗布的纯真之恋，他喜欢上了一个压根儿就不会看上他的人，虽然张柳翠现在就是个女的，但是心理上觉得还是很操蛋，特别的操蛋！

    “娘亲，娘亲！”小年兽欢快的跑到了张柳翠的身边，小脑袋来回蹭着张柳翠的脸颊。

    本来罗布见张柳翠醒了很是高兴，可是还没等他说句问好的话，立马就被小年兽的言语给雷到了，那雷的是外焦里嫩的！

    “你傻……站着……干……什么呢，还……不……赶快……扶我……起来！”

    见罗布在那里傻愣着不动，张柳翠虚弱的喊叫着罗布，她现在可没心思也没有力气，与罗布解释小年兽的事情，她现在只想尽快的恢复自己的伤势，然后找个机会把罗布这个倒霉催的孩子给甩掉，她不想与罗布有太多的纠缠。【】

    张柳翠现在有如此的想法，无非就是想趁着罗布对自己还没有陷的太深，早早就把罗布那个歪心思掐死于摇篮当中，对罗布对她自己，张柳翠觉得都是最好的选择！

    张柳翠不这么做，难道让张柳翠与罗布比翼双飞吗？别开玩笑了，张柳翠感觉那像是在搞基，虽然双方性别上并不算是搞基的范畴，但是灵魂心理上算呀！

    听到了张柳翠的呼唤，罗布终于惊醒了过来，慌慌忙忙的把张柳翠扶起了身子。

    “这个小家伙是……”

    “你当……我……是什么呀，能生出来……这么个……玩意儿！”

    张柳翠躺在罗布的怀里，虚弱的白了一眼罗布，没有和罗布解释那么多，直接否定了他心中的想法。

    不在与罗布废话，张柳翠的一只手突然变出了一颗丹药，虚弱的对罗布说：“把我……手里……的丹药，喂……到……我嘴……里。”

    “哦。”

    罗布轻应了一声，见到张柳翠的一只手里果然有一颗丹药，拿在手里也没有多看上一眼，直接便塞进了张柳翠的嘴里。

    张柳翠艰难的把那颗丹药吞进了肚子里，然后用着体内恢复了一点儿的法力，开始慢慢的炼化了起来。

    刚才张柳翠吞的那一颗丹药，自然就是张柳翠唯一剩下的一颗紫虚灵神丹，若不是这一次运功过度伤到了经脉，她可不舍得使用这颗紫虚灵神丹。

    说起来张柳翠脑海里也存着不少的灵药丹方，甚至连这紫虚灵神丹的丹方她都有，可问题是她从来都没有想过去炼丹，一来是她不太感兴趣练丹，二来是她讨厌那草药的气味。

    在这个世界里，丹药这个东西，根本就没有中描写的那种药香四溢的气味，全特妈都是中草药的呛鼻味儿，张柳翠就纳了闷儿了，写的家们就怎么知道那药香飘鼻了，他们是不是从小就在药店里长大的，根本就没有意识到药味的难闻？

    丹药都是药草做的，不是花草做的呀！

    不过说起来张柳翠现如今吃的都是灵药，像仙药那种东西她还没有尝过，也许仙药的味道会比灵药的味道好得多，也许吧。

    紫虚灵神丹的药效很快就让张柳翠恢复了一些体力，而就在她身体能自如活动的时候，一把推开了罗布的身体，继而开始盘膝坐正，闭目修复着自己的身体。

    见张柳翠一把将自己推开，罗布心里也有些尴尬，顿时他心中苦涩的想，张柳翠还是嫌弃自己是个魔族之人，这才不愿意与自己有太多的接触，是他自己不该有这种痴心妄想。

    虽说张柳翠不愿意与自己有太多的纠葛，但是罗布依旧没有离开张柳翠分毫，张柳翠在这里调息了一天一夜，罗布就在这里与小年兽大眼对小眼看了一天一夜。

    这过去了一天一夜之后，张柳翠终于睁开了眼睛，体内紫虚灵神丹的药效已经彻底的用完，她的伤势已经全部恢复，可是功力只恢复了三成，不过这已经令张柳翠十分满意了。

    “你醒了。”

    罗布见张柳翠醒来之后，面色已经恢复到了如常，语气欣喜的问候了一声。

    对于罗布笑容满面的问候，张柳翠则是没有露出半点儿表情的回复，淡淡的说：“我也不跟你说那么多废话，感恩戴德的话你肯定是讨不到的，你不要忘了，我可是放过一次，救过你一次的，我也不是那种贪便宜的人，咱们这就算是两清了。”

    话罢，张柳翠就站起身来，准备带着小年兽离开这个山洞。

    说起来张柳翠能用一天一夜就能恢复伤势，还能有个三成的功力护身，虽然紫虚灵神灵占了最大的功劳，但是他们所在的这个山洞却也有相当大的帮助，原因就是这个山洞，就是曾经九色鹿用过的那个山洞，罗布也只能想到把张柳翠带到这个地方来。

    见张柳翠要走，罗布赶紧阻拦住，一脸纠结的说：“不是我说，你这也太干脆了点儿吧，虽然我们之间谈不上有什么交情，但至少也算得上有几面之缘吧，你用不着这么对我冷漠吧，难道就是因为我是个魔族？”

    张柳翠冷笑了一下，不咸不淡的说：“哼，不用找那么多理由想把我给留下来，你不就是想泡我吗，你真以为我是个不识人情世故的傻姑娘吗？

    我今儿跟你挑明白了说，咱们俩是绝对不可能，不是因为你是个魔族我看不上你，我这人还没那么肤浅，我与你第一次见面的时候你就应该清楚这一点。”

    说到这里，张柳翠脸上突然变得有些羞愤的继续说：“你把我抱回来的这一路上，我的豆腐也让你吃了不少，我没有把你臭扁一顿就很给你面子了！”

    张柳翠的一番话后，罗布感觉整个人都不好了，他第一次与张柳翠相遇就觉得张柳翠很是古怪，只是没想到张柳翠竟然古怪到了这种程度，这让他一时之间都不知道该说些什么好了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第二百四十一章 幻想终归是幻想

    ﻿    “你……你……”

    罗布半天就能蹦出来个“你”字，其他的什么也说不出来，他也不是没有想过张柳翠会拒绝他，只是这种形式的拒绝，打死他也没有想到过。

    张柳翠见罗布已经语塞了，不耐烦的说：“别你你你的了，我刚才说的你都听明白了没有，你不要对我有什么歪心思，即使你是和我一样是个人族，我也不会考虑对你动情的，你明白了吗？”

    “为，为什么！？”

    罗布终于艰难地回了一句话，既然张柳翠都已经把他的小心思看的如此通彻，而且把那层窗户纸毫不留情的给捅烂了，他也不想拐什么弯抹什么角，立马定下心来问出了自己的疑惑。

    “为什么？”张柳翠有些耐人寻味的重复了一句罗布的话，继而闭上了眼睛深深地吸了一口气，才有些难以启齿的说：“我……不喜欢男人！”

    “我不喜欢男人！，不喜欢男人！”萝卜已经石化了，这句话犹如晴天霹雳一般在他的脑海里回荡着，他瞪大着双眼看着张柳翠，一时之间竟然感觉世界有种被停滞的感觉。

    那感觉就像是你正在爽快的喝着一瓶啤酒，这时候突然有人急跑来跟你说，你喝的其实是一瓶马尿，而且还是自己尿出来的，这他大爷的最荒唐的事也不过如此了吧！

    “啪……”

    张柳翠见罗布已经神情呆滞，很是好心地来了一巴掌把他打醒了，确实是好心的！

    被打醒的罗布，揉着自己红肿的脸颊，上下仔细打量着张柳翠，一脸不可置信的说：“你说你不喜欢男人！我刚才没听错吧？”

    张柳翠翻了个白眼说道：“废话不说第二遍。”

    “为什么？”

    “你哪来的那么多为什么！”张柳翠瞪着眼回道：“不喜欢就是不喜欢，没有什么理由，还有我告诉你，这件事情你自己知道就行了，倘若要是传到了第三个人的耳朵里，你的后果会非常惨的。”

    说着话，张柳翠就要绕过罗布从山洞里走出去，可是就在此刻，又被罗布给拦住了。

    “等一下！”

    “你还想干嘛？”张柳翠没好气的说道。

    “我把这个东西也给你带回来了，虽然已经坏了，但我想你应该不舍得扔掉吧。”

    罗布边说，边拿出来了几节残剑，那正是张柳翠已经损坏的紫龙剑。

    张柳翠接过已经变成三段的紫龙剑，眼中尽是可惜与不舍，虽然这把紫龙剑品质不是特别的好，只是中等水平的法宝而已，但是张柳翠一直都特别喜欢它，只因为它可以发挥出张柳翠体内所有的属性，而且还有成长的性质，可惜现在已经彻底毁坏了，若想要再找到这种特别的宝剑，恐怕是很难的一件事情。

    在这次张柳翠把刘铁山救回来的时候，曾经有意询问过刘铁山是如何得到的紫龙剑，可惜刘铁山也不知道紫龙剑的真正出处，他也是偶然在民间游历的时候得到的这把剑，甚至当时刘铁山得到这把剑的时候，根本就不知道它叫什么名字，只是在剑出鞘的时候有龙吟之声，而且还发着蒙蒙的紫光，所以刘铁山才把它取名为“紫龙剑”。

    而张柳翠曾经也去过炼宝峰询问过苏落轩，想从他那里了解一下紫龙剑到底是用什么材料打造出来的，可惜苏落轩也不知紫龙剑身上的材料是怎么回事，只知道紫龙剑很是特别，他也从来没有见过紫龙剑身上的法宝材料，最重要的一点是，苏落轩炼制法宝千百年来，他还从来没有见过像紫龙剑这样可以发挥所有属性的法宝。

    在以前苏落轩也曾经借过张柳翠的紫龙剑做研究，可惜虽有心研究，但是却无从下手寻找材料，最后只能当成了一个炼宝的遗憾。

    紫龙剑确实不是什么特别上等的法宝，要不然也不会这么轻易的就被菲恩与月影天毁了，虽说拥有可以发挥各种属性与成长性的优点，但仍然摆脱不了只是个中等法宝的范畴。

    “唉……真是可惜了，这么趁手的一把剑，也不知道能不能把它给修好，怎么就这样坏了呢！”

    张柳翠十分痛心的心想着，随后又把它收回到了储物戒指，等有机会了让苏落轩修理修理看，也许还能把紫龙剑恢复到原样。

    看了一眼还是有些痴愣的罗布，张柳翠不禁撇了撇嘴说：“我们这次分开了以后，希望你不要再偷偷的跟着我了，无论是从你的歪心思上还是从我们之间的身份上，我们都不可能有太好的结果。

    还有，顺便提醒你一下，你也知道你们魔界的大势已去，所以最好安安稳稳的隐藏好，魔界那个地方我看你多半也回不去了，你是否想好了你以后的打算？”

    “打算？还能有什么打算！”

    罗布先是喃喃自语着，而后又不禁一脸苦笑的对张柳翠说：“本来我就想要游尽世间四方，以前因为我父王的关系我四处奔逃，现在虽然他已经死了，可是我现在又要躲着你们修仙界的人。”

    说到这里，罗布的脸色变得极为愁苦的继续说：“我发现我在这世上，竟然是那么的多余！”

    “唉，你也真是够悲催的了。”张柳翠拍了拍罗布的肩膀，安慰的说：“我给你提个建议，你不如好好静下心来在这里修炼，等到你飞升到天界的时候，也许那里的人不会有咱们这里的人那么多偏见，毕竟仙佛肯定没有你们要妖魔多，你在那里也许能找个好的归宿。”

    张柳翠的话说完后，罗布则是苦涩摇头的说：“飞升天界，谈何容易啊，再说了，天界确是有很多的妖魔没错，但我害怕我刚飞升到天界，就已经变成他们的盘中餐了。”

    “那你就别飞升到天界了，你就把修为修到这个世界的最顶端，不是一样可以任你逍遥吗？”张柳翠再次建议的说道。

    “任我逍遥？可能吗？”罗布低下头来，有些无力的自语着。

    “可能不可能我不知道，不过你可以试一试嘛，你就把它当成你的一个目标，也许你真的可以成功也说不定。”

    张柳翠边说着话，别往洞外走去，她觉得她已经和罗布说得够多了，也该是走人的时候了，她不指望罗布因为她说的话有所感悟，或者是有所努力的目标，她只希望罗布不要再纠缠于她，这么做对她，对罗布，都是最好的选择。

    罗布看着张柳翠离去的背影，心中尽是说不出来的惆怅，他曾经幻想过能不能和他七弟一样，至少也能和月影天他们那样有过一段美好的回忆就好，只是没想到张柳翠这古怪的行为把他彻底的打败了。

    这哪是把希望掐死于摇篮当中，这简直就是在怀胎的时候就把希望给堕胎了，连希望是什么样都不知道。

    罗布拿出了张柳翠的头发，轻柔的抚摸着，一脸苦涩的自语道：“唉……幻想终归是幻想”(未完待续。)


------------

第二百四十二章 准备进皇宫

    ﻿    “主人，我们去哪里啊？”小斗站在张柳翠身旁，声音萌萌的问道。

    张柳翠苦笑的摇摇头说：“不知道，至少在我没有修炼到大乘期的时候，我是不打算回到隐月宗的。”

    “娘……亲，我饿了，我要吃奶！”小年兽拱在张柳翠的怀里，声音弱弱地喊道。

    “哎呦喂……我去哪儿给你弄点奶呀？”

    每次听到小年兽要奶吃的时候，张柳翠都快要崩溃了，一个蛋壳里跑出来的东西，怎么就喜欢吃奶呢？就不能吃点杂食嘛！哪怕是顿顿吃肉也行啊！

    张柳翠露出了一脸的苦笑，无奈的说：“先别考虑咱们去哪儿了，我看我还是先给他找点奶吃吧。”

    “去哪儿给它弄啊？”小斗一脸纠结的回道。

    张柳翠思索了片刻沉吟的说：“村庄，农院，这之类的地方应该都有，不要去什么大城镇，那里的牛羊多半都是已经变了熟肉了，奶这玩意，在大城镇那里大部分只有生孩子的妇人才有，我们不可能从妇人手里抢奶来，所以我们还是去一些小地方比较容易得来。”

    “嗯，也对，那我们就那些小村庄看看，也许能弄来牛羊之类的奶来。”

    小斗赞同的点了点头，继而指挥着混元金斗朝小村庄的地方飞去。

    “等一下！”

    刚飞了没有几秒钟，张柳翠就阻止了小斗的飞行。

    “怎么主人？”

    小斗疑惑的看着张柳翠，不明白张柳翠为什么突然之间让他停了下来。

    此时张柳翠突然邪邪地笑了笑，眼中放着有些猥琐的目光，摸着下巴说：“我们去凡间的皇宫，那里肯定有不少的奶水。”

    “皇宫？”小斗眨了眨眼睛，有些不明所以地看着张柳翠。

    张柳翠眼睛放光的笑道：“皇宫嘛，嘿嘿嘿……”

    “哦……明白！”

    话落，小斗就指挥着混元金斗，嗖的一声翻荡起天上的云雾朝着凡间的皇宫飞去。

    皇宫，那什么地方，是凡间帝王和他的后妃、子女们居住的地方，特点，规模宏大、气派豪华、富丽堂皇，总之一句话，凡世间除了修仙界他们没有的东西外，可以说一切好东西都聚集在那里。

    至于这奶水嘛，嘿嘿，那些皇帝嫔妃们，哪个没有享受过奶水之浴，至于他们用的是什么奶水之浴，张柳翠不知道，也许是人奶，也许是牛奶，也许……反正那里肯定不会缺奶水，更何况还有……你们懂得的！

    张柳翠漂浮在皑皑白云之上，低头俯视着脚下的皇宫，这皇宫的占地面积确实是够大的，目测少说也要占地万亩。

    灰白色的城墙把整个皇宫包围的严严实实，城墙的周围还有很宽阔的护城河，虽说这些皇宫的建筑没有仙家那样的气派，但却隐隐散发着威严气势，让人一看就知道这是帝王才有资格住的地方。

    “没有我们那儿明清时期皇宫建的花哨啊，而且占地面积也没有紫禁城大，不过也看着也可以。”这时张柳翠对这个皇宫做出了评价。

    说到了皇宫，自然也要说一下这里的人文历史，张柳翠本以为会和她原本的世界历史差不多，打听了一下才知道，根本就没有半毛钱的关系，她所了解的历史，在这个世间是根本行不通的。

    这里可没有什么唐宋元明清的朝代，至于西游记什么的，孙悟空什么的，虽说都是神话故事也确实在这里存在，但是却和这里的人文历史没有半毛钱的关系，各位看官也不要太过于纠结这个问题，咱这毕竟是神话故事，好多地方能和谐了咱就把它给和谐了，各位看着有意思，才是最关键。

    废话不多提，说一说张柳翠现在所在的这个皇宫，是一个叫楚雄飞的皇帝住着的，年龄已经是五十有七，是一个快到花甲之年的人，光是皇子就有十六位，公主就有十一位，虽然对一个皇帝来说这么多孩子并不算多，可问题也就麻烦在多的身上。

    历朝历代无论在什么地方，尤其是在皇家这种权利巨大的地方，家族的明争暗斗自然是肯定少不了的，楚雄飞皇帝已经当到了花甲的年份儿上，离寿终正寝也自然不会太远了，他的十来个皇子自然也已经开始谋划起了自己前途的事情，最成功的人肯定是坐到帝位一拥天下，最失败的人也许就会死无葬身之地，他们也不想兄弟之间互相残杀。

    可问题是，不是所有人都这么想的！

    张柳翠这时候忽然好奇地问：“诶小斗，我们那的人都说皇帝是受天所命，贵为天子，而且还受诸神护佑，不知道你们这里是不是这样啊？”

    天子，顾名思义，昊天上帝之嫡长子，其命源天对封建社会最高统治者的称呼，他们为了巩固自己的地位和政权，自称其权力出于神授，是秉承天意治理天下，故称天子。他们还宣扬自己生下来就有许多瑞徵，还有所谓“天子气”。人们还把他们比作龙，称为“真龙天子”。封建阶级宣扬天子“受命于天”，是上天委任于人间的代理人，受天命约束。

    天子即天之元子，天是人格化的自然界，被认为是宇宙最高的主宰，世间万物都是天地孕育的后代，天为父，所以号“皇天”，地为母，所以叫“后土”。因此，凡人皆为天之子。按照宗法制度来说，只有嫡长子才有权力继承父的遗产，因此天子就是天的嫡传子孙。

    一般认为，将封建社会最高统治者称为“天子”始于周代。儒经《尚书》中说，天神改变了他对自己的长子、大国商国君主的任命。因此，天子的含义，乃是天的长子或嗣子，即后世所说的太子、今日君主制国家的王储。因此，原则上说，许多人都是天神之子，都有做天子的资格，只要有德行。儒学把《尚书》作为自己的经，也就对《尚书》的说法坚信不移。中国历史上想做皇帝的人人数众多，儒经为他们提供了理论根据。（这段属于百科摘抄，不喜勿喷哦！）

    此刻小斗撇了撇嘴，不屑的冷笑道：“天子！哼哼，还受诸神护佑！那都是纯属扯淡，他们一个个都是小小的普通凡人，身上连半点法力都没有，虽说有能耐统治了一方疆土，但有什么资格受诸神护佑？天界的诸神哪个不比他有本事有能耐，这都只不过是那些凡人的自命天高而已。”

    “呵呵……怪不得世间闹天灾的时候，皇帝祈求上天没有半点作用呢，原来你们这些天界的神仙还真不管事儿啊！”听完了小斗的解说后，张柳翠十分好笑的回道。

    小斗摇头解释的说：“那倒不是，是管不过来，天地浩瀚宇宙那么大，有生命的地方多了去了，我们所在的这个星球就如沙漠中的一粒尘埃，是那么的渺小，如滴入大海中的一滴水一样，是那么的不起眼，因此天界的神仙也不可能每每都能顾及到，总是要有所闪失的。”

    说到这里，小斗挠头又好奇的问向张柳翠。

    “主人，我们是大大方方的进皇宫，还是偷偷摸摸的进皇宫啊？”(未完待续。)


------------

第二百四十三章 楚雄飞的为难

    ﻿    “当然是偷偷摸摸的进了。”张柳翠打趣的说道：“要是正大光明的进，谁让咱们进呀，我们就在皇宫里取点奶水就走，顺便……嘿嘿嘿……”

    张柳翠说到这里不由坏笑了一下，皇宫里那么多珍宝美女，应该是个可以找点乐子的地方。

    张柳翠与小斗飞落到了皇宫之内，虽说是要偷偷摸摸的来皇宫大院里逛，但是他们却没有一点偷偷摸摸的样子，而是大大方方的在皇宫大院里观望着，只因他们都给自己施展了隐身之术，所以皇宫里的人根本就没有人能看到他们。

    “啧啧啧，唉呀，也不知道这皇帝老儿的御膳房在哪里，这么大的地方，找着可有点麻烦呀。”张柳翠砸吧砸吧嘴，有些犯愁的说道。

    “那主人你就用神识找呗，这地方虽大，但是以主人你的修为，想要把这里全部扫描不是小菜一碟嘛！”小斗不闲不淡的说道，

    张柳翠摇了摇头，坏笑的说：“嘿嘿，那多没意思，好不容易来这儿逛一趟，总得要给自己留点神秘感，要是什么都知道了，那不是显得多无趣呀。”

    张柳翠话落之后，小斗一脸的苦笑，他现在才知道，感情张柳翠来这里纯属就是为了找乐子的，这真是闲着没事儿干了。

    张柳翠背着手，漫步来回观望着皇宫大院，这皇宫大院除了御花园里有树，其它地方可是真的是一棵树都没有，听说这么做是为了防止有刺客躲到树上，同时也让禁卫军容易发现到刺客，这可以做到迅速逮捕刺客的优势。

    不过张柳翠觉得这么做挺没什么意义的，先不说高级点的刺客会不会犯傻到去躲到树上，只说这皇宫这么大的地方，刺客随便找个地方躲着不出来，就够禁卫军忙活一阵子了。

    当然了，这前提是那个刺客的武功够高，要是武功太差的话，估计没跑多远就被乱箭射死了！

    走着走着，张柳翠就来到了一个大殿面前，大殿高度在十米以上，正面宽度至少在五十米左右，自然这些都不是最主要的问题，主要的问题是这建筑确实也够气势宏大，颜色大部分都以黑灰色为主，并不像紫禁城里那样的皇宫全都是红黄之色，看着那么绕眼。

    张柳翠面前五米左右高的大门敞开着，大门之上有一个牌匾，上面写着“证天殿”三个大字，而大殿里面有好多人都在地上跪着，大殿中央的盘龙首座上，坐着一个头发花白的老头儿，头戴珠帘王冠，身穿黑色的长袍，长袍之上五爪金龙用金丝精心绣制而成，看着很是惟妙惟肖。

    不用说，这个人肯定是皇帝老儿楚雄飞，暮云国的一国之主。

    现如今修仙界的地盘儿上总共有四个国家，暮云国，栖凤国，南昌国，落霜国，分别占据东南西北四个方位，势力最大的为栖凤国，占据南方位置。势力最小的为燕诏国，占据西方位置，暮云国与落霜国，分别占据北方与东方的位置。

    “哟！这是正在上朝呢。”张柳翠咧着嘴笑了笑，继而背着手走了进去。

    刚进到大殿里，张柳翠就听到跪在最前面的一个将军打扮的人说道：“皇上，微臣以为我们现在就可以去攻占燕诏国的领土，他们那里刚刚经过神魔大战民不聊生，我们暮云国可以趁此机会霸占他们的领地，这样不但可以缓解我们暮云国被神魔大战所带的损失，而且还可以与栖凤国一决雌雄！”

    这个将军打扮的人，名叫南宫越，是暮云国的第一大将军，手握暮云国的军队大权，他口中所说的神魔大战，自然就是修仙界与魔族的那场大战，只不过在他们的眼里，修仙界的修仙者就相当于神仙，所以在张柳翠的这里说法是人魔大战，到了他们的嘴里就变成了神魔大战。

    皇帝楚雄飞，有些皱眉的说：“南宫将军，你这个想法朕不是没有想过，只是朕以为现在还不是时候，我们暮云国被这场神魔大战带来的灾难也不小，现在刚刚才开始进入到恢复元气的状态，你这又要朕劳民伤财，恐怕朕的子民会有所怨言呀。”

    楚雄飞说完之后，南宫越连忙拱手说道：“可是皇上，如果我们不动手的话，栖凤国与落霜国肯定要先下手为强的，到时候无论他们两个国家哪个先霸占了燕诏国，我们暮云国必然会成为最弱的国家的，到时候恐怕离亡国也不远了。”

    “这……”

    楚雄飞此时面露苦色，他不是没有考虑过南宫越提出的后果，只是现在暮云国的国力并不比燕诏国强上许多，只因为这次暮云国与燕诏国受到神魔大战的破害最大，而落霜国与栖凤国只是受了一点小小的伤害，所以他才不敢这样轻举妄动的，万一要是偷鸡不成蚀把米，付出的代价可能就是亡国。

    南宫越再次拱手恳求道：“皇上，您就下旨吧，哪怕我们只是占了燕诏国的三分之一领土，也不会再惧怕那栖凤国与落霜国的虎视眈眈。”

    南宫越之所以有如此的打算，就是因为考虑到落霜国与栖凤国一直有世仇，他们目前肯定不会联合起来攻占暮云国，可是在开疆阔图的利益上，无论他们两个国家谁霸占了燕诏国，下个目标必然是暮云国。

    为此，暮云国只能是孤注一掷，把燕诏国给占领了，如若此时不出手，日后必定被落霜国与栖凤国分割霸占。

    楚雄飞紧锁眉头，眼中尽是无奈的苦涩，攻打燕诏国就是一个赌博，赌赢了自然是好处多多，但是一旦赌输，输的代价将是陪上整个暮云国，为此他不能不谨慎考虑一下。

    深深地叹了口气，楚雄飞无奈的说：“唉……南宫将军，你还是让朕仔细考虑一下吧，给朕一天的考虑时间，朕明日就答复于你。”

    “希望皇上能考虑清楚。”南宫越拱手回道。

    随后，楚雄飞身边的太监哟喝了一声，有事启奏无事退朝，之后这朝堂上的文武百官，便起身纷纷退了下去。(未完待续。)


------------

第二百四十四章 奇怪的小姑娘

    ﻿    “不是，这就完了，我还没看够呢。”

    张柳翠有些抱怨的心想到，她本来以为这朝堂之上会有很多的文武百官说说话，打打告报什么的，可是没想到，到头来只有楚雄飞和南宫越两个人的对话，这真心让她十分的扫兴了。

    与此同时，她也十分的纳闷那些官员在那里都干什么，连个屁都不带放一个，难道只是拿着朝廷的俸禄混混饭吃吗？

    “算了，我还是去后宫和御膳房看看吧，那里肯定比这里有意思。”张柳翠撇了撇嘴说道。

    对于他们这些国与国之间的斗争，张柳翠才懒得关心，所谓老话说的好，这天下本来就是分久必合合久必分，也没有什么可觉得让张柳翠有意思的，不过张柳翠倒是很可惜那些受苦的老百姓，这国家再怎么的繁荣昌盛，也照样有吃苦受累的老百姓，倒霉永远的都只是老百姓啊！

    来到了御膳房的这里，张柳翠四处寻找着哪里有奶水，可是就纳了闷儿了，她怎么找也没有在这里找到有牛奶羊奶之类的东西，连根胡萝卜都没有，额……倒是有不少的白面和水。

    “嘿，这是个怎么情况？御膳房里不是应该有好多好东西嘛，怎么只有面和水呀！？”张柳翠挠着头发蒙到想着，这和她在电视剧里看到的情景根本就不是一个样，现在小年兽都饿得嗷嗷叫了，她总不能给小年兽煮点面汤喝吧！

    “也许他们的食材并不在御膳房里搁着，我们还是去其他地方看看吧。”小斗在一旁建议的说道。

    “好吧。”张柳翠无奈的点了点头。

    为了快速地寻找到哪里有奶水，张柳翠只好动用了神识之力，现在只能先把小年兽给喂饱了，只有这样她才有闲功夫继续逛皇宫大院。

    不多时，张柳翠就找到了有奶水的地方，果然不出小斗所料，御膳房的食材果然是单独关在了一个地方，那里也有活的牛羊牲畜，全部都是有专人看护的。

    想想也是，给皇帝吃的东西，怎么可以随意的放在御膳房里呢，要是有人肆意下毒，不说皇帝吃了会不会有事，就是那些嫔妃皇子公主们，吃了有毒的东西也是非常麻烦的！

    来到了有牲畜的地方，张柳翠寻到了一只有奶水的母牛，那里正有人在母牛的身下挤着牛奶，已经挤得有大半桶了。

    “唉……呀，这下小年兽总算有奶吃了，嗯……不过得先让周围的人睡一会儿。”

    说着话，张柳翠就屈指连弹，让在这看护的人一个个都睡着了起来，她这也是为了图个懒省事，想让小年兽自己在这里喝个够，顺便她也可以在这里多挤点牛奶，有备无患嘛。

    “你先在这里喝着，我再给你准备点存货。”

    张柳翠把小年兽放到了那桶已经有大半桶的牛奶旁，之后她便运用起法力让母牛自己挤出牛奶，用着一个绿色葫芦接着。

    这个绿色葫芦不是个普通的葫芦，里面存在着一个芥子空间，只要张柳翠愿意，这个葫芦里可以装入上百吨的牛奶，而且还有保质的效果。

    不多一会儿，小年兽便把那大半桶的牛奶给喝完了。

    那可是大半桶的牛奶啊！小年兽自己都没有那个桶的一半大，也不知道它是怎么喝下去的。

    “娘亲，我还要喝！”小年兽舔了舔嘴巴说道。

    “擦！养不起你了！”张柳翠纠结地看着那已经空空如也的木桶，真干净，都不用带刷的了。

    而后张柳翠又看向了在一旁的小斗，无奈的对他说道：“你先抱着它就着母牛的牛乳吃吧，看来我得给它多存点货了。”

    “不太好吧，它不让我抱。”小斗连忙摇头说道。

    “没事儿，有我呢。”

    “那我试试。”

    “呜……”

    小年兽见小斗要抱它，呲了呲牙。

    “你叫唤什么，再不听话以后就没奶吃！”

    张柳翠怒视着小年兽的行为，她就纳了闷儿了，小年兽怎么就只会粘上她呢，抱只小老虎也没有见有小年兽这么矫情的。

    还好，小年兽被张柳翠训斥了以后，倒是变的乖巧了不少，这才让小斗抱着他去吃母牛的牛乳。

    也许小年兽真的害怕张柳翠以后不给它奶水吃了吧。

    只是用不到半个时辰，张柳翠就把这里所有母牛的牛奶都给挤完了，这里的母牛可是有上百头啊，得亏是张柳翠身怀法术，要不然就凭她一个人自己用手去挤牛奶，给她三天三夜的时间恐怕也挤不完。

    虽然已经挤了不少的牛奶，但是张柳翠还是觉得不够，她这个人喜欢一步做到位，为了懒省事儿，所以又打起了母羊身上的奶水，可是就在她准备挤些羊奶的时候，在她的神识范围里突然出现了一个人，正确的说应该是一个小女孩儿，只有十一二岁的样子。

    “主人，有人来了！”小斗也发现了那个小女孩儿，不经提醒起了张柳翠。

    “我知道，没事，那只好也让她睡一会儿了。”

    说着话，张柳翠就准备屈指一弹，让那个小女孩儿在这里睡一会儿，毕竟张柳翠需要在这里长时间的挤奶水，虽然别人都看不到他们，但是因为挤奶水牛羊都会发出声音，自然不能让别人知道这有所怪异，所以张柳翠才让这些人都睡着了。

    也许有人会说，为什么不用定身法呢，不是张柳翠不会，而是不能这么做，因为定身法只能把人的身体定住，但是对人的周身感知力却定不住。

    也就是说，如果一个人被定身法定住了，但却可以凭借着眼睛和耳朵感受到周身的事物变化，既然可以感受到周身的事物变化，那张柳翠怎么可能会用定身法呢？她是来这里要奶水的，可不想让别人知道这里闹鬼了！

    “咦！这小姑娘干嘛这么偷偷摸摸的呀？”

    本来张柳翠就打算让那个小姑娘就此睡觉的，可是她却发现那个小姑娘却有些行为诡异，顿时心中有所好奇，于是便打消了让那个小姑娘睡觉的打算。本来张柳翠主要目前就是来这里找乐子的，既然这个小姑娘行为这么奇怪，所以她想跟上去看看，到底这小姑娘想要干些什么？(未完待续。)


------------

第二百四十五章 先天道体

    ﻿    那个看似十二一岁的小姑娘，穿着的并不是很好，倒不是说她身上的身服材质不好很是破久，而是说她的衣服好像是本来挺不错的绫罗绸缎，穿在她身上不但不合身，而且有些宽大，就好像就是一件成年人的衣服硬被修成小人衣的，看上去十分的别扭。

    “嘶……这个小姑娘不是宫女吗？要是宫女的话，不应该穿成这样的啊？”

    张柳翠此时有些纳闷儿的心想着，当她看清楚小姑娘的衣着时，突然就对她的身份感到了疑惑，这里的大宫女与小宫女的衣着她都是见过的，虽然并没有电视剧里那么好看，但也都是量身定做的，穿在身上都十分的合身，绝对没有一个人像这个小姑娘穿的如此乱七八糟。

    那个奇怪的小姑娘看着满地睡觉的看守人，神色显得好像有些高兴，她蹑手蹑脚地绕过那些睡觉的看守人，然后迅速的进入到了放置食材的库房里。

    “哦～，我说她怎么这么奇怪呢，原来是想在这里偷东西吃啊，嘿嘿，看来是碰上同行了。”张柳翠嘿笑的看着那个小姑娘进到了食材库房里，而这时见小年兽已经吃的差不多了，继而把它又重新收回到了宠物袋里，然后招呼上小斗，去食材库房里看看那小姑娘想要偷些什么吃食。

    张柳翠与小斗来到了食材库房门口，然后轻轻地走了进去，看着小姑娘在里面翻寻着吃食。

    这个皇家的食材库房真的是够大的，光站地面积就有十亩以上，而且还不止这一处，可想而知，里面的食材有多么的繁多。不过这也十分的正常，皇宫也不知道需要养多少的人，这里的食材虽多，但估摸着肯定是天天有进有出的。

    那小姑娘是边吃边拿，一个拳头大的白面馒头在她手里三两口就没了，而且还有那些熟食的鸡鸭与点心，哎哟，那吃相，绝对配得上“狼吞虎咽”这四个字。

    张柳翠连连摇头苦笑地想着：“这小姑娘是多久没吃过东西了，怎么饿成这德行了，怪不得要来这里偷吃东西，难道这皇宫里就不给她吃饭吗？”

    张柳翠与小斗轻步走近了些，这个过程连一点声音都没有发出来，他们只是想看看这个小姑娘又吃又拿的，最后要会去哪里，这个小姑娘已经引起了张柳翠的兴趣。

    “啊！”

    而就在这时，那个小姑娘转过身来想要拿些其他东西是时，突然惊叫了一声，继而恐惧的看向张柳翠与小斗，因为有所惊吓，以至于她手里拿的吃食，也一并掉在了地上。

    等等，小姑娘怎么会看到张柳翠与小斗！？

    张柳翠与小斗可是给自己施展了隐身术的，他们从进皇宫起一直就没有把隐身术给撤下过，为什么这个小姑娘会能看到张柳翠他们？

    “你，你怎么能看见我们？”张柳翠有些不敢相信的看着那个小姑娘，那个小姑娘已经被吓得倒在地上，忙不跌地往后退着，身体卷缩了起来。

    张柳翠与小斗互相对视了一眼，眼中皆是充满了疑惑，他们又自己看了看自己的身体，没错啊！他们的隐身术并没有失效，可为什么这个小姑娘能看到他们？

    “我，我再也不敢了，我再也不敢来这里偷吃东西了，你们放过我好不好。”小姑娘惊恐的看着张柳翠他们二人，眼中已经开始流淌出了泪水。

    “什么情况？”张柳翠不明白小姑娘为什么突然哭了起来，脑子已经开始有些蒙圈了。

    不过蒙圈归蒙圈，张柳翠心里的疑问还是问，此刻张柳翠继续好奇的问向那个小姑娘，“我才懒得管你在这里有没有偷吃东西，你能先回答我的问题吗？为什么你能看到我们？”

    “我……我……呜呜呜……”

    小姑娘我了半天，依旧没有说出个所以然，然后继续的在那里神色恐惧的哭着。

    “嘿，还很真拿你没办法了！”

    看着哭声连连的小姑娘，张柳翠也没有忍心问下去，不过她自有她的办法知道，不要忘了张柳翠可是有听心的本事的。

    聚精会神听了一会儿小姑娘的心声，张柳翠的眉头皱得是越来越紧，她竟然惊怪的发现，自己根本就听不到小姑娘的心声。

    “诶！不是，我怎么会听不到她的心声呢？难道是我的本事退化了？”张柳翠十分不解的心想着。

    不过张柳翠不信邪，而后她又开启了自己的混沌法眼，想看一下小姑娘的记忆碎片，经过了一番察看后，结果是，她竟然看不到小姑娘的记忆碎片。

    “这是个什么情况？”张柳翠已经彻底的蒙了，她现在已经开始怀疑自己的本事是不是真的退步了，怎么自己的看家本事，在这个小姑娘身上什么作用也起不了？

    张柳翠又用自己的混沌法眼看了一下周围，继而喃喃地自言自语道：“我的眼睛没毛病啊，跟以前一样什么都能看到啊，怎么到了这个小姑娘身上就不管用了呢？”

    现在张柳翠的疑惑是，到不说张柳翠看不透小姑娘的身体，而是她发现自己的听心之术和观眼搜魂之术，竟然都在这个小姑娘身上起不了任何作用，之于其他的倒没有什么特别的毛病。

    “求你们放过我吧，我再也不敢了，呜呜呜……”小姑娘依旧带着哭腔说着，神色尽是恐惧与凄凉。

    “你别哭了好不好，我们又没有怎么着你，你干嘛老是哭哭啼啼的呀？”张柳翠有些心烦的劝说着。

    小姑娘依旧哽咽的说：“对，对不起，我再也不来这里，偷吃，东西了。”

    张柳翠似乎明白了些什么，俯下身来看着那个小姑娘，柔声的说道：“这里的东西你想怎么吃就怎么吃，想怎么拿就怎么拿，我们不会管你的，你先回答我们，你为什么能看得见我们？你是不是天生阴阳眼呀？”

    小姑娘见张柳翠变得温柔了起来，虽然依旧带着哭腔，但是神色上多少缓和了下来，继而反问说：“什么是阴阳眼呀？”

    张柳翠想了想后，才沉吟的说道：“阴阳眼嘛，就是可以看到一些别人看不到的东西，你是不是一直都能看到一些别人看不到的东西，比如说，鬼魂！”

    小姑娘默然的点了点头，表示确实如此。

    “不对，她这应该不是阴阳眼！”小斗这时有些瞪大了眼睛说道。

    “不是阴阳眼？那是什么？”张柳翠扭头疑惑的看向小斗，小斗此刻很是吃惊的样子，表明了小斗应该知道点什么。

    小斗并没有急着回答张柳翠的问题，而是走到了小姑娘的跟前，仔细的打量着小姑娘，观察了小姑娘大概有一分钟左右后，这才语气确定的说：“这个小姑娘应该是先天道体！”(未完待续。)


------------

第二百四十六章 楚云歌

    ﻿    先天道体，乃天生的极佳修炼之人，五行俱全之身，而且身具先天之眼，也就是天眼，一般普通的隐遁之术与鬼魂，都逃脱不掉他的眼睛。

    总之一句话，这种人要是修仙的话，不但比别人的修炼速度快，而且战斗能力与抗打能力都比强上很多，可以说是最适合修仙的人。

    不过身具先天道体的人是十分罕见的，就是在天界也为数不多，曾经女娲造人的时候，第一批造的基本上都是先天道体的人，但是因为造就先天道体十分不易，所以后来女娲造人的时候也就省了许多的工序，这先天道体的人也就变得不多见了。

    张柳翠遇到了的这个先天道体的小姑娘，是属于那种机缘巧合下产生的先天道体，它产生的机率十分的低，就是过个千八百年也不一定能遇到一个，也就是说这个小姑娘是个千年不遇的修炼奇才。

    至于为什么这个小姑娘会落魄成这样，张柳翠脑子稍微拐一下弯儿都能想到，肯定是因为这小姑娘能看到别人看不到的东西，自然就在别人的眼里成为了异类，既然成为了异类，那只有两种结果，一种是被人高高捧在天上，而另一种则是被人奉为怪物，侮辱打骂着白眼肯定是免不了的。

    很显然，这个小姑娘就属于后者的那个下场。

    “小姑娘，你叫什么名字，在这皇宫里是什么人啊？”张柳翠柔声地询问着这个小姑娘，她很想知道这个小姑娘为什么会落魄成这个样子，不过她的心中已经有了些猜想，就是不知道是不是和自己想的一样。

    小姑娘迟疑了一会儿才说道：“你们，你们不是皇宫里的鬼吗？”

    “……”

    张柳翠与小斗等了半天，没想到对方竟然开口来了这么一句话，顿时让他们两个感到纠结不已。

    张柳翠有些生气的说：“不是，你见过有我这么漂亮的鬼吗！”

    小斗也是咐和道：“你见过有我这么帅的鬼吗！”

    “……”

    小姑娘愣了半晌，傻傻的看着张柳翠他们二人。

    “你们……真的不是鬼？”

    “不是我说你这小屁孩儿，我看你也是见过不少鬼的人了，你什么时候见过哪只鬼敢在大白天出来啊？”张柳翠有些气急败坏地指着外面的太阳说道。

    “好像……是这样啊。”小姑娘有些弱弱的自言自语着。

    这鬼害怕阳光确实是真的，不过那都是普通的鬼而已，可是鬼如果要是潜心修炼的话，达到了一定的境界也是不用害怕阳光的，就比如说黑白无常和牛头马面那种阴神，他们完全可以在阳光之下自由活动。

    小姑娘见张柳翠他们不是鬼，便松了一口气问：“那你们，是什么人呀？”

    “我们是什么人不重要，你刚才还没有回答我们的问题呢，你是谁啊？应该不是皇宫里的宫女吧！”张柳翠神色好奇的问道。

    小姑娘点了点头，轻声的说：“我确实不是宫女，我叫楚云歌，是十一公主。”

    听到了楚云歌的回答后，张柳翠笑了笑，心中暗道：“果然，我就猜这小姑娘不是个一般人，这情节也真够老套的，想必这个皇帝老儿肯定是看他这个闺女太过异类，所以才让她的闺女落魄成这样，唉哟……这皇宫里就只能发生点这种事吗？”

    心中一番调侃之后，张柳翠这才问道：“原来你是皇帝老儿最小的那个公主呀，你拿这些吃的东西，是不是给你母亲的？”

    张柳翠之所以这么问，是因为她考虑到了一个很常识问题，在皇宫大院之中，一个妃子生了一个如此怪异的女儿，这个妃子多半也会受到连累，如果不是受到连累的话，或许楚云歌的母亲已死，不然身为公主的楚云歌不可能落魄成这个样子，最起码不会沦落到去偷吃东西。

    前面也同样说过了，张柳翠一开始就觉得楚云歌穿着有问题，根本就不像一个宫女才有的打扮，她可没有见过哪个宫女身上有这么好的料子，虽然穿在楚云歌身上十分的别扭，但是依旧可以肯定楚云歌在这个皇宫里不是个普通人。

    世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，没妈的孩子只能是根草！皇宫的三宫六院有多少个妃子，而且皇帝的子女也不在少数，楚云歌受到如此的待遇，多半也和她那些同父异母的兄弟姐妹逃脱不了干系。

    也许现实的皇宫生活，不会有和电视剧里那么残酷，但是多多少少要有很多相同的地方，毕竟艺术都源自于真实的生活，而这皇宫的生活，就是最有代表性的一个！

    楚云歌听到了张柳翠的话后，先是愣了一下，继而语气奇怪地反问道：“你怎么会知道的。”

    张柳翠轻笑了一声说：“哼哼，你这种情况我见得多了，我能给你说出好多版本来。”

    “什么？”

    楚云歌根本就不知道张柳翠在说是什么，但是她觉得张柳翠应该不是个坏人。

    “你别管我说什么了，赶快拿点吃的给你母亲送去吧，别让你母亲等急了。”

    说着话，张柳翠不知从哪里拿了一块布来，继而单手挥舞了几下，馒头和熟肉就包了一大包裹，然后递到了楚云歌的怀里。

    看着怀里的一大包裹食物，楚云歌十分苦涩的说道：“太多了，我害怕我回去会被人发现的。”

    “没事儿，有我呢！”张柳翠拍着楚云歌的小肩膀笑道。

    “你住在哪儿啊？”张柳翠问道。

    “在……在……那里！”楚云歌的声音显得十分地颤抖，指着下方有些破败的宫殿说道。

    “知道了。”

    说着话，张柳翠就抱着楚云歌落到了那个宫殿处。

    刚才张柳翠为了懒省事，就抱着楚云歌飞到了天上寻路，这可让楚云歌这个小姑娘吓得不轻，她什么时候在这么高的天上飞过呀，差点儿没有把怀里的一大包吃食也给掉在地上。

    楚云歌落到了地面上之后，虽然吓得有些脚软，但是还是咬着牙跑到了宫殿里面，看样子她十分担心她母亲。

    看着楚云歌慌慌张张的样子，小斗这时候猜测的说：“看来她的母亲多半是生病。”

    张柳翠赞同点头道：“唉，应该是这样，要不然她怎么可能跑这么远来偷吃东西，想必她的母亲应该是已经病入膏肓了。”

    进到了宫殿里面之后，张柳翠与小斗便见到一张床上躺着一个妇人，那妇人面色苍白嘴唇无血色，皮肤上的肉少的可怜，简直是到了皮包骨头的状态，而且张柳翠在她的身上看见了丝丝的死气，想来是活不了多久了。(未完待续。)


------------

第二百四十七章 又遇黑无常

    ﻿    “母妃，你醒醒啊，我给你带东西回来吃了，有好多好吃的，你快醒醒啊母妃！”

    楚云歌含着眼泪摇晃着她母亲的身体，她母亲缓缓地睁开了眼睛，一脸慈爱地摸了摸她的头，柔声说道：“你自己吃吧，母妃我已经没有力气吃了，云歌，你要好好活着，也许哪一天你父皇就会……咳咳咳……”

    楚云歌的母亲剧烈咳喘以后，苍白如纸的脸便更加的虚弱了几分，现在想要抬起手来都好像要使出全身的力量一样。

    楚云歌连忙摇头哭喊着说：“我不管父皇关心不关心我，我只想要母妃，我只想要母妃，呜呜呜……”

    而也就在这时，楚云歌突然想起了张柳翠，张柳翠在她面前表演的神技可是都历历在目了，现在张柳翠在她心目中就是个神仙，既然是个神仙就肯定可以帮助她救她的母亲，于是她便慌忙走到张柳翠身前跪了下来，带着哭腔拜跪道：“我知道您肯定是个活神仙，您能不能救救我的母妃，她身体病的很严重，只要您能就好我的母妃，云歌愿意一辈子给您做牛做马。”

    “你快起来，我可不是什么神仙，我只是个修仙之人罢了，你不用给我做牛做马，我会帮助你的。”

    张柳翠连忙把楚云歌扶了起来，看着楚云歌的母亲快要濒临死亡，她自然很想上去帮上一把，可是就在此时，却被一个没什么感情的声音阻拦住了。

    “小辈莫要动手，普通凡人生死有命富贵在天，这不是你个修仙之人该插手的事情。”

    张柳翠和小斗同时看向发出声音的地方，楚云歌也听到了那个声音，与此同时也看了过去。

    只见宫殿之内一个阴暗的角落，慢慢的浮出了一个人影，那个人影在窗外的阳光照射下并没有显出影子，而且阳光照射他的身体是直接穿过的，这个人一身黑袍头顶高帽，左手一串儿黑锁链右手一把哭丧棒，来人正是黑无常范无救。

    “嘿，怎么是他来了，一遇到鬼事儿就能碰见黑白无常，其他的鬼差喽啰都不办事儿吗？”

    张柳翠看到黑无常一来，就知道今天的事情她是插不了手了。

    而楚云歌见到黑无常来了以后，浑身吓得直打哆嗦，那小脸儿煞白煞白的，直往张柳翠的身后躲。

    说张柳翠今天的事情她插不了手，是因为她身为修仙之人是和普通人不一样的，普通人修仙之前一切命数皆由天庭管束，但是如果普通人进入了修仙之途后那就不归天庭管了，而是直接受天道所管。

    凡人生死老病死皆有定数，可是如果一旦步入修仙之途，那命数将会被彻底的改写，这也就是修仙之人为什么比普通的凡人要长寿的原因之一，只要修仙之人一直能在这仙途上走下去，那自然就可以一直活下去，如果是在修仙的半路上死了只要灵魂不灭，依然还是要归地界的地府所管。

    修仙之人不可以随便插手普通凡人的事情，比如说楚云歌母亲的这件事情，张柳翠身为修仙之人就不能去挽救，只因楚云歌的母亲已经寿命将尽，如果楚云歌的母亲命不该绝，张柳翠自然可以去救，可问题是楚云歌的母亲已经到了寿终正寝的时候，张柳翠现在插手就相当于犯了天条。

    天条这个东西虽然是归玉帝掌管，但却并不是玉帝制定的，这是在玉帝建立天庭之时天道自然生成的天规，就是玉帝他自己也要遵守，要是逆天而行的话，后果是很严重的。

    讲到这里就有人要问了，既然天道的天条这么的严厉，为什么没有管这人魔大战涂炭生灵，其实这个很好理解，天道虽然很严厉没有错但同时也非常的松懈，不过这种松懈只限于修仙之人，涂炭生灵在凡人眼里看来就是个大灾难，但是在天道看来只不过是小打小闹而已，就像天道身为大人在看两个小孩子在打闹一样，也就是说修仙之人只要没有威胁到三界大道的平衡，天道是不会去理睬的。

    天道对普通凡人的约束这么多，一方面是为了保证普通凡人的平衡生活，另一方面也属于一种普通凡人的悲哀，普通凡人寿命虽说最多不过百年，但是如果都让修仙之人来干涉的话那还不乱了套了，所以修仙之人一般不能干涉普通凡人的事情，但是当普通凡人遇到修仙之人的事情时，就比如说这人魔大战，一下子死了那么多的普通凡人，那只能说他们倒霉！

    “隐月宗弟子张柳翠见过范上仙，不知范上仙还记得在下否，在下与范上仙十年前曾有过一面之缘。”张柳翠拱手弯腰陪笑道，她这倒不是巴结黑无常，而是以她现在的能耐还不是黑无常的对手，况且人家又是位列仙班的阴神，地府十大阴帅之一，还不是张柳翠现在能得罪得起的。

    黑无常仔细地打量了一下张柳翠，点了点头淡淡的说：“嗯，有点儿印象，我记得上一次还是我哥哥引荐的你，没想到竟然又在这里遇到了你。”

    张柳翠见黑无常还记得自己，便心中放下了心来，她听闻黑无常不像白无常那么多弯弯肠子，于是说话也不拐弯抹角，开口便直白地问道：“上仙，您可是来勾取那床上之人的魂魄？”

    黑无常点了点头，淡淡的说：“没错，本仙就是来勾取她的魂魄的，她生死簿上的寿命已尽，本仙见你刚才想要救她，这才把你阻拦了下来。”

    “上仙，可否通融一下。”张柳翠咬了咬牙，指着楚云歌说道：“这个女娃的母亲生前已经遭了这么多的罪，在下不忍她的母亲死了还是个饿死鬼，能否让她母亲吃顿好的再上路。”

    张柳翠能怎么说？她只能这么说！

    难道让张柳翠说“今天你想把这个魂魄带走，先要过我这一关吗？”别开玩笑了，张柳翠哪有那本事啊，孙悟空敢闹地府那是人家有那本事，张柳翠现在连个大乘期都不是，她哪有胆子说那种话呀。

    故而，张柳翠只能满足一下楚云歌的小心愿，能和她母亲最后好好吃一顿美餐。

    黑无常思索了一会儿才说道：“嗯……可以倒是可以，不过本仙只能等上半个时辰，半个时辰之后我再来勾取她的魂魄。”

    张柳翠愣了一下，她没想到竟然如此的顺利，她以为还要与黑无常讨价还价一番，没想到黑无常还挺卖她面子的，这倒是让她大大出乎了意外。

    “那就多谢上仙了。”张柳翠迟钝了一下也没有敢含糊，继而连忙拱手弯腰说道。(未完待续。)


------------

第二百四十八章 张柳翠的为难

    ﻿    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    当张柳翠再次抬头的时候，黑无常已经不见了人影，这时候张柳翠眼神中带着庆幸说道：“都说这黑无常面冷心热，原来是真的，他可要比他哥哥白无常实在多了。”

    “主人，这回你可是想错了！”这时候小斗在张柳翠旁边泼了一盆冷水说道。

    张柳翠眨了眨眼睛，不解的问道：“难道事实不是这样吗？”

    小斗无奈的苦笑了一下，指着自己的鼻子说：“这个黑无常之所以这么利索的答应你，是因为他看见了我，虽然我与他只见过两三次的面，但是他对我肯定有所印象，要不然他不可能这么大方的。”

    “诶，还真是呀！我差点把你的身份都给忘了，呵呵。”

    张柳翠不好意思的干笑了两声，她倒是把小斗的身份给忘记了，小斗虽然只是个器灵，但好歹也是三界有名的混元金斗，虽然身份比不上什么大罗金仙来的尊贵，但也不是黑无常这种小小的阴神可以得罪的。

    小斗对于张柳翠把自己的身份给忘记了，倒是没有露出什么生气的表情，而是一脸严肃的看着张柳翠，沉声的说道：“主人，恐怕你要有大麻烦了，你可不要忘了，我可是混元金斗，混元金斗在你的身上，被这个修仙界的大乘期们知道就已经是个威胁了，现在又被这个阴神黑无常知道，要是他多嘴说给了其他仙人听，那可就……”

    “擦！”张柳翠猛然拍了一下自己的脑门儿，没有小斗的提醒，她还真把这茬给忘，让修仙界的大乘们知道她还可以躲，因为大乘期根本就追不上混元金斗的速度，但是让天界的神仙知道那还得了，他们那可是一个比一个飞的快，随便来一个都不会比混元金斗的速度慢，到时候他们要是来个杀人夺宝，张柳翠绝对一点逃跑的机会都没有。

    “你大爷，你见到是他来了怎么不躲着点儿，你这不是把我往火坑里推嘛！”张柳翠心中恨声的对小斗呐喊着，虽然她现在十分的生气，但是还不想在楚云歌面前失去了淑女的形象。

    小斗不好意思地挠了挠头，用心声弱弱的在张柳翠脑海里说道：“这真的不能怨我呀，他是突然间就冒出来的，我想要躲的时候已经来不及了，我这也没有办法呀。”

    张柳翠快要疯了，现在她好想给自己来一巴掌，她好恨自己没事儿发什么慈悲啊，取完奶水早早走就行了，没事好奇一个女孩儿干什么，这下可到好，算是给自己找了一个致命的大麻烦！

    俗话说得好，好奇心能害死一只猫，张柳翠这回可是真心领悟这句话的含义了，好奇心不光是能害死一只猫，而且能顺便把自己也给害了。

    看着因为黑无常而被吓傻的楚云歌，张柳翠苦涩的摇了摇头，既然事情已经发生了她也不可能挽回过来，现在只能让楚云歌和她的母亲吃上一顿好饭，之后的事情她真的是不愿意再管了。

    张柳翠蹲下身来，神情无奈的对着楚云歌说道：“刚才你也看到了不是我不想管，而是我不能管，你的母亲已经阳寿已尽，现在我只能暂时恢复她的身体陪你吃的好饭，至于其他的事情我真的帮不了你了。”

    “可是母妃她……呜呜呜……”

    楚云歌本想说点什么，但是她却开不了口，只能是呜呜的哭泣，那个黑无常因为她是先天道体的原因，自然也是在皇宫里见过几回的，所以也并没有询问张柳翠黑无常是什么人。

    张柳翠手里变了一个手绢，擦着楚云歌的眼泪柔声说道：“好了，不要哭了，现在你和你的母亲还有半个时辰的相处时间，好好的珍惜一下吧。”

    话落之后，张柳翠走到了床前，抬起了楚云歌母亲的手，缓缓的输送起了自己的灵力，这样就可以暂时性的让楚云歌的母亲身体好起来，但也仅仅只是暂时性的。

    “多谢恩人。”

    经过了一番治疗之后，楚云歌母亲的身体便好转的起来，她现在有力气从床上下来，随即跪在地上给张柳翠拜了一拜。

    张柳翠把楚云歌的母亲扶了起来，无奈的说道：“刚才想必你也看到了，我与黑无常的一番对话，目前你只剩下半个时辰的寿命，好好地和你女儿吃上一顿好饭，我只能帮你们这么多了。”

    楚云歌的母亲先是看了一眼楚云歌，而后才含着眼泪说道：“一看你就是个有本事的活神仙，奴家有个不情之请，还望活神仙能答应一下我这个临死之人的请求。”

    张柳翠与黑无常的那段对话，虽然楚云歌的母亲并没有看到黑无常，但是光黑无常来时的阴风阵阵，她就知道肯定是有鬼来了，毕竟和她女儿每天生活在一起，鬼她是自然见不到，但是遇鬼的感觉肯定是多多少少有点经验的。

    楚云歌的母亲见到张柳翠与鬼说话，而且张柳翠口中还称呼那个鬼为范上仙，她只要稍稍动动脑子就知道对方肯定是个鬼差，也许张柳翠可以在那里装神弄鬼，但是她的女儿肯定不会骗她的，黑无常来的时候把楚云歌吓得浑身直哆嗦，这就已经是最好的证明，所以她也不会问太多白痴的问题。

    张柳翠自然知道楚云歌的母亲想要说什么，楚云歌的心声她是听不到，但是楚云歌母亲的心声她可是听得一清二楚，于是面带苦涩的说道：“我知道你想让我收留她，可是这个我真的不能答应你，不瞒你们说，我现在也是一身的麻烦，如果我要是收留了你的女儿话，肯定要比在这皇宫里还要糟糕！”

    楚云歌的母亲含着眼泪，再次跪到地上恳求的说：“奴家也不想为难恩人，可是云歌在这皇宫里根本就没有什么活路，如果能跟着恩人你，也许还能有条活路，还请问人发发慈悲，收了云歌吧。”

    “哎呦我去，我怎么摊上这事儿！”张柳翠心中苦笑的想着，她这真是怕什么来什么，本来她现在就是一身的麻烦，再带上一个弱不禁风的小姑娘，那不是给自己火上浇油嘛！

    于是乎张柳翠为难的说：“不是我不想收她，我现在真的是泥菩萨过江自身难保啊！”

    说到这里，张柳翠的脑子突然灵光一闪，建议的说道：“要不这样吧，我去找她的父亲说说，你的女儿是一个难得一见的修仙奇才，想必她的父亲日后会好好照看她的。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第二百四十九章 谁说我是个大妖孽的来着？

    ﻿    半个时辰之后，黑无常果然如期到来。

    “母妃！母妃！”

    楚云歌含泪看着自己的母亲被黑无常勾走，她很想上去抓住她母亲魂魄的手，可是无奈魂魄是灵体的状态，她也没有经过修炼，是无论如何也抓不到他母亲的魂魄的。

    张柳翠轻叹的看着这对母女分离，她只恨自己无力阻止这一切，只是一个黑无常她都对付不了，若是到了天界，那还不是如鱼肉般任人宰割！

    张柳翠俯下身来擦了擦楚云歌的泪痕，继而柔声的说道：“好了，别哭了，好好的把你的母亲安葬一下吧，也许她的下一世会比这一世幸福得多。”

    楚云歌点了点头，随后在张柳翠的帮助下，她把她的母亲葬在了一个风水不错的好地方，而并没有通知皇宫里的人葬在皇陵当中，因为张柳翠告诉她皇陵这种地方日后肯定会被别人挖掘刨墓的，所以让她自己挑一个好地方安葬为好。

    相比之下，楚云歌的母亲这种情况还算是好，在这皇宫大院之中，好多女人甚至连皇帝的面都没有见过，以至于孤独终老到死，楚云歌的母亲至少还被皇帝宠幸过，讽刺的来说也算是一种“幸运”！

    养心宫，楚雄飞皇帝平时修养身心的地方，不过一般情况下他都在御书房批写奏章，只是今日他特别的烦躁也懒的批写那些奏章，所以此时他正在养心宫的躺椅上悠闲的闭着眼睛，倾听着一个美貌妃子正为他弹奏的琴音。

    而就在此时，楚雄飞睁开了眼睛，轻摆了一下右手示意那个美貌妃子停下手来，顿时优美的琴音戛然而止。

    “皇上，怎么不听了，是臣妾弹的不够好吗？”那个美貌妃子走到了楚云飞的身前，娇声地询问着。

    楚雄飞摇了摇头，淡淡的说：“不是，爱妃弹的很好，只是朕的心情不佳，实在无心听这琴音。”

    “皇上日夜为国事操劳，臣妾看在眼里疼在心里，可惜臣妾只是个女流之辈，要不然臣妾定当为皇上出谋划策平定江山。”

    那个美貌妃子柔声柔气的说着，无论是从言语还是神态上都显得特别关心楚雄飞，看她现在的样子好像特别恨自己是个女子似的，不能给这个皇帝楚雄飞征战沙场。

    “呵呵呵……爱妃有心了。”

    楚雄飞呵呵的笑着，继而从躺椅上坐直了身子，然后又把那个妃子揽入在了怀中，微笑的说：“爱妃你……”

    “皇上！皇上！”

    楚雄飞本来想说两句夸奖那个妃子的话，可就在此刻有个太监慌慌忙忙的冲了进来，一下子就把一场原是非常美妙的气氛给打破了。

    楚雄飞紧紧的皱着眉头看着那个太监，刚刚提起来的一点好心情一下子就被这个太监给打破了，这让他心中怎么不可能恼火，一脸阴沉的问道：“你这奴才，好没有规矩，倘若不是什么非常重要的事情禀报于朕，朕定当把你的脑袋给砍下来！”

    那个妃子也是一脸怒气的看着那个太监，不过她并没有说话而是依偎在了楚云飞的怀里，原本来是柔情似水的面孔已经荡然无存，取而代之的是眼中冒着寒光，在她的心里基本上已经把这个太监给判了死刑了，她恨这个太监早不来晚不来偏偏这时候来，若是这个太监是故意来这里搅局的，她必定想办法在楚雄飞的耳朵边煽风点火，让这个太监死的很惨。

    “皇……皇上，十一……公主，带……”

    那个太监跪趴在地上气喘吁吁的说着，不过后半句还没有说完，就被楚雄飞身边的那个妃子给打断了。

    “十一公主！原来是那个妖孽，皇上，这个太监就是称心来这里打扰皇上的，您可一定要好好治他的罪呀。”

    那个妃子娇气娇气的说着话，她一听到是有关十一公主那个小妖孽的事情，顿时便放下了心来，随即就开始给那个太监制造一个罪名，让那个太监后悔来扰她和皇帝的局。

    不过很可惜，接下来的结局很是让这个妃子失望。

    那个太监一听到那个妃子要借皇帝的手来治他的罪，他怎么不可能不给自己开脱，于是便连忙说道：“不是这样的，皇上，是十一公主带来了一个活神仙在宫外面候着，还请皇上赶快移驾前去看看吧！”

    “什么？活神仙！你当真没有骗朕？”楚雄飞猛然从躺椅上站了起来，瞪大了双眼问道。

    那个太监肯定的说：“奴才绝对没有半句谎言，皇上还是赶快去外面看看吧。”

    “好，朕这就去看看究竟。”

    “且慢皇上！”

    楚雄飞正准备出宫殿呢，却被那个妃子一手拦住了，继而那个妃子提醒的说：“皇上，您可一定要当心啊！虽说这世上真的有神仙，可是保不准是那个小妖孽从哪里请来的一个大妖孽，想要谋害皇上您呐！”

    楚雄飞被那个妃子这么一提醒，神色就是一怔，刚才那个太监一说有活神仙来他太过于激动，倒怎把这茬事儿给忘了，平日在他眼里就是一个妖孽的十一公主，怎么可能会带来个活神仙与他相见？

    楚雄飞微微皱着眉头，凝视着那个妃子问：“那依爱妃之见，朕当如何处理这件事情？”

    这个楚雄飞显然已经步入了老年痴呆了，连这么肤浅的问题都要去问那个妃子，显然脑子已经开始不灵光了。

    那个妃子轻笑了一下，柔声说道：“依臣妾之见不如这样，臣妾与皇上先出去看看，另外安排一些弓箭手在暗处隐藏起来，要是那个小妖孽带来的是个真神仙我们自然奉为上宾，若是个假的，我们就把他乱箭射死，以儆效尤！”

    “唉，也只能暂时先这么办了。”楚云飞点了点头无奈的说。

    楚雄飞与那个妃子一起走出了养心宫，出门便见到楚云歌与张柳翠和小斗站在一起。

    楚雄飞一眼便注意到了张柳翠，虽说张柳翠并没有刻意的打扮自己，但是那浑身散发出来的超凡脱俗的气质，与曼妙多姿的身材，再加上那绝美的容颜与晃人心神的璀璨双眸，楚雄飞已经心里六七分相信张柳翠是个活神仙了。

    这不比不知道一比惹人笑，站在楚雄飞身边的那个妃子虽然也非常的好看，但是当张柳翠出现在这里时，那个妃子简直就是一个烂菜花儿一样的角色，身上浓妆艳抹简直是庸俗到了极点，这时候楚雄飞已经基本上忘记了这个妃子的存在了。

    “敢问大仙是在哪里修行的，怎会来我们这暮云国的皇宫里来？”那个妃子见皇帝没有开口说话，自己先便询问起了张柳翠。

    而在此刻那个妃子的心里，见皇帝看到张柳翠的眼睛都已经直了，不由心中恨得直痒痒，虽然她不敢说自己是在这皇宫里最漂亮的一个，但是绝对是最吸引皇帝的一个，如今张柳翠的出现就好像把她的场子给砸了一样，怎么不让她心中生恨。

    张柳翠略微扫了一眼那个妃子，冷冷的说道：“皇帝还没有开口说话，哪有你这个妃子说话的份，还有，刚才谁说我是个大妖孽来着？”

    张柳翠的一番话可把那个妃子吓了一跳，就是正在恍惚中的楚雄飞也是缓过了神儿来，他们相互对视了一眼，在对方的眼中皆看到了惶恐。

    很显然，楚雄飞他们在养心宫的那一番话让张柳翠听到了，张柳翠现在很生气，要不是还有正事儿要办，她早就给那个臭婊子来一巴掌了！(未完待续。)


------------

第二百五十章 无奈之举

    ﻿    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    与此同时，张柳翠右手挥舞了一下，继而她往自己这里一拉，安排在周围暗处的那些弓箭手立马跳了出来，呃……这样形容不太正确，正确的来说是飞了出来，是张柳翠用法力控制着他们的身体飞出来的。

    飞出来的弓箭手一个个落在了张柳翠的周围，不过当他们落在地面上的时候，都是鼻青脸肿的躺在了地上昏迷不醒，每个人的脸上都有一个明显显的鞋印子，那是在他们飞到张柳翠身前的时候张柳翠顺便做的一件事，因为速度太快正常人的眼睛根本就看不到，以为只是张柳翠单单把他们弄了出来而己，并没有做其他的事情。

    “护驾！护驾！”那个妃子看到这幅场景惊恐的大喊道。

    于是乎养心宫的守卫拔刀而起挡在了楚雄飞他们，不过那些守卫拔刀的手都在不停的颤抖着，脸上一个个露着惊恐骇人的神色，刚才张柳翠的表演他们可是都是清清楚楚的看到了，他们闻心自问就凭他们自己这不堪入眼的武动，是否能挡得住张柳翠的随手一挥。

    “哎我擦！老虎不发威当我是病猫哇！”张柳翠心里就纳了闷儿，刚才的那一手虽说是有震撼众人的意思，但是她想要的结果并不是这个，而是想要楚雄飞他们明白自己并不是个冒牌货，没想到结果是让别人觉得她现在就是个刺客！

    “我给你们个机会，赶快把你们手里的刀给我收好了，要不然……”张柳翠冰冷的双眼注视着那些守卫，顺便冷冷的看了一眼那个妃子。

    那个妃子自然是注意到了张柳翠看她的眼神，心中虽然有些惊慌，但是嘴上确实恨声的喊道：“你们都是一群饭桶吗？赶快给我上啊！”

    那些守卫都相互对视了一眼，虽然他们都心中十分的害怕，但是无奈职责所在，所以只能咬着牙挥着刀向张柳翠砍了过去。

    张柳翠冷冷的笑了一下，随即抬起了一只手在掌心出现了一股吸力，与此同时，那些守卫手里握着的刀都脱手而出飞向张柳翠，张柳翠让那些刀凭空漂浮在自己的面前，继而她单手一握，那些漂浮在空中的刀猛然一下就变形了，最后一个个都变成了一团废铁落在了地面上。

    “精彩不精彩？要不我给你们来点更精彩的！”张柳翠看着那些都已经傻了眼儿的众人，皮笑肉不笑的开口说着话。

    楚雄飞和他们身边的人都猛然跪在的地上，神情惶恐的拜跪道：“大仙饶命，大仙饶命。”

    “都起来吧。”张柳翠背着手淡淡的说道。

    张柳翠话一出口众人都慌忙的站了起来，他们不敢不听话呀，生怕一不留神又惹了张柳翠不高兴，那他们下场就可能和那堆废铁一样。

    张柳翠见众人都站了起来，继而径直的走向了养心宫里面，楚云歌和小斗也紧跟着上去，张柳翠一进入宫殿，就看到里面有皇帝坐的座椅，她毫不客气的就一屁股坐了上去，样子显得十分的嚣张。

    其实本来张柳翠也不想这样的，可是当张柳翠知道他们敢在暗地里给自己使绊子的时候，那张柳翠可就不愿意跟他们客气了。

    他们这群人就是贱，不给点颜色看看就不知道天高地厚！

    “刚才我们对大仙多有冒犯，还请大仙不要怪罪。”楚雄飞擦了擦自己额头的冷汗，神色慌张的说道。

    张柳翠白了一眼楚雄飞，继而看向了他身边的妃子淡淡的说道：“你身为一个九五至尊，却要听一个小小的妃子安排，怪不得你这国家快要被灭了。”

    听到张柳翠的话后楚雄飞神色就是一愣，他也不是一个什么十分昏庸的皇帝，虽然张柳翠话说的十分地讽刺，但是无一不说明一个问题，人家这是来要帮助他们国家的，可是他们却在暗地里安排人手准备偷袭人家，人家怎么不可能生气。

    想到这里楚雄飞不由跪在了地上，脸上虽有喜色但是嘴上却是小心的问着：“大仙来到这里，可是要帮助我们暮云国的危机。”

    张柳翠摇了摇头说：“那倒不是，凡间的事情我们修仙之人不可以随便地插手，本座这次来主要是为了你这个女儿，你这个女儿是千年难得一遇的修仙奇才，本座路过皇宫偶遇到了她，想要收她为徒，顺便来这里跟你说一声罢了。”

    “嗯，啊？”

    楚雄飞已经完全蒙了，他看到她这个女儿跟在张柳翠身边的时候就有过这种想法，只是没想到在他眼里原本是个妖孽的女儿，竟然是个千年不遇的修仙奇才，这倒是让他一时间有些反应不过来。

    “可恶，这小妖孽哪来的这么大的造化？”那个妃子见皇帝跪在的地上，自然她也是跪在的地上，与此同时她听到了张柳翠的言语后，心中不由得暗自心惊楚云歌的好运。

    “她就是有这么大的造化，你不服不行！”

    张柳翠冷笑的声音传入了那个妃子的耳朵里，吓的那个妃子脸色刷的一下惨白，与此同时瞪大了双眼看向张柳翠，那个妃子可没有想过她心中想的话竟然被张柳翠听到了。

    张柳翠皮笑不肉不笑的看着那个妃子，淡淡的说道：“别在我面前玩什么宫心计，你的技术含量太差了。”

    话落之后，张柳翠拂了一下耳边的长发又对众人说道：“你们每个人心里想的话本座都能听得到，可千万不要在本座面前耍什么小心思，不然后果很严重的。”

    在场所有的人此时都抖若筛糠，他们什么时候在一个人面前如此没有私密过，张柳翠的出现可以说是给他们了一个重重的打击，真的是若想人不知除非己莫为，他们好害怕张柳翠把他们的秘密给说出来，毕竟人们都想要有隐藏的一面。

    还是楚雄飞先镇定的下来，弱弱地询问道：“敢问大仙，您可是要带走朕的小女儿离开皇宫？”

    张柳翠摇了摇头说：“不，本座暂时还不能带走她，本座还有一些事情要处理，三年之后才能回来收她入山门，来到这里只是想要告诉你们一声，这三年之内你们要好好的替本座照看一下她，要是还让她过着和以前一样的生活，那就不要怪本座开杀戒了！”

    说到这里，张柳翠脸上露出了一丝的纠结之色，看着楚雄飞继续说道：“既然我把我的徒弟留在这里，自然会帮上你们暮云国一把，但只有这一次。”

    没办法，不帮不行了啊，要是暮云国在这段时间被灭了，楚云歌多半也难逃一劫，张柳翠肯定是没有办法带着楚云歌走的，至少现在不行，因此这也成了张柳翠的一个无奈之举。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

第二百五十一章 去往西方的打算

    ﻿    楚雄飞听到张柳翠要帮助他们暮云国，顿时面露大喜拱手说道：“一次就行，一次就行，只要大仙肯帮我们暮云国渡过这一劫难，朕……啊不，我一定让我们暮云国为大仙建设庙宇，供奉大仙为我们暮云国唯一的保护神！”

    “这倒用不着。”张柳翠淡淡的说道：“我帮助你们暮云国纯粹是为了你的这个女儿，你用不着这么大动干戈为我建造庙宇，再说了，我也受不起这种大礼。”

    楚雄飞愣了一愣，小声的问道：“真的不用吗？”

    “不用。”

    张柳翠说的很肯定，而且脸上的神色同时也在表明着，如果楚雄飞要是建了话，张柳翠断然也不会把暮云国放在心上。

    张柳翠觉得自己已经没有什么可说的了，继而就从座椅上坐了起来，淡淡的对楚雄飞说道：“好了，我的事情已经你交代完了，我离开之后自然会帮你解决你们暮云国的危机，你们也用不着去劳民伤财打燕诏国的主意，落霜国与栖凤国也不会来找你们的麻烦。”

    说到这里，张柳翠又不怀好意地看了一眼楚雄飞旁边的那个妃子，然后略有深意的说道：“临走之前我再送你一个小小的礼物，也算是咱们的见面礼吧。”

    话落之后，张柳翠一招手就把楚雄飞身边的那个妃子弄到了自己的身前，继而在那个妃子惊恐万分的神色下，张柳翠伸手抓向了她的面门，而后张柳翠伸手一拉，一副走马灯一样的画面就从那个妃子的脑海里拉了出来。

    做完这一切之后张柳翠也没有再说什么，继而背着手与小斗离开了养心宫，在养心宫这里只留下了一群人，傻傻的看着那个妃子脑海里蹦出的画面。

    在张柳翠飞出了皇宫范围之后，养心宫里的楚雄飞突然大喊道：“把这个贱人拉出去碎尸万段！就是她的家人也要给朕满门抄斩！把大皇子和三皇子叫到这里来，朕要让他们知道自己狼子野心的下场！”

    张柳翠临走之前做了什么，不过是把那个妃子一些不堪入目的场面，和与楚雄飞大儿子与三儿子的一些小阴谋透露给了养心宫内所有的人，仅仅只是这些而已。

    在此之前，张柳翠在准备离开暮云国的时候，留给了楚云歌一些简单的修仙法门，还有一把品质还算不错的飞剑法宝，这也是张柳翠想让她打一个修仙的基础，楚云歌注定不是池中之物，只是她在没有遇到张柳翠之前，一直被人误会成一个妖孽，直到如今她才算有了出头之日。

    如此一来，张柳翠又给自己添了一个徒弟，这回可算是徒弟男女双收了。

    俗话说得好，师傅领进门修行在个人，可是张柳翠这个师傅当的还是挺不称职的，如今收了一男一女两个徒弟，但是却从未教过他们半分的本事，这也只怪张柳翠机不逢时，没有在世道平静之时遇到她的这两个小徒弟。

    “小斗，你说我这么做算不算上是功德一件啊？”张柳翠背靠在混元金斗里的墙壁上，喃喃的问着小斗。

    小斗不咸不淡的回道：“算倒是算，但并不是什么太大的功德，你这么做在天道眼里，只不过是小孩子做了一些比较懂事的事情而已，对你自身并不会带来什么特别明显的好处。”

    张柳翠眨了眨眼睛，无所谓的说：“算了，功德这种东西对我现在来说用处并不大，还是把我眼前的麻烦事摆平了再说吧。”

    功德这种东西对修仙之人确实有很多的好处，如果功德够大的话会直接影响自己的修为，甚至会影响到自己以后的仙途，但是功德这种东西又是一种特别虚无缥缈的东西，即使做了什么特别惊天动地的大功德，也不一定会给自己带来什么特别的好处，就比如说封神之战中的姜子牙，他就是一个特别明显的例子。

    当年姜子牙封神之战后，元始天尊对他说的一句话，张柳翠到现在想想都觉得特别操蛋，“任重而道远！”

    说好听点的就是在安慰姜子牙，说难听点的就是在说姜子牙是个大傻冒，封神死后只能做个灯笼萤火之光，也不知道姜子牙图个什么，说起来姜子牙也倒是流芳百世了，但那有个鸟用啊！还不如当时就死在封神之战中，最起码也能混个阴神当当。

    言归正传，张柳翠说过要帮暮云国摆平他们的劫难，自然真的会去落霜国与栖凤国，燕诏国肯定是不用去了，他们自己能保住自己就不错了，张柳翠自然不会去找他们国家的麻烦。

    因为距离问题，张柳翠先去的是落霜国，到那里也没有费什么话，直接冲到了落霜国的皇宫与落霜国的皇帝好好地聊了一下人生，张柳翠在那里也并没有做什么，只是挥手毁了几个宫殿让落霜国的皇帝开了开眼界，然后就没有然后了，于是张柳翠在落霜国的事情就很愉快的办妥了。

    也没有耽搁时间，张柳翠处理完了落霜国的事情后，又直接来到了栖凤国，她同样按照落霜国的处理方法解决了栖凤国的事情。

    就这样，暮云国至少在百年之内都没有外族的入侵，这一切皆是因为张柳翠的功劳，她不知道楚雄飞因此还是给她建了一个大庙宇，虽然张柳翠并不想让楚雄飞建，可是楚雄飞还是给张柳翠建了一个若大的庙宁，暮云国百姓年年上供月月添香，还真把张柳翠当成了守护神。

    “主人，我们接下来去哪里啊？”小斗见暮云国的事情处理完了之后，不由得好奇问道。

    张柳翠摸着下巴思索了一会儿后，才沉吟的说道：“嗯……我们去西方吧。”

    小斗愣了一愣，继而猜测的说道：“去那里！主人，我们可是刚从那里逃回来的，主人你不会想说……最危险的地方就是最安全的地方吧？”

    张柳翠微笑的点了点头，表示她确实是这样的想法。

    小斗见张柳翠有如此的想法，不禁摇了摇头劝解的说：“我建议主人你还是回隐月宗的好，我看段天涯那老儿对你也挺不错的，虽然他可能会贪心于混元金斗，但至少在隐月宗里主人你只用防着他呀，要是在隐月宗外的任何地方，那主人你防的可就不止段天涯这一个大乘期了。”

    张柳翠摇了摇头，凝声说道：“话虽然是这么说没错，但是身边的威胁太近实在让我没有安全感，万一他真的想要对付我，我连逃的机会都可能没有，到时候你让我怎么办？”

    “这……”

    小斗顿时语塞。(未完待续。)


------------

第二百五十二章 再次出手救罗布

    ﻿    来到了西方，张柳翠与小斗又回到了菲恩自爆的那个地方。

    张柳翠皱着眉头看这里，上次她离开这里的时候因为是在昏迷的状态，所以根本就不知道这里会这么惨，在她的眼前真的是一马平川的景色，根本就看不到半分的生气！

    看着眼前已经彻底辽无人烟的土地，张柳翠一脸苦笑的自言自语道：“我去！这里也太干净了点儿吧！”

    “有人在这里自爆了，而且还是个魔族！”小斗闭着眼睛感受了一下这里的气息，他心里已经知道是谁把这里弄成这样的了。

    “魔族？看来是菲恩那个家伙，真是可惜了，没能死在我的手里。”张柳翠撇了撇嘴，有些抱怨的说道。

    而就在这时，小斗突然指了一个方向，对着张柳翠说：“主人，那里有人在斗法！”

    “是谁在那里斗法呀？”

    小斗又仔细感受了一下才说道：“嗯……是对你一见钟情的那个小子，罗布！”

    “他！他怎么跑这来了?”

    张柳翠皱了皱眉头，她感觉好像在哪里都能碰到罗布，虽然张柳翠不愿意承认，但是张柳翠自从遇到了罗布之后，好像很容易就能碰到罗布，说起来她从隐月宗里出来之后到现在，这已经是第四次遇到罗布了，仔细算算日子，她与罗布相识连两个月的时间都没有，这碰面的机率虽算不上频繁，但是也够让她心里别扭的了。

    张柳翠此时心中纠结地想着，“哎哟我去，这算是个什么节奏啊？哪儿哪都能碰见这个小子，我当真是甩不掉他了？”

    “嘿嘿，主人，我们要不要去看一看？”小斗坏笑的说道。

    张柳翠皱着眉头回道：“不去，要去你自己去。”

    “主人，你这也太无情了点吧，虽然你不喜欢人家，但至少人家救过你一命不是，何况……”

    “何况你个大头鬼呀！”小斗话还没说完，张柳翠就把小斗的话给打断了。

    “他救没救过我的命先不说，我放过他一次又救过他一次，怎么算都是他有欠于我，我凭什么要接二连三地去帮助他呀？”

    “轰……”

    在张柳翠极力反对要去罗布那边看看的时候，罗布所在的那个方向传来了一阵惊人的爆炸声，看来罗布在那里的战斗真的非常的麻烦，要不然不可能这么远还能传到张柳翠这里。

    “他这是跟谁打架呢，怎么闹这么大的动静？”

    张柳翠现在也不由得好奇了那里的战斗，虽然她对罗布并没有什么好感，但是在她心里还是不希望罗布出什么事，再怎么说罗布也不是什么恶贯满盈的坏人，张柳翠也不可能铁石心肠的见死不救。

    轻叹了一声，张柳翠对小斗说：“走，咱们去看看去。”

    话落，张柳翠与小斗便纵身飞向了罗布出事的地方。

    来到了罗布出事的地方，张柳翠让小斗又回到了她体内的混元金斗，这也是张柳翠为了方便行事，害怕有人发现小斗的存在。

    这一马平川的，张柳翠真的是没有什么地方可躲，她想用隐身之术躲避他们，恐怕也不会有太好的效果，毕竟隐身之术对普通人来说用用还可以，但是对那些修为高深的人来说，基本上就是个鸡肋，所以张柳翠只好躲在了他们头顶的云层后面，距离虽远了些，但并不防碍张柳翠对他们的观察。

    在云层后的张柳翠，只见罗布现在正于三个修士交锋着，那三个修士有一个是分神中期的，其余的两个皆是化神后期，而现在罗布的修为，已经从原来的魔帅初期变成了魔帅中期，要不是罗布现在有如此的修为，恐怕早已在那三个修士面前败下了阵来。

    要说那三个修士，张柳翠一眼就辨认出了他们是哪个宗门的，只因他们手里拿的都是乐器类的法宝，用脚后跟想都知道他们是无念宗的。

    只是张柳翠不明白，无念宗的弟子怎么会在这里，虽然这里空无一人荒无一物，但再怎么说这里也是无极宗的地界，要遇到罗布应该也是无极宗的弟子，怎么着也轮不到无念宗的弟子在这里与罗布交锋吧。

    罗布现在已经身受重伤，身上已经布满了不少的伤口，而且他的一只翅膀已经严重受损，看样子就像是被狗啃了一样，翅膀伤口处嘀嘀啦啦的流着鲜血。

    “管不了那么多了，先救人再说。”

    本来张柳翠还是有些犹豫救罗布的，但是当她看到的是无念宗的人时，便心中已经没有了那么多的顾虑，毕竟当初柳乘风在大宗门大比上想要迫害与她，那她怎么可能会对柳乘风的门下弟子手下留情，正好趁这个机会教训一下无念宗的人，让他们知道自己不是那么好惹的！

    那个分神中期的无念宗修士，双手拿着各拿一个盘龙金钹，哈哈大笑的看着罗布说道：“哈哈哈……你还是乖乖束手就擒吧，不要再做一些无谓的挣扎了，我们会很痛快的让你去下地狱的。”

    那两个化身后期的修士，一人拿着一个放着金光的一长箫，一人拿着一个放着蓝光的腰鼓，站在那个分神中期的两旁，嘲笑的说道：

    “你以为就凭你一个人能打得过我们吗？也不看看我们有几个人。”

    “你这个魔族，今天你休想从我们手中逃脱，叶长老，我们还是赶快把他给杀了，早早回宗门复命的好。”

    罗布咬着牙看着那三个无念宗的人，擦了擦嘴角的鲜血，冷然的说道：“想要我的命，有本事你们来拿呀！”

    其实论实为本来罗布是可以逃跑的，可无奈他面对的是无念宗的人，无念宗的人善用音功扰人心神震人魂魄，因此每次罗布想要逃脱的时候，他都会被他们三个用音功所纠缠住，故而现在才落到了这副的田地。

    那个被称呼为叶长老的，自然就是那个分神中期的修士，他看着罗布死到临头还如此的嘴硬，不由讥讽的说道：“你都只剩下半条命，还敢在这里嘴硬，既然如此就让本长老好好送上一程，在黄泉路上可是有好多的魔族之人等着你呢！”

    话音刚落，那个叶长老手里的一只盘龙金钹就已经飞了出去，盘在金钹上的金龙此时好像活了过来一样，龙嘴里发出阵阵龙吟之声，伴随着金钹如惊涛骇浪一般的攻势呼啸而去。

    眼看就要一下子削掉罗布的脑袋，罗布此时也无力再去反抗那盘龙金钹的攻势，只能闭着眼睛等待着死亡，可是他慢慢的等了一会儿，却并没有感到受到任何的攻击，不由疑惑地睁开了眼睛，盘龙金钹确实已经到了他的脖子的位置，不过此刻那盘龙金钹却是被另一个人紧紧握在了手里。

    随即罗布看向了那只手的主人，不由心中狂喜的大叫道：“张柳翠！怎么是你？”(未完待续。)


------------

第二百五十三章 一挑三

    ﻿    张柳翠翘着嘴笑了笑，撇了一眼罗布语气有些打趣的说：“看到是我来救你，是不是感觉心里特爽！”

    罗布傻笑的点了点头，表示确实如此。

    “嘿，你还真上脸呀！”

    张柳翠说着话，随即拿着那个盘龙金钹给罗布脑袋拍了一家伙，然后，罗布就眼冒金星地躺了过去。

    “张柳翠，是你！”

    那个无念宗的叶长老见到了来人，一眼便认出了是张柳翠。

    张柳翠在宗门大比的时候，这个叶长老也是有在擂台下有观望过的，因此张柳翠给他的印象特别的深刻，他没有想到还能在这里碰到张柳翠。

    “嘶……这张柳翠怎么已经是分神初期了！宗门大比才过去了多久，那时候我可记得她只是个元婴后期啊，难道她一直都在隐藏自己的修为？”

    那个叶长老仅仅只是第二次见到张柳翠本人，虽然听闻过张柳翠的奇事，但仅仅只是听说而已，并不是对张柳翠特别的了解，所以此时在他心里张柳翠就是在宗门大比上扮猪吃老虎，而且装扮得非常的好，把宗门大比上所有的人都给骗过了。

    为此，此时在这个叶长老的心里已经开始轻视起了张柳翠，他认为张柳翠不过是个蒙骗世人的大骗子，修为真正的境界实力其实就像张柳翠现在所表现的这样，不过是一个普通的分神初期而已，根本就不可能和他这个分神中期相比。

    张柳翠看了两眼手中的盘龙金钹，觉得没有什么意思，便又扔回给了那个叶长老。

    “你们是无念宗的人没错吧。”张柳翠淡淡的问道，虽然她心中已经十分的肯定，但还是想确认一下。

    那个叶长老手拿盘龙金钹做拱手状说道：“我等正是无念宗的人，在下名叫叶凡，是无念宗赤云峰的长老，在下身边的这两位也都是赤云峰的弟子。”

    拿萧的那个人说：“在下名叫李享年。”

    拿腰鼓的那个人说：“在下名叫周一书。”

    “久仰了。”张柳翠说了一句客套话，继而又好奇地问道：“你们无念宗的人怎么会来到这里，难道是因为这个魔族？”

    叶凡点了点，继而狐疑的看向张柳翠，语气有些凝声的问道：“张道友，你怎么会出现在这里，而且还出手阻拦我杀死这个魔族，难道张道友想要维护这个魔族不成？”

    张柳翠摇了摇头，似笑非笑的说：“呵呵，在下倒是没有维护他的意思，只是我与你们宗主有些纠葛，你们正好都是无念宗的人，想要拿你们出出气罢了。”

    叶凡三人一听张柳翠这么一说，都是眉头紧皱了起来，原本他们就觉得张柳翠来者不善，只是没想到张柳翠说的这么直白。

    叶凡语气阴沉的问道：“张道友，你这话是什么意思，我们无念宗的人好像并没有得罪过你吧。”

    “有没有得罪你会不知道？甭废话了，先吃我一招再说！”

    说着话张柳翠就伸手平砍，继而一道半月蓝光斩就带着破空之声，冲击向了叶凡他们三人。

    叶凡他们一时之间都有些傻眼了，没见过张柳翠这么说话直白打架又直白的人，他们虽说有心提防着张柳翠，但是俗话说的好君子动口不动手，能不动手就不动手，在此同时他们也没有决定好是否要与张柳翠为敌，可没想到张柳翠倒提前向他们下起手来了。

    “既然张道友成心与我们过不去，那就别怪我们心狠手辣了。”

    叶凡他们三人躲过了张柳翠的突然一击后，也是各自运转起了体内的灵力，祭起各自手中的法宝，朝着张柳翠攻击而去。

    说起张柳翠与柳乘风的纠葛，叶凡这个无念宗的长老自然是知道的，就在宗门大比之后，柳乘风也确实私下吩咐过门下的弟子，见到张柳翠有能力者可以寻些张柳翠的晦气，不过也仅仅只是私下的吩咐过而已。

    毕竟柳乘风是宗门之主还是个大乘期的修士，若要让别人知道他和一个小辈过不去，他自己的脸面倒是小事，恐怕还会给他整个无念宗都带来负面的影响，再者张柳翠背后有个隐月宗的靠山，虽说他无念宗谈不上惧怕隐月宗，但是柳乘风还没有傻到动用整个宗门来对付张柳翠。

    “奶奶个腿的，老子没找你的麻烦，你倒是先来找老子的麻烦了，怪不得宗主身为大乘期会故意针对你这个小辈，没想到竟然是个如此蛮横之人！”

    叶凡他们一边对付着张柳翠，一边心中恼怒地想着，原本柳乘风让他们私下找些张柳翠的晦气，心中还有些顾虑，可是之到张柳翠突然袭击他们的时候，他们心中便再没有了丝毫的顾虑，甚至已经起了杀念。

    张柳翠手中虽然没有兵刃，但是激战叶凡他们三人依旧游刃有余，她双手时而化出一条水龙呼啸而出，时而化出一片火海热浪滚滚，那花样多出的法术让叶凡他们三人应接不暇。

    周一书的腰鼓扰得张柳翠心烦，直接上去便用青云剑气削成了两半，周一书看着怀中已经变成两半的腰鼓牙眦欲裂，随即手上变出一把泛着蓝光的刀，欲要将张柳翠碎尸万段。

    张柳翠鬼魅般的频频现身，让周一书无法准确地砍到她自己。

    李享年正要吹奏萧音让张柳翠无处可逃，可无奈他还未把金萧放在唇边，就被张柳翠突然鬼魅般的出现夺了过去，然后只咔吧一声脆响，继而他便一口鲜血喷了出来。

    “还给你。”张柳翠丢出了李享年的金萧之后，便又闪身纠缠起了叶凡。

    李享年痴痴愣愣的看着脚下已变成两截的金萧，那可是他的本命法宝呀，就这么轻易的被张柳翠像掰树枝一样掰成了两半，让他一时间有些无法接受，而且因为这支金萧的断裂让他战斗力直线下降，原本十成的力只余不到四成。

    “张柳翠！我要杀了你！”

    李享年咬牙切齿的喊道，继而周身顿时金光闪闪，只见他的周围一时间出现了上百柄的金色长剑，上百柄的金色长剑被李享年齐齐而发，宛如金河流转气势恢宏。(未完待续。)


------------

第二百五十四章 对战柳乘风

    ﻿    张柳翠嘴角冷笑，一跺脚一座数丈高的山岩猛然拔地而起，轻松愉快的挡住了李享年的百柄金剑。

    与此时间，两个盘龙金钹已经到了张柳翠的身后，张柳翠的身体又似鬼魅般的消失，那两个盘龙金钹顺势轰碎了张柳翠化出的数丈高岩。

    张柳翠再次出现的时候已经是在数百米的高空，她双手合十，双手之中猛然爆发出百丈长的青云剑气，剑气一挥而下，一道深不可测的鸿沟就出现在了地面。

    “可惜了，没得手。”张柳翠看着地面的鸿沟喃喃自着，原本想用这招解决掉叶凡他们三人，谁知道叶凡他们三人在刹那之间躲了过去。

    叶凡他们三人心有余悸地看着那道鸿沟，在张柳翠释放出青云剑气的时候，叶凡他们就感觉到头顶一阵心悸，严格的来说那是一种强烈的压迫感，这种压迫感救了他们一命，在他们有这种感觉的时候立马就飞离了原地，心中根本就不敢有丝毫的犹豫，这也是他们长久以来战斗中得出的经验，要是不然等他们抬头张望的时候，张柳翠的青云剑气就已经劈向了他们。

    “张道友，你非要置我们于死地不成！？”

    叶凡算是认清楚了张柳翠的实力，张柳翠一人挑战他们三人根本没有落丝毫的下风，而且还是压倒性的攻击他们三人，他觉得没必要和张柳翠闹得这么僵，毕竟他和张柳翠没有什么生死大仇，他可不想因为他们宗主与张柳翠之间的纠葛，而死在张柳翠的手里。

    李享年与周一书此时也是同样的想法，虽说他们心中已经恨死了张柳翠，但是再怎么说还是自己的命要紧，如果命都没有了一切就变的没有了任何意义。

    对于叶凡他们三人的服软，张柳翠根本就没有看在眼里，语气冷然地对他们三人说道：“没错，你们今天三个必须死在这里，我知道你们心中十分的委屈，没办法，谁让你们宗主惹了我。

    我虽然不是什么睚呲必报的人，但是你们宗主在宗门大比上做的实在太过分了，他想让我在宗门大比上残废，哼！要不是我还有些事本事，兴许现在正在床上躺着呢！”

    话落之后，张柳翠便身形化作一道残影冲击向了叶凡他们三人，就在邻近他们三人的一瞬间，张柳翠突然化成了三个，三个人手中剑气横扫，周一书与李享年只挡了不到五招，便以肉身分裂而死。

    现在只剩下了叶凡一个人，张柳翠收回了施展的极音步，专心致志的对付起了叶凡。

    要说叶凡也有些本事，要不然也不可能在张柳翠手里支撑这么久，他虽然出生于无念宗，但是音功却不是他的看家来领，严格的人说他是把音功与近战结合在了一起，所以他才会使用盘龙金钹这个法宝。

    盘龙金钹可远攻拍出震耳音波，近战可当利器伤人性命，基本上没有什么缺点，唯一的缺点是一对一旦失去了一个，那只能当做一个利器使用了。

    而就在叶凡快要支撑不住的时刻，张柳翠却突然停止了攻击他，神色显得十分慌张的逃离了这里。

    叶凡正在纳着闷呢，不明白张柳翠怎么突然就放弃了攻击他，而就在下一刻的时候，他的视线里就多出了一个人影。

    “宗主！”叶凡惊喜的大叫道。

    没错，不知何时柳乘风来到了这里，出现得十分的诡异，他站在原地并没有去追踪张柳翠，而是双手开始翻动了几个手诀，继而双臂一展，方圆百里之内突然突然升起了一圈光幕，那光幕泛着紫金色的光芒，把整整方圆百里都给包裹住了。

    张柳翠猛然在空中顿住了身体，本来她在这一刻的时候就准备乘坐混元金斗逃走，没想到还是晚了一步，这下子是彻底被柳乘风瓮中捉鳖了。

    “张柳翠，这次看你往哪里逃，哈哈哈……”

    柳乘风哈哈大笑着，原本他确实是早已离开了这里的，只是想回来再看看魔界之门是否真的已经彻底被毁坏，因此才派了叶凡他们三人来到这里，只是苦等叶凡他们三人没有回来，宗门里又报告周一书与李享年的本命符自燃，他心中有所不妙觉得应该来这里看看，可是没想到来到这里有个意外的大收获，竟然让他在这里碰到了张柳翠。

    “老杂毛，今天算是栽在你的手里了。”张柳翠看着正在得意忘形的柳乘风，心中是万分的无奈，她恨自己就不应该来这里，要不然也不会因为罗布的事情把自己搭了进去。

    柳乘风负手飞到了张柳翠的五米开外，脸上阴笑的说道：“呵呵……张柳翠，是你自己把混元金斗交出来呢，还是我逼你拿出来！”

    张柳翠没有吭声，只是冷眼看着柳乘风。

    “看来你是不打算拿出来了，那我只好自己去动手去取了。”

    “哼！我倒要看看你有没有这个本事。”

    张柳翠话音刚落，身体猛然化分出了十几个自己，每人的手中都拿着一柄红色的长剑，这是张柳翠身上的一柄火属性宝剑，虽然品质不错但是张柳翠基本上没怎么用过，因为她以前用惯了紫龙剑，要不是紫龙剑已毁，她又不是柳乘风这个大乘期的对手，她还真不会考虑去用一把实体剑作战。

    柳乘风扫了一眼眼前的张柳翠，嘴里嘲讽的说道：“这极音步虽然有些明堂，可无奈你并不是个大乘期，要不然今天我肯定会败在你手里，可惜……你不会有成为大乘期的那一天了。”

    一把二胡从柳乘风的手中显现，这正是他在对战卡沙与菲恩时候的那把二胡，名为摄心，这二胡虽然不及宗门大比上的那个凝玉仙琴攻击大，但是攻击灵魂与勾魂夺魄的效果要在凝玉仙琴之上，要不然他也不会拿着这把二胡去对付卡沙和菲恩。

    张柳翠十几个幻影分身齐齐而上，不过就在邻近柳乘风的时候，柳乘风只是轻挥了一下衣袖，一道暴风猛然刮起，张柳翠的幻影分身顿时便四散而飞。

    之后柳乘风轻拉二胡，那二胡之音如水波荡漾的涟漪，慢慢的传到了张柳翠的脑海里，她顿时感觉到心神颤抖，极音步竟然在此刻失效，张柳翠的十几个幻影分身纷纷消失不见，只留张柳翠一人在那里额头冒着虚汗。(未完待续。)


------------

第二百五十五章 叶凡死

    ﻿    张柳翠现在遇到的情景十分的危机，也不知道柳乘风使用了什么样的阵法，不但把百里之内封锁的严严实实，而且还有回荡他音功的效果。

    柳乘风的二胡弦音如涟漪一样冲击着张柳翠的心神，张柳翠越来越感觉到心神恍惚，这本身张柳翠还能咬牙坚持的住，可是随着大部分的二胡弦音冲击在阵法的光罩，那光罩又反弹回来的二胡弦音再次冲击向张柳翠的心神，那感觉似乎让二胡弦音又增加了数十倍的效果。

    这难以忍受的效果让张柳翠十分的头疼，张柳翠已经给自己释放出了层层的隔音护罩，可是无奈实力上的差距，再加上这奇怪的阵法辅助，让柳乘风的二胡弦音可以轻松的穿透她的隔音护罩，几乎让张柳翠她无可奈何。

    “大爷的！”

    张柳翠咬呀在空中超音速飞行着，虽然这样可以暂时减少二胡弦音的压迫感，可是张柳翠知道这样下去根本就行不通，这阵法她根本就走不出去，她已经试着攻击这个阵法，可无奈凭她现在的实力根本就拿这个阵法没有办法。

    而且最操蛋的是张柳翠发现这个阵法正在极速的缩小范围，原本封锁方圆百里的阵法结界，现在已经不足方圆五十里了，恐怕要不了多长的时间，柳乘风就会把这个阵法结界缩小到令人发指的范围内，到时候张柳翠想用超音速的方法躲避音波攻击，恐怕就变得不现实了。

    想要从内部毁掉这个阵法，除非张柳翠能完败柳乘风，柳乘风就是这个阵法的核心，也是这个阵法的起源，可是张柳翠现在哪有本事打得过柳乘风啊，要不然也不会一发现柳乘风就立马逃走了。

    “别白费力气了，你是逃不出去的，还是乖乖的把混元金斗交出来吧，也许我会考虑放过你一马。”

    柳乘风依旧在原地拉着他的二胡，任意张柳翠在这方圆百里之内来回的飞行，就算此时在这里的是段天涯他也能纠缠得一二，可惜张柳翠现在并没有段天涯那个实力，不然柳乘风也不会这么的悠然自得。

    在一边观战的叶凡也没有闲着，见到自家的宗主碾压性的攻击着张柳翠，他也祭出自己的盘龙金钹，势要在张柳翠耗尽法力之时给她来个致命一击。

    张柳翠自然是看出了叶凡的心思，可无奈她现在是泥菩萨过江自身难保，柳乘风的二胡弦音也是专门针对她自己，叶凡根本就不会受到任何的影响，如果这时候去攻击叶凡，张柳翠势必受到二胡弦音干扰，让叶凡有机可乘伤害到她自己。

    “你这个杂碎，竟敢偷袭我！”

    就在张柳翠有心提防叶凡的时候，罗布不知何时窜到了叶凡的身后，给他来了一个背后偷袭，可惜罗布现在身受重伤，再加上实力上的差距，叶凡虽然受到了罗布一击，但是却只是皮外伤而已。

    “你这个笨蛋，不乖乖的在那儿装尸体找死啊！”张柳翠苦涩的看着罗布与叶凡的对战，张柳翠自然知道是罗布有心帮助她，想要给她制造个机会斩死叶凡。

    “嗯！还有个魔族，真是个不知死活的家伙。”柳乘风自然也是注意到了罗布，只因他刚来的时候只在乎张柳翠的存在，因此竟然把躺在地上的罗布给忽略掉了。

    也就在这时，柳乘风又把一部分的二胡弦音冲击向了罗布，原本罗布还可以躲闪一下叶凡的攻击，现在可到好，受到了柳乘风二胡弦音的压迫，顿时身心恍惚了起来，灵魂如针扎一般的刺痛，叶凡也在同时趁虚而入，手中的盘龙金钹如利刃一般，给罗布身上添了一道又一道的伤口。

    张柳翠自然不会让罗布的好心白忙活，手中泛着红光的长剑用力抛了出去，那长剑顿时化作了一条火龙，火龙如一颗天降陨石一般带着灼灼热浪的火尾，瞬间便来到了叶凡的眼前。

    叶凡自然是不敢硬接这一招，他第一时间就快放弃了攻击罗布，继而身体化作一道残影闪到了百米开外，那条火龙在没有攻击到叶凡的时候突然又变回了一把长剑，随即又翻转了几圈回到了张柳翠的手里。

    “叶长老，小心后面！”

    柳乘风突然大喊提醒了一下叶凡，可无奈他的声音虽然够快，但是却没有张柳翠的手快，就在叶凡被柳乘风提醒的这一瞬间，叶凡的整个脑袋忽然从他的脖子上掉了下来。

    刚才张柳翠抛剑攻击叶凡的时候，自然知道那一下要不了叶凡的命，不过那只是她的一个虚招而已，她真正的杀手锏却是在叶凡躲避的那一刻，叶凡虽然是闪身的速度够快，但是和张柳翠比还是差了一大截，刚才收回长剑的只不过是张柳翠的一个幻影分身，因此叶凡在看到张柳翠的分身时以为就是张柳翠在那里，这也造成了叶凡在那时候感觉到自己短暂的安全，心里呼吸之间的疏于防范，也就是这个呼吸之间的时段，给了张柳翠一个机会，让张柳翠的真身一瞬间出现在叶凡的身后，继而张柳翠凝结出青云剑气，手起人头落，叶凡就这样一命呜呼了。

    “呵呵，我就知道你不会不管我的。”一脸虚弱的罗布，躺在地上嘴角露着微笑看着张柳翠。

    张柳翠没好气的踢了一脚罗布，脸色又是纠结又是无奈的说道：“你还好意思说，要不是因为你，我怎么可能倒霉成这样，真不知道我是不是上辈子欠你的。”

    “张柳翠！你今日必死！”柳乘风见到叶凡被张柳翠杀了，手里的摄心二胡顿时停止了拉动，原本柳乘风还想要慢慢的折磨张柳翠一下，可是他现在已经彻底的怒火中烧，放弃了温水煮青蛙的乐趣。

    一个宗门培养一个分神期修士是多么的难，自然是不言而喻的，无念宗上下不知有多少万的门人，可是分神期境界的修士不过九人而已，是死一个就少一个，要不然也不会在宗门大比的时候，无念宗只有九个分神期上擂台比斗了。

    “惨了惨了，这回他是真怒了，都是被你害的！”

    张柳翠恨恨的看着脚下的罗布，继而又满脸苦逼的看着柳乘风，她也不想因为杀死叶凡而激怒柳乘风，可是叶凡不死罗布就会有危险，而且叶凡的存在也会影响到她自己的性命。

    柳乘风收了他的摄心，继而双臂一展慢慢地两手聚拢，张柳翠刹那间感觉到了不对，打眼望去竟然是柳乘风正在快速的收缩阵法结界范围，只是一个呼吸之间的事情，柳乘风布置的结界就已经缩小到了一里范围内。

    直到缩小到了不到百米范围，柳乘风这才停止了动作。

    “准备受死吧张柳翠！”

    说着话，柳乘风就单手一拍，继而就在张柳翠与罗布的头顶，出现了一只遮天一般的巨掌。(未完待续。)


------------

第二百五十六章 柳乘风的允诺

    ﻿    张柳翠咬着牙双手往上一点，继而双手中出现了炫彩的波光阻挡住了柳乘风的巨掌。

    “这是……？”

    柳乘风见到张柳翠施展出的灵力时，心中顿时有些疑惑，虽然张柳翠现在使出的灵力力量并不及他，可是张柳翠使出的灵力气息确实让他从未知见识过的。

    柳乘风见过五行之人施展过的五行灵力，那是柳乘风见过色彩最多的灵力之光，可是张柳翠散发出的灵力之光却不止五种颜色，他微眯着眼睛数了数，竟然是在两位数以上，这顿时让他感觉到错愕不已，就是镇压张柳翠的那个巨掌，也在这个时候轻缓得几分。

    “张柳翠到底是个什么样的来历，体内竟然暗藏着如此多的属性！怪不得在宗门大比的战斗力那么强，原来竟然是因为这个原因。

    不行，今天无论如何也要让她死在这里，要是真让她修炼到大乘期，哪里还有我的活路。

    嘶……不对呀，按理说体内属性越多修为进境就越慢，这张柳翠怎么会修为精进的如此之快？难道她有什么奥妙的修炼法门不成！”

    柳乘风的思绪几经反转，他突然觉得张柳翠比他想象中的还要有神秘感，张柳翠修为进境不但世所罕见，而且在同等修为境界中的实力更是立于不败之地。

    柳乘风相信这世间有天纵奇才，但是更相信这世间有匪夷所思的奇遇，张柳翠这个人他可是仔细盘查过底细的，十几年前只不过是一个修仙世家里的小丫鬟，根本就没有资格修炼修仙法门，虽然在家破人亡之时遇到了九色鹿的护佑，可是凭什么只是在这短短的十几年里就有如此修为？

    即便是九色鹿传授了她什么绝妙的修仙功法，可为什么只有她一人修为进境的如此之快，遇到九色鹿的人可不止张柳翠她一个人，还有刘雪思和刘天鹰他们两个，可是柳乘风也没有听说，刘雪思和刘天鹰像张柳翠这样修炼神速的。

    那个中型的修仙世家为什么遭到了血煞门的袭击？血煞门为什么要和一个中型的修仙世家过不去？刘雪思和刘天鹰逃出了那场灾难，可以理解为给自己的家族保留下最后的香火。可是为什么张柳翠也逃了出来，她只不过是一个丫鬟而已，死了也就死了，为什么能和家族的两个嫡系香火一起逃了出来？

    一个又一个疑问顿时从柳乘风的脑海中浮现了出来，以前打听到张柳翠的底细时，柳乘风也想过这些问题，可是他却从没有像现在这样思绪万千过，因为那时候他觉得张柳翠只不过是拖了九色鹿的福，有幸拜到了燕云天的门下，燕云天因为九色鹿的原因肯定是不敢有所怠慢，所以才破例收了张柳翠为徒，可是他现在觉得事情没有那么简单了，张柳翠身上肯定有什么惊天的大秘密，要不然张柳翠不可能在这修仙之路上顺风顺水。

    最主要的是张柳翠现在手里还有混元金斗，混元金斗哪是普通人就能得到的，柳乘风闻心自问，即使他现在已经是个仙人，哪怕已经是修炼到了大罗金仙，太乙真仙，自己也断不可能把混元金斗送给旁人。

    混元金斗就是准教主实力的人物见了也是落荒而逃，想当初封神之战时，元始天尊门下十二金仙皆被削去了顶上三花，陆压道人见了三霄仙子拿出混元金斗时为何落荒而逃，还不是因为他知道他惹不起混元金斗的威力，他那个时候已经是太乙真仙的修为了，只差一步便可入圣，可是即便如此他也不敢对付混元金斗，由此可想象混元金斗的真正实力是多么的恐怖。

    无奈张柳翠现在只是个人界的修仙者，若不是有混沌灵力作为支撑，她哪能启动的了混元金斗，不过至今为止她也仅仅只是能启动而已，想要发挥混元金斗的真正实力，那差的可不止十万八千里啊！

    在张柳翠苦苦支撑之下，柳乘风突然收回了他的巨掌，原本杀意纵横的面孔已经荡然无存，取而代之的是一脸柔和的微笑。

    “张柳翠，本宗看你是个人才，而且本宗也十分爱惜人才，不如这样，我们今日以往的恩怨全部化为乌有，你加入我们无念宗如何？本宗原意给你一个副宗主的位置当当，到时候你可就是在本宗一人之下，万万人之上了！”

    柳乘风此时说的话十分的有诚意，而且诱惑力相当的巨大，一开口就给张柳翠一个无念宗副宗主位置，这是要下血本儿挖墙脚的节奏啊！

    “张柳翠，我看你就答应他吧，既然他有意放过你，你就不必因为我而在这里拼死拼活的了。”

    罗布见到事状已经有了转机，虽然不明白柳乘风为什么突然想放过张柳翠，但是他觉得这是张柳翠可以逃脱的一个好机会。

    张柳翠没有去理会罗布的话，而是若有所思的在那里低头想着什么事情，给人的感觉就好像是在思考柳乘风给她的条件。

    “这个老杂毛怎么会突然之间对我这么客气？一定有什么阴谋，这肯定是个阴谋！只可惜我现在没有本事知道他心里在想什么，要不然真的可以趁此机会逃跑，可是我该怎么回复他呢？”

    张柳翠皱眉心中思索着，要说柳乘风刚才所提的条件她没有动心，那是真的，没错，张柳翠真的没有动心！

    俗话说得好，无利不起早，这个道理张柳翠一直铭记于心，柳乘风凭什么在刚才准备想要杀死她的时候，突然又要给她这么大的好处？肯定是看中了她身上什么好的东西，混元金斗？应该不是。

    柳乘风等了张柳翠片刻，见张柳翠依旧没有回复自己，他也不着急，满脸堆笑的说道：“张柳翠，你不必急着回复本宗，好好的考虑考虑一下，本宗有的是时间等你。”

    张柳翠抬头看了一眼柳乘风，继而又低下了眼帘，神色虽然显得十分的犹豫，但是心中却是警惕的想到，“想要混元金斗柳乘风大不了可以把我杀了，一样可以轻松的得到混元金斗，根本没必要给我这么大的好处呀，那他到底想从我身上获得什么好处？

    应该不可能是看上了我这个人，可是……那到底又是因为什么呢？”(未完待续。)


------------

第二百五十七章 要求柳乘风放过罗布

    ﻿    时间一分一秒的过去了，可是张柳翠仍然没有个头绪，张柳翠闻心自问，自己身上现在最大的只有两个秘密，一是自己修炼的混元天书，二是自己并不是这个世间的人，正确的来说自己的灵魂并不是这个世间的人，身体确实是这个世间的人。

    不过说起来如果张柳翠把自己的身份真正的曝光，仔细想来也对别人起不到任何的影响，别人无非也就是惊叹一下，他们只会感觉应该和借尸还魂、夺舍重生差不多，其它的也不会觉得有多么的稀奇，毕竟这里本来就有轮回转世之说，一个人死后不一定会投胎成什么，也许会由男变女，也许会由女变男，甚至是其他的生物或是植物，不像张柳翠那个世界的看法，把这个轮回转世都看成一种迷信，这里是人人都相信也都明白的道理。

    张柳翠没有把自己真正的身份说给刘雪思他们，一来是考虑到了以上的问题，二来是她真的不敢说，她害怕刘雪思他们把自己当成个陌生人来看待，她害怕因此刘雪思他们与她疏远，也许说出来也不会有什么不好的后果，毕竟在一起生活了这么长的时间了，不可能没有一点的感情，可是张柳翠从来没有考虑过把这层窗户纸给捅破，万一搞砸了怎么办？她不敢想象这后果有多么的糟糕！

    张柳翠的身份抛之不提，那就只剩下混元天书这件事情了，张柳翠正在围绕这个混元天书的问题，思前想后柳乘风也不可能知晓自己练的混元天书，但这也是唯一一个让柳乘风可以放过自己的一个理由，如果自己一旦被他杀了，这个世间将再没有任何一个人知道混元天书的内容。

    “其实他不知道我修炼了混元天书，但是他肯定也有类似的猜测了，恐怕这就是他想要放过我的原因吧，嘶……不对！我想明白了！”

    张柳翠心里喃喃自语着，而也就在这时她忽然又想到了另一件事情，她自己确实有混元天书的秘密不假，可是她却忘记了自己还身负另一本奇书的秘密，那就是她师傅燕云天传授给她的“青云诀”。

    “青云诀”在张柳翠看来虽然不及混元天书奇妙，但也是一本奥妙至极的仙家功法，燕云天曾经和她说过，原本“青云诀”根本就不叫“青云诀”，“青云诀”只不过是隐月宗开山祖师江隐月自己取的一个名字，他得到这本书的时候也不知道这本书的名字叫什么，所以他自己就给这本书取名为了“青云诀”。

    直到如今张柳翠也只不过领悟了青云诀的冰山一角而已，后面的内容她是怎么也参悟不透，好像是缺了点儿什么东西，让她始终无法理解，但即便如此，她领悟的这冰山一角，也足以傲视整个修仙界了，由此可见这青云诀的珍贵无比。

    “青云决”可是在修仙界里有名有头的，不像是混元天书这样一直隐藏于刘雪思的家族千余年，在修仙界里谁不知道青云诀的存在，隐月宗正是因为有了“青云诀”才万年屹立不倒，称霸与修仙界数万载。

    现在隐月宗里也只有张柳翠一人知道“青云决”的内容，如果，张柳翠一死，就连隐月宗的镇派之宝也要断了传承，张柳翠之前太过于关心混元天书的事情，倒是把青云诀的重要性给忽略掉了。

    张柳翠现在心里又是纠结又是苦逼的想，“该死，我怎么把这茬给忘了，真不应该自做主张来这里，早知道应该听小斗的回隐月宗才对，我可是身负一派的至宝功法，要是在我这里断了传承，天界的便宜师傅非把我给骂死不可！”

    张柳翠越想是越懊恼，她现在才发现自己真的是太小肚鸡肠，只顾着自己有混元金斗这个宝贝就满世界的躲藏，倒是忘了她还身负一派的兴盛衰落，万一自己真的栽到了这里，隐月宗可能不会那么快地落寞，毕竟有万年积累下了底蕴，可是长此以往，必定保不住隐月宗数万年以来的地位。

    张柳翠的师父燕云天可是告诉过她，隐月宗能够一直昌盛下去，完全就是因为青云诀得存在，可是她却在这些年里把这个重担给彻底忘记了，这也是她这些年里过的日子太过于舒坦，没有什么太大的危机感，再者她自己身负着天界至宝混元金斗，一心只想着保护自己的混元金斗比什么都重要，完全没有顾及到其实她身后还有整个宗门还需要她的庇护。

    张柳翠以往没有考虑的这一切，柳乘风自然是已经替她考虑到了，也就是因为如此，柳乘风才舍得用这么大的代价挖张柳翠的墙角，毕竟怎么说人家也是一个大宗门的宗主，万事先要为自己的宗门利益所考虑，不像张柳翠整日在宗门里有无所事事，只需要修炼提升自己的修为即可，张柳翠还是太缺练了！

    “主人，要不你就先答应他吧，只要想办法逃出他的结界包围，他根本就追不上混元金斗的速度。”小斗自然是感受到了张柳翠的纠结，可惜张柳翠一切都明白的太晚，虽说有亡羊补牢为时不完的例子，但那也要看看情况才行。

    张柳翠听到了小斗的声音，在心里有些无奈地问道：“小斗，你应该早看出了我这一点，为什么从来没有提起过我？”

    “嘿嘿，只有主人你自己发现了才能体会出这道理的深刻，若是我提前说了反而不会有这么好的效果，所以，还望主人能谅解小斗的苦心。”

    小斗话语说的虽然有些打趣的意味，但这无疑也是在警告着张柳翠，很多事情她明白的还太少了，学会走路没有磕倒过就不知道磕倒的痛，没有尝过树上的苹果就不知道苹果是酸还是甜。

    张柳翠这一路走来都太过于顺风顺水了，也是该让她吃点儿苦头的时候了。

    此时的张柳翠再次看向了柳乘风，眼中的神色已经恢复了常态，语气淡淡的说：“我可以考虑你的要求，不过我想让你先放过他离开，身为魔族却救过我的性命，这次我杀了你们的长老也是为了还他的恩情，所以还要请你不要为难于他。”

    “张柳翠，你这是什么意思？我怎么能……”

    “你别给我废话，你不会以为我真的看上你了吧，让你走就快走。”

    张柳翠皱着眉头打断了罗布的话语，继而一把从地上把罗布拉起，在此同时，张柳翠给罗布手里塞了一件东西，随即传音入密说道：“如果你能逃的出去，就把我给你的东西捏碎，我的生死就看你的了！”(未完待续。)


------------

第二百五十八章 小斗的策略

    ﻿    罗布听到了张柳翠的传音后，自然也是明白了张柳翠的意思，不过他很是机灵的装作没有听到，依旧在那里很是不舍得张柳翠的样子，但是眼睛已经眨了几下表示明白。

    柳乘风听到张柳翠的要求初始为之一愣，不过后来他看到罗布对张柳翠的态度，心里似乎明白了些什么，他以为这又是一场人魔之恋。

    没办法，谁让张柳翠与罗布现在表现得有些暧昧的感觉，虽然张柳翠心里极力不想这么做，而且还觉得十分的恶心，但是为了能摆脱柳乘风，她只能暂时的和罗布演一场戏了。

    此时柳乘风哈哈大笑的说道：“哈哈哈……张柳翠，没想到你竟然还会触犯人族与魔族的禁忌，这倒是让本宗挺意外的，也罢，让本宗放过他也可以，但是你必须要答应本宗的要求，不然……本宗只能为修仙界除害了。”

    张柳翠皱了皱眉头，脸色有些装作羞红的说道：“先放他走再说，只要放他走什么事都好说。”

    柳乘风摇了摇头轻笑的说：“不行……不行……你还没有答复本宗的要求，你要知道，本宗可是把无念宗副宗主的位置许给了你，那是多少人都梦寐以求的位置。

    虽然放走了这一个小小的魔族之人，对本宗也没有什么影响，可是本宗也不能随随便便的就放走了他，万一你们要是有什么诡计对付本宗怎么办？”

    “哎……呀，还真是个老油条啊，我都厚着脸皮和这个臭小子做戏了，你还不放条生路给他，大爷的，看来我这房子是不行了，可是我该怎么办呢？”

    张柳翠心里一阵的纠结，她自然是考虑到了刚才那个法子会没有作用，其实连她自己也没有什么把握，可无奈她现在只有想到这个办法了，刚才她给罗布的就是段天涯的天玉牌，只要天玉牌一碎，段天涯就会立即赶来救她的命，可是这里是柳乘风的结界内，就算她把天玉牌给捏碎了，段天涯也不会有丝毫的感应，要不然张柳翠早就把天玉牌给捏碎了。

    “你到底想让我怎么做才肯放过他？”张柳翠沉声的问道。

    柳乘风呵呵笑着说：“呵呵……很简单，只要你与我滴血为誓与天作证，放弃你隐月宗的身份转投我无念宗，我自然会放过这个魔族之人的。”

    “你大爷的，算你狠！”张柳翠心里咬牙切齿的骂道。

    滴血为誓与天为证那可不是闹着玩儿的，他们都是修仙之人，自然要臣服与天道之下，普通人发个誓天道自然是不会太过在意，要不然那么多普通人对天发誓都没有什么作用，就是因为这个原因，可是他们修仙之人就不一样了。

    俗话说举头三尺有神明，意思就是在说凡人头顶有神仙在看着，莫要做一些罪恶至极背信弃义的事情，但是他们修仙之人也有这样一句话，那就是举头三尺有天道，这个天道是真正存在的，虽然看不到摸不着，但是他们不可以随便的乱发誓，一旦发誓就要对此负责到底，不然必会遭受天谴，所以神仙害怕沾了因果就是因为这个原因。

    “主人，答应他！”小斗这时候在张柳翠的脑海里提醒道。

    张柳翠错愕地在脑海中说道：“你说什么呢你，要是我答应了他我就要转无念宗了，到时候隐月宗的人不生吞活剥了我才怪，你想让我背负千古骂名啊！那不如让直接现在我就被他杀了。”

    “主人，我不是这个意思，你与他滴血为誓就会与他近在咫尺，那么近的距离，如果你那时候用混元金斗的话，我不相信他还能逃的掉！”

    “可是，这么做风险实在是太大了，我与他尽在咫尺是没错，但是我死的也是近在咫尺啊！一但失败我连逃命的机会都没有！”

    张柳翠很是不赞同小斗的建议，小斗的建议实在是风险太大了，虽然这很有一种情节逆转的效果，可是张柳翠从来不打没有把握的仗，这种九死一生的事情她是从来不会考虑的。

    小斗则是继续的劝解说：“我觉得这没有什么问题呀，即使主人你偷袭失败也必定死不了，要是你死了他哪里会知道你的秘密啊，所以他肯定不会要了你的命的，最多也就是把你打个重伤，而且到那时候罗布就有机会逃得出，只要他逃出去捏碎那个天玉牌，那一切就不是问题了。”

    “为什么到那时候罗布就有机会逃出去了？”张柳翠在脑海里十分不理解地问道：“难道你有办法破开这阵法的结界？”

    “有，主人你难道忘了，我上一任的主人是什么人物了，那可是三霄仙子，她们最大的本事就是布置阵法结界，我跟随她们多年自然也是略懂一二，要不是因为主人你的能力不够我早就把这个结界给破了，主人你应该知道九曲黄河阵吧，之所以当时我能削了十二金仙的顶上三花，这九曲黄河阵可是占了最大的功劳，要不然就凭三霄仙子的实力，即使有我了这个混元金斗的帮助，她们也不可能轻易的战胜十二金仙。”

    “哎哟喂，我还真把这茬给忘了，但是你怎么把这个结界给破了呀，这个结界我已经看过了，除非我战胜了柳乘风，要不然根本就无法从内部破除这个结界，你倒是给我一个合情合理的理由。”虽然小斗的是绘声绘色，但是张柳翠心里依旧没有底。

    小斗所说的九曲黄河阵，阵内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。由云霄、琼霄、碧霄所布。

    在这之前她已经把脑海中所学的阵法知识全部过滤了一遍，柳乘风就是这个阵法结界的核心，如果张柳翠没有记错的话，柳乘风这个阵法结界的名字就叫做“玄音回荡阵”，这是无念宗的专用阵法结界，它不着用阵旗阵符布置那么麻烦，也不是什么特别高明的阵法，只需用自己当做阵心继而用灵力覆盖一定的范围即可，作用可大大提升音功威力的效果。

    当然这种阵法结界缺陷也是非常大的，如果作为阵心的自己，没有阵法结界其他人的实力高，那就会轻易的被别人破解了这阵法结界，可惜张柳翠与柳乘风的实力差的太远，不然柳乘风也不会用这种低略的阵法困住张柳翠。

    “张柳翠，你考虑好了没有，要是你不答应我的条件了话，也许我会考虑为修仙界除了这个魔族，到时候你可别怨我棒打鸳鸯啊。”

    柳乘风略带威胁的声音传到了张柳翠与罗布的耳朵里，张柳翠与罗布对视了一眼，眼中皆是无可奈何之色。

    “小斗，你确定能让罗布逃跑？”张柳翠心中有些无奈地问着小斗，她现在只能指望罗布他了，自己肯定是逃不了的，这绝对是一个毋庸置疑的问题，柳乘风要的是她，怎么会让她轻易的逃跑，也只有罗布才有一丝希望离开这里。

    小斗非常打保票的回道：“肯定没问题的，若是在柳乘风攻击你的时候，这个阵法结界同样也是在最薄弱的时候，只要我暂时性的控制混元金斗，结界就会被我破一个小口子，到时候罗布就可以逃出去了。”(未完待续。)


------------

第二百五十九章 灭杀柳乘风

    ﻿    为今之计张柳翠也没有办法了，她只能按照小斗的方法去做，也许他运气好可以直接干掉柳乘风也说不定，虽然这么做的机会可以是万分的渺茫，但是听小斗的意思可以很有把握的保证罗布离开，既然能让罗布离开就也可以帮助到自己，那张柳翠倒是愿意尝试一下，不过这样以来她可能就要吃点儿苦头了。

    想通了一切后张柳翠也不在纠结，眼神坚定的看着柳乘说道：“好，我答应你的条件，那我们现在就开始吧。”

    柳乘风神色略微怔了一下，有些狐疑地看着张柳翠，他倒是没有想到张柳翠会答应的这么利索，此时他又看了一眼张柳翠身旁的罗布，罗布虽然是个魔族之人，但怎么说也是一副人类的模样，长相英俊的没有什么可挑剔的地方，他以为张柳翠是喜欢了罗布的这副皮囊，罗布貌似正好也对张柳翠有点意思，因此他觉得张柳翠和罗布应该是勾搭在了一起。

    “哼哼，虽说张柳翠这个人修为不低，可毕竟她只是个活了几十年的小女子而已，资历还是太浅薄了。”

    柳乘风心中十分嘲讽地看着张柳翠，他觉得张柳翠还是太年轻了，毕竟他自己也有年轻过，那时候道心不稳，也曾被别人的外貌所吸引所痴迷过，可是经过长时间的修炼道心已经稳固，自然不会因为别人生得一副好皮囊而造成道心不稳，为此，他觉得张柳翠现在表现的状况倒是很正常，只是出于道心不稳，一个外表所吸引的痴心女子罢了。

    “哈哈哈……好，张柳翠，你终于肯答应本宗了，本宗现在就与你的血为誓。”柳乘风非常高兴的朝着张柳翠他们走了去。

    而张柳翠也已经做好了准备偷袭的状态，在此之前张柳翠已经跟罗布入密传音嘱咐过了，一定要让他把握时机逃走，要不然小斗的策略就会功亏一篑。

    柳乘风面露微笑的走到了张柳翠他们的跟前，距离只不过只有一步之遥而已，继而他伸出右手食指给左手中指划了一下，左手中指顿时裂开了一个口子，然后一滴鲜血就顺着指尖滴了下来，不过那滴鲜血并没有落到地面上，而是凝成了一滴小血珠漂浮在空中。

    柳乘风做完这一切之后，就运用体内灵力快速恢复了左手中指的伤口，继而微笑的说道：“好了张柳翠，该轮到你了，只要把你的一滴血和我这一滴血融为一体，我们就可以开始进行天道起誓了。”

    张柳翠点了点头，随后和柳乘风做了同样的动作，将自己的一滴血融入了柳乘风的那一滴血当中，然后他们便伸手向天，开始对天道起誓了起来。

    “我柳乘风。”

    “我张柳翠。”

    “今日我们滴血为盟与天起誓，我柳乘风请……”

    柳乘风还未提到张柳翠的名字，张柳翠就另一只手中突然爆出万道金光，那正是混元金斗所散发出来的金色光芒。

    与此同时，柳乘风嘴角只是浮出一丝冷笑，看来他也并没有放松过提防张柳翠，在张柳翠手中放出光芒的那一刹那，随即他的另一只手中也是光芒乍现，那是他手中凝结出来的一团青色光芒，凝聚着令人心惊的力里，没有丝毫犹豫就拍向了张柳翠的胸口，张柳翠顿时喷出了一口鲜血，随即身体如流星一般倒飞了出去。

    砰的一下撞击声，张柳翠都能听到自己的骨头断裂声，她直到撞到了柳乘风布置的阵法结界上，这才身体停止了倒飞落在了地面上。

    “你……”

    柳乘风“你”字刚发出声音，就突然间被罗布一把死死的抱住了身体。

    这突如其来的状况，让柳乘风刹那之间都没有反应过来，他可没有想到罗布会突然一把将他抱住，在他潜意识当中罗布应该第一时间就去看张柳翠才对，或者是躲逃到一边，哪怕是偷袭他自己他也不会觉得奇怪，可是万万没想到罗布会将他死死的抱住，这让他刹那之间心中产生了疑惑，也就是这刹那间的疑惑，竟然让他没有去挣脱罗布的紧抱。

    罗布在此同时大声嘶吼着：“快动手！”

    其实就在罗布抱住柳乘风的这一瞬间，万道金光就已经照向了罗布和柳乘风，这是混元金斗要把罗布和柳乘风一起收进混元金斗里的节奏，混元金在张柳翠被打飞的时候，就已经脱离了张柳翠的手心。

    柳乘风自然在这一刻察觉到了不妙，猛然身体爆发出强大的威能把罗布震飞了出去，沙土飞扬罡风四起，就是柳乘风布置的阵法结界也产生了阵阵涟漪，与此同时，罗布的身体就在这眨眼之间撞到了结界上面。

    被撞在结界上的罗布经脉俱断，五脏六腑也被全部震爆，还有全身上下的骨头已经是彻底的粉碎性骨折，总之套句老话说，现在就是大罗金仙来了也救不了他喽。

    震飞了罗布之后，柳乘风原本想要逃离混元金斗的金光照射，可是他在这一刻却发现自己根本就动不了了，继而身体开始不受自己的控制，瞬间就被吸入了混元金斗里面。

    柳乘风连个不字都没有来的及喊，就这样在混元金斗里形神俱灭了！

    混元金斗一下子从天空中落了下来，原本散发的金光也是荡然无存，随后在混元金斗里显出了一个人形，那个人形自然就是小斗了，他此时仰天躺在地上喘着大粗气自语道：“妈呀，累死……小爷了，小爷我……什么时候……这么落魄过。”

    张柳翠虽然被柳乘风一掌打飞了出去，伤势虽重，但是她也并没有因此昏迷过去，小斗与罗布的合作她可都是眼睁睁的看到眼里了，这时她才知道小斗之前的安排其实都是在骗她，小斗根本就没有能力破开柳乘风的结界，也不知何时小斗说服了罗布，让罗布甘愿冒死牵制住柳乘风，这才使柳乘风成功的被混元金斗灭杀。(未完待续。)


------------

第二百六十章 罗布死后的奇境

    ﻿    因为罗布距离张柳翠并不算远，所以张柳翠就在地面上侧动着身体，艰难的爬到了罗布的身边。

    “你这又是何苦呢？”张柳翠很是无奈的说道。

    罗布惨然的笑了笑，声音颤抖的说道：“每次……看你都……好像……明白……一切一样，真……的是……好奇怪呀？”

    “你别费那么多话了，是个傻子都能看出来你们刚才是商量好的，你们什么时候背着我做出了这个计划，你不知道你这样会死的吗？”

    张柳翠说这话的时候已经流出了眼泪，罗布这么做她没有丝毫的感动那是不可能的，这已经无关紧要男女之分的问题了，她知道罗布这么做心里还是因为对她有爱慕之心，只是她没有想到罗布已经陷到这种程度了。

    一个男人能为一个女人做到这种程度，无可厚非已经达到了真爱致极的境界，张柳翠之前那么挑明的和罗布摊牌，就是害怕罗布走到这一步，先不说张柳翠真的愿意抛下心中的别扭与罗布在一起，就单单说张柳翠与罗布之间的种族鸿沟，那是无论如何他们也不会凑到一起的。

    看着张柳翠流出了眼泪，罗布突然欣然的笑了一笑，依旧语气颤抖的说道：“看来……我……在你……心里还是……有……一点……点……位……置……的，我……值……了！”

    “你这个笨蛋。”

    张柳翠含着眼泪没好气的骂了一句，然后又柔声的说：“你不用这么费力气的说话了，其实你心里想说什么我的脑海里都能听到，你只用你的心声和我对话就可以。”

    罗布愣了一愣，虽然心中有些半信半疑，但是还是用自己的心声试了一试。

    “张柳翠，你听的到吗？”

    张柳翠点了点头，表示听到了。

    罗布瞪大了眼睛，不过很快就神色缓和了下来，继而用心声与张柳翠对话说：“你真的可以听到我的心声啊！怪不得你第一次遇见我的时候你就知道我的身份，是不是就因为你有这个本事？”

    “没错。”

    得到了张柳翠的肯定后，罗布脸上露出了又是恍然又无奈的笑容。

    “没想到你还有这么奇妙的本事，我的时间也不多了，临死之前就想问你一下，如果我和你一样也是人族，你是考虑接纳我吗？”

    张柳翠摇摇头轻笑的说：“你忘了我之前跟你说过的，不是因为你是魔族的问题，而是我根本就不喜欢男人。”

    说到这里，张柳翠明知道身边没有其他人，但依旧还是警惕地看了看，随后继续说：“不要以为是我神经有问题，其实我以前是个男人，你看到的这个**并不是我自己的，原本并不是这个世界的人，也不知道是哪个混蛋把我的灵魂附在了这个人的身上，所以我才会说我不喜欢男人的。”

    罗布瞪大了眼睛看着张柳翠，继而不可置信地开口说道：“怎……么……可……能！”

    “没有什么不可能的，我不会拿这种玩笑来欺骗你。”张柳翠苦笑致极的看着罗布。

    罗布眼神依旧不可置信地闪动着，虽然神色上还是表现的半信半疑，但是他心里已经基本上确信了张柳翠的话，他已经是个快死的人了，张柳翠完全没必要拿这种玩笑来敷衍他，可是潜意识里他依旧无法接受这个事实。

    “怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！”

    罗布脑海里重复了几次这样的话语，不过并没有持续多长的时间，也就是不到五秒钟的左右，他的神色又恢复了往日的常态。

    心声不可质疑的说：“可是那又怎么样！如果你真的转世投胎了话，可能还会是个女人，既然你已经夺舍了这个身体，换而言之你现在就是个女人，你就因为这个原因拒绝我？”

    张柳翠眼神发懵的看着罗布，她没想到罗布连这种事都能看开了，这罗布是该有多喜欢她呀！？

    “要是你是我，突然从一个男人变成一个女人，你会去喜欢一个男人嘛？”张柳翠神色纠结的说道。

    罗布愣了一愣，刚才他说那番话的时候还真没有考虑过这个问题，这让他一时之间有些无言以对了。

    “可是，可是……”

    “不用可是了。”

    张柳翠摇头打断了罗声的心声，她知道罗布真的快要撑不下去了，也不想再打击罗布的心，随后面带柔情的说道：“如果我们有缘，若是有来生的话，你我依旧是一男一女，我愿意和你在一起。”

    “……”

    罗布愣愣地看着张柳翠，沉默了不到两秒钟，继而呵呵的笑了起来，笑的是那么的灿烂，那么的满足。

    “值了！”

    “值了”，这是罗布的最后一句心声，也不知道是因为张柳翠说的那一段话，也不知道是他在感叹自己最后的结局，也许全都有吧，反正至少可以证明一点，罗布走的很开心，很是聊无牵挂，没有任何的遗憾。

    罗布的身体开始慢慢的变成了点点的白光，他这一点很是奇怪，虽说他是个魔族之人，但是死后却和其他魔族之人不一样，其他的魔族死了之后就会化成一团黑气，然后消失于天地间，而罗布的身体则是慢慢的变成了点点的白光，那白光慢慢的飘散于天地间，不知道他到底扩散了多远，只见那白光缓缓的落在了土地上，那白光落在地面的那一瞬间，突然就浮现出了一点绿意。

    打眼望去，只见那绿意竟是一颗小小的草，一颗很是普通常见的草，而就在那棵草出现的同时，原本是一片荒凉无际的地方都开始出现了同样的情况，那棵草的周围也开始慢慢地浮现出其它的小草，它们生长的速度很快，只是不到一盏茶的时间，就在张柳翠的视野内出现了数不清的成片草地。

    就这样，原本是荒凉无边的大地，因为罗布死后的那点点白光，竟然让这里形成了了无边际的草原。

    “这，这是！？”

    张柳翠惊讶的看着周围的变化，她已经被眼前的这一幕看得痴愣住了，她怎么也想不通罗布死后，竟然会给这片大地带来这么大的变化，这实在是太奇异了！(未完待续。)


------------

第二百六十一章 罗布泊

    ﻿    “主人！”

    小斗跑到了张柳翠的身边，把张柳翠从地上扶坐了起来。

    “小斗，你知道这是怎么回事吗？”张柳翠痴痴的问道。

    小斗沉思了一下才说道：“也许他这应该算是以身化万物了吧。”

    “以身化万物？像盘古一样吗？”

    “嗯……理论上差不多吧。”小斗沉吟的说道：“不过他并不像盘古一样，身体可以化作山川河流星辰日月，只不过是变出了一大片草地而已。”

    张柳翠点了点头表示明白，她也没有再去问小斗其他的，而后她在身前的草丛中看到了一点精光，好奇之下拨开了草丛，竟然是一颗水蓝色的珠子，那大小也就比眼珠大一圈而已，光泽透亮如水蓝色的宝石，是罗布的魔魄晶石！

    “怎么会！？”

    张柳翠惊奇的看着手里属于罗布的魔魄晶石，按理说了魔魄晶石一接触地面，就会消失不见的，可为什么罗布的魔魄晶石落到地面没有消失呢？

    就在张柳翠想要问小斗这是怎么回事的时候，小斗则是扭头看着远处的天际说道：“主人，有人朝我们这里来了？”

    张柳翠一怔，“是谁？”

    “是段天涯和慕容飞月！”

    “怎么会是他们两个？”张柳翠疑惑的问道。

    小斗解释说：“可能是因为你的天玉牌碎了吧，就在罗布被柳乘风震飞的时候，他手里的天玉牌也同样被震碎了，然后在那一瞬间我又把柳乘风收进了混元金斗里，这个阵法结界也紧接着消失，所以这才让段天涯感应到了你的所在，至于为什么慕容飞月也来了，我估计刚好慕容飞月当时就在段天涯身边吧，因此她也跟了过来。”

    小斗与张柳翠解释完的时候，张柳翠的眼睛就已经可以看到段天涯和慕容飞月的身影了，他们飞得速度很快，没多大一会儿就飞到了张柳翠的眼前。

    “柳翠，你怎么伤成这样了？”段天涯担心的看着张柳翠，张柳翠虽然只受了柳乘风的一掌，可是那一掌的威力还不是张柳翠现在所能承受的，嘴角流着鲜血，脸上也基本上没有什么血色，惨白惨白的。

    还好张柳翠的体质不一般，要不然就凭柳乘风的那一掌，足以让一个普通的分神期死的不能再死了。

    看来柳乘风当时也不打算让张柳翠活命了，那一掌是打算要了张柳翠的性命，张柳翠既然不愿意跟他合作，他自然就不会留张柳翠的性命了，他这是打算杀人夺宝以绝后患呐！

    慕容飞月看到了一边的小斗，好奇地问道：“张柳翠，他是谁？”

    “他是混元金斗的器灵。”

    “什么！”

    段天涯与慕容飞月都是惊奇的看向了小斗。

    “我叫小斗。”小斗呲牙笑了笑，算是和他们打了一声招呼。

    惊奇了片刻之后，段天涯与慕容飞月也就释然了，毕竟混元金斗是天界至宝，真是有个器灵也不是什么特别奇怪的事情，只是他们没有见过也听说过罢了。

    “柳翠，这里怎么会变成这样了，我记得这里原来是一片荒凉啊，难道是因为他？”

    见到张柳翠没有危及到生命，段天涯便放下了心来，可是看到原本是一片荒芜的土地变成了草原时，他不就又惊奇了起来，他脑海中第一个反应便是小斗做的，小斗虽然是个器灵，可是在他的眼中好赖算是个神仙级别的人物，所以他才有了这样的推测。

    小斗见段天涯猜测是他，便连忙摆手说道：“这可不是我做的，我可真没这么大的本事，这是一个名叫罗布的魔族化身变成的。”

    说到这里，小斗不由得深深地叹了口气。

    “唉……那小子也够痴情的，原本我只是想试试利用他拯救一下我家主人，我都和他说了会要他的命的，可是他居然没有丝毫犹豫地答应了我，他可真是对我家主人用情至深了。”

    “罗布，卡沙的第五子！”

    段天涯与慕容飞月都是诧异的看向小斗，他们万万没想到竟然是罗布救了张柳翠，更没想到罗布竟然对张柳翠动了情，而且已经动到了这种地步。

    “他倒是和他弟弟蒙叶挺像的，都是因为一个女人而死的。”段天涯叹息的说着，与此同时在这时候不由看了一眼慕容飞月。

    慕容飞月感觉到了段天涯的目光，不过她并没有扭头对视，她大概也了然段天涯的目光是什么意思，段天涯也许是在讽刺当年蒙叶的遭遇，也许是在感叹这人魔相恋没有一个好的下场。

    “那他是被谁杀死的？”段天涯感叹过后又问道。

    “柳乘风。”

    张柳翠已经控制不住流出了眼泪。

    “是柳乘风！他被你们杀了！？”

    对于段天涯与慕容飞月的震惊和疑问，张柳翠此时并无心去详细解释，只是痴愣愣的看着手中的魔魄晶石，小斗看着张柳翠心里不舒服，于是便亲自和段天涯他们讲述，他们是怎么险中求胜把柳乘风给灭杀掉的。

    说句心里话，当时在那危急的关头时，张柳翠也想过小斗的那种方法，但仅仅只是想过而已并没有打算去做。

    一来是因为那样做的成功率十分的渺茫，当时罗布已经是身负重伤了，怎么可能牵制得住柳乘风这个大乘期，即便是罗布没有身受重伤，在正常的情况下柳乘风怎么会被他抓住。

    二来是张柳翠觉得这么做也太过于自私了，虽然张柳翠并不觉得自己是个什么好人，但是这种牺牲他人性命来保全自己的事情，她是说什么也做不出来，这已经触碰到了她的人格底线，即便是罗布愿意也不行。

    看着手中的魔魄晶石，张柳翠泪如雨下，那滴滴泪水不住的滴在了罗布的魔魄晶石上面，张柳翠从来没有感觉到这么对不起一个人过，尤其是在小斗说罗布明知道那样做是去送死，但是罗布依旧还是毫不犹豫的答应时，张柳翠感觉自己的心就好像被别人捅了一刀似的，从来没有感觉这么难受过。

    而就在这时，张柳翠手中的魔魄晶石忽然开始起了变化，罗布的魔魄晶石被张柳翠的眼泪滴过之后，居然开始像冰块遇到了火一样慢慢融化了起来，融化的速度非常的快，只是呼吸之间的功夫就从张柳翠的指缝中流到了草丛上。

    “这是……怎么回事！？”张柳翠诧异的看着眼前的一幕，她没想到罗布的魔魄石碰到她的眼泪会变成这样。

    变成液体后的魔魄晶石仿佛有了生命一般，它开始在草丛里蠕动了起来，随后慢慢的开始膨胀了起来，看着就好像是那里有了一个地下大喷泉一样，不住的往外冒着清泉，而且声势越来越惊人！

    段天涯他们自然也是注意到了这个现象，都是十分错愕的愣了愣，不过他们也没有干看着，而是把张柳翠拉到了一边飞上了天空，罗布魔魄晶石所化的水开始疯狂的往四处扩展，只是眨眼之间的功夫就已经扩张到了方圆百米，而且扩张的速度是越来越快。

    飞上天空之后，因为张柳翠和小斗都没有力气使用混元金斗，而且他们现在也没有什么力气虚空飞行，段天涯他们也不会腾云，说起来他们的飞行也只不过算是个爬云而已，所以只好让段天涯他们拿出一个飞行法宝来乘坐，这才让张柳翠能够在空中安全的看到下面发生的情况。

    “这是怎么回事？”

    段天涯他们都是十分疑惑的看着张柳翠，因为他们都看到这水是从张柳翠那里开始爆发而出的，所以他们觉得可以从张柳翠这里得到答案。

    张柳翠摇了摇头说：“我也不知道是怎么回事，我只见到我的眼泪滴在了罗布的魔魄晶石之后，罗布的魔魄晶石就化成了一滩水落在了地上，然后就变成这个样子了。”

    众人又带着疑惑不解的目光看向了小斗，小斗连忙摇了摇头，表示他也不知道这是怎么回事。

    不知道过了多久，这里的水面终于停止了扩张，就这样，几乎是一眼望不到边的湖泊，出现在了众人的眼前。

    “天呐，这水面居然都扩张到了几千里的范围了，快变成海了都！”段天涯把飞行法宝升到了万米高空之后，小豆惊讶的感叹道。

    段天涯神色也是十分惊叹的说：“这水面确实是够大的，不过仍旧还只能算是个湖泊而已。”

    对于段天涯的说法，慕容飞月点头表示赞同，继而略有所思的说道：

    “这湖泊虽然来的奇异，可是也并不是什么坏事，你们看这里原本就是个荒芜破败之地，如今有了漫无边际的草原，又有了斑斓如海的湖水，简直就是美如画境一般，既然这里有了翻天覆地的变化，那我们不如就给这个地方重新取个名字如何？

    嗯……既然这个湖泊它是罗布的魔魄晶石所化，那我们不如就叫它……罗布泊如何？”

    “你刚才说它叫什么！”

    张柳翠瞪大了眼睛看着慕容飞月，连“慕容宗主”这个尊称都不说了，而且原本虚弱不堪的身体，仿佛又重新取回了力量一般，死死的抓住了慕容飞月的衣袖。(未完待续。)


------------

第二百六十二章 方天照被吓到了

    ﻿“你怎么了柳翠？”

    段天涯神色忧虑地看着张柳翠，他不明白张柳翠为何这么激动。

    张柳翠并没有理会段天涯的疑惑，而是继续一脸诧异地看着慕容飞月，“你刚才说它叫做罗布泊对不对，我没有听错吧。”

    “怎么了？叫罗布泊不好吗？”慕容飞月奇怪地看着张柳翠，犹疑的说：“要是你觉得罗布泊不合适，我们可以改名，我只是随口一说罢了。”

    张柳翠摇了摇头，表示并没有觉得罗布泊起的不好，她也没有再多说什么，继而又把目光又看向了下方的罗布泊。

    罗布泊，中国新疆维吾尔自治区东南部湖泊，由于形状宛如人耳，罗布泊被誉为“地球之耳”，又被称作“死亡之海”，又名罗布淖尔。在塔里木盆地东部，海拔780公尺左右，位于塔里木盆地的最低处，塔里木河、孔雀河、车尔臣河、疏勒河等汇集于此，为中国第二大咸水湖。公元330年以前湖水较多，西北侧的楼兰城为著名的“丝绸之路”咽喉，之后由于气候变迁及人类水利工程影响，导致上游来水减少，直至干涸，现仅为大片盐壳。

    最早的罗布泊诞生于第三纪末、第四纪初，距今已有一千八百万年，面积约2万平方公里，在新构造运动的影响下，湖盆地自南向北倾斜抬升，被分割成几块洼地。

    张柳翠脑海里回忆着以前教科书的知识，她现在完全已经处于在蒙逼的状态，罗布泊在哪里？中国的新疆，新疆又在哪里？在中国西北部边陲，而张柳翠现在又在哪里？修仙界的西方地界，是无极宗的掌权地带，原本更是魔界之门的出入口！

    按照地理比例，罗布泊基本上是在这里没错，但是按照时间比例，那差距可就有点大了。

    张柳翠记的很清楚，罗布泊是在她那个时代一千八百万年前形成的，这一点她的印象很深刻，一千八百万年前地球上有人吗？有，可是好像还不会直立行走，智慧和其他动物也并没有什么两样，当然这一切都只是科学家的推论，现在张柳翠开始怀疑这些推论的真假了。

    早些年张柳翠也对罗布泊这个地方感觉过好奇，因此也在电脑上查过它的资料，张柳翠可没有想过要去罗布泊这个地方探险，那种没事儿给自己寻找刺激的事情她是不会去干的，她只是对罗布泊在网上的一些传闻比较好奇而已，什么失踪案呀、双鱼玉佩之类的。

    只是她没有想到，罗布泊竟然是这样形成的！只是可惜最后全都干涸了。

    张柳翠他们所在的飞行法宝是一个巨大的金莲，金莲直径足有十多米长，它散发着蒙蒙的宝光，宝光星星点点煞是好看，只是现在张柳翠并无心欣赏这高大上的飞行法宝，她转头看向段天涯说道：“师叔，能把它落到水面上吗？”

    段天涯没有问为什么，点了点头，继而心念指挥着这个金莲落到了罗布泊的水面上。

    张柳翠向水面虚空一招手，然后就有一道晶莹透亮的水柱向她飞了过来，她双手接过了那道水柱，看着双手捧着的一汪清水，张柳翠略微迟疑了一下，继而就用舌尖轻点了一下双手之中的水面，味道是甜的。

    “是甜的！”张柳翠微笑的看向段天涯与慕容飞月。

    段天涯与慕容飞月疑惑地对视一眼，然后才齐声说道：“水不是甜的，难道是苦的吗？”

    张柳翠并没有理会段天涯他们疑惑不解的表情，而是从手中变出了一个蓝色的葫芦，然后扔到了罗布泊里。

    原本平如镜面的罗布泊水面，这时候忽然冒着水泡，水泡渐渐的变成了一个漩涡，漩涡渐渐的越来越大，最后竟然像一个方圆百米的恐怖黑洞，开始疯狂的吸收周围的湖泊之水，不知过了多久，那巨大的漩涡终于停止了旋转，罗布泊的水面终于又恢复了原本的平静，原本张柳翠扔进罗布泊里的那个蓝色葫芦，又重新飞回了张柳翠的手中。

    “你装这么多水干什么？”

    段天涯他们奇怪的看着张柳翠，他们虽然知道这罗布泊的水来的稀奇，但是也没有太过于放在心上，对他们而言这只是普通的水而已，其实就是普通的水。

    张柳翠一边把那蓝色的葫芦放回储物戒指里，一边淡淡的说道：“没什么，只是留个念想，我们走吧。”

    段天涯与慕容飞月也没有再多说什么，而后段天涯就指挥着脚下的金莲飞向了南方。

    本来应该是直接回隐月宗的，可是段天涯见张柳翠身体虚弱不堪，回隐月宗的路途有些遥远，怕耽搁了张柳翠的伤势，所以决定就近让张柳翠在天香宗休息些时日再回隐月宗。

    再怎么说天香宗多是行医之人，而且段天涯与慕容飞月也算上是亲家关系，把张柳翠暂时放在那里修养是最合适不过的了，最主要的是段天涯觉得这样做省心，省力，而且还省资源！

    在张柳翠他们去天香宗的半路上还碰见了一群人，那一群人是无极宗的弟子，有上百来号人马，带头的还无极宗宗主方天照，他们御空飞行漂浮在罗布泊之上。方天照他们与张柳翠他们相见也不算是巧遇，他的地界上发生了这么大的事情他们怎么会不知道，只是没想到在观察环境变化的途中遇到了张柳翠他们。

    方天照见到张柳翠她眼中闪烁出了复杂的神情，心中没想过夺张柳翠的混元金斗那是假的，不过他并不是柳乘风那种人，知道自己没福气享受那种东西他是不会去强求的，这算的上是一种修仙者的素养，更何况他的宗门还等着他去复兴，他实在是无心又无力去摊这趟浑水。

    方天照拱手微笑的对段天涯他们说道：“段宗主，慕容宗主，呵呵……还有柳翠小道友也在这里啊，诶！这个可爱的小娃娃又是谁啊？”

    小斗并没有回到混元金斗里面，所以方天照打眼就注意到了他。

    慕容飞月只是笑笑不语，张柳翠没心情与方天照搭话，只是客气的拱了拱手，段天涯正要解释小斗的来历，小斗却是抢先嘟着嘴说道：“小娃娃是你叫的吗，有本大仙的时候你还不知道在哪里呢！”

    “……”

    小斗这一番话让方天照他们一行人都呆住了，虽然小斗说的声音不大，但是每一个字都让方天照他们听得清清楚楚。

    方天照旁边的一个弟子顿时恼怒了起来，指着小斗气声的说：“哪儿来的无礼小屁孩儿，竟敢对我们宗主如此的无礼，是不是活的不耐烦了！”

    “你这小娃娃胆子实在是太大了！”

    “竟敢对我们宗主无礼！”

    方天照身后的弟子都开始嚷嚷了起来，要不是放天照现在还没有发话，小斗身边又有两个大乘期宗主在那里站着，他们可能都要冲上去打小斗的小屁屁了。

    “都给我住口。”

    方天照摆手压制住了门下的弟子，然后又好气又好笑的看着小斗，还装作十分恭敬的样子说道：“不知这位小大仙是什么来历啊？”

    小斗撇了撇嘴说道：“什么小大仙呀！大仙就大仙你还加个小字，你们都给我站稳喽，本大仙就是你们一直想要得到的混元金斗，天地初开的时候就有本大仙了，你说本大仙有没有资格当你们的大辈儿。”

    为了更加明确自己的身份，小斗还把混元金都给招了出来，顿时众人的头顶金光闪耀，方天照他们瞪大了双眼看着头顶的混元金斗，方天照身后的弟子虽然没有见过混元金斗，但是第一眼看去就知道这不是凡间的法宝，混元金斗所散发的气势根本就不是凡间法宝所能比拟的。

    此时方天照身后几个修为低的弟子，一下子落入了罗布泊之中，他们这完全是被吓的，因为混元金斗的斗口正对着他们，他们心中一阵紧张乱了方寸，一时没有控制住自己的身形落入了罗布泊里。

    “好了小斗，收起来吧，别把人家给吓着了。”

    就在方天照他们都感觉到仿佛时间都停滞的时候，张柳翠的声音传入了他们的耳中，下一瞬间他们眼前的混元金斗消失不见，继而化作一道流光回到了张柳翠的体内。

    那几个跟落汤鸡似的无极宗弟子从湖水之中漂浮了上，他们恐惧的躲在了方天照的身后，心神紧张的都忘用法术除去自己身上的湿水了。

    看来混元金斗刚才把他们吓得不轻，这也是很好理解的事情，别说是混元金斗的威慑力，即使是天界普通的一件法宝也足够让他们灰飞烟灭，更何况是大名鼎鼎的混元金斗。

    “是我等有眼不识泰山，还望大仙不要怪罪我等。”

    方天照有些冒冷汗的说着，刚才那一下子可是把他吓得不轻，混元金斗出现的实在是太意外了，他根本就没有半点的防备，万一混元金斗刚才全都把他们给收了，他们无极宗可就真的要断了香火了，这种事情他想想都觉得后怕。(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十三章 木香莲

    ﻿“哼！”

    小斗只是冷哼了一声也没有再多说什么，刚才拿出混元金斗纯属是吓唬方天照他们，要是小斗真有力气收拾他们，那张柳翠他们也早就离开罗布泊的范围了。

    “哈哈哈……方宗主莫要惊慌，他……大仙只不过是给你开个玩笑而已。”段天涯大笑着打了个圆场，让这原本有些尴尬的气氛缓和了不少。

    方天照也是憨憨的笑了笑，也没有多说什么，原本心中还有一丝贪念混元金斗的念头，现在他是彻底把这个念头给斩断了，奶奶的腿的，没听说过混元金斗还有器灵的，这还怎么抢？小斗这个器灵就足够把他给吓死的了！

    此时方天照避过了小斗的目光，然后拱手问向段天涯他们，“不知你们来此是为了何事，你们可知道这里发生了什么事情，为什么这里会出现这么大一片的湖泊？”

    “唉……事情是这样的……”

    段天涯轻叹了一口气向方天照解释了发生的一切，方天照听了之后瞪大了双眼，不可置信的说：“柳乘风死了！”

    “你不信呀，那你看看这个。”

    小斗这时向方天照抛了一物，方天照慌忙的接在了手里，定睛一看，正是柳乘风的二胡法宝，摄心。

    方天照不说话了，呆呆的望着手里的摄心，这个摄心可以说是柳乘风的本命法宝，不可能离开柳乘风的手里，除非是柳乘风被别人杀了。

    虽说方天照心里惊骇万分，但是同时心中也萌生了一丝的喜悦，而且那一丝的喜悦是越来越大，这还用说明是怎么回事吗？柳乘风一死，那无念宗就可以说是群龙无首，无念宗也是传承了千万年的大宗门，地位仅次于隐月宗之下，要不是因为隐月宗有“青云诀”作为镇派重宝，第一大宗门就可能会落到无念宗的头上。

    如今柳乘风一死，无念宗再无大乘期坐镇，无念中不知有多少的修仙资源，这么好的机会不去捞上一把，那方天照可真的就太对不起他的大乘期修为了。

    方天照没有把这种喜色流露在脸上，而是略有深意地扫向了段天涯与慕容飞月，那眼神表示的很明白，无念宗的资源他也会去参上一脚的，而后他又把摄心递向了小斗，想要把摄心还回去。

    小斗没有接，不屑的说道：“这破烂玩意儿你自己留着吧，我对街头卖唱不感兴趣。”

    “这……”

    方天照愣了一愣，虽然这摄心比不上仙家法宝，但好歹也算是修仙界里顶级的法宝了，可以说仅次于仙器，他没想到小斗竟然把摄心和街头拉二胡的乐器相比较。

    摄心虽然是件好法宝，可是方天照却无心占有它，他的宗门又没有音功的法门，而且他个人也对乐器不感兴趣，觉得还不如他的鸳鸯双斧来的趁手。

    现在这摄心，竟然变成没人要的破烂儿了！

    “我看不如就给我吧，我的师妹柳如尘应该对她很感兴趣。”慕容飞月见无人要那摄心，便向方天照索要了摄心。

    柳如尘这个人前文提过，她是天香宗断云峰的峰主，也就是程玉的师傅，柳如尘闲时也对二胡有些喜爱，虽然她不会音功，不能发挥出摄心的威力，但总比现在没人要了强，所以慕容飞月便想到了送给她的同门师妹柳如尘。

    说起来也巧，这摄心又落入了姓柳的人里，这也算是一种巧合的缘分。

    段天涯他们也没有和方天照多聊了，张柳翠身上还有重伤，所以他们想尽快把张柳翠带回天香宗治疗，以免耽搁的伤势，临走的时候张柳翠还嘱咐方天照他们不要把罗布泊给改名，方天照他们自然是没有什么意见，他们根本就不在乎脚下的湖泊叫什么名字，既然有人已经给它取的名字，他们也乐得费脑筋想了。

    看着段天涯他们离开的方向，方天照不由哈哈的笑了起来，招呼着身后一百多名的弟子，语气十分兴奋的说道：“哈哈哈……走，我们去无念宗讨些便宜。”

    就在所有人离开罗布泊的范围时，原本在那个是魔界之门的地方，现在已经被深深的湖泊之水所淹没，这时候有一丝若有若无的黑气从地缝中漂浮了出来，那黑气柔弱的几乎用肉眼无法察觉，继而很快就在湖水之中消散，它并没有对罗布泊的湖水造成任何影响，不过要是经过长时间的积累后，就不知道会有什么影响了。

    不管怎么说现在的罗布泊非常的美，碧水蓝天皑皑青草，不敢说胜似仙境，但是绝对算是美如画卷，在日后的日子里，许多不知名的鸟儿与动物便开始在这里栖息了起来，后来慢慢的有人类也发现了这个地方，慢慢的罗布泊的附近越来越热闹，这里渐渐的开始有了的部落，有了城镇，甚至有了国家。

    段天涯他们把张柳翠送回了天香宗，安排妥当了张柳翠的事情之后，他们二人便急急匆匆的招聚自己宗门的弟子去往了中原，不用说，肯定是去捞无念宗的油水了，这么好的机会傻子才会去放过，修仙虽然最重要的是修心，但这前提是有资源供你去修心，就是乞丐也要有力气去讨饭才可以，若是连讨饭的力气都没有了，那就只有等死的份儿了。

    张柳翠又躺回了那个天香宗的房屋内，她不由苦笑地打量着四周，这是她第三次来到这里了，除了第一次是以游玩的目的在这里，后来的两次都是带着重伤来到了这里，她都不知道该说什么好，她自己都觉得她和这个屋子非常的缘分。

    一大清早，张柳翠的门外就进来了两个天香宗的弟子，她们一个人手里拿着木盆，一个人手里端着养身的汤粥，其中一个张柳翠还认识，是张柳翠头一次来天香宗时就遇到的那个周晓燕，另一个张柳翠不认识，不过不知怎么了张柳翠总觉得在哪里见过她，就是一时之间想不起来。

    “张前……张姑娘，来梳洗一下，吃些东西吧。”

    周晓燕本来想喊张前辈的，只是突然想起张柳翠不喜欢这个称呼，所以就连忙改了口，称呼为张柳翠为张姑娘。

    张柳翠微笑的点了点头，她现在的身体也就是刚刚能下床，走走路散散步倒是没有什么，但是想催动强大一点的法术，她现在还真是办不到。

    倒不是没有快速恢复张柳翠的灵药，只是天香宗的人还是希望张柳翠能慢慢的恢复，这样可以使她的身体更有效的巩固伤势，可免留下后患，毕竟她可是被大乘期的一掌所伤，上一次被月影天重伤了，天香宗的人就是靠慢疗之法彻底恢复了张柳翠的伤势。

    梳洗过后，张柳翠便坐到了桌椅上，一勺一勺喝起了那碗养身的汤粥，汤粥的味道有股淡淡的药味儿，不过并不影响汤粥的味道，而且还似乎给汤粥增添了一种特别的美味，算是一种极好喝的药膳。

    “唉，这好东西，也就能在这里享受得到。”

    张柳翠一边喝着碗里的汤粥，心里一边暗自感叹着，她喝的这个汤粥虽然不是什么名贵的东西，但是却只有天香宗的人才可以做的出来，也不知道为什么，反正她在隐月宗与其它地方都从未尝到过。

    “你们这粥里放了什么东西啊？喝着明明有股药味儿，但是感觉又好像没有，这是怎么回事？”张柳翠放下了空空如也的饭碗，十分好奇的说道。

    那个张柳翠不认识的天香宗弟子说道：“粥里有我们天香宗的一种特产，它只在我们天香宗的花海中生长，算是一种花草类的药物，因为它的花香味儿大过于它的药性味道，所以前辈您才会有一种似药非药的味道。”

    “你就不要叫我前辈啦，听着怪别扭的。”张柳翠微笑的说道：“我的年龄也没有多大，你还是叫我张姑娘好了。”

    “这个……不太妥吧。”

    那个天香宗的弟子觉得不太合适，虽然周晓燕敢称呼张柳翠为张姑娘，但是周晓燕怎么着也与张柳翠见过了几面，她这只是第一次，何况她的修为只不过是个结丹中期而己，张柳翠的修为高出她太多了，也许她比张柳翠大上不少，可是她还是觉得叫前辈比较踏实些，毕竟人家无论是实力还是背景都比她好太多了，哪怕她只是叫一声张柳翠为“张道友”，她都觉得自己没有资格。

    张柳翠自然是看出了她的顾虑，劝解的说：“没什么不妥的，你还是称呼我为张姑娘就好了，你倒是跟我说说你们天香宗的这个特产叫什么，等我回隐月宗的时候捎带些，诶对了，还没问你叫什么名字呢！”

    那个天香宗的女弟子连忙回道：“我叫木香莲，是彩云峰的，我们宗门的这个特产叫做醉香花，它不让可以补血养气，而且还有养颜美容的效果。”

    “木香莲，嘶……好耳熟啊，我好像在哪里听过这个名字！？”张柳翠听到了木香莲的自我介绍后，便心中开始产生了疑问，她老是觉得在哪里见过木香莲，尤其是木香莲说了自己的名字后。

    “我们是不是在哪里见过面呀？”张柳翠不确定的问向木香莲。

    木香莲摇了摇头说：“应该没有见过面吧，我只是在十年前的文武比斗大会上见过您一次，而且距离也不是很近。”

    张柳翠微皱着眉头说：“那就奇了怪了，我怎么老觉得在哪里见过你呀？”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十四章 逃亡的魔族

    ﻿“主人，你想不起来了，她不就是万药峰秦然的那个小情人儿吗！”

    就在张柳翠怀疑自己是不是多想的时候，小斗的声音就出现在了她的脑海里，顿时让她茅塞顿开了起来，终于想起来在哪里见过木香莲了，之所以老是想不到在哪里见过木香莲，确实是她们没有见过面，她只是在秦然的记忆碎片里见过木香莲的相貌，所以只是有个大概的印象而已，要不是因为有小斗的提醒，她可能就真的要忘的一干二净了。

    “我想起来了！”

    张柳翠翻然醒悟的说道，不过顿时她的脸色又有些纠结了起来，虽说她想挽回一下秦然与木香莲的姻缘，但是她又不知道该如何说起好，要说这件事情怨不得张柳翠，但是张柳翠算是整件事情的起因，如果十年前没有与秦然的那场闹剧，也许人家现在连孩子都有了。

    “张姑娘，你怎么了？”周晓燕看着张柳翠此刻有些奇怪的神色，不由好奇的问道。

    张柳翠苦笑了一下才说：“你能不能先出去一下，让我和她单独的聊一会儿。”

    “呃？好。”

    周晓燕有些不解的愣了一下，不过她也没有多问什么，只是好奇的看了一眼木香莲，便转身离开了张柳翠的房间。

    没等木香莲开口询问自己怎么回事，张柳翠便苦笑的问：“你可还记得秦然？”

    一听到“秦然”的名字，木香莲便神色忧郁了起来，眼神透露出说不出来的复杂之色，语气小声的说道：“记得，张姑娘你和他是一个宗门的，应该和他很熟吧，他过得还好吗？”

    “还行吧。”张柳翠有些尴尬的说道：“我知道你们之前有过婚约，我和你单独谈话只是想和你说一下，嗯……对不起啊，要不是因为我，你们也不会是如今的状况。”

    “嗯？张姑娘，我们的事情怎么会和你有关系？”

    木香莲奇怪地看着张柳翠，显然她不知道秦然当年偷看的人正是张柳翠和刘雪思。

    张柳翠神色纠结的说：“秦然当年偷看洗澡的人就是……我。”

    “什……什么！”

    木香莲瞪大了双眼看向张柳翠，满眼的不可置信。

    面对木香莲的诧异，张柳翠显得更是尴尬了，而且还特别的纠结。

    “其实事情并不是传闻的那种样子的，你听我给你解释……”

    张柳翠慢慢的向木香莲解释了当年的过程，她也是竭尽全力的维护了秦然的形象，尽可能的让木香莲与秦然之间的误会化解，张柳翠是个不喜欢棒打鸳鸯的人，她总是希望两情相悦的人能够有个好的结局。

    “这么说，是我误会了他这么多年。”木香莲眼圈红红的说道，看来在她心里还是没有放下过秦然。

    张柳翠看这情况还有戏，便连忙说道：“那是自然了，这么多年他对你茶不思饭不想的，都瘦了好大一圈儿，就是修为进境也有些停滞不前了。”

    “可……可是……”

    木香莲有些难以掩饰的想说什么，但是半天她都没有说出口。

    张柳翠有些懵了，不用木香莲开口，她已经知道是怎么回事了，木香莲的心声告诉了她，她已经和别人有了婚约，而且用了多长时间就要成亲了。

    “这他大爷的算是个怎么回事！”张柳翠暗骂道。

    本来以为可以促成好事的，现在可好为时已晚，木香莲要成别人的媳妇儿了，张柳翠心里就纳了闷儿了，秦然这么多年怎么就没有挽回一下，硬是让人家姑娘等了他十年，这十年的时间足够让一个男人放到一个姑娘的了。

    “既然是这样，那你就当我没说吧。”

    张柳翠尴尬的笑了笑，套句现在经常有人说的一句，她真是醉了，醉了一踏糊涂！

    日子就这样平平安安的过去了大半个月，张柳翠的伤势已经大为好转，慕容飞月也带着弟子从中原回到了天香宗，她听说无念宗已经被剩下的四大宗门分刮的一干二净，门下的弟子是死的死逃的逃，有些识趣地加入了其它的门派，不过想来他们的日子也不会有以前的好，毕竟是转投其他门派，跟着后娘混哪有亲娘的日子好。

    张柳翠也不想在天香宗这里多呆，毕竟只是因为养伤才这里修养，也不能厚着脸皮老在这里呆着，再说她心里还惦记着刘雪思他们，心里着实的想念，所以想尽快的回到隐月宗与他们相聚。

    说起来张柳翠能在天香宗有这般的待遇，主要原因是因为天香宗与隐月宗的关系，其次还是因为她是个女儿身，要是她还是个男儿身，那可就不好说了。

    离开天香宗的时候，张柳翠还与慕容飞月交谈了一番，也都只是一些客套话，不过慕容飞月的话里话外却表明了一个意思，她希望日后张柳翠能够帮衬一下天香宗，她知道张柳翠肯定会飞升天界，这修仙界根本就不是张柳翠的长久之地，在天界那里才是张柳翠真正大展宏图的地方，她希望日后要是能飞升天界的时候，张柳翠能念及往日的交情，到时候能互相照应一番。

    张柳翠怎会不知慕容飞月的心思，她只是没想到慕容飞月想的这么远，她自己还都不知道到天界的时候能混个什么鸟样呢，天界不比这人界，那里都是不知活了多少亿万年的老怪物，人族在人界还能占些便宜，再怎么说人界的人族最多，不像天界那里，仙佛妖魔错综复杂，人族到了那里可就不会妄自菲薄说自己是万物之灵。

    走之前的时候张柳翠还遇到过程玉，本来张柳翠在天香宗这么长时间，程玉应该会经常来看她的，无奈程玉是天香宗的精英弟子，有好多事情都会让她去参与，比如说这一次去无念宗的事情她就有份，而且修仙界还有许多魔族的余孽还未绞清，这更是让她长时间周转于天香宗之外，因此她与张柳翠见面的机会并不多。

    相比之下张柳翠确实要幸福得不少，她不像程玉那样的忙碌，在隐月宗的日子里，段天涯一直像养自家闺女一样娇生惯养着张柳翠，还从未让张柳翠受过什么忙碌繁杂之累，这也造成了张柳翠对世间经验的减少，因此论起这一点，程玉就不知道能甩张柳翠几条街，张柳翠看的出来，不出意外的话，程玉日后必定是天香宗的宗主，程玉自己一直也为这个目标所努力着。

    说到这里张柳翠她有什么目标？似乎她自己并没有什么太大的目标，她并没有想过日后会去当隐月宗宗主的这种事情，也没有想过日后要是能飞升到天界有什么大作为，她只想逍遥快活地过悠闲日子，无心去沾染那权势之类的事情，可惜这一切那是她自己所能掌握的，人往往活在这世上都是身不由己，真正自己想去干的事情，自己能干的事情又有几件？

    飞驰在白白皑云之上，张柳翠这次回隐月宗并没有用混元金斗直接飞回去，她想好好地在天上享受一下飞翔的感觉，高空的风儿吹扬着她的长发和衣衫，显的是那么的畅快和逍遥。

    不知在回去的路上飞了多久，张柳翠在云海之上发现了一群人的身影，那一群人共有八人，远远望去，那一群人的身影显得十分狼狈，衣服都是破破烂烂的，好像是经过了一场大战似的，这些都不是张柳翠最在意的，张柳翠在意的是这群人的脊背，他们脊背之上都扑闪着血红色的肉翅，其中只有一个人的翅膀是黑色的，很显然，这是一群正在逃难的魔族。

    “意外收获呀！这是让我为民除害的节奏哇！”

    张柳翠翘着嘴喃喃自语着，随即手中华光流动，出现了那把火属性的长剑，继而身形猛然化作到残影飞向了那群魔族。

    这群正在逃命的魔族都是精神紧绷到了极点，他们很快就发现了一个极快的身影正向他们飞来，刚刚他们才逃脱了一群人族修士的追杀，要不是因为他们的修为个个都已达到了魔王期的水准，而且基本上都是魔界的贵族，也许就已经被追杀他们的人族修士所斩杀了。

    “可恶，怎么半路又杀出来一个修仙者。”逃亡中的一个魔族恨恨的说道。

    在他身边的另一个魔族，眯缝着血红的眼晴安慰的说：“没关系，她只是一个人而已，我不相信我们这么多人还杀不死她一个人！”

    这群逃亡的魔族见张柳翠只是一个人，身边并没有其他人跟着，因此所有人便放下了紧张的心思，一拥而上准备把张柳翠干掉，以免张柳翠逃掉暴露了他们的行踪。

    张柳翠正在追赶他们，突然见他们都向自己冲飞了过来，不由愣了一下，不过很快就明白了他们想要做什么，嘴角冷笑了一下，身形猛然化出了五个幻影分身，挥舞着手中的长剑向他们劈了过去。

    顿时道道剑气化出了一片广阔火海，火海之中翻涌着几个喷火的龙头发出阵阵龙吼，一时之间仿佛天空都被燃烧了起来，天空周围的白云顿时也化为了乌有。(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十五章 白衣之人

    ﻿原本冲向张柳翠的那群魔族不由愣了一下，他们没想到张柳翠一出手会有这么大的阵仗，不过仅仅只是迟疑了一下而已，便又奋不顾身地冲向了张柳翠化出的火海。

    八个魔族合力催动起法力，他们手中释放的魔气交织在了一起，顿时他们的身前狂风大作，一个黑气缭绕的巨大龙卷风在这个时候显现了出来，很快龙卷风与火海就碰撞到了一起，火海碰到龙卷风的时候，就好像龙卷风一口把火海吞吃了一样，原本黑气缭绕的龙卷风顿时有了火红之色，火海好像是在龙卷风里挣扎，龙卷风也是在竭力的消容火海的力量，可惜它们势均力敌，没有过太长的时间就各自抵消了。

    天空猛然开始了一阵轰动的炸响，这是张柳翠又开始与那群魔族对打了起来。

    在交战的过程中，张柳翠发现那个黑翼的魔族是唯一的普通魔族，不知道他有什么本事竟然能与这些魔界的贵族混在一起，面色乌黑十分的丑陋，那血红色的眼睛在他的面容下显得更加的诡异，头顶像羚羊一样的触角高高耸立，一嘴如犬齿一样的獠牙嘶吼着。

    倒不是张柳翠很在意他，只不过他在这群魔族人中实在是太过于显眼了，修为只不过是个魔王初期的角色而已。

    张柳翠一剑砍下了其中一个魔族的翅膀，那个魔族一时身体失去了平衡，身体骤然在空中踉跄了一下，不过还好他完全可以不用翅膀在空中飞行，但仅仅只是这一瞬之间的事情，他的身体就被张柳翠拦腰斩断，身体顿时化作一团黑气，只余一个有些乌黑发绿的魔魄晶石留在空中。

    张柳翠自然不会任由那块儿魔魄晶石落在地上，一招手便把它吸在了手里，随即便心念放在了储物戒里。

    魔族战斗时之所以会把翅膀给展开，不但有防御敌人攻击的效果，而且它的肉翅边角上还有尖尖的倒钩，可以在恰好的时机当做一种利器，那倒钩的坚硬程度可以在生铁上划出一条鸿沟，有好多的人族修士都在这上面吃过不少亏。不过这样也同时十分的危险，如果遇到实为差距太大的对手，就像张柳翠这样，很可能就会把他们的翅膀给直接废了，几乎没有恢复的可能。

    张柳翠依然是用五个幻影分身与他们对战着，她没有敢分出太多的幻影分身，主要原因是因为她的伤势还没有彻底的痊愈，虽然已经好了七七八八，可是她害怕费力过渡再伤了自己的身体，要不是对手人多修为还不低，她也不会如此地小心的行事。

    实力上的差距还是让张柳翠慢慢显出了优势，又是一剑削掉了一个魔族的脑袋，这群逃亡的魔族只剩下了五个人，这群魔族已经开始意识到，他们人数上虽然占了优势，但根本就不是张柳翠的对手。

    也就在此时，余下的四个魔界贵族齐声对那个普通的魔族喊叫道：“你快走，让我们拦住她！”

    “我怎么可以抛下你们，要死死到一块儿！”那个魔族一边抵挡张柳翠的幻影分身，一边极不情愿的回道。

    “你快走啊，要不然我们都可能会死在这里！”其中一个貌似是老大的魔族恨声喊道。

    “嘿！这几个魔族还挺有情有义的呀，真是少见。”

    张柳翠听到他们的对喊，心中微微有些诧异，她很少见魔族之人会有讲情谊的，就是至亲关系也不一定会有这种情谊。

    诧异归诧异，但是张柳翠的手下却没有丝毫的松懈与留情，这次要是不小心放过了他们，谁知道会留下什么祸害。

    那四个魔界的贵族猛然爆发了最强的攻势，完全是一副拼死的打法，张柳翠一时费力抵挡了一番，与此同时，那个普通的魔族趁机逃离了张柳翠的攻击范畴，他眼中不舍的扫了一眼那四个魔界的贵族，咬了咬牙，转身展开了他的黑色肉翅远盾而逃。

    张柳翠见那个普通的魔族逃走了，眉头紧紧一皱，她也不可能用幻影分身去追寻他，毕竟这极音步的幻影分身也不是什么真正的分身术，是有固定的攻击范围的，它只是速度快得像分了身一样。

    幻影分身猛然化为了十个，可真正有攻击力的却只有四个，张柳翠这是要尽快结束战斗，开始采用了迷惑战斗法，原本她还想借剩下的几个魔族松松筋骨，没想到却逃了一个，她可不想做放虎归山的事情，虽然那只虎的威胁对她并不大，但是逃掉了总归不是什么好事。

    剩下的四个魔族见张柳翠的幻影分身突然又多了，马上就开始手忙脚乱了起来，一记法术攻了过去，以为是击中了对方，谁知道只是个虚影而已，感觉背后有人偷袭，连忙转身用兵器阻挡，谁知又是一个虚影，头顶一阵心悸，原来正主在上方，虽有幸躲了过去还是被张柳翠伤到了身体。

    本来他们在此之前就经过了一场恶斗，身上多多少少有些伤患，十成的功力有个五六成就不错了，他们又倒霉催的遇到了张柳翠，着实也够命苦的了。

    在那个普通的魔族逃跑之后，张柳翠并未让这场战斗持续太长的时间，只过了多半分钟便把这四个魔族给斩杀了，看向那个魔族逃脱的方向，张柳翠并没有用混元金斗去追赶他，而是把她手中的长剑抛了出去，继而长剑变成了丈许大，张柳翠双脚踏了上去，然后长剑就泛着火红流光追赶了过去。

    说到这里就要介绍一下张柳翠的长剑了，前文只说过张柳翠的这把剑是柄火属性的剑，并未说过它的优点与名称，这把剑名叫炎龙剑，材料主要是由火山深处的火岩晶石所打造，这火岩晶算是修仙界里最好的火属性炼器材料，火属性灵根的人使用它自然是效果极佳，而且用它御剑会飞得很快，就是普通筑基期的人用它来御剑，也能达到分神期的速度。

    为此，张柳翠为了不浪费自己的法力，再加上了她有些猫捉老鼠的心态，所以才考虑用炎龙剑追踪那个魔族。

    在这里套个题外话，这火岩晶石虽在修仙界是个好东西，但毕竟这只是人界的东西，再怎么好也比不过天界的东西，天界有种东西和它类似，名叫离火精石，是天地之间火属性最极致的一种炼器材料，它们之间的品质上自然是不能相提并论，之所以说它们类似，只不过都是在火山之中罢了。

    这背上带翅膀的飞的就是快，那个魔族在很短的时间里就逃脱了张柳翠的视野内，但是他并没有逃脱张柳翠的神识锁定，他身上毕竟有伤，而且与张柳翠战斗时体力已经消耗了不少，不用过太长的时间，她肯定就会被张柳翠追到。

    果然，没有过太长的时间，张柳翠就看到了那个魔族的身影，此时他们一追一赶已然来到了海边。

    看着眼前无边无际的海岸线，那个魔族并没有停止自己飞行的速度，明知前面已经无路可逃，再逃便是数百万里方圆的大海等待着他，他是真没有本事跨越这么辽阔的大海，可是张柳翠一直在后面紧跟着他，他只能闷头往前飞了。

    张柳翠没有丝毫犹豫便紧跟着他进入了大海的范围，那个魔族的飞行速度越来越慢，张柳翠也紧接着放慢的速度，他们不知道什么时候距离只相差百米之远，张柳翠就是故意不去追赶到他，现在张柳翠觉得他只不过是个案板上的鱼肉而已，还不任意她摆布。

    “嘿嘿，这感觉怎么就这么爽呢。”张柳翠坏坏地自语着，她就想看看这个魔族能够坚持到多远，等到这个魔族飞不动的时候，张柳翠才会给他来个痛快。

    不知过了多久，那个魔族终于坚持不住了，停止了前进的身形，他转过身来怨毒的看着张柳翠，他知道张柳翠一直在戏耍他，可是他又能拿张柳翠怎么样，额头之上的虚汗滴滴啦啦的往下落，他的汗水滴落在了海面上，海面上很自然的形成了几个小小的涟漪。

    “啊……”

    那个魔族狂叫了一声，身形猛然向张柳翠冲飞了过去，他这是要在临死之前做最后的挣扎。

    张柳翠毫不在意地笑了笑，与此同时，双手展开平伸向上一台，两条巨大的水柱猛然从海面上翻腾起来，张柳翠又是双手一合向前一拍，随即那两条水柱聚集在了一起，形成了一条巨大的水龙向那个魔族呼啸而去。

    那个魔族已经没有多余的力气去闪避，直接就被那条水龙撞在了身上，他的口中狂喷了一口鲜血，身形向更高的天空飞了上去，这时候张柳翠单手结出了一个剑指，青云剑气猛然从指尖暴射而出，凌厉的剑气带着破空之声，激射向了那个魔族之人的身体。

    眼看就要给那个魔族之人来个透心凉，谁知道在这个时候，一道皎洁的白光阻挡住了张柳翠的青云剑气，而且还顺带着将张柳翠的青云剑气化为了乌有。

    “是谁！？”

    在那道白光阻挡住了张柳翠的青云剑气后，张柳翠便立马的警觉了起来，刚才她的青云剑气虽然并未使出全力，但是对方竟然能轻易的化解了它，不用想都知道是个实力不俗的人，而且对方的实力很有可能在张柳翠之上。

    那个魔族之人的身体不由自主的向海面落了下去，不过很快他的身体就停滞在了半空中，在张柳翠的眼里，那个魔族之人的身体正被一个光团所包围着，那光团是半透明的白色之光，显得十分的圣洁。

    “抱歉了美丽的小姐，这个人我要把他给带走。”

    一道光束突然出现在了光团的旁边，继而一个全身白衣的人就出现在了光束之中。

    张柳翠瞪大了双眼看着那个白衣之人，那个白衣之人长得相当的帅，帅的在他身上找不到一丝的瑕疵，张柳翠当然不是因为他长的帅才会露出惊容，而是因为对面白衣之人的长相特征，竟然是个金发碧眼的欧洲人，而且中国话还讲的这么好！

    “……”

    张柳翠顿时感觉到凌乱了。

    “这里怎么会有外国人？他不会是天使吧？嗯……应该不是吧，也没见他长翅膀啊，脑袋上也没有顶个光圈！”张柳翠在震惊之余脑海中不住的思索着，她实在是猜不透这个金发碧眼的男人是谁。(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十六章 米迦勒

    ﻿PS：有偏执基督教的书友，建议不要看这一章节，紫海也不是什么基督教的信徒，描写基督教的事情会有不少的瑕疵，所以不喜勿喷哦！

    “你谁啊？”

    虽然张柳翠能感觉到对方的实力远远高于自己，但是她说话的语气并没有特别的客气，主要是张柳翠一直对老外都不是特别的感冒。

    那个全身白衣的老外没有回答张柳翠的问题，而是微笑的指着那个魔族说道：“恕在下冒昧不能回答，我来这里只是想把他带走，也许……我们还会有再见面的机会。”

    话落之后，白衣的老外便带着那个魔族之人开始向天空升了上去，与此同时，他们的头顶开始出现了一个巨大的漩涡，那是一个放着幽蓝之光的漩涡，貌似是一个空间通道。

    “嘿！你说走就走啊！”

    张柳翠恨声的大喊道，她想上前阻止他们的离去，她可不愿意这个白衣老外就这么轻易地把那个魔族之人给带走，俗话说放虎归山后患无穷，更何况是被这个来历不明的老外所救走。

    “主人！你就让他们走吧，千万不要拦着。”小斗的声音急切地在张柳翠的脑海中响起，仿佛张柳翠此刻的行为把他吓得不轻。

    张柳翠顿时停止住了自己的身形，她明显感觉到了小斗的声音不对劲儿，好像很害怕自己去招惹那个白衣老外。

    “怎么了？”张柳翠奇怪的在脑海中反问道。

    小斗并没有回答她的问题，她也不敢贸然上前去阻拦，只能眼睁睁的看着那个白衣老外把那个魔族之人带进了空间隧道，然后空间隧道刷的一下就消失不见了。

    就在空间隧道消失了之后，小斗突然从张柳翠的体内跑了出来，而且还顺便把混元金斗给变了出来，随后又不由分说把张柳翠拽进了混元金斗里，届时混元金斗就化作为一道金光远离了这里。

    “你这么紧张干什么？你认识他？他谁呀？”张柳翠见小斗如此慌张的模样，不由好奇的问道。

    小斗有些劫后余生的说：“他是炽天使米迦勒！”

    “米加了？什么米加了呀？诶！他还真是个天使呀！”

    张柳翠并没有听明白米迦勒的名字，她对西方神话的人物并不了解，不过纵使如此，她也十分震惊与米迦勒的天使身份。

    小斗撇了撇嘴，他显然是听出了张柳翠把“米迦勒”的名字想成“米加了”，不过他也没有多说什么，而是在空中用法力写出了“米迦勒”三个字，示意张柳翠想错字了。

    张柳翠了然的点了点头说：“哦，原来是这三个字呀？这米迦勒很厉害吗？不就是个没翅膀的天使嘛，你干嘛吓成这样？”

    在张柳翠的所知范围内，西方有关天使的神话人物他只知道上帝和撒旦，其他的人物她并不了解，而且她对西方神话人物并不感兴趣，感觉西方人神话人物太过于单调，不如咱们中国神话人物来的多姿多彩。

    “厉害不厉害！”小斗苦笑的看着张柳翠，解释的说道：“主人，他可是天堂仙境的最高天使长，修为相当于太乙散仙，这还是我早些年了解他的实力，现在估计应该已经是太乙金仙的水准了！”

    “我去，他这么大的来头！那他打得过撒旦吗？”张柳翠有些震惊的说道。

    “撒旦？撒旦是谁呀？”小斗显然没有听过撒旦这个名号，眼神迷糊的看着张柳翠。

    “你不知道撒旦是谁？”

    小斗摇了摇头，表示没有听说过。

    “那上帝之子耶稣呢？还有他老爹叫什么来着？什么耶……耶……”张柳翠挠头苦想了一下，半天没有想起来耶稣他老爹叫什么。

    “耶和华。”小斗苦笑的提醒道。

    张柳翠醒悟的说道：“对对对，就叫耶和华来者，诶，这名字都对上号了呀，怎么会没有撒旦呢？还有，天使的背上不都是长翅膀的吗？我怎么没见他们长啊？他们头顶没有光圈儿吗？”

    “我真没听说过撒旦这个人，天使确实是有翅膀和头顶的光圈，只不过他们到了人界就把它们隐藏了起来而已。”

    小斗对于撒旦这个人物真的没有听说过，不过他倒是向张柳翠解释了翅膀与光圈的事情，顺便又大概向张柳翠解说了一下天堂仙境的人物。

    耶和华，天堂最高统治者，他的儿子耶稣，也就是被钉在十字架上的那个人，这两位都是不带翅膀的主，但是头顶上有神圣光圈，至于耶稣的母亲玛利亚，只是耶稣的生母，请主意“生母”两字，玛利亚只是给于耶稣肉体凡胎的人，她与耶和华并不是夫妻关系，也就说耶和华一直是个光棍儿。

    传说玛利亚处女之身就有了耶稣，张柳翠觉得这就是一个骗局，很大很大的骗局，她觉得玛利亚多半是未婚先育，玛利亚是约瑟订婚之后怀了耶稣，都订婚了，他俩肯定是忍不住先那啥了，玛利亚为了保持自己的贞洁颜面，避开世俗之人的偏见，这个理由很巧妙，上帝她自然是不敢亵渎的，但不代表她不能利用上帝的名头亵渎她！

    玛利亚这也就是在欧洲，要是那时在中国的话，多半会被浸猪笼的。

    下面要介绍一下天使阶级，天使共有三级九等，上三级──神圣的阶级，炽天使、智天使、座天使。

    中三级──子的阶级，主天使、力天使、能天使。

    下三级──圣灵的阶级，权天使、大天使、天使。

    下三级天使从低到高有二翼到四翼的翅膀，中三级有六翼到八翼的翅膀，上三级有十翼到十二翼的翅膀。

    也许会有人奇怪中间的那个职位是几翼翅膀，当然不可能是一边多长出一只翅膀了，中间的那个职位肯定是比上不足比下有余。

    比如说二翼天使，他要是有能力多生长出两只翅膀的时候，也就代表着他的圣光之力开始成长，刚刚多长出来的两翼不可能一下子和四翼天使一样大小匀称，他们需要长时间的成长才会彻底的成为四翼天使，在这个时候看着他们背后的翅膀，就会有一种像蝴蝶翅膀似的感觉。

    天使人物，四大天使长，分别是加百列、米迦勒、拉斐尔、乌列，他们都是拥有最多十二翼的大天使。

    加百利，是唯一一个女性的大天使长，凡人转世投胎皆由她管，（不包括东方人）。

    米迦勒，他是上帝身边的首席战士，天使军团的领导者，不仅有着凡人所没有的勇气与无可比拟的威力，还拥有最美丽的容姿。他性情勇猛果敢，虽然好战，但是充满慈悲心，对于罪恶的事抱持着绝对的否定与无情的歼灭，是“绝对正义”的化身，毫无参杂一丝黑暗。

    拉斐尔，他是一个医者，是天堂仙境里最有权威的一个医神。

    乌列，是支配地狱的天使，引领人到最后审判的台阶前，脾气有些小暴躁，但同时他又是一位个性相当严谨，丝毫不怠职的天使，他守护着天体行星正常的规律运转，从不怠慢，从不轻忽。

    一些名气不算大的天使也就不介绍了，至于传闻的那些堕天使，现在还未反叛耶和华，所以也就暂时先不介绍了，日后会有他们的出现。

    上帝所创造的人类自然都是欧洲人的模样，听小斗说都是上帝跟女娲偷学的，虽然偷学的很不错，但毕竟只是高仿品质，质量上多多少少有些差距，貌似上帝所造的人类质量略微差了一些，存活率没有东方人的好，张柳翠也终于明白为什么中国可以占世界总人数的六分之一了，原来差距就在这儿啊！

    书归正题，说一说米迦勒把那个魔族之人带到了哪里呢？自然是带到了天堂的仙境。

    那个魔族之人已经被张柳翠打了个半死，眼看是只有出气没有进气，米迦勒也没有理会，径直把他带到了神殿，他的头顶现在已经有了天使光环，背后也已经舒展出了十二只洁白的天使之翼，每一只的长度都有三米之长，走在神殿门前阶梯的时候轻轻的晃动，更是给他的绝世容颜带来了无以言表的美感。

    神殿建造的很是气势恢宏，光是大门的入口就有数十米之高，脚下有白色的流云在翻动，一条宽大又笔直的红地毯直铺神殿深处，在红地毯的尽头，有一个三层台阶在那里，台阶之上矗立着一个宽大的石椅，石椅好像是用一大整块白玉所雕成的一样，看着很是光滑细腻，上面也并没有多做出其它的雕刻，仅仅只是个普通大石椅的样子。

    这个白玉一般的石椅上自然坐着天堂仙境的主宰，耶和华，耶和华也是一副金发碧眼欧洲的模样，一头金色的卷发刚刚粘到肩头，他的容貌看上去大概有四十出头的样子，也是全身洁白的长袍，浑身散发着并不耀眼的淡淡黄光，脸上几乎时时刻刻带着如沐春风一般的笑，总给人一种很是慈爱的感觉。

    耶和华他旁边还站着一个不到十岁的小男孩儿，这个小男孩儿周身也散发着淡淡的黄光，而他正是年幼的小耶稣。

    下座红地毯的两旁站着十三个天使，他们背后的羽翼都如同白天鹅一样美丽，头顶圣洁的光环闪着星星点点的光芒。在他们其中有三个是十二翼的天使，不用多说，他们就是位列四大天使长的天使，剩下的十位天使，十翼的有六人，八翼的有两人，六翼的也有两人，四翼天使和二翼天使并没有资格在神殿内。

    “主上，属下把人带回来了。”米迦勒带着那个魔族之人走到了耶和华的近前，右手抚心口弯腰拜礼道。

    在米迦勒拜礼的同时，包裹着那个魔族的光团也渐渐的消失了，那个魔族之人如同鹅毛一般轻轻落在了地上，仿佛身体没有了什么重量。

    “嗯。”耶和华神色满意的点了点头。

    看到了那个魔族之人嘴角的鲜血，耶和华又看向了一边的拉斐尔，用着很是轻声的语气说：“拉斐尔，给他治疗一下吧。”

    “是主上。”

    拉斐尔恭敬的答应道，然后蹲下了身去，把一只手按在了那个魔族之人的胸口，忽然拉斐尔的那只手放出了白色的光芒，继而那个白色的光芒笼罩住了魔族之人的全身，只是几个呼吸的时间，拉斐尔就把自己的手收了回去，神色安详地站回了原地，笼罩魔族之人的白光也消失不见了。

    那个魔族之人很快就站起了身来，看样子拉斐尔已经把他的伤势给治好了，他先是好奇的打量了一下四周，随后很快将目光注意到了耶和华，狐疑的问道：“这里是什么地方？是你们救了我？”

    他虽然能明显感觉到耶和华的强大，那种强大是让他感觉到永远无法去挑战的，可是尽管如此，他却并没有感到一丝的压力，反而对耶和华有一种亲密感。

    耶和华微笑的点头说：“是我们拯救了你，欢迎你撒旦，现在你所在的地方就是天堂之国。”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十七章 神秘人再现

    ﻿“你，你怎么会知道我的名字？”

    撒旦十分诧异地看向耶和华，他不记得有把自己的名字告诉过耶和华，他不明白耶和华怎么会知道他的名字。

    “没有主上不知道的事情。”一旁的乌列不屑的看了一眼撒旦，有些傲慢的说道。

    耶和华一抬手示意乌列不要插嘴，乌列没有再多话，然后耶和华依旧微笑的说：“这次我们把你救下，是想让你加入我们天堂之国，不知道你愿不愿意？”

    “我……愿意。”

    撒旦并没有思虑太长的时间，一口就答应了耶和华，他不可能犯傻的去拒绝，而且他现在有什么资格去拒绝，回去又无家可回，还有数不尽的修仙者要将他赶尽杀绝，现在难得有一个实力强大的人物愿意收留他，他怎会轻易放过抱大腿的机会。

    耶和华见撒旦已经答应了，很是欣慰的点了点头，随后又看向了神殿内所有的天使，笑容满面的问道：“我们新加入的这个伙伴对天堂之国还不是很了解，有谁愿意照顾一下我们新来的伙伴？”

    神殿的十四位天使都没有开口说话，神色都是有些皱眉的打量了一下撒旦，他们对撒旦这个人不太了解，再加上撒旦长得确实太过于丑陋，所以天使们基本上都不愿意和撒旦相处。

    “呵呵……怎么都没有人说了？难道你们都不愿意吗？”

    耶和华轻笑着，他并没有因为众天使的太度而感到不满，神色依旧是一副慈爱的表情。

    这个时间，站在靠后面的一个六翼天使站了出来，是一个极其美丽的女性天使，一头顺直的黑发直达腰间，洁白如玉一样的肤色，精致的五官，由其是那一双灵动的双眸，只要让人看上一眼就无法再忘怀，背后的六翼轻轻的摆动，更是让她增加了一份浑圆天成的美感。

    “主上，属下愿意来照顾撒旦，属下会让撒旦感受到天堂之国一切的美好，还有主上对于我等的恩泽。”

    “不行，路西法。主上，属下恳求另选他人照看撒旦。”

    先前插过话的乌列又重新站了出来，有些呵斥的看了一眼路西法，随即又恳求的看向了耶和华，希望耶和华不要答应路西法的请求。

    没错，这个美丽的六翼女天使，正是与撒旦齐明的路西法，大部分人以为路西法是个男性的黑暗堕天使，也有人以为路西法和撒旦其实是一个人，其实这都是错误的，路西法其实是个女的，现在路西法还是一个神圣的六翼光明天使。

    耶和华并没有理会乌列的恳求，而是带着一丝深意地目光看向路西法说：“路西法，你可想清楚了吗？”

    路西法神色犹疑了一下，不过转瞬之间就恢复了常态，语气肯定的说：“主上，属下想清楚了。”

    耶和华点了点头，表示默许，然后微笑的对撒旦说道：“以后就由路西法来照顾你了，直到你完全熟悉了天堂之国，现在你就跟着路西法出去吧，她会给你安排好一切的。”

    撒旦沉默的点了点头，然后就跟着路西法走出了神殿。

    “主上，为什么要让路西法去照看他呀，他的模样是那么的丑陋恶心，而且他的心和他的面容一样的丑陋恶心，让他和路西法走在一起，属下都觉得玷污了路西法的圣洁。”乌列看着撒旦离去的背影，语气有些埋怨的说道。

    耶和华淡淡的说道：“这是路西法自己选择的。”

    话落之后，耶和华的身影便开始变淡了起来，只是呼吸之间的功夫，那个看似如白玉一般的坐椅，便已经没有了耶和华的存在。

    一直没有说话的耶稣终于开口了，他一眼扫过了神殿内的天使们，声音虽然很是稚气，但是话语却是十分沉稳的说道：“你们不要对父神的想法有疑虑，父神的想法岂是你们能揣摩到的，都各自散了吧，不要忘记了你们的职责。”

    说完之后，耶稣的身影也渐渐的消失在了原地，神殿内的天使们都互相对视了一眼，而后他们便陆续续地离开了神殿，米迦勒在临走的时候拍了一下乌列的肩膀，嘴角轻笑了一下，示意他不要多想路西法与撒旦的事情。

    乌列走出了神殿，看向了路西法和撒旦离开的方向，眼中多是无奈，同时还夹杂着一丝天使本不该有的阴冷。

    隐月宗渡仙峰，张柳翠被小斗带回来了隐月宗之后，张柳翠就直接去找了段天涯。

    在段天涯的住处，张柳翠见到了段天涯便双膝跪了下来，语气歉意的说道：“师叔，柳翠知错了。”

    段天涯坐在修炼的蒲团上轻叹了一口气，语气轻声地问道：“你可知道你错在了哪里？”

    张柳翠把头压低了一下说：“柳翠忘记了自己的职责，辜负的师傅对于我的厚望，差点断送了整个隐月宗的日后兴衰，还有，得到混元金斗的事情……也不应该瞒着师叔。”

    段天涯点了点头说：“看来你最近心性成长了不少，唉，这也怪不得你，任谁得了这样的重宝都会小心翼翼谨慎防备，不过你莫要忘记了，法宝再怎么好也只不过是身外之物罢了，我们修仙主要还是修的一颗心，心若修不好，任你法力再高修为进境再快，日后必然会断送了你的大好仙途。”

    “柳翠明白了。”张柳翠深深的施了一礼道。

    “嗯，起来吧。”

    段天涯点了点头，摆手示意张柳翠站起来，随后，他又说了一件不太好的消息。

    “前几日，伊莎尔被别人给救走了！”

    “什么！被别人给救走了！那个克莉丝呢？她也被人救走了吗？”

    张柳翠脸上露出了惊愕，她没想到伊莎尔在隐月宗还能被别人给救走，原本她还想问问段天涯把伊莎尔和克莉丝给处决了没，没想到又发生了这一档子事。

    事情是这样的，在段天涯带领门中精英去往无念宗的时，有群魔族之人就趁这个空挡杀进了隐月宗，带头的人正是伊莎尔的母后伊思美娜，不过伊思美娜带的魔族并不多，只有不到百人而已，他们势单力薄受到了隐月宗的弟子重重围绞，又有天符峰峰主和万药峰峰主在隐月宗留守，不过即使如此，还是让伊莎尔侥幸的逃离了隐月宗，而克莉丝和伊思美娜都没有活着离开隐月宗，伊思美娜带来的魔族也被斩杀的干干净净。

    张柳翠现在有些后悔，早知道会有这样的事情，当初抓到伊莎尔和克莉丝的时候，她就把她们给辣手摧花了，现在伊莎尔逃出了隐月宗还不知道会有什么后果。

    看着张柳翠皱眉的样子，段天涯好像知道张柳翠在想什么，继而安慰的说：“你也不用太过于担心，现在魔族大势已去，就凭她一个人也掀不起了什么大浪，兴许她在逃亡的日子里就会被其他宗门所发现，届时，她也是难逃一死。”

    “世间这么大，就怕她藏的太深，没有人能找得到她。”张柳翠忧虑的说道。

    在中原一个荒凉的树林里，伊莎尔捂着身上的伤口踉跄的走着，衣衫破烂头发蓬乱，哪还有往日绝美妖艳的模样，她的眼中满是不甘和怨恨。

    在树林里走着走着，伊莎尔迎面遇到了一只黑熊，黑熊身体硕大无比，狂吼站起身来竟有丈许来高，伊莎尔深受重创但却不惧这头黑熊，再怎么说瘦死的骆驼比马大，更何况眼前只是一个高大一些的普通的黑熊，又不是什么妖兽，对付它的余力还是绰绰有余了。

    “找死！”

    伊莎尔一掌拍了过去，顿时手中一道紫光冲击向了黑熊，黑熊被打的倒撞飞了出去，还撞倒了一颗身后水桶般粗细的树木，这一掌之下也牵动起了伊莎尔的伤势，此刻他的脸色更加难看了起来，慌忙靠在一棵树旁以免让自己身体倒下。

    那头被伊莎尔打飞的黑熊并没有死，哀嚎了一声又站了起来，它没有再敢去惹伊莎尔，四肢着地有些踉跄地逃跑了。

    伊莎尔见那头黑熊并没有死，正想再给它来上一掌将其杀死，也好能吃顿熊肉补补自己的身体，不过她的手中光芒闪动间又忽然慢慢地消散了，不是她没有能力杀死那头黑熊，只是一时改变了主意，这才把手上凝聚的法力又给撤了，她远远紧跟在了那头黑熊的身后，只因那头黑熊已经被她打成了重伤，奔跑的速度已经大不如原来，伊莎尔只是快跑走着都能跟上那头黑熊的速度。

    跟了那头黑熊快有半个时辰，伊莎尔终于见到那头黑熊停了下来，只见黑熊略微打量了一下四周，便一头进入了一个藤草遮掩的山洞里。

    眼中闪出了一抹精光，伊莎尔便经直走进了那个山洞，山洞只有十来平方米大，洞顶也不过四五米高，整个洞内都散发着一股难闻的气息。

    那头黑熊发现了伊莎尔进来，张嘴对伊莎尔怒吼了一声，伊莎尔冷冷的一笑，开口说道：“多谢你给我找了一个躲藏的地方，现在你可以去死了！”

    话音一落，伊莎尔的手中凝聚出一团紫光，拍打出去便将黑熊的脑袋打爆，伊莎尔现在就像一头饿狼一样，上前便生吞活剥起了黑熊，场面看着十分的血腥。

    伊莎尔抬头舔了舔嘴角的鲜血，此时她就犹如地狱中的修罗鬼刹，一眼看去让人感觉到不寒而栗。

    “哈哈哈……堂堂的魔界二公主，竟然落得如此的下场，真是可悲可叹呀！”

    “谁！”

    伊莎尔心中一惊，原本的饱餐畅快顿时荡然无存，转头打量着四周，并没有发现说话人的身影，用神识扫描也竟然没有发现声音的来处！

    “你不用找了，你找不到我的。”

    那个声音再次响起，听着声音的感觉像是个中年人的样子，声音由远至近带着回响，话语之中也带着一丝嘲讽和一丝玩味。

    “你是什么人？”伊莎尔冷冷的问道。

    “帮你的人。”

    “帮我？那你想让我拿出什么代价？”

    伊莎尔并没有矫情地开口回绝，而是直接向对方问出了想要的代价条件，身为魔族的伊莎尔，深知天下没有白来的东西，更何况现在她落魄至此她，怎会轻易放过有人帮她翻身的机会。

    “哈哈哈……”一阵狂笑的在洞内响起，当笑声消散过后，那个神秘人语气略带一丝赞赏的说道：“很好，不愧是魔族中人，考虑事情就是爽快，不过我答应帮你并不需要你什么代价，你也没什么代价可让我看上眼的。”

    伊莎尔听出了神秘人话后的不屑之音，骄傲的她虽然心中愤怒，但是她也只能咬牙忍住，语气淡淡的问道：“那你打算怎么帮我？”

    神秘人略有深意的声音响声：“不急，不急，游戏要慢慢的玩才有意思，一下子就过关了还有什么乐趣，哈哈哈……”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十八章 缥缈峰被封禁地

    ﻿隐月宗的地界正值雪季，现在的天空一片晴朗，地面上近日下的积雪不曾化去，在正午阳光的照射下，晶莹的雪面看着让人有些耀眼。

    张柳翠和段天涯在空中衣袂飘飘，不多时便落在了缥缈峰的瀑布前。

    “柳翠，你说的缥缈峰的大秘密在哪里啊？”段天涯看了一眼没有被寒冷的空气冻成冰雕的瀑布，继而神色好奇的问着张柳翠。

    说起来缥缈峰这个地方，段天涯也没有来过几回，虽说这里景色不错，但对于他这种修仙之人来说灵气实在是匮乏，所以也就让他对这个地方提不起什么兴趣。

    张柳翠笑了笑没有回答段天涯，然后单手挥向缥缈峰的瀑布，一道华光顿时出现在瀑布里，届时只见瀑布犹如双手分开的珠帘，露出了瀑布后湿滑的峭壁。

    段天涯仔细观察了一下瀑布后湿滑的峭壁，纵使以他大乘中期的修为，也没有探查出眼前的峭壁上有什么特别的地方。

    “师叔，请随我来。”

    张柳翠引领着段天涯飞向了瀑布后的峭壁，到了瀑布的半腰之处，张柳翠就在段天涯的惊奇之下没入了峭壁之内，段天涯心中虽有疑问但也没有多加犹豫，埋头便紧跟了进去。

    一进入到水帘洞里，段天涯就见到除张柳翠之外，竟然还有四个人在里面，这四个人自然就是刘雪思、刘天鹰、刘松鹤和刘铁山。

    “小翠，你回……师，师父！”

    本来刘雪思见张柳翠回来了赶忙迎了上去，谁知道张柳翠的身后紧跟着她的师父段天涯，让她一时之间错愕不已。

    “原来你们都知道这个地方啊！”段天涯意味深长的笑了笑。

    刘天鹰见到段天涯也是有些发愣，语气怯怯的小声说：“师……师父，小翠已经告诉你啦。”

    “见过段宗主。”刘松鹤和刘铁山，连忙上前对段天涯拱手施了一礼。

    段天涯笑了笑，拱手说道：“两位道友多礼了。”

    刘松鹤与刘铁山连忙回敬说不敢当，一个大乘期修士和他们互称道友，他们顿时感觉到压力山大。

    刘雪思见段天涯没有什么生气的迹象，心里顿时放松了不少，“师父，您快些坐下，徒儿给您倒杯茶。”

    段天涯点了点头，走到洞中央的石桌那里坐了下来，继而好奇的打量着四周，一番下来也没让他感到什么特别出奇的地方，在他眼里这里也都只是一些寻常之物，不过很快他就发现了这里的不同，他感觉到这里的灵气比外面的灵气浓郁的很多，但是这里的灵气给他的感觉有些陌生，根本就不像他平日里吸收的灵气。

    段天涯神色疑惑的问道：“诶！这里的灵气是怎么回事？我还从来没有见识过这么特别的灵气！”

    张柳翠开口解释道：“师叔，这就是缥缈峰的大秘密，在这整个洞内，都充满了先天灵气。”

    “先天灵气！”

    段天涯立马从石凳上坐起了身来，瞪大了双眼看着张柳翠，先天灵气是什么东西他怎会不知，那可是比他平日里吸收的后天灵气强上百倍不止，不过他马上又冷静了下来，在他的印象中人界是不会有先天灵气的，先天灵气只有在天界才能享受得到，这里怎么会有先天灵气！？

    “是先天灵气没错，不过要比天界的先天灵气纯度差上不少。”不知何时小斗跑了出来，开口打消了段天涯心中的疑虑。

    段天涯面露狂喜，有了小斗这个来自天界的主，段天涯已经百分百相信张柳翠的说，虽然这里的先天灵气纯度没有天界来的好，但再怎么说也是先天灵气，想想以后能够来这里修炼，段天涯都觉得自己离飞升也就是近在咫尺了。

    “哈哈哈……好，好，好哇！”

    段天涯大笑的连声叫好，随后平复了一下心中的喜悦，面露埋怨的指了指着张柳翠他们三个说道：“你们这群孩子藏的可真够深的，这么好的地方竟然现在才告诉我，难道还害怕我这个当长辈的占你们便宜不成，说说吧，你们是什么时候发现这个地方的？”

    张柳翠他们三个很尴尬地笑了笑，而后齐声的说道：“在刚搬到缥缈峰的时候就知道了。”

    “什么！”

    段天涯十分诧异地看着张柳翠他们，他原以为这个地方是张柳翠他们近些年才知道的，毕竟在这里住的时间长了，发现这里也不是什么奇怪的事情，但是他没想到张柳翠他们刚搬到缥缈峰就知道这个秘密了，这让他一时有些不敢相信，这个地方就是他身为大乘期也无法察觉到，他实在想不通张柳翠他们当时是怎么发现的。

    “这么说，你们已经发现这个秘密有十年之久了！？”

    张柳翠早已料到段天涯的惊讶，她已经准备好把所有的责任都自己扛下来，于是低着头小声的说：“确实是这样的，这个水帘洞是我先发现的，还有……也是我让雪思他们隐瞒不告诉师叔你的，师叔你要怪就怪我吧，以前都是我太自私了。”

    “你发现的！以我的修为都无法察觉这个水帘洞的存在，你是怎么发现这个水帘洞的？”

    段天涯并没有追究他们隐瞒自己的事情，而是十分不解问向张柳翠，他可是仔细查看过这个洞了，是由一个品级很高的结界所笼罩的，看样子恐怕就是个普通的仙人也未必能探查出来，再怎么说自己的修为也比张柳翠的高，他着实不明白张柳翠哪来的这么大本事，居然可以发现如此隐蔽的水帘洞。

    张柳翠瞎编的解释道：“我要说我是丢石头丢出来的，师叔您信吗？”

    接下来张柳翠就胡乱的向段天涯解释了一下，说他们刚搬到缥缈峰的时候，在瀑布水边嬉闹玩耍，她自己拿着几块儿石头向瀑布那里扔着玩，扔了几颗都从瀑布岩壁后面弹到了水里，无意间扔了一颗石头竟然没有被弹回来，说是那颗石头碰巧扔进了水帘洞里，这才让他们发现了这个隐秘的水帘洞。

    在瀑布水边丢石头玩儿无意发现的，虽说理由有些牵强，但是至少容易让人信服是不是，张柳翠想来想去还是觉得这个理由比较合适，而且也比较符合逻辑。

    她也只能这样瞎编骗段天涯了，张柳翠她总不能说自己用混沌法眼看出来的吧，说了要怎么解释混沌法眼的事情？即便说自己有天眼之类的，那也得有人信啊！天眼这东西是神仙才有的，而且没个千八百年是根本练不出来的，虽然有人天生就有天眼，比如说张柳翠新收的徒弟楚云歌，但那也是千百年不遇的一个。

    “原来如此，我说你们怎么这么喜欢这个地方，没想到你的运气如此之好，唉，可惜了我们宗门没有早些发现这个地方，不然……”

    段天涯拂了拂下巴的长须，语气轻叹的说着，他想着如果隐月宗能早些发现这个水帘洞，说不定自己早就飞升到了天界，而且还能帮助宗门内的弟子快速提升修为，大大的壮大隐月宗的势力。

    张柳翠看出了段天涯的想法，走到近前建议的说道：“师叔，既然这个水帘洞你已经知道了，柳翠想小小提一个建议，还是不要让太多的人踏入这个水帘洞。”

    段天涯点了点头，他明白张柳翠说的是什么意思，毕竟水帘洞只有这么大点儿的地方，进个一二十人就有些拥挤了，若是让隐月宗的弟子全都进来，那还不翻了天呢！

    “既然如此，我马上就把给这个地方封为禁地，让宗门内有德有才者，才可以享用这洞内的先天灵气。”

    之后段天涯就定了个规矩，百年之内修得元婴期者可进入水帘洞内修炼，过时可有十年，也就是说如果有人在一百一十年内修炼到元婴期，就算是有资格进入水帘洞了，而且每日只允许在这里待上三个时辰。

    在缥缈峰的瀑布水潭边，张柳翠和刘雪思嬉笑的看着小年兽，小年兽现在正在水潭里欢快的游着泳，样子就像一只浑身湿透的红毛小狗，小斗也在潭边泼着水逗它玩儿，最近的几日她们的生活过得十分的惬意。

    “娘亲，娘亲。”

    小年兽爬到了岸边，用力甩动了一下身上的落水，顿时一阵水花四溅，把张柳翠的衣裙都弄湿了，就是一旁的刘雪思也未能幸免。

    张柳翠一脸又好气又好笑的说：“你这个小坏蛋，看把我衣服都弄成什么样了。”

    “还有我！”刘雪思也装作了一脸的责怪。

    小年兽根本就没有在意她们的表情，直接蹦哒到了张柳翠的腿边蹭来蹭去，张柳翠无奈的苦笑了一下，一挥手使了一个净身的法术，眨眼过后她和刘雪思的衣裙就的变干净了，就是小年兽也变回了毛茸茸的样子。

    小斗还在水潭边丢着石头玩儿，张柳翠把小年兽抱在怀里，然后与刘雪思背靠着背，坐在了水潭边的大石头上。

    “真希望时间就停止在这一刻，无忧无虑的，自由自在的。”张柳翠抚摸着小年兽的头轻声说道，声音中带着一丝莫名的惆怅。

    “你不会是想起他了吧？”

    刘雪思口中的他指的就是罗布，她已经知道了罗布的事情了，她以为张柳翠现在的惆怅，是因为想起了罗布的事情。

    “不是，也不完全是。”

    张柳翠不确定的说道，她现在是不敢想象以后的生活，她知道自己在修仙界里的逍遥日子只是暂时的，真正的麻烦会在飞升天界之后等着她，那里可没有像隐月宗这样的靠山让她依靠，到时候她就只能单枪匹马的闯难关，不会有任何人去帮助她，况且她可能还要与刘雪思分开很长一段时间，着实让她心中很是不舍。

    张柳翠把小年兽放到了一边，转过身来一把将刘雪思的背部抱住，自己的脸颊紧贴着刘雪思的脸颊，生怕刘雪思一下子溜走似的。

    “怎么了？干嘛突然把我抱住呀？”刘雪思并没有挣脱张柳翠的怀抱，而是语气关怀地问道。

    “突然感觉到有些害怕。”

    “有什么可害怕的？现在一切不都挺好的吗？”

    刘雪思明显感觉到张柳翠的身体在轻颤，她知道张柳翠并没有在唬她，她能感受到张柳翠此刻正在恐惧着什么。

    张柳翠确实是在恐惧着，她好害怕刘雪思有一天会突然离开自己，她不敢想象那会是一种什么样的情景。

    前日她去万药峰找过秦然，毕竟再怎么说也是因为她坏了人家美好的姻缘，既然不能挽回人家的姻缘，她想当面说声抱歉，可是没想到当她来到万药峰的丹药库时，却发现掌管丹药库的长老已经换了人，秦然已经在伊思美娜突袭隐月宗的时候殉职了。

    这个消息让张柳翠感触良多，原本秦然的美好姻缘被自己断送了也就罢了，没想到如今连性命也被自己给断送了，要是当时她把伊莎尔和克莉丝直接给杀了，没有想过把她们押回隐月宗，秦然也不会因此丢了性命，之后也许还能和其他姑娘相配良缘，过上神仙眷侣的日子。

    张柳翠不希望类似的事情发生在刘雪思身上，她把刘雪思转过身来，一脸正色的说道：“我想尽快的提升我的修为，而且我也要让你快速的提升修为，等你的修为高了，到时候就算是我没有在你身边，你会有一份自保的能力。”

    “哪有那么容易啊！我又没有你修为突破的那么变态！”

    刘雪思露出了一脸的苦笑，她不明白张柳翠为什么此刻如此紧张自己。

    张柳翠神秘一笑，略有深意的说道：“我有条捷径可以让你快速的提升修为。”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百六十九章 突破大乘初期

    ﻿时间平静的过去了半年多，一日清晨，一道炫彩夺目的光芒从缥缈峰绽放，那光芒直达云霄冲破天际，紧接着一阵浩瀚无比的威压充斥在整个隐月宗内，随后它又冲破了隐月宗的范围，如涟漪一般把整个东方的地界全部蔓延，它并没有就此停止延伸的速度，澎湃的威压向更远的地方波及而去，最后渐渐的蔓延了整个修仙界。

    此时隐月宗的每个人都看向了飘缥峰的方向，这阵突如其来的威压让每个人的心里都是胆颤不已，修为低的弟子正在空中御剑，这突如其来的威压让他直接从飞剑上跌了下来，身体狼狈地从地上爬起，灰头土脸的看着缥缈峰的方向，浩瀚无比的威压让周围的树木花草如海浪一般疯狂的摇摆，给人的感觉就像是末日来临了一般。

    缥缈峰的水帘洞内，段天涯的身体陡然一震，继而睁开了惊异的双眼，用神识扫描了一下洞外的某个地方，那个地方正是张柳翠在缥缈峰搭建的竹屋所在。

    自从段天涯知道了水帘洞这个好地方，几乎天天都要往这儿跑上一趟，而且还不只他一个人，隐月宗的各大峰主都是轮着班的往这里面进，可以说水帘洞现在是隐月宗高层人物每日必来的地方。

    也正因为如此，张柳翠与刘雪思不得不从水帘洞里搬了出来，然后在缥缈峰的半山腰上建了几个竹屋，这几个竹屋也有刘松鹤与刘铁山的份，刘天鹰依旧在藏书阁山下住着，虽然张柳翠她们不在水帘洞里住了，可是她们却可以在水帘洞里自由的出入，这是她们在隐月宗羡煞旁人的特权，想什么时候进入水帘洞里修炼就什么时候进入。

    届时，还有一些门中的精英弟子也会进入，虽说数量不多只有上百来号人，可是毕竟水帘洞的地方有限，也正因为如此他们常常为了一个蒲团的位置经常打闹，而且下手一个比一个狠，最初几乎天天都有伤号从缥缈峰里抬出来，没办法，谁都想享受一下吸收先天灵气的特殊待遇，所以打闹的事情可以说是无法避免的。

    后来段天涯用了一个巧妙的办法禁止了类似的事情发生，办法就是在缥缈峰下设了一个擂台，凡有资格进入水帘洞的精英弟子，都必须在擂台上比上一场才能进入水帘洞，擂台比斗点到为止，每天获得前二十名的人才有资格进入水帘洞，而且为了增加诱惑力和竞争力，把原本每人每日三个时辰的时间提升到了五个时辰，这样一来不旦可以让更优秀的精英弟子得到更充裕的修炼时间，而且还可以让其他资质差一点儿的精英弟子奋发图强。

    段天涯是在这里修炼了一夜，没想到刚刚收完功平心静气，却一下子被张柳翠所散发的威压震慑到了，此时他收回了神识喃喃自语道：“她这是突破到大乘期了！可是怎么会散发出这么强大的威压？简直可以和大乘后期媲美了！”

    刘雪思、刘天鹰、刘松鹤和刘铁山，他们都来到了张柳翠突破的附近，张柳翠的竹屋已经彻底的被她的威压所破坏，现在张柳翠她的周身散发着强烈多彩的光芒，旁人根本就无法看清她的身体轮廓。

    不多时刘雪思他们的周围又飞来了几个人影，刘雪思用手遮挡住了耀眼的光芒才看清楚来人。

    “你们也来了！”

    来的几人对刘雪思点了点头，他们正是伊凝霜、段峰、萧玉仙和段若云。

    “师姑这是又突破了，她还真够变态的，这已经是半年多来的第三次了！”段若云一脸纠结之色的说道。

    萧玉仙责备的看了一眼段若云，继而提醒的说：“云儿，不要多嘴了，赶快趁这个机会感悟天道。”

    萧玉仙的此话一出，倒是把众人都给提醒到了，他们都被张柳翠散发的威压震惊到了，一时没有缓过劲儿来，居然把如此好的领悟天道机缘给忽略了，届时众人都纷纷找了个地方盘膝坐下来，然后闭上双眼凝聚心神，慢慢的感受着张柳翠给他们带来的机缘。

    早早来缥缈峰下比斗的精英弟子，原本还在擂台上打的十分火热，感觉到天道的气势降上心头，纷纷停下手来盘膝坐在了擂台之上，此时整个隐月宗的人都纷纷盘膝而坐，静静的感悟着张柳翠给他们带来的天道机缘。

    天香宗听雨阁，慕容飞月走到门外，看向隐月宗的方向自言自语说：“难道是段天涯突破到了大乘后期了？”

    驭兽宗百鸟峰，许怀安正调教着眼前的一只飞行妖兽，是一只快有一间屋子大小的黑色孔雀，那黑色孔雀脾气有些高傲显得很是不安分，就在许安怀手中的长鞭让黑色孔雀知道规矩时，突如起来的一阵威压让许怀安心中一颤，就是那只原本不安分的黑色孔雀，也突然卷缩起了身子颤抖不止，尖尖的嘴巴不住地发出来哀鸣。

    “姓段的那个老小子突破到了大乘后期不成！不应该呀！前几个月才突破到了大乘中期，怎么这么快就又突破了，真是邪了门儿了！”

    许怀安有些不敢相信的看着隐月宗的方向，他也觉得这是段天涯在突破，曾经燕云天突破到大乘后期的时候就给过他这种感觉，让他终身难以忘怀。

    方天照伸了个懒腰从门中走了出来，他的身后是无极宗刚建好不久的宫殿，原来无极宗的建筑已经被魔族大军彻底的毁坏，这又新建的宫殿让他很是满意，不由得贪睡了一会儿。

    看着早起正在练武的门中弟子，方天照不由欣慰的点点头，他此时已经可以看到无极宗光明的未来了。

    “拜见宗主！”

    正在练武的弟子们见到自家宗主出来，个个连忙拱手拜礼道。

    方天照面露微笑，正要开口慰问一下面前的弟子们，可是嘴里还没有说出一个字，就突然被一阵威压所震惊到，那些修为低的弟子不堪重负，有的已经双腿发软坐在了地上。

    方天照眯缝着眼睛看向隐月宗的方向，心里面倒吸了一口凉气，“嘶……段天涯他这是又突破了吗？他竟然这么快就修炼到了大乘后期，看来我与他的差距是越来越远了。”

    中原的一个幽暗山洞里，伊莎尔从干草堆中缓缓地睁开了眼睛，坐起身来嘴里喃喃自语道：“难道是他突破到了大乘期后期？”

    幽暗的山洞内回响起了一个声音，淡淡的答复了伊莎尔的疑问，“不是他，是张柳翠突破了，她已经突破到了大乘初期。”

    “竟然是她！”伊莎尔露出了一脸的错愕。

    “怎么，你害怕了？”

    伊莎尔冷笑的回道：“害怕？我有什么可怕的，我只是没想到她突破到大乘初期竟然有如此的声势，简直和大乘后期没什么区别！”

    说到这里，伊莎尔又不禁好奇的问向那个神秘人，“你到底什么时候帮我复仇？”

    神秘人阴阳怪气的说：“我说过了，不着急，游戏要慢慢的玩才有意思，你就等着看好戏就行了，哈哈哈……”

    凡间的一个小茶馆内，一个青衫女子带着面纱斗笠坐在茶桌前，她背上还抱着一个长方形的黑色包裹，身上隐隐透露出一股肃穆的杀意。

    “客官，您要些什么？”茶馆的店小二客气地问向那个女子。

    女子有些阴沉的说道：“给我来壶碧螺春。”

    “好嘞，客官您稍等。”随即店小二就给那个女子去准备碧螺春的茶水了。

    砰的一声脆响，原本要放在那女子桌前的那壶碧螺春掉在了地上，只因店小二突然感觉到心神发慌手脚发软，竟然不由自主地瘫软在这地上，店小二慌忙站起身来，原以为是自己身体突然有了什么状况，可是当他站起身来才发现，周围的人竟然和他都是一模一样的状况，每个人都是脸色惶恐的倒在了地上。

    店小二不由神色惊恐的看着这一幕，他以为大家都是集体中了邪，要不然怎么会有这么离奇的事情发生，不过他突然想起了那个戴面纱斗笠的青衫女子，怎么说也是店里的客人，生怕害怕那个女子会有个闪失，可是扭头看去桌前哪里还有人在，那个青衫女子早就不见了踪影。

    店小二气急败坏的说道：“嘿！这女的怎么不给茶钱就走了！大白天戴个面纱斗笠，肯定是丑的不能见人了！”

    一旁的一个茶客连忙捂住了店小二的嘴，满眼惊恐的说道：“你不想活命了，那个女子是突然消失的，多半咱们现在遇到的邪性事儿就是她搞出来的，你可不要又把她给招回来了。”

    店小二惊恐地用眼睛瞄了一下四周，他自然是相信了那个茶客的话，刚才那个女子确实是一转身就不见的了，这四下又无拐角之处，一个大活人怎么可能会突然不见人影呢？所以他心中已经肯定那个女子必是个妖魔！(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十章 混元仙子

    ﻿张柳翠给众人的感悟机缘整整持续了一天一夜，这一天一夜内有不少人都因此获得了突破，尤其是刘雪思他们，因为他们离得张柳翠最近，所以可以说是占的便宜是最多的。

    刘雪思在此之前就被张柳翠提供过大量的魔魄晶石，所以原本的化神境界已经提升到了分神境界，现在她的修为已经到达了分神中期。

    刘天鹰自然也是已经达到了分神期，张柳翠自然也没有忘记给他开小灶儿，不过因为张柳翠心中多少有些偏心，并没有把太多的魔魄晶石给他，张柳翠把三分之二的魔魄晶石都给了刘雪思，只给刘天鹰留了三分之一的魔魄晶石，可是尽管如此，刘天鹰也足足吸收了近两千块的魔魄晶石，修为现在和刘雪思持平，也是分神中期的境界。

    伊凝霜，原本在人魔大战的时候就已经达到了化神后期，这次因为张柳翠带来的机缘直接突破到了分神初期，再加上她的心性磨练上要比常人要强上不少，感悟天道也就比别人更透彻一些，张柳翠给她感悟天道的机缘消失过后，她的修为进境又一发不可收拾的向分神中期进阶，眼看着就要突破成功了。

    段峰和萧玉仙也都因此达到了分神初期，不过萧玉仙的情况貌似要好一点儿，她感觉自己已经摸到了一丝分身中期的门槛，不过这仅仅只是一丝而已，现在她还无法突破这个屏障，只能等日后慢慢的积累再去试着突破了。

    段若云因为在众人之中修为最低，所以她的修为突破也来的最容易，原本只是元婴初期而已，一下子连破三小阶达到了化神初期，年仅不到二十岁的她，已然成为了隐月宗最年轻的化神期人物，可能也是整个修仙界最年轻的。不过接下来的日子里她就不能再去进行突破修炼了，只能老老实实地巩固自己的修为境界，等到她能发挥出自己真正的修为水平时，才能考虑再去进行突破修为的屏障。

    现在隐月宗里所有的人都几乎睁开了眼睛，有突破修为的欢声大笑，没有突破修为的也是一脸的喜悦，虽然他们没有突破，但是张柳翠却给他们开了一条紧闭的大门缝隙，只要有了这一丝的缝隙，突破修为也只不过是时间上的问题罢了。

    远处的天空突然又有一道光芒闪动，那道光芒散发着耀眼的金光直冲云霄拨开重重云雾，继而震人心肺的威压又充斥在了整个隐月宗内，声势颇为浩大。

    “这又是谁突破了？”段峰一脸诧异的看向那个方向。

    “哈哈哈……这是你宋师叔突破到大乘期了！”

    不知何时段天涯突然出现在了众人的身后，大笑之中带着无尽的欣喜。

    众人见到是段天涯来了，连忙给段天涯见礼。

    段天涯口中的那个“宋师叔”，就是剑意峰的峰主宋念风，上一次段天涯突破修为的时候就给了他一个机缘，只是那份机缘并没有让他突破到大乘期，仅仅只让他看到了大乘期的门槛，这一次因为张柳翠突破到大乘期的原因，这才让他一举从分神后期突破到了大乘期，也就说现在隐月宗里有三个大乘期的人物，这股力量绝对是其他宗门无法动摇的存在，也是他们遥望而不可及的存在。

    “爷爷，既然宋爷爷和师姑都突破到大乘期了，那我们隐月宗是不是就可以扫荡整个修仙界了？”

    段若云突然来了这么一句，把段天涯问得有些犯愣，不过转瞬之间便恢复了常态，走到段若云身前摸了摸她的脑袋苦笑道：“小云儿啊，你可莫要有这种想法，虽然咱们隐月宗已经冠绝整个修仙界，但是毕竟我们是名门正派，又不是什么邪教妖人，怎可因为自己的一己之私伤害其他宗门的利益，那样会遭世人唾骂的！”

    段若云挠了挠挠头问：“那我们为什么要去霸占无念宗的资源啊？他们也不都是名门正派吗？”

    “那是因为他们招惹了你的张师姑呀，已经失去了名门正派该有的作为，不然我们怎么会去对付他们。”萧玉仙在一旁连忙的苦笑解释着。

    段天涯点了点头对段若云说道：“你母亲说的没错，他们不来招惹我们，我们自然也不会去招惹他们，爷爷想要隐月宗变得强大，也不过是想让那些坏人不敢欺负咱们罢了，拥有强大的势力但不代表可以为所欲为，己所不欲勿施于人的事情咱们不能做，否则后果将和无念宗一个下场！”

    “云儿明白了！”段若云理解的点了点头。

    就在此时，众人的身边突然光芒乍现，从远处看向缥缈峰，一道粗大闪耀的红色光柱冲破天际，声势看着颇为惊人。在光芒乍现的那一瞬间，众人扭头看去，原来是还在打坐的伊凝霜已经突破了修为，现在她已经突破到了分神中期的境界。

    段天涯大笑道：“哈哈哈……今天突破修为的人，绝对是隐月宗有始以来最多的一次！”

    转眼之间又过去了六日，张柳翠整整用了六日才巩固住了大乘初期的境界，原本她是不可能在半年的时间里修炼到大乘初期的，究其原因是因为魔界至尊卡沙的那块儿魔魄晶石。

    张柳翠她杀死卡沙后，原本就打算借助他的这块魔魄晶石提升修为，这可是卡沙渡劫飞升之时留下的一块魔魄晶石，卡沙的魔魄晶石足足有普通碗口大小，整体发着深黑幽紫的光芒，张柳翠留着它最后才将它吸收，为了就是利用它突破到大乘期的境界。

    之前张柳翠把所有的贵族魔魄晶石吸收完之后，才只突破到了分神中期而己，那时候她有些小小的失望，不知道卡沙的魔魄晶石能不能帮她突破到大乘期境界，只是她没想到卡沙的魔魄晶石炼化着十分的困难，她快用了一个月才把它彻底的炼化，至此才修炼到了大乘初期。

    张柳翠把卡沙的魔魄晶石打碎之后，出现的竟然是一股肉眼可见的紫气，普通的魔魄晶石那丝气体是根本就看不到的，就是张柳翠用混沌法眼也看着有些费力，可是卡沙魔魄晶石里的这股气体却可以清晰的看到，可想而知里面蕴含了多大的能量！

    如果没有这块魔魄晶石的帮助，张柳翠觉得她至少还需三年才能修炼到大乘期，如今修炼到大乘期，她决定要和刘雪思一起去隐月宗外面玩玩，因为她之前就说过想和刘雪思一起去游历天下，现在她相信以自己大乘期的修为再也无人敢来招惹她，除非是天界来的仙人。

    游历天下其实并不是她最主要目的，她还想把自己的徒弟楚云歌收回隐月宗，算是让这个可怜的小公主脱离俗世凡尘，顺便再去看看能不能找到月影天与林无双，这两个祸患不除她实在是无法心安。

    至于那个伊莎尔她倒不是特别的担心，她觉得伊莎尔多半应该已经是死了，就算没死量她也不敢出来得瑟，因为张柳翠知道，一旦她出现就会被数不尽的修仙之人追杀，可以说是完全不用自己去费心管。然而张柳翠不知道，她会因为自己的这个忽略而付出惨痛的代价，惨痛的让她无法想象！

    “我还不知道你又收了个徒弟呢，你怎么想起在俗世间又收一个徒弟了？还是个在帝王家的公主！”刘雪思与张柳翠漂浮在暮云国的皇宫上空，刘雪思好奇的问着楚云歌的事情。

    张柳翠看了一眼身边的小年兽，苦笑的说：“还不是因为它呀，要不然我也不会遇到这个便宜徒弟。”

    楚雄飞在朝堂之上与他的官员们讨论着国家大事，这时候突然从大殿之外跑来了一个护卫，只见那个护卫满眼激动跪在地上喊道：“禀报皇上，您快些移驾出去看看吧，大殿之外飞来了两个活神仙！”

    “什么！”

    啪嗒一声楚雄飞手中的奏折落在了地上，继而从龙椅上坐起了身来快步走向殿门之外。

    “有活神仙来了！我们快出去看看！”

    “走走走，早就听说过皇宫来过一次活神仙，听说那个活神仙就是我们国家的守护神，说不定这次来的两位其中就是她！”

    朝堂上的官员们也紧跟在楚雄飞的身后，以前他们就听说过楚雄飞见过一个活神仙来到皇宫，整个暮云国都是传得沸沸扬扬，可惜他们都无福见上一面，他们都知道楚雄飞专门给这个神仙建了一个庙宇，并封为暮云国的守护大仙，同时楚雄飞还宣称他的十一公主被守护大仙收为了徒弟，不过这个消息却让众官员们产生了半信半疑的态度，毕竟他们都没有见过那个神仙亲口承认过，因此不免心中产生了怀疑。

    一出殿门外，众人便见到了离证天殿不远处，两个极美的女子浮在了半空中，衣袂飘飘如同仙女下凡一般，她们旁边还漂浮着一个红毛鳞身的独角小怪物，样子十分的惹人注意。

    楚雄飞自然是一眼认出了其中的张柳翠，连忙跪在了近前表示了尊敬，楚雄飞身后的所有人也是连忙跪在的地上，把头压的低低的不敢抬起来，有些胆大的人偷偷喵了一眼空中的两个极美女子，而后喉结不由得蠕动了一下，他们实在是没见识过如此不食烟火的两个女子。

    楚雄飞仰着头语气十分激动的说道：“拜见两位大仙，没想到大仙这么快又光临我们暮云国了，我们……”

    “行了行了，少说两句废话吧。”张柳翠语气不耐烦的打断了楚云飞的话，“本座来这里是来接我徒弟的，她人呢？”

    张柳翠此话一出，顿时让所有的官员相信了楚云飞之前的说辞，此时他们心里都连连羡慕十一公主好福缘，可以入得仙门修得长生不老。

    楚雄飞心里早已想到张柳翠是来接自己的女儿，不过嘴上还是疑惑的问道：“大仙，您不是说三年之后才来接她的吗，这才不到一年怎么就？”

    “怎么，现在你舍不得你闺女？”

    “不瞒大仙，朕……哦不，我确实有点舍不得。”

    “哼，早知如此何必当初！”

    张柳翠不屑地冷笑了一下，她知道肯定是这些日子楚云歌对楚雄飞表现了真诚的孝心，让楚雄飞后悔以前对楚云歌所作所为，尽管如此，张柳翠也会把楚云歌带走，要是让楚云歌留在这皇宫大院里，只会糟蹋她的先天道体。

    不多时楚雄飞便下令把楚云歌召唤了过来，楚云歌已经不是原来那个瘦弱不堪的样子，脸上的肤色已经比以前白嫩了不少，一脸婴儿肥的细腻光泽可以看出来是个美人胚子，看来这大半年的日子里，楚雄飞应该是待她不错。

    “徒儿拜见师父。”楚云歌恭恭敬敬的对张柳翠拜了一拜。

    “快起来吧。”

    张柳翠欣慰的点了点头，大半年不见楚云歌，没想到楚云歌已经修炼到了引气后期，这还是在旁人没有指点的情况下，可见这先天道体的资质是多么的好。

    张柳翠指了指旁边的刘雪思微笑着说：“她叫刘雪思，这是你的师姑，也算是我的姐姐，今天为师和你师姑来此准备将你带离皇宫，你收拾一下行李准备和我们离开吧。”

    楚云歌看了一眼旁边的父皇，神色迟疑了一下，不过最终还是点头答应了张柳翠，虽然以前她这个父皇对他不好，还令她母妃含怨而终，可是再怎么说这也是她的亲生父亲，多少还是有些血肉之亲的。

    楚雄飞自然是不敢阻止张柳翠她们带走自己的女儿，就在张柳翠她们要走的时候，楚雄飞有件事情想要征求一下张柳翠的意见，如果张柳翠不说他也不敢去做去。

    “大仙您可否留下一个道号，我国为您建了个庙宇，可是不知您的道号怎么称呼，也没敢私自给您乱取，一直以来都是以守护神称呼您，所以希望大仙您能留个道号供我们瞻仰。”

    张柳翠神色纠结的看了一眼楚雄飞，无奈的说道：“你还真给我建了一个庙啊！不是说了不让你建嘛，唉，真是拿你们这些人没办法。”

    纠结归纠结，但是张柳翠也总不能让别人把那个庙给拆了吧，套句老话说那怎么也是别人的一份心意，她总不能伸手去打送礼人吧，为此她神色沉思了一会儿。

    道门无男女，道号都是根据个人兴趣有自己取。一般都是“子”，不带“子”也可以，但原则上没有男女差异。神仙圣号上，一般男称“天尊”，女称“元君”。另外，男性道教出家人叫“道士”，女性的叫“道姑”；或者用“乾道”和“坤道”区分。一般不称“男道士”或“女道士”，因为“士”一般专指男性。“道姑”是对女道长的蔑称，一般将道士统称为“道长”。

    思来想去后张柳翠心中有了决定，面带一丝倨傲的说道：“嗯……这样吧，你们就称呼我为混元仙子，我的道号就命为混元！”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十一章 哀伤的幻想

    ﻿张柳翠与刘雪思出游的这几日，各大宗门的宗主都纷纷来到隐月宗贺喜，他们原以为是段天涯突破到了大乘后期，可是到了才知道，居然是张柳翠突破到了大乘初期，他们感受到的那股强大威压，根本和段天涯没有半毛钱关系，而且更令他们震惊的是，剑意峰的峰主宋念风也已经突破到了大乘初期，由此以来隐月宗便有了三个大乘期坐镇，至此再也无人能动摇隐月宗冠绝修仙界的位置了。

    “段宗主，怎么不见张道友在此啊？”

    来恭贺的大小宗主们，没有见到张柳翠在这里，只见到段天涯和宋念风出来见客，心中很是疑惑。

    以前张柳翠还没有达到大乘期的时候，还能称呼为个“小辈贤侄”之类的，现在张柳翠已经达到大乘期的境界，自然是只能称呼为道友了。

    “是啊，怎么没有见到她出来见客？”慕容飞月也是奇怪的问着。

    方天照和许怀安也把疑问的目光看向了段天涯，他们都是修仙界仅有的几位大乘期，所以比较关心张柳翠的去向。

    段天涯露出了一脸的无奈，苦笑的回答着众人，“我那师侄突破到了大乘期以后，便于我的小徒刘雪思云游天下去了，等到她们玩儿够回来，都不知要何年何月喽。”

    原本张柳翠突破到大乘期的时候，段天涯就想把宗门之位让给张柳翠，一来是想借此磨练一下张柳翠的心性，二来自己也可以偷个懒去水帘洞专心的修炼，谁知道张柳翠死活都不愿意当这个宗主，后来都没有跟段天涯打一声招呼，直接便带着刘雪思溜出了隐月宗。

    既然这个宗主张柳翠不愿意当，段天涯只好另寻他法，趁着各大宗门的宗主都汇聚在隐月宗，段天涯宣布了一件事情，他要把宗主之位让于宋念风，自己当隐月宗的镇派老祖，搬到青云峰那里参悟天道准备冲击飞升之境。

    “各位道友，段某有件重要的事情要在这里宣布。”段天涯从首座之上站起身来，满面笑容的看着眼前的各大宗主。

    “段某已经掌管隐月宗有百年有余，在位一直勤勤恳恳不敢有半点怠慢，我们这些修仙之人的目标就是要飞升天界，可是身为一宗之主俗事缠身，想要静下心的修炼就必须抛下一切俗事，所以在这里刘某将要把宗门之位让于我的师弟宋念风，希望各位道友可以支持一下我的师弟。”

    “哎呀！恭喜宋道友了，宋道友突破到了大乘期又同时掌管了隐月宗，可谓是双喜临门啊！”

    “叫什么宋道友啊，该叫宋宗主了！”

    “恭喜宋宗主！”

    宋念风听到众人的恭贺有些发蒙，倒不是他觉得幸福来的太突然了，是他根本现在就无心当这个宗主，要是以前他当了隐月宗的宗主自然是十分的欢喜，可是现在情况不同了。

    他因为张柳翠突破而突破是一方面原因没错，但是他在水帘洞里修炼得到的好处也是一部分的原因，原本想着日后可以借此快速的提升修为飞升天界，没想到段天涯却给他来了这么一出，就像段天涯所说的宗主之为俗事缠身，他身为一个峰主哪里有那么多的事情，顶多也就是管一个山峰的事情而已，现在可倒好，段天涯把整个隐月宗让给了他，那也就代表着他去水帘洞修炼的机会将会越来越少。

    “呵呵呵……同喜同喜！”

    宋念风装作满面春光的回礼着各大宗主，不过回头看向段天涯的时候眼中却是闪过了一丝气愤，段天涯连个招呼都不和他打就把这么重要的事情给决定了，他也不好当面在众人面前驳了段天涯的面子，所以只能硬着头皮装作很高兴的样子了。

    段天涯自然是察觉到了宋念风的那丝气愤，不过他只当没看见，他知道事情已经木已成舟，宋念风是没有办法拒绝的。

    说来也十分的可笑，以前几大峰主都争先恐后的想要得到宗主的位置，现在情况是一百八十度的大转变，根本已经没有人稀罕这个位置了，峰主级的人物纷纷都把俗事杂物交于了自己的真传大弟子，然后他们自己跑到缥缈峰的水帘洞里，没日没夜的享受先天灵气的滋养。

    与此同时，在白云皑皑之上，一个巨大的金色蒲扇慢悠悠的畅游天际。

    楚云歌很是胆怯地趴在蒲扇边上，看了一眼距离万米之高的地面，赶忙又把目光收了回去，继而神色惶恐地拍了拍自己还未发育好的胸口。

    张柳翠笑脸安慰着说道：“别害怕，时间长了你就会习惯的，为师最初御剑飞行的时候还不如你呢！”

    刘雪思这时候轻推一下张柳翠，俯耳小声的说道：“你怎么给自己取名道号为混元呢？这和道号是不是有些太……张狂了！”

    混元，混元者元气未分，混沌为一，元气之始也！含义其一是指天地元气，亦指天地，二谓开天辟地之时，形容极古远的时代。

    也就说“混元”这个名头不是谁想取就取的，就是天界的大能也没敢有几人妄自菲薄占用这个名头，比如说地仙之祖镇元大仙，他的道号也只敢用镇元子没敢用混元子，张柳翠如今称呼自己为混元仙子，绝对是算作十分的嚣张！

    “我觉得挺合适的呀！”

    张柳翠无所谓的笑了笑，而后又小声的在刘雪思耳边说：“你看我与混元这二字多有缘，先是有混元天书，后有混元金斗，我给自己道号名为混元绝对是最佳的选择，再说了，你有听说过哪个女神仙叫混元仙子的吗？”

    刘雪思摇了摇头，表示没听说过。

    “你看，既然没有一个女神仙这么称呼自己，那我只好当仁不让了。”

    “师傅，这个红毛小怪物是什么呀？它为什么老是叫师傅娘亲呢？师傅不会真的是它的娘亲吧！？”

    楚云歌一直就在注意着小年兽，她很想去抚摸一下小年兽，可是小年兽总是呲牙咧嘴的对着她，让她心中有些害怕。

    “它叫做年兽，至于它有什么本事为师现在也不清楚，它不是灵兽也不是神兽，更不是什么妖兽，算是一种异兽吧。”

    说到这里，张柳翠脸色又是纠结又是苦涩了起来，开口无奈地解释说：“你看为师我哪一点儿和它长得像了，我怎么可能会是它的娘亲呢，它只不过是把我误认成它的娘亲罢了。”

    “那它的娘亲呢？”楚云歌眨了眨眼睛问道。

    张柳翠摇了摇头说：“我也不知道，也许它是个孤儿吧。”

    突然张柳翠觉得的小年兽很可怜，小斗说年兽在天界都十分罕见的一种生物，也不知道小年兽是怎么来到了人界，也许是它与娘亲走散了，也许是她的娘亲在天界遇到了什么坏人，只好无奈把小年兽送到了人界，总之不管是什么原因，得亏是遇到了她张柳翠，要不然这小年兽可能就会早早死在人界。

    年兽吸收天界的先天灵气还可以存活，但是后天灵气却根本无法供应它，还好张柳翠可以转换出混沌灵气给小年兽吸收，小年兽这其实也算是因祸得福了。

    不知道张柳翠她们在天上飞了多久，在云雾之下看到了一个小城镇才落了下来，张柳翠与刘雪思可以不吃饭，但是楚云歌还得要吃饭呀，而且她们还想给小年兽顺便找些奶水，现在张柳翠正苦恼着小年兽到底什么时候才能断奶？这当奶妈的滋味儿可真不好受！

    在一个不算大的饭馆里，看着满桌子的菜，张柳翠平心的对楚云歌说：“别嫌这里的饭菜没有皇宫里的好吃，毕竟出门在外只能将就一下了。”

    楚云歌摇了摇头不在意的说：“师傅都已经很好了，以前我陪母妃的时候，这桌上的饭菜我想都不敢想，现在每天都能吃上这么好的饭菜，云歌感觉很知足。”

    楚云歌的话语隐隐透着一股哀伤，她想着如果以前母妃每天都能吃上这么多，这么好的饭菜，身体也就不会变的那么虚弱，也许也不会这么早早的离开人世。

    张柳翠自然是清楚楚云歌心里在想什么，微笑的摸了摸楚云歌的小脑袋，轻声的说道：“快吃吧，饭菜都快要凉了。”

    刘雪思在此时看了一眼张柳翠，眼神之中闪过一丝哀伤和落寞，楚云歌刚才的那番话也引起了她回忆，这时候她不禁想起了自己已故的母亲，要是她的家族没有混元天书，要是血煞门的人没有灭她的家族，也许现在她正和自己的母亲在饭桌上吃饭，母亲会督促她好好的修炼不要贪玩儿，也许还会谈起张柳翠日后会嫁什么样的人，也许准备吃完饭后会去找家族的哪个子弟切磋法术，也许……这一切仅仅只是也许而已。

    “小翠，我……”

    刘雪思眼圈有些泛红地看着张柳翠。

    “别多想了，不是还有我吗，还有天鹰哥，而且还有干大伯和干爹他们，还有隐月宗里的朋友们。”

    张柳翠一脸柔和地看着刘雪思，她怎会不知刘雪思的心事，但张柳翠也只能这样安抚着刘雪思。

    其实张柳翠的心中也十分的哀伤，曾几何时她也与自己的父母这样在一个饭桌上吃饭，有时候会盼望着姐姐从婆家回来，能好好的吃一个团圆饭，但是这一切也只能在幻想中实现。

    “你们先在这里吃着，我出去看看能不能给小年兽找些奶水。”

    张柳翠苦笑的看了一眼刘雪思和楚云歌，继而她走出了这个小饭馆。

    走出饭馆之后，她的脚步便加快了速度，原本一脸常态的神色却多出了一丝的警觉，她出去给小年兽找奶水只不过是个幌子罢了，她真正的目的是要出去找一个人，是一个背上背着个黑色的长布包，头顶遮挡面孔的面纱斗笠，身穿一身青色衣衫的女人。(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十二章 反打劫

    ﻿从隐月宗出来的时候，张柳翠就没有放松过警惕，每当到一个地方她的神识就会最大范围的扫描一切，她这是为了碰碰运气看能不能找到月影天，就算是找不到月影天能找到林无双也行，只要能找到林无双，想来再找到月影天就轻而易举了。

    现在张柳翠寻找的那个青衫女子，不是月影天，自然更不可能是林无双了，不过这个青衫女子她倒也认识，而且还有不小的恩怨，那个青衫女子就是柳乘风的孙女，柳嫣然。

    柳嫣然在宗门惨灭的时候侥幸逃了出来，之后一直过着东躲西常的日子，要不是张柳翠凑巧发现了她，也许她还能躲到时间更长。

    在一个农家小院里，张柳翠身体鬼魅般的穿墙而过出现在了这里，扫了一眼整个院落，农家小院看着有些破败，杂乱的草长满了整个院子，房子也是十分的破败，用现在的名词就是一座危房。

    “老朋友来了，也不出来见上一面吗？”张柳翠语气有些戏弄的在院落里喊道。

    砰的一声爆破之声，张柳翠话音刚落的时候，一道黄光芒从屋内爆射而出，那黄光是一波凌厉无比的罡风，连带着把房屋的正面墙璧也给轰塌了，随即又直扑张柳翠的身体，欲要把张柳翠碎尸万段。

    张柳翠身体没有动，这如利刃刀割一般的罡风在到达张柳翠的身体时，就变的像轻风拂面一样轻轻的吹起张柳翠的衣角，连根头发丝儿都没有带走。

    这点儿程度的攻击，根本就伤害不到现在的张柳翠。

    随后又是一道黄光从快要倒塌的房屋内爆射而出，那威势要比第一波来的强悍十倍不止，随后一个带着面纱斗笠的青衫女子，冲破屋顶飞了出来，这个青衫女子自然就是柳嫣然了。

    张柳翠依旧没有躲避袭来的黄光，尽管光芒的威力比刚才更加的强大，对她来说只不过是刮风刮的比刚才大了点而已，这时她单手虚空向柳嫣然一抓，一把黄白相间的玉质古琴就到了她的手里，这个玉质古琴正是凝玉仙琴，张柳翠没想到还能再见到它。

    “呦呵！这是又把它给修好了？”

    张柳翠满眼笑容地看着手里的凝玉仙琴，想当初她用紫龙剑可是把凝玉仙琴斩断了六根弦，而且还把琴的板面留了一道剑痕，没想道如今已经恢复到了原来的样子，看不出来一点被毁坏过的滚痕迹。

    原本柳嫣然紧握的凝玉仙琴不知怎么就被张柳翠吸了过去，她明明抓的很紧的，但是却根本无法抗拒张柳翠的吸力，好像是凝玉仙琴自己有了生命，硬生生从她手里挣脱了一样。

    “混蛋！把琴还给我！”

    柳嫣然怒喝一声，在空中翻转了个身子向张柳翠冲飞过去，同时遮挡她面部的面纱斗笠也掉了下来，露出了一脸十分恐怖狰狞的面孔，原本应该是姣好的面容竟然有了几处的伤疤，这伤疤并不是别人带给她的，而是她自己给自己狠心弄的，为的就是不让别人轻易认出她的身份。

    不过她这点儿小伎俩却是骗不过张柳翠，自从张柳翠达到了大乘期以后，她的神识竟然可以远程的探取别人的心声和记忆，因此张柳翠现在就如同有了千里眼顺风眼的一般神通，严格的来说要比千里眼顺风耳的神通更高级，毕竟他们无法探取别人心中的秘密。

    就在柳嫣然要冲飞到张柳翠的近前时，她的身体突然在张柳翠的咫尺之间停了下来，如同被时间定格住了一样，除了眼皮可以动上一下，身体就这样在张柳翠的面前纹丝不动的停在了半空中。

    张柳翠把脸靠近了她的脸，语气叹声的说：“你还真够舍得下狠心，原本是如花似玉的脸庞，居然被你毁成了这副德行！

    唉……女人心狠起来，真的是什么事情都敢干呀！”

    感叹之后，张柳翠便把一只手按在了柳嫣然的额头上，随即一段记忆便顺着张柳翠的手臂进入到了自己的脑海，张柳翠嘴角轻笑了一下后把手收回，然后一手抱着手中的凝玉仙琴，转身离开了这个破败的小院落。

    就在张柳翠离开的那一刻，柳嫣然的身体突然石化了起来，先是从头然后到脚，最后她整个石化的身体从半空中摔到了地上，咔吧一声石头碎裂的声音，柳嫣然的身体就变成了一段段的碎石，至此再无存活的可能。

    要是在以前张柳翠兴许还会留上她一命，可是现如今的张柳翠不会再有这个怜香惜玉的心思，留下柳嫣然的命只会对她自己形成一个威胁，即便这个威胁对她是微乎其微的，但是她还会把这个威胁在娘胎里就将它给抹杀掉，而不是等到它出生在摇蓝之中再去抹杀！

    回到了饭馆里，张柳翠便把手里的凝玉仙琴递给了楚云歌，笑颜问道：“喜欢吗？”

    “哇！好漂亮的七弦琴啊！”

    楚云歌双眼放光的接过了凝玉仙琴，她从来都没有见识过这么漂亮的七弦琴，入手没有玉质的那份冰冷，竟然隐隐有一阵暖手的温热，楚云歌轻轻的用手弹了一下琴弦，顿时发出了一阵令人心醉的琴音。

    这琴音引得周围吃饭的人转头看了过来，个个神色羡慕的看着楚云歌手里的凝玉仙琴，他们虽然不识这把凝玉仙琴的真正价值，但是可以看的出来是个价值连城的宝贝，这期间他们也顺便瞄了几眼张柳翠她们，原本都是在吃饭不好直勾勾的去看人家，现在所有人都看向了张柳翠她们，如此不用顾及他人目光的良机，不看白不看。

    “这，这是凝玉仙琴！”

    刘雪思一眼便认出了那是凝玉仙琴，当初凝玉仙琴在宗门大比上印象给她特别的深刻，届时她一脸不可思议的看着张柳翠，她不明白张柳翠怎么出去了一小会儿，怎么就弄来了一把凝玉仙琴！？

    张柳翠嘿嘿一笑，嬉皮笑脸的说道：“出去的时候，在路边顺手捡的。”

    刘雪思翻了一个白眼儿，她才不相信张柳翠这是在路边捡的，还顺手！要是能顺手捡到她怎么没有捡到？多半是顺手从别人手里夺来的！

    吃完饭后张柳翠她们便漫步走出了小饭馆，随后又悠闲地在这个小城镇里逛了几圈，之后她们才从小城镇的城门里走了出来。

    “师傅，我们为什么不直接飞走呢？干嘛要像普通人那样走出来？”

    楚云歌不理解张柳翠她们的行为，她觉得既然是个有本事的修仙之人，就应该踏空而起潇洒的飞出去。

    “云歌，你觉得是你师傅漂亮还是师姑我漂亮？”刘雪思苦笑了一下，没有正面回答楚云歌的疑问。

    “这个和刚才的问题有关系吗？”

    楚云歌十分的犯糊涂，她不明白自己的师姑怎么突然问起了这个问题，虽然她觉得师傅是个名副其实的绝代佳人，但是在她心里觉得还是师姑更漂亮一点，因为师姑给她的感觉更像是个女人，气质中总是透露一股柔情似水的女人味儿，无论男女，让人看上一眼就不愿意再挪开眼睛。

    “你师姑的意思是说呀。”张柳翠指了指她们身后紧跟地一群面露色心的人说：“我们的美貌就已经引起了这么多人的围观，要是我们在凌空飞走，那还不把他们都给吓呆了！

    往好处想的人都以为我们是下凡的仙女呢，往坏处想的人可能就以为我们是一群妖精，还很有可能会把我们猜成狐狸精！”

    楚云歌有些明白的说道：“哦，原来是因为这样啊！”

    就这样，张柳翠她们三人走到了离城门很远的地方才停止了下来，不过她们并没有把飞行法宝给祭出来，而是貌似在等着什么人一样。

    “师傅，我们已经里城门这么远了怎么还不会走哇？”楚云歌不理解她们怎么又停在了这里不飞走，很是疑惑的问道。

    “因为有一群想惹麻烦的人紧跟着我们，所以我们必须把这件事情处理一下再走。”

    “哈哈哈哈……小的们，今天我们可是要美人宝物双收啦！”

    刘雪思若无其事的话语刚落，只听一声狂妄的笑声，随后就在她们暗处的周围一下子跑出来几十个人，领头的人络腮胡子面露凶光，一脸色咪咪的眼神直勾勾的看着张柳翠她们，手里拿着一把宽大亮闪的钢刀，身上露着令人做呕的啤酒肚，走起路来一颤一颤的。

    显然这是一群不知哪里来的强盗毛贼，应该是在小城镇里发现了张柳翠她们，见到张柳翠她们的美貌，和与她们手中拿的价值不菲的古琴，为此起了色心和贪欲，想把美人儿和宝物双双抢占。

    几十号人把张柳翠她们围得严严实实，个个毫不掩饰自己的色心在张柳翠她们身上来回瞄着，与此同时那个领头的强盗正要说话，却被张柳翠抢先了一步。

    “此路是我开，此树是我栽，欲从此路过，留下买路财！”

    张柳翠的这一番话一出口，把众强盗都弄的一愣一愣的，他们都大眼儿对小眼儿地相互对视了一眼，心里此时都相当纳闷儿，这句台词儿不应该是他们开口说的吗？怎么却被眼前的女子给抢先了？

    张柳翠并没有理会他们的错愕，伸出手来对他们说道：“赶快把你们身上值钱的物件都给我拿出来，要不然你们的小命可就不保了！”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十三章 九天幻音诀

    ﻿“嘿！真是邪了门儿了！老子干打劫这么多年，还是头一次见被打劫的人打劫强盗，今天老子可真是开了眼界了！”

    那个领头的强盗头子，根本就不在乎张柳翠的话语，在他眼里张柳翠她们只不过是三个弱女子而已，即便对方身怀武功，可是他们有几十号人，他不相信自己这群人还收拾不了张柳翠她们。

    张柳翠看她们没有配合自己的行动，轻叹的说道：“既然你们不愿意配合我，那就不要怪我手下不留情了，云歌，让为师看看你的本事长进到了什么程度了。”

    楚云歌愣了一下，她原本以为会是自己的师父或是自己的师姑动手的，谁知道她的师傅竟然让她去动手，不过她也没有多加犹豫，把手里的凝玉仙琴暂时交给了刘雪思，而后手中华光一闪，一把泛着青光的长剑便出现在她的手中。

    “哇操，她们还会变戏法！”这群强盗之中的人惊叹道，他们根本就不知道这是一种召唤兵器的法术。

    这时一道残影冲向了强盗头子，强盗头子猛然心中一惊，赶忙用手中的大刀去抵挡，谁知一道青光在他眼前闪过，咔吧一声脆响，他手中的大刀竟然变成了半截，而后胸口只感一阵猛烈的撞击，继而他的身体就直接倒飞了出五六米远。

    强盗头子捂着自己疼痛的胸口，看了一眼还在傻愣愣的手下大喊道：“你们都是一群吃干饭的吗？都给老子我上啊！”

    张柳翠与刘雪思鬼魅的闪到了一边，至于楚云歌一个人对付几十个强盗群攻。

    虽然强盗人多，不过楚云歌也算是应付自如，在怎么说她也已经是踏入仙途的修仙者，虽然实力仅仅只是引起后期而已，即便如此也不是一群普通强盗所能比的。她手里拿的那把青光宝剑，正是张柳翠与她第一次见面时送的飞剑，名叫青鸾剑，品质中等属于水木双属性的法宝，要不是楚云歌现在还不能御剑，不然她就可以驱动这把青鸾剑在天上御剑飞行了。

    楚云歌的战斗并没有持续太长的时间，楚云歌时不时的纵身跃起飞踢，手中青鸾剑固有章法的横扫而出，强盗手里的武器都应声而断，最后强盗们个个都鼻青脸肿倒在了地上，有的直接昏死了过去，有的还在捂着伤口痛苦哀嚎。

    “师傅，徒儿打得还行吧？”

    楚云歌跑到了张柳翠的面前，一脸期待地希望自己的师父给个好评。

    张柳翠不咸不淡的说：“行到是还行，不过你打斗的本事却是有些死板了，今天你面对的只是一些小毛贼而已，你完全是靠自己的力量取胜的，若是碰到了真正的高手，你这样的死板打法只会让你吃亏，因此你日后要好好掌握一下自己的战斗技巧，不可死搬硬套的照着书中功法去战斗。”

    “徒儿受教的。”

    楚云歌眼中隐隐透露出了一丝失落，她原本想着会得到张柳翠的夸奖，却没想到等来的却是张柳翠的一番说教。

    刘雪思看出了楚云歌的失落，轻推了一把张柳翠说：“差不多就行了，初入仙途能有如此成就已经非常不错了，而且还是在无人教导的情况下，你是云歌这种水平的时候还不如她呢！”

    张柳翠顿时苦着一张脸说：“你就不能不揭我的短啊？”

    楚云歌和刘雪思都抿着嘴偷笑了。

    随后张柳翠她们祭出了飞行法宝，在众强盗惊讶的眼光里飞离了这里。

    “诶小翠，你怎么不抢夺他们的钱财了？”

    飞到白云之上的时候，刘雪思突然想起了张柳翠之前的古怪行为，她以为张柳翠真的会去抢夺那群强盗的财物，可是到最后张柳翠并没有这么做，她觉得这不像张柳翠的做事风格。

    张柳翠眼中闪过一丝不屑的说：“还是算了吧，要是我把他们的财物给抢了，他们肯定会马上再去抢别人的，那点财物就当作给他们的医药费吧。”

    此时楚云歌又把注意力集中在了凝玉仙琴，她盘膝坐在飞行法宝之上，把凝玉仙琴放在双膝，双手轻弹着一首不知名的乐曲，看来之前楚云歌是学过弹奏七弦琴的。

    张柳翠这时笑着说道：“这琴要是只用来弹奏乐曲实在是可惜了，为师现在就在送你一个礼物，可以让你好好的发挥这个琴的作用。”

    话落之后，张柳翠便从自己的眉心一点，紧接着一点白光便被张柳翠从眉心中牵引了出来，而后张柳翠又屈指一弹，那点白光便进入了楚云歌的眉心。

    楚云歌顿时感觉到自己的脑海中出现了一篇功法记忙，那篇功法叫做《九天幻音诀》，显然是个以音功为主的功法。

    《九天幻音诀》是无念宗最高的音功法决，这是张柳翠用搜魂之术在柳嫣然脑海中获取的，也就是柳嫣然这种嫡系的宗主孙女儿，才有资格练习这篇功法，凑巧张柳翠遇到她，要不然这篇功法和凝玉仙琴，就不知道要落入哪个门派高手里了。

    “你把什么东西给她了？”刘雪思见楚云歌闭眼思索着什么，不如好奇的问向张柳翠。

    “一篇还算不错的音功而已。”

    张柳翠不咸不淡的说着，继而把凝玉仙琴隔空招在了自己的手里，然后盘膝坐在了飞行法宝上开始弹奏起了琴音。

    琴音先是如同细水长流一般慢慢的荡漾着，而后音调越来越高，张柳翠在琴弦上拨动的手也越来越快，此时在听那琴音就如同波涛汹涌的大海，让人听着隐隐有些刺耳，就是心脏也不住开始狂跳了起来。张柳翠猛然反手往前拨动了一下琴弦，一道黄光如同波涛汹涌的海浪，带着骇人至极的罡风肆虐着天空片片白云。

    张柳翠双手依旧快速的拨动着琴弦，速度快的只能看到双手的残影，与此同时狂风暴雨般的黄光被张柳翠击射而出，黄光所到之处白云翻滚，成片成片的白云消失在了飞行法宝的周围，待到张柳翠停下了拨动琴弦的双手，她们的视野范围内已无一片白色的云彩。

    “好厉害！”

    楚云歌惊异的看着周围的天空，她知道刚才她的师傅是在给她演示《九天幻音诀》的功法，她没想到这个功法竟然如此的霸道，想想日后自己如果能弹出这样的威力，心脏都不住激动地狂跳了起来。

    “不要那么激动，为师只不过把这篇功法发挥到了三层而已，后面还有六层没有发挥出来，等到你日后修为高了，发挥到最后一层要比现在厉害百倍！”

    张柳翠看出了楚云歌的激动，不过就如同她所说的，她只把《九天幻音诀》的威力发挥到了三层，《九天幻音诀》共有九层，意指九天，一层强过一层，每一层都是一个质的突破，在获取柳嫣然的记忆当中，张柳翠知道柳乘风也只不过发挥到了第六层而已，可想而知这篇功法是多么的难练，如果能达到第九层的话，飞升天界只不过是信手拈来的事情。

    这时候刘雪思好奇地问道张柳翠，“你准备让云歌专修音功吗？”

    刘雪思不得不由会这么想，她可以看的出来张柳翠刚才弹奏的功法是个上乘功法，而且应该是学会之后终身受用的那种功法，所以她才会以为张柳翠想让楚云歌走练习音功的路子。

    “怎么可能。”张柳翠摇了摇头说：“我只不过是想让她多学点本事而已，技多不压身嘛！”

    “哦，原来如此啊。”

    刘雪思了然的点了点头，她对张柳翠的这个想法非常的赞同，楚云歌的天资条件好，不多学点儿本事还真对不起她的先天道体。

    “我给你们弹奏一个曲子，保证你们从来没有听过，保证让你们心情澎湃。”

    就在此时张柳翠嘿嘿的笑了一下，双手又开始在琴弦之上拨动了起来，想要娱乐一下展示自己的才艺。

    知道张柳翠弹奏的是什么吗？是神曲《小苹果》，用七弦琴弹奏《小苹果》，真的是相当的另类，那琴音感觉是相当的有违和感。

    “怎么样，有没有感觉到心情澎湃？”张柳翠弹奏之后，眨巴眨巴眼睛地问道。

    刘雪思颤抖了一下眼角说：“还……行吧，这曲子听着确实挺愉快的，只是感觉这个曲子有些不着调！”

    楚云歌点了点头，也表示了赞同。

    “唉，你们真是不懂艺术。”

    张柳翠顿时有了一种寻遍天涯无知音的感觉，虽然她也觉得《小苹果》有些玷污了七玄琴的高雅，不过听着确实别有一番滋味儿。(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十四章 贩卖紫虚灵神丹

    ﻿幽幽空谷雾气迷蒙，空谷之内时不时传来鸦雀之声，一个个如萤火虫般的小灯笼布满了整个幽谷之内，这个深邃黑暗的幽谷是一条长长不见边际的街面，道路两旁静悄悄的坐着面色古怪的人群，他们面前有的是铺张大布，有的是摆个桌子，它们上面都是摆放着稀奇古怪的物件，看来是在这里贩卖东西的。

    而有的干脆不摆任何东西，只有一张白纸黑字的告示，写着寻求某某哪件物品，愿意高价收购，或者是愿意用何物作为交换，由此可见这里同样也是一个收购的宝物的地方。

    虽然这里不乏人多，街面上有不少的行人，但是却显得格外安静，甚至有些阴冷的感觉，在这里买卖东西的人除了小声的交易之声外，也就剩下了行人在地面上来回走动的脚步声。

    张柳翠她们三个人，各自提着一个昏黄的灯笼在这个诡异的街面上四下张望着，她们这是来到了三界小有名气的鬼市。

    这鬼市虽带个“鬼”字，但是却和鬼并没有太大的关系，它源于“不做人专做鬼”的鸡鸣狗盗之徒，把窃来之物趁天黑拿出来卖，谓之“见不得光”。旧时的“鬼市”就在一片空地儿上，没有灯光照明，逛“鬼市”的人或提着灯笼，或打着火石，光亮幽幽，照着来往人影飘忽不定，更有奸商乘着黑暗卖一些见不得人的赝品，买与卖全在黑暗中进行，双方交易全凭一厢情愿，因此“鬼市”的名号就逐渐传开了。

    这世间并不是只有一个鬼市，而是有好多个，到底有多少个绝对无人能证实，因为这些鬼市都是飘忽不定并无真正的具体位置，张柳翠她们来的这个鬼市还是张柳翠无意间发现到的，能在游历中巧遇到鬼市，张柳翠感觉到有些小兴奋，这里都是修仙界一些散乱的修士聚集之地，他们无门无派四处漂泊，鬼市这个地方是他们时常换取利益的地方，可以说这里是鱼龙混杂善恶难分，要不是张柳翠现在有绝对的强悍实力，她还真不敢带着刘雪思和楚云歌来这里。

    张柳翠她在原本的世界里就听说过鬼市这个地方，鬼市在她心里一直都是一个很神秘的存在，在这里买卖个东西，运气好了能寻到个有市无价的珍宝，运气不好就只能见到一些乱七八糟的破烂玩意儿。

    不过等到张柳翠真正来到这个地方的时候，她对这个地方的评价是更像一个古玩街，但是却并没有人世间古玩街的那种热闹，更像是一种黑帮交易场所，每个人都是阴郁着一张脸，好像每个人的脸上都写着你欠了我多少多少钱，你不还我我便杀你全家！

    “师父，我们走吧，我好害怕这个地方。”楚云歌拉了拉张柳翠的衣袖，神色紧张的说道。

    张柳翠没有理会楚云歌，而是把目光看向了刘雪思，刘雪思虽然并没有楚云歌脸上的那紧张，但是眉目之中也微微皱着眉头，显然她也不想在这里多呆。

    “哎呀不是我说你们，都不要搞得紧张兮兮的，有我在这里你们怕什么。”

    张柳翠一脸的神色淡然，而后又眼冒精光，小声提醒着她们说：“这里是个鱼龙混杂之地，但是真的却可以捡漏，而且我听说无论是天界的神仙还是地下的阴神，都偶尔会来这里逛上一逛，难道你们就不想目睹一下仙人的风采？”

    刘雪思眼光露出些许不屑的说：“即便这里真的有出入仙人，但在我看来，不过也是一些不怀好心鸡鸣狗盗的仙人罢了。”

    “哎呀，神仙也喜欢好东西嘛，这里可是有外界好多寻不到的东西，就算我们不是来目睹仙人风采的，但是我们也可以在这里顺便捡捡漏嘛。”

    张柳翠的真正目的自然是来这里捡漏的，即便这里真的有神仙来往又与她有半毛钱关系，原因还是因为许久未见的小市民心理，此时又在张柳翠的念头里迸发了出来。

    张柳翠她们在这里逛了许久，买卖种类的东西还真不少，有符篆有法宝还有秘籍功法，还有一些炼宝的材料与不知名的物件。这里收购宝物的告示也是种类奇多，甚至还有聘请杀手的，那价位一个比一个高的惊人，看得张柳翠都想去当职业杀手了！

    张柳翠心中一阵感叹，“我去，这杀手职业的工资怎么到哪里都这么高？怪不得就有人愿意过这刀口舔血的日子，钱来的又快又多！”

    想归想，张柳翠当然是不会去做杀手了，因为只要一入杀手的行当，那就代表着永远要活在阴暗的世界，再说张柳翠是个名门正派的弟子，现在又是修仙界为数不多的大乘期修士，她总会屈尊这东西下三烂的勾当。

    言归正传，张柳翠她们把鬼市逛了一大半儿，也没有见到称心如意的东西，原本张柳翠想着能在这里捡个漏，比如说她发现了一本非常不错的修仙功法，只要让她翻看上一遍，那这本修仙功法她就不需要再去花钱买了，因为她会用存影的功能，一字不差的记录在自己的脑海里。

    不过很可惜，她并没有发现能入得她法眼的修仙功法，不过倒是看到了不少邪门歪道的修仙功法，其中不乏那些采阳补阴和采阴补阳的，还有异性双修的，张柳翠倒是见怪不怪，她来到这里早就有了这种思想准备，只缘于她原来的世界里这种类似的情节和影视，真的实在是太多了，太多了！

    不过却羞煞了刘雪思和楚云歌她们的脸，小脸儿红扑扑的直拽着张柳翠赶紧往前走，好像是害怕污坏了她们的眼睛似的。

    就在快要逛完鬼市的时候，张柳翠她们便停在了一个小摊位上，这是一个收购宝物的摊位，一个头发略微有些花白的男人蒙着黑布面纱盘坐着，因为他的面孔蒙着黑布面纱，只留了一副眼睛在外面，所以也就看不出来他的长相，不过从他露出的肤色可以看出来，应该是个看上去年过半百的人。

    不过这仅仅只是看上去而已，实际年龄绝对不仅仅是外表表现的那样，这里不可能有普通的凡夫俗子，普通人是根本就来不到鬼市的，因为这鬼市外面布设着一个阵法结界，普通人触碰到这个阵法结界就会不由自主的拐弯儿走，跟鬼打墙有些类似，也就是说只有身具法力的人才能到达这里。

    那个男人微微闭上了双眸似在那里思索着什么，面前地上摆放着一张长条告示，白纸黑字写着“寻求紫虚灵神丹一颗，购价一亿五千万两黄金。”

    张柳翠这时看了一眼旁边的刘雪思，意思是在说：“你的那颗紫虚灵神丹，带在了身上么？”

    刘雪思微皱了一下眉头，不过还是点了点头，她以为是张柳翠想让她用自己唯一的那颗紫虚灵神丹，贩卖给眼前的这个男子，之后便能获得一亿五千万两的黄金当有钱人。

    在此同时，张柳翠把手伸向了刘雪思，意思表达的很明白，希望刘雪思把她的那颗紫虚灵神丹拿出来。

    刘雪思睁大了一下双眼，不可思议地看着张柳翠，继而沉声的在张柳翠耳边说道：“小翠，你是不是想钱想疯了，紫虚灵神丹有多难练你又不是不知道，这东西不是有钱想买就能买来的，即便是我们隐月宗也很难找到紫虚灵神丹的材料，它可以在我们危急关头之时保住一条人的性命，哪怕一个人只剩半口气都能用它来救活，你就轻易的把它给卖了，我坚决不同意你这么做！”

    张柳翠像是撒娇似地拉拉刘雪思的衣角，声音嗲嗲的说：“你就拿出来卖了吧，我们出来游历总要花钱的，没钱我们难道要喝西北风啊，再说了，就我现在的修为，有谁敢招惹我们呀？”

    刘雪思满头黑线的看着张柳翠，她还是头一次见到张柳翠表现得这么肉麻，简直就如同富人旁边的一个小娇妻，软磨硬泡的想要某件心爱的东西。

    楚云歌也是一身鸡皮疙瘩地看着张柳翠，张柳翠现在的这副样子，让她想起了她父皇身边的妃子，都是嗲声嗲气的在她父皇身边说着肉麻入骨的话语。她现在有些看不懂她的师傅了，平时隐隐透出男子风范的师傅，是不如今变成了爱撒娇的小女人？！

    到了最后，刘雪思拗不过张柳翠，实在是受不了张柳翠的这般软磨硬泡，只好不情愿的把一个小玉瓶塞进了张柳翠手里，顺嘴没好气的说了一句。

    “日后你要是后悔了，别怪我没提醒你。”

    “我不会后悔的！”

    张柳翠莞尔一笑，然后走到那个男人的地摊前，俏声说道：“诶，那个谁，我这儿有一颗紫虚灵神丹，你要不要啊？”

    男人听闻有人要卖紫虚灵神丹，赶忙睁开了眼睛，也许是见到张柳翠的美貌略微惊讶了一下，不过很快便隐晦了过去，声音有些苍老沙哑的说：“我要先验验货！”

    张柳翠把玉瓶递给了他，那个男人接过玉瓶打开闻了闻，之后又是不放心的把丹药倒了出来，放在眼前仔细观看，片刻之后他把丹药放回了玉瓶之中，这才说道：“嗯，确实是真的紫虚灵神丹，我这就把钱交换给你。”

    “先等一下！”

    张柳翠在这时候突然摆手制止了，似笑非笑的说：“我要求再加一千万两的黄金！”

    那个男人愣了一下，眼神疑惑地问道：“为什么你又要加价呀？”

    张柳翠指了指男人手中的玉瓶，凝声说道：“这个玉瓶也是个宝物！它是采用北方寒冰山极深处的玄冰寒冰制造的，用它装取丹药要可保万年不坏，也就是说这个玉瓶也是个可见不可求的宝物，你告示写的是只要丹药一颗，可没说还要我的玉瓶啊！

    所以，你必须再给我一千万两黄金作为代价。”

    “……”

    那个男子显然是有些纠结了，他知道对方说的在理，他也知道手中的这个玉瓶是个宝物，不过他貌似没有多余的钱再给张柳翠了。

    “这样吧，我把玉瓶还给你，我身上实在是没有多余的钱给你了。”

    说着话，那个男人就把丹药倒了出来，之后连同一个储物袋全都交给了张柳翠。

    张柳翠接过了储物袋和玉瓶，没好气地嘟囔着：“还以为能多换一笔钱呢，没想到你只有这么点儿黄金。”

    张柳翠用心神查看了一下储物袋里的黄金，整整一亿五千万两，不多也不少，而后张柳翠便转身向刘雪思和楚云歌走去，脸上满满表现出一副我现在是有钱人的样子。

    刘雪思对张柳翠翻了个白眼，楚云歌也是露出了一脸的小纠结，在她心里她的师傅好像并不是个缺钱花的人，为此不明白她的师傅为什么还是如此的爱财。

    至此之后，张柳翠她们三人便打着手里昏黄的灯笼，向鬼市更深处走去。而那个男人也把摊位给收了，站起略微有些佝偻的身体，信步地走出了鬼市的幽谷范围。

    与此同时，就在那个男人走出鬼市的幽谷后，张柳翠她们又重新返回了那个男人摆摊儿的地方。

    现在的张柳翠露出了一脸的正色，眼中隐隐透露出一丝厉芒，哪里还有刚才那种娇小女人的感觉，嘴里冷冷说：“我们跟上他！”(未完待续。)

    ：。：


------------

第二百七十五章 跟踪

    ﻿走出了鬼市的幽谷，楚云歌好奇地问道：“我们干嘛要跟着那个老人家啊？”

    “小翠，你不会是反悔了，想杀人夺宝吧？”

    刘雪思也不明白张柳翠想要干什么，既然张柳翠把紫虚灵神丹卖给了那个人，那个人也给张柳翠支付了应付的收购价钱，就应该各走各的两不相欠，现在张柳翠又拐回来去跟上那个人，显然是想对人家图谋不轨！

    张柳翠并没有正面回答她们的疑惑，只是略带一些神秘感的说：“我到底想干什么你们等会儿就会知道了，至于你们猜我想杀人夺宝嘛……倒也是差不多，不过这并不是我真正的目的，而且……你们没有觉得这个人很古怪吗？”

    张柳翠又给她们抛了一个谜题，顿时要她们更加犯迷糊。

    “古怪？在鬼市走动的人哪个不古怪呀？难道就因为他戴着黑色面纱么？可是鬼市里带黑色面纱的多了去了？”刘雪思不明所以的说道。

    “你再好好想想！”张柳翠翘了一下眉毛提醒着刘雪思。

    刘雪思思索了一会儿摇了摇头，她实在想不到那个男人更古怪的地方了。

    “师傅！”

    这时候楚云歌拽了一下张柳翠的衣角，语气猜测的说道：“是不是因为那个老人家身上没有一丝修为啊？”

    张柳翠点头满意的笑道：“没错，就是因为他身上没有一丝的修为！

    云歌，为师在这里要好好表扬你一下，以后你要好好保持这种细心的状态，你这一点可是要比你师姑强上不少。”

    楚云歌受到自己师傅的表扬欣喜地笑了笑，而刘雪思却是有些不服气，微微撅起了诱人犯罪的红嫩柔唇。

    “这也算……诶！是啊！他怎么会没有修为呢？”

    刘雪思本来还没有觉得什么，不过她很快就反应了过来，身上没有半点儿修为怎么会能进的鬼市呢？这个情况相当的反常，没有一丝修为的人是不可能进入鬼市的，除非是有人帮他进入了鬼市。

    此时刘雪思狐疑的看着张柳翠，微皱的眉头猜测的问：“你不会是在打他背后那个人的主意吧？”

    “嘿嘿，你终于开窍了！”

    刘雪思再次翻了翻白眼，“即便如此，他背后的那个人又与我们何干？我看你是想把人家的财物全都搞到手吧！”

    张柳翠没有去反驳刘雪思，而在这时她突然双手抬起，只见她双手指尖忽然金光闪动，在同一时间虚空画了两个符篆，之后便双掌拍向了刘雪思与楚云歌的身上。

    刘雪思与楚云歌疑惑的对着视了一眼，继而又把疑问的目光看向了张柳翠。

    “这是一种很高级的隐蔽符篆，可以暂时性地隐藏你们身上的气息，只要不是金仙级别以上的人来，是根本不会察觉到你们的气息的。”

    说到这里，张柳翠又得意地看向刘雪思一眼。

    “不是我夸自己，就是师叔他老人家想要画这个符也是十分的困难。”

    楚云歌羡慕地眨了眨眼睛，也没有多说什么，刘雪思虽然觉得张柳翠有些骄傲，但是她知道张柳翠并不是在这自夸，刚才张柳翠画的符篆她也没有见过，应该是只有大乘期才能画出来的一种符篆，大乘期的功法刘雪思还会未见识过，她知道张柳翠已经把隐月宗藏书阁里的书全都装进了脑子里，可以说隐月宗就没有张柳翠不知道的功法秘籍。

    张柳翠身体里有特殊的混沌灵力作为支撑，想要画这种可以骗过普通仙人的符篆，自然是不在话下了。

    前文说过，燕云天对张柳翠说过，达到大乘期的修为就相当于半仙的境界，原本张柳翠对这个理解还是比较模糊的，直到她达到了大乘期以后，她才明白了燕云天话里的含义。

    当修仙者达到了大乘期以后，体内的灵力将会有三分力量化为仙力，这也就是为什么大乘期的修士，要比大乘期以下的修士厉害的那么多。

    仙力和灵力是有质的差距的，打个比方，它们就像冰和水的区别，同样的重量各装在一个袋子里去砸人，用冰去砸人可能会让一个人头破血流，而如果用水呢？最多就只能把别人弄得满头是水，不会让人感觉到过多的痛楚。也就是说张柳翠现在的灵力就像是半冰半水的状态，不但可以把人砸的满头是水，而且还可以让别人感觉到几分的疼痛！（不理解的书友可以去试验一下，后果自负，嘿嘿……）

    为了不把那个蒙面男人跟丢，张柳翠与刘雪思各抓着楚云歌的一条手臂飞到了空中，现在她们就像风筝一样紧跟着那个蒙面男人的身后，而那个蒙面男人也不可能察觉到她们，她们就像是消失在了空中，无论是眼睛还是用神识去扫描，此时根本就察觉不到她们的存在。

    原本张柳翠是准备把刘雪思和楚云歌装在金鳞里的，这样一个人行动起来可以方便些，金鳞这个能装人的法宝张柳翠还未用过，不过刘雪思却死活不愿意被张柳翠装进金鳞里，自从上一次刘雪思被张柳翠装进了宠物袋里，刘雪思心里就已经留下了阴影，只要是能装人的法宝她都会觉得十分的恶心，即便那里没有宠物袋里的臭味。

    楚云歌见刘雪思不愿意进金鳞，而且还是一脸十分皱眉嫌弃的样子，她也胆小了起来不敢被张柳翠装进金鳞里，张柳翠没有办法，只好用麻烦的办法带她们一起去追那个蒙面男人了。

    本来她们在鬼市的时候已经是入夜十时了，而那个蒙面男人离开鬼市之后，好像是故意躲避着什么人一样，绕了好多弯路，直到天蒙蒙亮的时候才到达了目的地。

    那个蒙面男人来到了一个很是偏僻的小山村，小山村里也就是二十三十户人家，朝阳在东边的山头微露头角，把小山村外的一条小河照得波光闪闪，如同洒下了一片金沙一样。

    进到小山村之后，那个蒙面男人来到了一个门面朝北的小院落，院落看着十分的普通，和周围的人家并没有什么不同，院落是用一米多高的篱笆当做围墙的，再看院落里的二间房屋，都是黄土混杂着干草砌成的墙面，而已经黑霉的茅草屋顶，不知已经渡过了多少日的风吹日晒和雨打。

    “嘶……能拿出一亿五千万两黄金的人，怎么会住这么破旧的地方？”

    刘雪思越来越犯糊涂了，她搞不懂那么有钱的人怎么会住这么破旧的地方，她现在也觉事情已经开始有些不对头了，不知道张柳翠葫芦里卖的什么药，竟然跟着这个行为古怪的人跑了这么远？

    “你们不要用神识去查探屋内的情况！”

    就在刘雪思和楚云歌想要闭眼查看屋内的情况时，张柳翠却正色的阻止了她们。

    楚云歌虽然有天生的天眼，不过毕竟她之前只是个普通的凡人，能看到鬼魂之类的已经十分不易了，想要有透视眼的那种能力，还需日后得多加修炼，才能真正的挥出天眼的威力。就像二郎神的天眼一样，不但可以看穿孙悟空的七十二般变化，洞察遥远不可及的事物，而且还可以释放出神光伤及他人。

    说到这里就不得不提一下孙悟空的火眼金睛了，孙悟空的火眼金睛虽然可以洞察妖怪的变化之术，但是和天眼这种高大上东西比起来，根本就是个不入流的货色。

    火眼金睛无法看出一些修为高深的仙佛大能，甚至是一些修为高一点儿的妖怪也不一定能看出来，这一点在西游记里不止一次的提过。比如说三打白骨精的那一次，孙悟空也只不过是能模糊的看出来白骨精是个妖怪，要不是白骨精不能在他人肉身里完全隐藏自己的妖气，白骨精也不会被孙悟空连连的看出来。还有遇到梨山老母的那一次，黎山老母是何等的修为，少说也是太乙金仙的级别了吧，要不然观自在菩萨也不会以礼相待，可见孙悟空的火眼金睛，对修为高深的人根本就没有什么作用。（提示：观自在才是真正的叫法，观音只不过是翻译错了而已。）

    书归正题，就在此时，张柳翠她们三人落到了院门之外，随后张柳翠双手合十，口中呢喃着法诀，片刻之后双手分开，一点色彩斑斓的光华就出现在张柳翠的双手之间，随即张柳翠向天一抛，那点色彩斑斓的光华瞬间膨胀变大，最后变成了一个半圆的透明光罩，慢慢的被张柳翠撑控着它覆盖住了整个小院落。

    至此之后，张柳翠便径直穿过光罩进入了小院落里，跟在张柳翠身后的二人，竟然现张柳翠穿过了光罩之后消失不见了，不过她们也没有多加犹豫，便紧跟着张柳翠的步伐进入了光罩之内，故而她们的身影也消失在了光罩之内。

    张柳翠刚才施展的是一个品级很高的结界，主要目的就是为了防止他人逃跑，至于她们进入之后为什么会消失不见了，那只不过是张柳翠另外施加了一些普通的小功能，为的就是迷惑外界人的眼睛，同时也防止有普通人闯进去。

    张柳翠背手来到了小院落其中的一间屋子面前，一脚狠厉的把门踢个粉碎，屋内并无太多的摆设，只有一张破床和一张破桌。

    与此同时，张柳翠目光炯炯的看向了屋内的两个人，一个人躺在床上，一个人坐在床边，坐在床边的那个人就是那个蒙面男人，不过此时他已经把黑色面纱去掉了，些许苍老的脸上露出了一脸震惊的表情，至于躺在床上的那个人，是个身材曼妙的女子，不过她脸上却带着一个黑色的面具，显然不想让外人看到她的面貌。

    “久违了林大长老，还有……月门主！”

    张柳翠似笑非笑的看着眼前的两个人，那个戴黑色面具的女人自然就是月影天，而那个苍老的男人就是林无双，也就是那个收购张柳翠紫虚灵神丹的蒙面人。(未完待续。)8

    ：。：


------------

第二百七十六章 最笨的月影天

    ﻿“你，你怎么会跟到了这里来！？”

    林无双声音略微沙哑的说道，看来自从他被张柳翠废了修为，不但身上没有了一丝的法力，而且连容颜也开始变得衰老了起来，要不是张柳翠有些特殊的本事，说不定就认不出来他了。?

    “月影天！林无双！”

    刘雪思瞪大了双眼看着他们二人，她万万没想到他们二人竟然躲在了这里，眼中的怒火和仇恨猛然爆而出，与此同时手中一柄水蓝色光芒的宝剑突然出现，随即散着惊骇至极的剑气劈向了他们二人。

    月影天猛然用手去挡，继而一面黑色的光墙便阻挡住了刘雪思的愤怒一击，之后她就拽着林无双的身体，跳出了紧挨着床边的窗户。

    刘雪思与张柳翠快的走出屋内，楚云歌紧跟其后，只见月影天准备带着林无双御空而飞，谁知撞到了张柳翠早先布设的结界，啪的一声他们二人双双摔在了地面上。

    “我怎么可能让你们这么轻易的逃跑呢？好不容易才找到你们，我怎么可能会没有一点的准备？”

    张柳翠一脚踢飞了林无双，虽然林无双现在已经是个年迈的老人，但是张柳翠可不会留一点的情面，林无双撞在了结界上又被弹了回来，落在了地上直接昏死了过去。

    月影天猛然跳起身来一掌拍向了张柳翠，张柳翠冷笑着接掌而去，轰的一声爆响，她们二人对掌的冲击之威，顿时把结界内所有的事物都波及扫荡了一遍，房屋倒塌篱笆飞散，肆虐的罡风不住的在结界内胡乱飞舞着。

    刘雪思不忘赶紧施放了一个防护光罩，将她与楚云歌罩在了光罩之内，躲避过去了这场灾难。

    漫天飞舞的黄土弥漫在整个结界内，久久不能散去，伸出手来不见五指。得亏是有这个结界在，要不然就凭张柳翠和月影天刚才的那一对击，他们现在所在的小山村恐怕已经不存在了！

    当黄土尘埃落定之时，张柳翠站在原地背着双手，身上不见一丝尘土落在她身上，她的面前仰躺着月影天，月影天此时满头满脸的灰尘，嘴角还流着与尘土混合而下的鲜血。

    一挥手，张柳翠把月影天身上的尘土一扫而空，顺便也把她脸的黑色面具吹到了一边，露出了一张极为恶心恐怖的脸庞。月影天并没有被张柳翠杀死，她现在虚弱不堪的抬起双手，捂住自己丑陋至极的脸庞，很是不希望被别人看到。

    张柳翠很是嘲讽的笑了笑，“哼哼，既然这么害怕别人看见你的丑样，干嘛还要练那么阴毒的功法呢？”

    “没想……到……，你……竟然……这么……快……就……修炼……到了……大……乘期，早……知道，当……初……就应该……把……你……斩草……除根！”

    “你就别大喘气的说话了，不是我看不起你，别说你本身就旧伤未愈，就是你实力全盛让你俩你也打过我。”

    “小翠，不用再和她费话了，让我一剑把她给杀了！为我们家族上下报仇雪仇！”

    刘雪思双眼血红的走向了月影天，正要举剑结果了月影天的性命，忽然又被张柳翠给拦手制止了。

    “先等一下，让我问她几个问题。”

    “有什么好问？”刘雪思满眼通红，含着眼泪的说道：“要不是因为她，我们家族也不会落得如此田地，要不是因为她，母亲也不会因为守护家族而丢了性命，父亲和二叔也不会被她苦苦囚禁十几年，要不是因为她，我们也不会……呜呜呜……”

    刘雪思已经泣不成声了，抱着张柳翠的身体痛哭了起来，张柳翠感觉到很是无奈，她什么都不害怕，就害怕女人哭，而且最最害怕的就是刘雪思哭，这让她一时很是措手不及。

    “别哭了，别哭了。”

    张柳翠无奈的轻拍着刘雪思背，她也想不出来什么可以劝慰刘雪思的话，只是沉吟着声音说：“我们现在暂时还不能杀她，因为我还有一件非常重要的事情想要问她，这件事情可能会关乎着我们以后的命运！”

    “是什么事情？”刘雪思哽咽的问道。

    “难道你忘了吗，混元天书在我们家族几千年都没有被外泄出去，只有身为家族的族长才能知道这件秘密，族长自然是不会给家族带来麻烦，干大伯在之前又没有泄露出去，血煞门的人是又怎么知道的？难道你不觉得这件事情很匪夷所思吗？”

    听闻张柳翠的话后，刘雪思顿时也冷静了下来，这个问题她以前也曾经考虑过，只是因为时间和复仇的心念慢慢把这件事情给忽略了，现在张柳翠又重新提了出来，她也开始觉得事情没有那么简单了。

    张柳翠见刘雪思安静了下来，便招手让楚云歌过来和刘雪思相依在了一块，而后她便转身再次看向了月影天，阴沉的问道：“说，你为什么会知道我们刘家有混元天书？”

    月影天呵呵的笑了一下，随即露出了一脸的玩味。

    “呵呵呵……我凭什么……要……告诉……你呀？”

    “凭什么？哼哼。”

    张柳翠冷笑了一下走到了林无双的面前，语气有些阴阳怪调的说道：“杀了他其实很简单，把他打得魂飞魄散也很简单，要是让他在地府里永世不得生，受尽万般痛苦刑罚，凑巧，我地府里也有熟人，这林无双生前是个业障颇多的人，要让他落得个永世不得生的下场，我想应该不是什么难事儿！”

    “你！你！咳咳咳……”

    月影天忍不住胸中憋闷，气得喷出了好几口鲜血。

    张柳翠依旧淡然笑颜的说：“我知道林无双对你有情有义，要不然他也不可能落到如此的田地，还要去给你寻药疗伤，可惜你不懂得这个痴心男子的专情，明明知道他跟你几百年根本就不在乎你的面容，可是你还是在这几百年里拒他于千里之外，现在知道心疼他了，早干嘛去了！

    我就不明白了，身边有个现成的好姻缘你不知道珍惜，老是想着已经死去多年的人，还把自己搞成这副人不人鬼不鬼的样子，你说你到底图什么呀？”

    月影天看了一眼躺在地上的林无双，一字一顿的说：“你……不……懂！”

    “我不懂？”

    张柳翠翘着嘴笑了笑，继而像看傻子一样去看月影天。

    “别以为我不知道你心里想的是什么，你不就是想得到混元天书恢复你自己的容貌么，我可以明确的告诉你，混元天书根本就没有恢复容貌的能力，而且就算你得到了它，修炼之后也会走火入魔而亡！”

    月影天露出了一脸不愿意相信的表情，没有抬头看向张柳翠，像是喃喃自语说：“不可能，你说的都是假的，凭什么相信你？”

    张柳翠俯下身子，小声的在月影天耳边说：“看你这么可怜，我就给你透露一点小小的秘密，混元天书是只有结界期以下的人才能练的，你都已经是大乘期的修为了，你猜猜你修炼了以后会是什么结果？”

    “不可能，你不是说你把混元天书给烧了吗？而且你还说你不认识上面的字！”

    张柳翠耸了耸肩。

    “我确实把混元天书给烧了，可是我说不识上面的字是骗你的，这天底下也只有我一个人能认识上面的字，而且我已经把它给练成了。你还记得头一次我与你见面时，我给你虚空写的那六个字吗？我写的是最笨的月影天！没想到吧？

    你可以不相信我，但是以你的情报应该知道一件事情吧，我们逃出刘家的时候，除我之处，他们兄妹二人的修为哪个低于结丹期了？如果结界期以上的人可以练，我会不教给他们兄妹？如果我没有修炼混元天书，我凭什么轻易的就打败了你？虽然你受了点伤，但是你自己应该很清楚，同境界的人不可能这么快就打败你吧？”

    月影天已经七八分相信张柳翠了，不过她还是没有正面回答张柳翠的疑问，凝声的问道：“既然你已经知道的这么详细，那为什么还要来问我告诉我混元天书的那个人？”

    “没什么。”张柳翠站直了身体说道：“我只是想让你知道一件事情，你犯了一个多么严重的错误，本来你好好经营你的血煞门，兴许你日后还真能把修仙界给搞毁了，可是你就因为相信了一个连面都没有见过的神秘人，到头来竹篮打水一场空不说，最后还把自己推向了无尽的深渊。

    你说，你是不是最笨的？”

    “呜呜呜呜……呜呜呜呜……”月影天呜咽的大哭了起来，哭的很是撕心裂肺，好像是要把这几百年来的痛苦折磨，通通的一次泄出来。

    刘雪思和楚云歌都愣住了，她们不明白月影天为什么要哭，继而不由得把目光看向张柳翠，很显然她们都觉得问题出在了张柳翠身上。

    不知哭了多久，张柳翠才皱眉的说道：“好了，别嚎丧了，你知道你错了就好，你的心爱之人被别人给杀了，但是你没有权利责怪世上的所有人啊！就算你爱的那个人现在没有死，他恐怕也会讨厌你之前的所做所为，甚至还会与你恩断义绝，不要怪老天爷给你的命不好，那只不过是你自己没把它给安排好罢了。”

    话落之后，张柳翠也不在多说什么，随后手中金光一闪，混元金斗便出现在了她的手上，月影天也没有抬头去看，依旧呜呜地哭着，显然已经是放弃了最后的抵抗。张柳翠将混元金斗照向了月影天，嗖的一下子，月影天就化作了一道流光吸了进去。

    只是过了不到片刻，张柳翠拿着手里的混元金斗晃了几晃，之后又把混元金斗给倒扣了下去，只见月影天又被张柳翠给放了出来，月影天趴在地上也不知死了没死。

    之后张柳翠又蹲在了月影天的旁边，用石头写了两行字，看了看觉得差不多，继而站起身来拍了拍手上的尘土，走向刘雪思她们二人说：“好了，我们走吧！”

    “月影天你不杀她了？”刘雪思惊声的问道。

    看到月影天只是躺在了那里，似乎是没有彻底死的样子，她不明白张柳翠为什么就这么轻易的要走？

    “她已经死了，相信我。”

    张柳翠露出了一脸的正色，之后她一挥手，便把周围的结界给收了回去，拉着很是不情愿的刘雪思，身后跟着楚云歌，离开了这个小山村。(未完待续。)8

    ：。：


------------

第二百七十七章 未圆满的结局

    ﻿清晨太阳已经完全从山头露了出来，伴随着万丈的耀眼光芒，照耀了整个小山村，也照耀了躺在地上的月影天与林无双。?

    他们住的小院落已经彻底的被夷为平地，周围清晨路过的村民都是惊奇的看着这里，同时还伴随着几分的恐惧。昨日他们还见小院落好好的在这里，一大早起来竟然被夷为了平地，而且这里还一躺一趴着两个人，看样子就像是诡异的死在了这里，为此怎么不会让这些村民们感觉到惊恐。

    随着时间的推移，来这里围观的村民越来越多，这个消息很快便让整个小山村的人都知道了，就是一些家狗也跑到了这里，歪着脑袋看向了地上的两个人。

    “大黑，你快去动动那两个人！”

    不知村民在这里看了多久，也没有一个人敢去观察躺在地上的两个人，最后有个村民指挥着他家机灵的大黑狗，让大黑狗去试探一下那两个人是否还活着，就算是那两个人有什么危险，倒霉的肯定是大黑狗，他们到时候见机逃跑就行了。

    这只大黑狗并不知道自己现在正当着替罪羊，也许狗永远都不会违背主人的命令，它很是听话的走到了两个人身边，伸头动了动其中那个躺着的脑袋，见没有动静，又走到另个人的面前，又是伸头动了动这个人，顺便还用它的狗腿轻触了一下，可是依旧没有动静。

    “汪……汪……”

    大黑狗这时对自家的主人吠叫了两声，意思好像是在说不知道为什么他们都不会动，而后又快步走向了它家的主人，希望能得到主人的什么奖赏。

    就在大黑狗快一走到它家主人身边的时候，那个最后被它伸头摆动的人突然抖动了一下，这可把周围围观的人吓得不轻。

    “她动了！”

    有几个村民指着那个趴着的人惊叫了一声，这一声来的太过于突然，就是大黑狗都愣在了原地，大黑狗顺着众人的手指看向了后方，那个趴着的人又抖动了一下。

    “汪汪汪……汪汪汪……”

    大黑狗警惕地狂吠了几声，就是其他几条看热闹的家狗，也对着那个趴在地上的人狂吠了起来。

    那个人好像是被一群狗给叫醒了，慢慢的从地上爬了起来，看似很费力的从地上坐了起来，然后她又眼神恍惚的看着四周，好像是还不知自己身在何处。

    村民们直愣愣的看着坐起身子的那个人，一阵男人喉咙吞咽之声不绝于耳，他们都看呆了，在这小山沟里他们从来没有见过这么漂亮的女人。

    没错，就是一个漂亮的女人！绝对是个国色天香的女人，看上去也就只有二十出头而已，面若桃花身材曼妙肤如凝脂，只是眨一下美目就能让男人心生犯罪。

    “死鬼，你看什么呢你，哈喇子都快流出来了！”一个村妇拧着他家男人的耳朵恨声说道。

    “哎哎哎！你这是干什么呀，有什么话回家说，你没看见这里有这么乡亲们吗？就不能给俺留点面子！”

    “想要面子是吧？好，俺给你！”

    “哎呦呦……你这婆娘，怎么拧的更狠了！？”

    那个村妇的男人被他媳妇儿拧的生痛，连连劝慰着媳妇儿给自己留点面子，本来看到绝色美女的好兴致，就这样被无情的给打破了。

    这种情况并不只是他们这一对夫妇，周围的几个夫妇都出现了类似的情况，那些未取媳妇儿的单身汉此时倒是心里美滋滋的，现在他们才现暂时没有取媳妇儿还是挺好的，最起码现在没有人拧他们的耳朵！

    那个美貌的女子自然就是月影天，原本她确实是一脸的极丑的模样，不过在被张柳翠用混元金斗废掉了全身的修为时，她脸上因练邪功而显出的丑陋面容，也一并消失不见了，此时她的面容已经恢复到了最初的样子，还是那样的娇俏可人，还是那样的天真无邪，还是那样的如花似玉。

    看到了不远处的林无双，月影天又费力的向他爬了过去，眼角含着泪水晃悠道：“无双，无双，你醒醒啊！只要你能醒过来，我什么都愿意放弃，无双！”

    林无双听到了有人在喊叫他，身体虽然疼痛不止，而且自己的身体状况明显告诉他现在还需要好好的休息，可是当听到了那个声音，还是拚了命的集中意识费力地睁开了眼睛。

    当他睁开眼睛的时候，眼中闪过了一丝迷茫，他并不认识眼前的这个人，不对，他好像在哪里见过这个人，好像是很久很久以前的事情了，久的让他忘记了是多久？

    “你终于醒了无双！”

    月影天泣极而喜，原本甚是担忧的神色顿时缓和了不少。

    “你……你是谁呀？我们认识吗？”

    林无双有些摸不着头脑的看着月影天，月影天现在的样子他根本就认不出来，他也不是没有见过月影天现在的样子，只不过那是很久以前的事情了，那时候他头一次见到月影天，一眼便被月影天的容貌所吸引了，不过那时候蒙叶刚刚死去，他看到伤心落魄的月影天十分的想去保护她，原本他以为可以凭借自己不懈的努力去获得月影天的芳心，可是月影天根本就不搭理他。

    后来月影天创办了血煞门，明知血煞门是条不归路，但是他依旧还是义无反顾的加入了，为的就是能每天看到月影天，而且还帮助月影天消灭掉所有的复仇绊脚石，即便后来月影天的容貌尽毁，他依旧没有放弃月影天，并且更加努力的想要保护她守护她，可惜月影天一直心里装着蒙叶，要不然月影天就算是用铁做的心，也能被林无双给融化了。

    月影天见到醒来的林无双不认识自己，脸上顿时露出了十分错愕的表情，继而双眼中的泪水又不住的流了下来。

    “无双，你怎么了？我影天啊，月影天啊！”

    林无双不敢相信地睁大了双眼，身体突然像是充满了力量爬了起来，仔细张望着月影天的面孔，真是越看越眼熟，最后竟然不禁哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈……没想到我们死了之后，你的面容竟然又恢复到了原来的样子，真是太好了，哈哈哈……”

    月影天听到了林无双的话后愣了愣，她好像已经明白了什么，故而不敢相信的摸了摸自己的脸，虽然她看不到自己的脸是否真的变回了原来的样子，但是她的手触碰到自己的脸颊，明显感觉到自己的脸生了变化，因为原本丑陋的面孔，触碰之下的感觉是不会有现在这般的光滑细腻。

    周围看热闹的村民们都是看神经病似的看着林无双，林无双村民们倒是认识，平日里都唤林无双叫林老汉，不过村民们和他打交道很少，他们都觉得林无双太过孤僻了，所以对林无双的底细并不了解。林无双现在哈哈大笑的样子，村民们还是头一次见到，他们不明白林无双的家都没了，还有什么可高兴的？难道是因为他面前的那个绝色美女，至少一些贪恋美色的村民们是这样想的！

    “林老汉，你在哪儿笑啥呢？这么水灵的丫头，是不是你家闺女呀？”

    “林老汉，你家闺女有婆家了吗？有没有婚配啊？如果没有，俺愿意用俺家的牛做聘礼！”

    “俺也愿意用俺家的牛当聘礼，俺愿意再加一只羊！”

    “俺加两只！”

    “俺愿意当上门女婿！”

    “俺也愿意！”

    “操，谁让你跟俺抢媳妇儿了！”

    “干你娘的，她什么时候成你媳妇儿？”

    围观没有娶媳妇儿的年轻小伙子，开始都疯狂了起来，有些抬价比不过的，就开始急红了眼，撩起衣袖便滚打在了一块儿。

    林无双这时候才反应了过来，他们现在还在小山村，自己并没有被张柳翠杀死，月影天也没有被张柳翠杀死，而且还不知道为什么突然又恢复了容貌，很明显张柳翠放过了他们一马。

    “怎么会这样？张柳翠为什么没有把我们给杀了？”

    林无双十分疑惑的看着月影天，他被张柳翠踢飞之后就昏死了过去，之后生了什么他根本就不知道，他才月影天应该知道点什么。

    月影天摇了摇头，也是疑惑的说道：“我也不知道是怎么回事？我只知道我被她收进了混元金斗里，醒来之后我就变成了这个样子，而且我的修为也已经被废了，现在我就是一个没有一丝法力的普通人。”

    说到了这里，月影天的脸上突然显出一抹红晕，低着头怯生生的说：“无双，那个……我们……成亲吧！”

    “嗯，啊！！”

    林无双不敢相信的睁大双眼，他怀疑是不是自己的耳朵出问题了，因为身体快的衰老，耳朵开始产生了幻听？

    “你没听明白吗？我说……我们成亲吧，我只想和你好好的过普通人的生活，再也不想理会修仙界的纷争了。”

    月影天的脸颊变得更是通红，嘴角还露出了一丝幸福的微笑，原本已经恢复美貌的月影天，更是美的一不可收拾！

    林无双有些结巴的说：“我……我……可是，我……”

    “难道你不愿意吗？”月影天打断了林无双的结巴，她以为是林无双改变了心意。

    “不是，不是。”林无双连忙摆手的说道：“不是我不愿意，只是……我现在已经是油尽灯枯之人，而你已经恢复了你原本的容貌，你要是跟着我在一起我害怕你……”

    “没什么好害怕的。”月影天捂住了林无双的嘴唇说：“既然我也是被混元金斗废掉了修为，那么我也肯定会快变老的，到时候我们都一样老了，那还有什么可怕的？”

    “好，好，好！”

    林无双握住了月影天娇嫩的双手，眼中隐隐泛起了泪花，他等这一刻等的真是太久了，现在他感觉到以前几百年的努力和苦难都是值得的，哪怕因为这一刻的结果，让他再去走上一遭也无所谓！

    林无双与月影天相依站了起来，他们刚走没两步，就现他们脚下面前写了两行字，这正是张柳翠临走之前给他们写的，写的是“好好珍惜剩余不多的时间，若是想要得到来之不易的幸福，须得放下你们心中不该有的执念，最后给你们提醒一下，你们只有不到一年的寿命。”

    林无双与月影天看完之后，并没有露出什么惊讶的表情，他们早就料到了自己不会活太长的时间，他们以前罪恶滔天，手上不知沾染了多少生灵的鲜血，如今能落得这个结果，已经是上天大慈悲了，同样也是张柳翠大慈悲！

    林无双与月影天相视而笑，而后月影天依偎在林无双的身侧，双手搂住了林无双的一侧臂膀，林无双满脸春风的搂着月影天的腰身，他们二人一起跨过了张柳翠写的字，在众村民们惊异的目光下，以一对美满和睦的夫妻姿态，走出了众人的视线。

    从此刻开始，他们将会珍惜以后的每一分每一秒，心里没有一丝怨恨与忧伤，幸福美满的走完余下的旅程。

    ＃＃＃

    《穿越之我的女修生涯》到这里就算是结束了，非常感谢支持紫海的书友，本来也不是在这里断尾的，但是想了想后面也没有什么可写的了，所以还是觉得给书友们留点悬念为好。

    紫海已经尽量在断尾处理完应填的坑，有什么考虑不周的地方书友可以给评论上留言，或者是在qq群上直接告诉本人，紫海会在后续的故事处理干净。

    这本书混成了这样，主要还是怪紫海的经验不够，紫海曾经在上架感言说过，紫海本人并不是什么高学历的人，写这本书完全是一时性起，甚至紫海本人也不是个迷！刚开始虽然文笔很差而且错别字也多，但是紫海自认看着还是挺有意思的，直到后来因为紫海的经验不足和文笔问题，再加上一些外部的原因，写的越来越是像在凑字了，连紫海自己看着都恶心，不过还好整个故事的大主线没有走偏，要不然就真的一点救也没有了。

    写到了这里，其实按照紫海的整个故事思路来说，只完成了不到三分之一而已，既然没有写完这本书肯定会留不少的坑，但是还请书友们见谅了。不要问紫海后面的故事会有多少字，这个紫海也不能保证，但是至少也要比这本书多，而且故事也会比前面的更加多姿多彩。

    不是紫海不想写了，是紫海真的不能再往写下去了，再写就彻底把这本书给毁了，而且现实生活也不允许紫海这么做，所以只能重新挖坑，这本书只能是当做前传了，再写时会紧接着这部书的故事，主角“张柳翠”的故事将会在天界开始。

    再重新写作的这段时间紫海会吸取以前的教训，挖掘一些写作方面的知识，等到再表的时候估计少说要隔个一年半载之久。也就是说紫海会把剩下的部分写得差不多再表，这样就不会产生断更和水文的情况了，毕竟谁都想看有质量的嘛。

    紫海也没办法，咱毕竟是头一次干这行，也没有人指导咱，弯路真的是走了不少，看看个别的章节名和章节排号就知道了，可惜紫海势单力薄没办法把它们纠正过来。

    这本书在修仙界的这段故事紫海是模仿《极品女仙》写的，甚至连级别阶位都是完全模仿的，这一点紫海必须得承认。不过能看到最后的人都知道这个《极品女仙》差距还是很大的，并没有那里复杂的丹符阵器，紫海也没有这方面的构思。《极品女仙》毕竟是幻想类古典仙侠，没有什么真正的神话人物，紫海想要写的是中国传统神话故事，也就是说表后续的故事时，将会出现各种各样的神话人物，也会时不时的掺杂一些西方神话人物，总之将会和这本书的感觉差上不少。

    再次说一下这本书主角的两个问题，一是主角到底是以男人心态还是女人心态落幕，二是主角到底是百合还是嫁人。其实写这样的主角最初紫海也是非常纠结的，紫海其实就是在写女主，不过毕竟紫海是个男的，想要描绘出女人的情况还是不能恰到好处，这也和紫海本身文笔的硬伤有关系。还有主角到底是百合还是嫁人，紫海心中已经有了一些定位，在这里就留一点儿悬念不告诉书友了。

    还有紫海在这里说明一下神秘人的事情，不怕书友们笑话，其实紫海也不知道他是谁，这个人物并没有彻底的定型，不过在后续的故事当中紫海肯定会把他给完善的，这个人物紫海并不想把她写成某个神话人物，因为紫海觉得哪个神话人物都不是很适合他，所以需要好好得细细斟酌，紫海会尽量把他塑造成一个意料之外的人物，同时也会是在情理之中的人物。

    说了这么多，没想到完结感言竟然写了这么多字，可能是多写字已经成了紫海的习惯了，希望书友们不要嫌紫海罗嗦。

    最后紫海就要说一下书名的问题，这本书的后续故事肯定不会再叫做《穿越之我的女修生涯》，具体会叫什么名字还没有想好，不过紫海会起一个好注意有“梦幻紫海”的署名才是《穿越之我的女修生涯》后续的故事，没有“梦幻紫海”的署名就不是原版。

    好了，紫海在这里就和各位书友说再见了，咱们下本书再会！(未完待续。)8

    ：。：

