穿越在幻想世界

爱蕾诺亚完整版（黑猫篇）
更新时间2010-5-25 19:15:00  字数：4607

　基本方面
　　姓名：爱蕾诺亚（无姓）
　　称号：黑梦蝴蝶（前期），炼狱
　　阵营：善恶
　　性别：女（男？）
　　年龄：自称‘没有’，最后在天台消失时为32岁（不包括前世）
　　外貌：齐肩中长发（黑色），柳凤眉（黑色），丹凤眼（黑瞳），小鼻梁，薄嘴唇，精致的娃娃脸，肤色为白色。由于身具东方特色以及西方的白皮肤与精致的小脸有种混血美。
　　体型：稍显C弱
　　身高：164cm
　　体重：48kg
　　三围：B73/W53/H76(cm)
　　一直作为秘密结社的杀手所培养的三无少女，只有与认识的人才说上几句话，表面上相当冷漠的少女，实则是一个不鸣则已，一鸣惊人的毒舌家伙，一针见血的话语往往让她不需要说句完整的话语就让人无言以对。似乎对于宅文化相当了解，偶尔会做出让人哭笑不得的事情，心中似乎藏有什么惊人的秘密…………
　　生活方面
　　三无属性：能面不改色的说出一些害羞的话，说话简单明了，对于不认识的人相当冷漠。
　　研究技能：对于原理分析有着敏锐的嗅觉，超科技制作大师，超科学专家。
　　吐槽技能：话语一语见地，常常让人无法反驳的毒舌吐槽，吐槽以达神迹。
　　烹饪技能：做饭的味道让人回味无穷，离巧夺天工还差的很远，正在努力中。似乎并不擅长肉菜，对于素菜情有独钟。
　　大扫除技能：能在30分钟内扫除一间杂乱无章的研究室，似乎对于住所并没有太大的需求，但却奇怪的每次打扫房间总能打扫出一间研究室。
　　音乐技能：节奏感极强，有着“只要知道怎么运用乐器就能演奏出美妙音乐”的能力。
　　喜欢的东西：咖啡巧克力，黑巧克力，PSP。
　　讨厌的东西：购物讲价，白巧克力，牛奶。
　　偶尔会做出一些男子才做出的举动的神秘三无少女，至今为止似乎没有人能让其尴尬脸红，对于任何事都抱有无所谓的态度，很少能认真起来。偶尔也会展现可爱女孩的一面，比如像松鼠一样咬着巧克力乱啃，很喜欢在高处仰望星星，对于自己的身高似乎颇有怨念，但是奇怪的是对于自己平板身材并没有什么不适。对于COSPLAY似乎有着自己独特的趣味。
　　战斗方面
　　职业：单刀剑士，长戟枪兵，双枪手（热武器），弓箭手，道士，炼金术士
　　阶级：五阶
　　血统：分子分析。
　　介绍：分子分析是一个强大的能力，尽管在整个异能之力里也算高端能力，是一个集合辅助，破坏，回复，防御于一体的优秀全能能力，但是精细操作需要极高以及极其恐怖的运算演算，一直到黑猫篇结束爱蕾诺亚还是没能完全发挥出分子分析的全部力量。
　　内息：杀之气――杀之息
　　介绍：杀之气本是爱蕾诺亚用1000奖励点从‘世界联合网’兑换的一本用气能力，对于如此高端的用气之法却如此便宜并不是没有原因，此用气之法极有可能将使用之人带入野兽状态，不过似乎爱蕾诺亚有什么克制的方法，不但一直使用没有任何副作用，还变本加厉的进阶了杀之气成为杀之息。
　　天赋：
　　心灵策反Lv3：对于负面情绪有着无与伦比的抵抗性，任何有关精神心理操控的能力都无法撼动的意志力，对于自身本心把握相当出色，不会对外物有所动摇。（另：没有对比就没有存在，感觉不到悲伤就无法确定开心，没有痛苦就无法体会高兴，此天赋其实相当危险，不过似乎爱蕾诺亚已经找到克制天赋的方法。）
　　神秘燃烧Lv1：燃烧的作用其实就是加强攻击力，虽然看起来其天赋像是主动能力，但其实是对于招式强化的被动能力，目前是爱蕾诺亚的王牌天赋。
　　编程制作LvMax：可以瞬间分析解读任何构造，对于创作的灵感极高，凭借此天赋对于分子分析中的分子转换有着“尽管不练习也能完美发挥”的能力，另外由于创作感十足，感觉研究方面只要有充足的时间似乎没有什么办不到的。
　　超感：与其名字一样，并不是作用于五感的天赋，而是对于如第六感，危机意识，直感等五感之外的感官，正因为此天赋，对于莫名其妙的感觉有着极其优秀的嗅觉。
　　预知反弹：能够抵抗带有预知性质的恶意能力，如预知眼，命运操控，因果点等等，但对于无恶意预知能力没有抵抗性，并且如果自身精神力比预知对方高，有可能看到对方的命运。
　　长直刀精通：使用长直刀时得心应手，但是似乎对于有弧度的武士刀和双刀不能很好的应用，此天赋属于后天天赋，并且没能够获得‘知悉一切来源’的认可。
　　长枪专精：对于长枪类武器无比纯熟，已经超越了精通范围，虽然对于长枪用起来如臂指挥，但事实上除了长戟外爱蕾诺亚没用过其他长枪。似乎除了长枪类武器，对于其他长柄武器也有相当的造诣。此天赋属于后天天赋，并且获得了‘知悉一切来源’的认可。
　　长弓精通：对于使用重弓，长弓，超远距离阻击弓有着很高的手感，但是对于如复合弓，阻击弩等中小距离使用的并不出色。而且似乎对于阻击枪也有很强的运用，不过从来没有使用过（黑猫篇），此天赋属于后天天赋，并没有获得‘知悉一切来源’的认可。
　　双枪精通：对于左右互搏的双枪有着很强的节奏控制力，是爱蕾诺亚前期的主要攻击手段，对于中小距离有着很高的控场压制火力，并且在近距离也有出色的肉搏能力，除了距离阻击外对于手上有着双枪的爱蕾诺亚来说，并没有任何人可以压制她。此天赋属于后天天赋，并没有获得‘知悉一切来源’的认可。
　　经验共享：自身超感天赋以及超人一等的领悟力和对于周围分子的敏锐度，使得爱蕾诺亚能够在战斗的同时吸取敌人的部分经验。此天赋为血统天赋，并获得了‘知悉一切来源’认可。
　　残缺的共感：高速运作演算时意外获得的天赋，在全力集中精神的时候，随意两种感官会同时运用，不过由于人的大脑不可能接受共感的存在，所以此天赋不能长久存在，是一个主动且残缺的天赋，并不为‘知悉一切来源’认可。
　　技巧：
　　转换武器：能够熟练且高速的变换手中武器。
　　杀人鬼技法：传自卡娜的冷兵器运用之法再结合太极轮舞的原理所创的技巧，虽然名为杀人鬼事实上却是以斩为主的正面王道技法，从爱蕾诺亚9岁时一直到16岁才成熟的技法，似乎还并没有完全发挥出力量，直到爱蕾诺亚离去（黑猫篇）都没有完善的技法。
　　杀人鬼－鬼斩：运用瞬步与斩法结合的技巧，能快速的接近敌人给予敌人致命一击。
　　杀人鬼－双斩：在0.2秒内快速斩击敌人两下，第一下卸除敌人防御，第二下攻击，是为无视防御的技巧。
　　杀人鬼－音速獠牙：以无限接近音速的速度从下自上斩击敌人，速度与力量的结合使得此技为必杀一击。
　　杀人鬼－逆十字：此技为獠牙的进阶版，以超音速的速度连斩两下，由于速度过快能产生在同一时间出现两个武器的假象，前期必须要有血统配合才能用出，到后期才趋近成熟。
　　杀人鬼－圆舞曲：以自身为原点来一次180°的园斩，斩击同时不断震荡空间，使得从自身为基点放射出360°的空间波纹，被波纹碰到的同时受到等同斩击的效果。前期必须要有血统配合才能成功，后期才趋近成熟。
　　必杀－深渊杀人鬼：单刀专用的必杀技巧，速度极快的挥出23道刀痕，挥舞的同时带有极其猛烈的音爆效果，技巧收工时在地面或墙壁上会刻出一个恶鬼。作用于自身前方5米内范围。此技以技巧之巅获得‘知悉一切来源’的技能认可。
　　必杀－黄泉彼岸花：长戟专用的必杀技巧，以自身为基点，速度极快的挥出48道斩击，斩击的同时自身周围会带有强烈的音爆，技巧收工时以自身为基点，会在地面上刻出一朵盛开的彼岸花。此技为爱蕾诺亚最高杰作，似乎还没有成熟，作用于自身为基点半径5米。此技以技巧之巅获得‘知悉一切来源’的技能认可。
　　瞬移：快速移动的技巧，瞬动的简化版。
　　瞬动：将‘气’集合在脚部瞬间爆发以获得超速移动的顶级技巧，此技巧似乎还能和其他魔法配合获得堪比瞬间移动的速度，是爱蕾诺亚从‘世界联合网’里学来的技巧，出自‘魔法先生（魔法老师）’。此技以技巧之巅获得‘知悉一切来源’的技能认可。
　　虚空瞬动：瞬动的强化版，可以在空中进行瞬动，对此技能爱蕾诺亚似乎颇有酸味，因为直到后期爱蕾诺亚才完全掌握。此技以技巧之巅获得‘知悉一切来源’的技能认可。
　　黑梦舞蝶：在战斗的同时快速的寻找自身与敌人的节奏，可以扰乱敌人攻击节奏并拉入自己的节奏，行动起来飘逸自然，犹如蝴蝶翩翩起舞，是属于爱蕾诺亚自己特色的舞步。
　　分子高速运动：血统技巧，通过控制空气中的分子高速运动来获得无视物理防御的攻击手段。
　　分子凝固：血统技巧，前期作用于加固物质获得超高的物理防御力，后期通过控制空气中的分子低速或不运动得到类似时间暂停的能力，或绝对零度的能力。
　　分子转换：血统技巧，可以通过分子间的重新排列获得转换物质的能力，此技巧似乎并没有被爱蕾诺亚发挥完全。
　　分子分解：血统技巧，手触摸到的有形之物瞬间分解，但是由于计算量太大很容易连带着自己的手一起分解，是作为爱蕾诺亚的王牌使用。
　　分子护盾：血统技巧，使身体周围的分子不安分运动，使得敌人的所有攻击手段有所减小。
　　技能：
　　炼狱－红莲：通过分子高速运动形成高温爆破攻击敌人，或使用燃烧子弹时引爆，获得更强的高温爆破。
　　炼狱－獠牙：将分子高速运动运作在手中武器上，获得超高温的攻击效果，连血都可蒸发掉。
　　炼狱－黄泉舞蝶：长直刀专用，将分子高速运动运作在长直刀刀刃上，使其拥有无坚不摧的能力，同时脚踏黑梦舞蝶，在长直刀被燃烧完毕前其单人近战几乎无敌。
　　炼狱－黄泉彼岸花：长戟专用，将分子高速运动运作在长戟戟刃上，用出技巧黄泉彼岸花，其技能攻击范围，攻击力度当称巅峰。用完后很少有长戟能完整。
　　禁忌－金色领域：以自身为圆点，瞬间将周围分子高速运动，由于分子运动过快而产生金色的光芒，在光芒中能够将任何物质毁灭。
　　时间－阻击：弓箭专用，暂时将羽箭周围分子运动降低，使其获得超速的阻击效果。
　　禁忌－时间冻结：以自身为圆点，瞬间将周围分子停止运动，绝对冷冻所产生的效果足以让任何人胆寒。
　　炼金术：遵循等价交换的原则，可转换物质形成新的物质。出自‘钢之炼金术士’。融合自身血统，可获得不必画圆也能转换的能力，画圆后可降低运算，很少在战斗中使用此技能。
　　禁忌－黑洞：以自身手为基点不计后果的分解周围的分子，在某一点分子分解后会有空间塌陷所形成的虫洞，必须一直分解分子才能维持虫洞，虫洞的出现意味着杀死敌人的同时极有可能杀死自己。是为爱蕾诺亚的最终王牌。
　　装备：
　　残破的银色十字项链：这个世界唯一收到的真心礼物，一直被爱蕾诺亚所珍藏。
　　右眼眼套：右眼因为战斗中轻视对方而受伤，虽然能医治但似乎有什么原因爱蕾诺亚一直没有去医治它。
　　炼狱武装（最后出现，被冠以炼狱之名）：用无数珍贵材料制成的武装，据说耐水耐鹉腿饶屠淠涂衬蜕淠统寤鳎其中包括帽子，外套，内凯，手套，战靴，武器。全套重量80kg。
　　帽子：黑色的海盗帽，帽檐画有红色的彼岸花，据说是爱蕾诺亚的荣耀。
　　外套：高领黑色外套，底边有红色花纹。
　　内凯：无护肩腰部以上胸铠，无护腿肚脐以下战裙，胸铠以及战裙中间连接锁链。全套为暗金色金属质。
　　手套：左手五指套有指宽的锁链，右手露指手套。
　　战靴：包括膝盖金属质暗金色战靴。
　　武器：命运双子（纯黑色双枪），恶鬼（黑色长直刀），冥王的叹息（主体为黑，带有金色纹身，刀刃有红纹的方天画戟），鬼笑（纯黑色重阻击长弓）
　　秘密结社所训练出来的‘怪物’，拥有凭一己之力正面摧毁大型组织的能力，通常被秘密结社当做战略武器使用，从‘黑梦舞蝶’时就显出了其出色的能力，在‘炼狱’时期甚至连名字都不敢被提起，绝对是婴儿止啼的存在。
　　后叛逃曾派出7名‘时间守护者’追杀，结果毫无疑问，‘时间守护者’全灭。曾以一己之力压制秘密结社毫无办法，就连秘密结社最后都不得不妥协放弃处理。‘纳米机器泄露事件’时为了杀死‘炼狱’引爆了当时的基地，至少万人身死，不过到最后都没有发现‘炼狱’的身影……是身死？还是……
　　（弱点：如果手上没有武器战斗力至少下降5成，不过貌似爱蕾诺亚睡觉都带着武器…………）

本书创作主角的灵感及理念
更新时间2010-5-26 22:35:56  字数：3056

　首先是爱蕾诺亚这个名字，出自风色幻想5，6，XX
　　游戏中的爱蕾诺亚贯穿剧情，但是情报却少的可怜，对于风色迷来讲是个神秘，强大，让人忍不住去追逐的人。
　　以下转自百度
　　风色幻想5中，在赤月战争中的“苍穹之门”战役中，雷蒙特开始提及爱蕾诺亚。绝望中的盖亚，在灭世之前也提到了爱蕾诺亚。在风色幻想5的终章“赤月之下”中，爱蕾诺亚的身世被透露。
　　爱蕾诺亚，是七贤者当中最重要的技术代表，同时精通上古刻纹术和假学技术。她和七贤者之首的依札克曾制造出旧时代的禁忌的兵器“弑神咒甲”。举凡“白之屋”以及“引导者”、甚至“盖亚教团”的成立，都是爱蕾诺亚所设计的。她利用最擅长的刻纹契约方式，帮助白羽使徒瑟莉丝有限度释放出四个“神之刻纹”，也就是四大战爵。千年来的大陆就存在的制度和神话，就这样诞生了……
　　与风色幻想5的情节息息相关的，除了这些，还有在晶耀地底下的爱蕾诺亚的研究室。在那里，藏有旧时代的假学知识和爱蕾诺亚的研究书。在爱蕾诺亚的研究书中，爱蕾诺亚大胆推测出了赤蓝之神和双使徒的诸多事实的存在。这惊人的推测，奠定了风色幻想5的世界观。
　　在风色幻想5的结局――“紫月奇迹”中，莉可和艾因利用黑雾和“莎的刻纹”创造出了爱蕾诺亚所无法创造的奇迹――将黑雾变成赤与蓝之月的月光，从而改变了绿之星的宿命。
　　风色幻想6中，同样是在剧情的末端开始明了爱蕾诺亚的另一同样令人惊诧的经历。
　　在厌夜的口中，爱蕾诺亚弑神计划失败，被绿之使徒笛敏特利用绿之刻纹，活活困死于七贤者遗迹中。在二周目的隐藏结局中，可可开始通过厌夜学习爱蕾诺亚的上千万种古依斯特里亚咒纹，来帮助其对付笛敏特。
　　风色幻想赤与蓝系列中的每一代，总能带给玩家剧情上的惊奇。而爱蕾诺亚的神秘则是这些惊奇中永不退色的部分。
　　在风色幻想xx中，弥赛亚冒险团踏进颇具神秘色彩的树罗大地，并意外的牵扯进了涉及整个绿之星过去和未来的巨大阴谋之中。在树罗，爱蕾诺亚不为人知的事情进一步透露出来。瑟基所谓的伟大的术士森罗，和菊音所谓的树罗巫女，都指向了前作风色幻想5和6中的爱蕾诺亚。
　　爱蕾诺亚在试验出所谓的假学尸人之后，终于制造了不老不死的人偶――久远和久留。久留即是风色幻想6中的所谓厌夜。而名为“葬书阁之主”久远，则成了风色幻想xx的幕后主角。
　　虽然风色中主要人物令人尊敬，但对于我来说，这位七贤者的技术代表一样令人着迷向往（虽然到现在为止都没正面出现过）。于是就萌生用这个名字做主角的念头，而且到现在都没有换掉的想法。还准备变本加厉的进行模仿！当然这是以后的事情了。
　　然后爱蕾诺亚的性格
　　三无属性其实是经过深思熟虑后的，这里是参考风色6中的千雨，千雨的不鸣则已，一鸣惊人的毒舌给我留下了浓重的而又深刻的映像，令我久久无法忘怀。
　　考虑到主角戏词台位的方面，三无明显特色演讲太少，所以加入宅男特色，可以参考爱蕾诺亚完整版中生活方面的属性介绍以及总结介绍。
　　另外就是爱蕾诺亚的能力
　　黑猫篇爱蕾诺亚大体一共有三大能力，血统‘分子分析’，冷武器以及弹药学的精通，研究的天赋。
　　研究的天赋就不多说了，是为了模仿风色中的爱蕾诺亚本人而已，所以我想我一定要加强此天赋，并准备再接再厉的继续模仿（我不是爱蕾控……我不是爱蕾控……我不是爱蕾控……）。
　　分子分析的想法主要是考虑到其实用性广泛和能力灵活多变，是看了NEEDLESS中亚路佳&amp;#12539;西尔特产生的想法，后又查了一下资料发现‘控制分子’这类能力还真不是一般的厉害，马上就想到给主角用上了。
　　‘分子高速运动’不说，NEEDLESS中完美的表现了此能力的强大。那么相反的呢？‘分子低速运动’甚至不运动会怎样？
　　科学来讲不管在任何地方任何地点，就算是在两极中分子都是无时无刻的运动着，当然，也包括……尸体。正如分子高速运动下会产生‘热’一样，分子低速运动也一样会产生‘冷’，当分子不运动的时候，那么便是‘绝对零度’，或是类似‘时间暂停’的效果（注意，是类似，不是关于时间）。
　　哦，还有控制空气中的分子往同一地方运动会形成风，将分子压缩形成堪比钻石的护壁等等，不过我是不会让主角这样运用分子的，因为感觉不适合她的战斗方式。
　　至于冷武器以及以及弹药学精通则是考虑到以后的旅程，不过我不否认受到了‘史上最强弟子兼一’中时雨的影响，凭借一把小铁勺都能当做致命武器……对我映像深刻。
　　每个主角的设计都是作者尽心尽力的，个性，爱好，习惯，想法，话语等都是每一个作者的心血，甚至每一个作者都是将主角打造成自己所幻想的最完美人物。
　　我当然也不例外，正如小说简介所写，在现实生活中有太多的顾虑与束缚，而这些东西在小说中却是最喜欢打破的东西。
　　我还记得高中的一个同学，他玩魔兽争霸玩的很好，每天放学都会和同学去网吧打几把游戏，我记得他好像加入了一个战队，那个战队的成绩也很不错，每次比赛都能获得300多元收入，只不过要学习和家里反对，最终结束了自己的爱好，投身于作业中。
　　我常常就在想，如果他没有放弃自己的爱好，以他的水平就算每一个星期打一次比赛，一个月也能转1000多元钱吧？而且他在打比赛中还在进步，以他的天分在努力努力进入俱乐部也是可以的，完全可以说前途无量。
　　但是他放弃了，除了父母老师的反对外，未尝没有自己心里对于这条另类的道路，能不能成功的恐惧，如果不能成功呢？如果失败了呢？老老实实的学习不但可以获得父母老师的认可，而且还能使自己安心。
　　但是就算考入大学又能怎么样？大学毕业又能怎么样？能确定每个月的固定收入么？能保证固定收入比进入俱乐部更好么？
　　常识的束缚让我们向固定的方向行走，因为我们恐惧，恐惧不同，恐惧幻想，只有在束缚中才感到安心。
　　不过尽管知道，尽管知道心中幻想更能实现目标也不得不在现实冷漠中放弃，不只是束缚，不只是恐惧，更是对规则的莫名其妙的安心罢了。
　　事实上我其实也没有资格说别人。
　　我以前玩过一个网络游戏，从公测的时候开始玩，刚开始像普通人那样玩玩而已，甚至由于喜欢而在里面砸钱，但是玩了大概有半年吧，我发现我能收回我砸出去的钱了，打装备卖装备，卖游戏币收获RMB，当时的我真的很激动，我凭借自己的身手赚出了属于自己的钱！！！
　　那时我至少能保证一天赚40元，偶尔打出极品装备了一次就能赚40元甚至80元，一个星期下来大概能赚100多元，或者运气很好的时候一个星期赚200以上不是问题。
　　但是我放弃了……
　　不是因为RMB增值，不是因为物价下降，不是因为商机不准。
　　父母的激烈反对，不务正业的别扭，不学习的下意识愧疚，或者对未来的恐惧，恐惧这种方式是活不下去的，恐惧这种另列的手段是会遭到他人的鄙视的，恐惧自己与他人不同。
　　那时我明白了，那种顶着压力创作自己梦想的人多么伟大，那种在那个时代搞跨时代研究发明的人多么坚强，那时的伟人大概被称作叛逆，那时的他们不会获得任何认可，那时的他们会遭到世界的打压，压力是我的几倍？
　　现实的冷漠打压着，心中的狂想无法实现，常规的束缚无时无刻不在身边。
　　所以我逃避了，尽管有可能获得成功，尽管这个可能很大很大。我还是……逃避了。
　　所以我写出了这个小说，所以我设计了这种主角，所以我给主角起了这个大胆到弑神的叛逆名字。
　　我想至少……至少……
　　至少能在小说中实现他们，至少能在幻想中想象他们，至少能用自己的手写出自己的幻想，至少……能在这里打破规则与束缚。
　　最后……献上这个小说的简介……
　　现实的冷漠，心中的狂想，常规的束缚。
　　“说到底，还是因为逃避么……”
　　常识的溃散，幻想的齿轮，破碎的规则。
　　“如果说我真是因为逃避而来这里，那么便让我看看我所向往的到底是什么？是否值得我来到这里……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

更新通知
更新时间2010-5-30 19:02:24  字数：19

　由于存稿完毕，从今天起就是一天一更了。

人设详解,想报名龙套的请看,设定党必看
更新时间2010-7-21 23:58:18  字数：6071

　PS：第三次完善……（默）
　　――――
　　姓名：爱蕾诺亚
　　称号：无（六阶以下无资格获得称号）
　　阵营：善恶（七阶以下无资格开启阵营技能）
　　种族：人类
　　种族特性：无
　　性别：女
　　外貌：中长发，带着右眼眼罩，精致的娃娃脸。
　　装备：炼狱武装
　　性格：三无，毒舌
　　阶级：五阶初级
　　内息：杀之息
　　内息特性：攻击时附加恐惧效果。
　　能力：分子分析
　　天赋：精神抗性LV5因果成长LV2招式加成LV1
　　后天天赋：长柄武器专精，残缺的共感性，经验共享，共感性（白爱蕾化），经验盗取（白爱蕾化）。
　　职介：炼金术士，长枪兵，暗杀者（白爱蕾化）
　　职介特殊能力：炼金术士――并不是钢之炼金术中的炼金术士，而是爱蕾诺亚自己依凭分子分析的特殊炼金方式，通过改变原子序列来造成物理现象或化学现象，不需要画圆，甚至能够凭空创物。
　　长枪兵――杀人鬼技法。
　　暗杀者――噩梦暗杀术。
　　擅长：炼金术，白刃战，暗杀术（白爱蕾化）
　　灵魂异能：（七阶以下无资格开启）
　　源力：（七阶以下无资格开启）
　　阵营技能：（七阶以下无资格开启）
　　技能：――（书中都有）
　　简介：――（书中都有）
　　详解：
　　姓名――这个就不用说了吧……
　　称号――除了那些没意义的，主人自我设定的称号，世界赐予的称号拥有能力加成，并不是特指拥有的加成，也有可能是没有的加成，可以算是一个特殊天赋。……希望没有忘以前设定那个天赋后面赐予的称号吧。
　　阵营――阵营所代表的属性，而形成的原因有很多，如爱蕾，最主要的是因为性格，而其他的有可能是天赋，有可能是使用的能力，有可能是种族，有可能是感悟等等。
　　当然，阵营并不是只有一个而已，作为本书的特色之一，阵营自然也有很多，其中有：自然（万物）阵营，时空（次元）阵营，生命（生灵）阵营，命运（因果）阵营，生死（堕天）阵营，当然，还有爱蕾的善恶阵营。
　　万物阵营：风，火，雷，光，暗，动物，植物，甚至包含‘方向’这样模糊不清的东西，为自然阵营，一般而言如召唤师，魔法师，虫师这些都为自然阵营，代表中有钢之炼金术师中的炼金术士。（PS：可以当做盖亚的属性，幻想种，吸血种之类的都算在这里面。）性格通常有许多，各个性格都有。
　　次元阵营：时间与空间，由于测试员的多次穿越，使得此种阵营变为出了自然外另一个的热门阵营，一些如钢铁召唤师，空间异能者，时间异能者，感悟时间流动等人就是这个属性，性格通常随和。
　　生灵阵营：玩弄生机以及灵魂，但是如生命而言，是生命本身，一些特殊的生命也可以算作生命阵营，如亡灵，巫师，骷髅等，对于生命阵营来说，仅仅是不同的生命形式罢了，生命的强大就不用多说了吧，超再生，复活，灵魂控制，玩偶控制都是属于此阵营，当然，生命阵营中对于灵魂的研究自然也是最强大的，十分霸道的属性。契约师，将玩偶变为有灵魂的东西，人偶师这类的，就是此等阵营。生命阵营的人性格怪异，与常人有很大差别。
　　因果阵营：玩弄命运之人，对于因果来就算是时间与空间也很难抵抗的，有因必有果，有果也必有因，这类人直觉，算天等十分出色。命运本身就是不可预知的，就算是再出色的预知眼也无法准确的看起未来，而这类人性格大多飘忽不定，或者很腹黑……
　　堕天阵营：从生到死，从死而复生……生死属性几乎超脱了一切，‘生’本身，‘死’本身，如亡灵复生，如超脱因果复活之人，如不存在之人的生命，这个属性的人，无不是特殊的存在，也是除了善恶外最冷门的阵营，因为要获得此等属性，必须先‘死’一次，并不是说像测试员那样无顾忌的无限复生，而是经历了‘死亡’本身，仅仅是这个要求，就将几乎所有人拒之门外，此阵营性格大多是与‘死亡’前相同，当然也有突然看开性格巨变的一些人。
　　善恶阵营：终于到爱蕾的阵营了，所谓的善与恶，向善之心，向恶本能，能够看清这些，这里注意，是看清而不是超脱，才有资格获得此阵营资格。如狂信徒，为了行善而甘愿染恶，自由者，为了自由甘愿抛弃一切，包括生命，如爱蕾，为了将自我的纯真保持，甘愿抛弃未来，活在过去，这类人几乎都是偏执狂，而且更可怕的是，这类人本身并不在意这种偏执，就算已经看开，也丝毫没有改变的yu望。可谓是人之情感之极致。作为能够几乎拥有无限生命的测试员，能有什么看不开？超脱几乎就是本能了，所以这些人是极其稀少的，甚至比之生死阵营的人更少，最为冷门的阵营。
　　阵营是属性，并不是攻击方式，如爱蕾，身为善恶阵营，却几乎没有用过精神攻击或幻术攻击，转而使用炼金术这等明显的自然阵营力量，所以说，阵营仅仅是代表属性而已，并不是发展方向之类，当然，如果顺着阵营发展，自然是快的多，弯路也少走的多。
　　阵营是测试员的福利之一，关系到阵营技能的重要设定，非法穿越者，认可穿越者，意外穿越者无法获得阵营，同等级面对阵营技能极有可能被秒杀。
　　（PS：从上到下为阵营的热门度，但是也只是热门而已，阵营本身是同等级的。）
　　种族――种族包含如变种人，吸血种，幻想种，神话时代的神兽，半神等，种族之间的通用天赋与通用能力不算做天赋与能力，如狼人的变身，是通用的，所以不算做天赋，也不算做能力，是种族本身。又如吸血鬼，通用的吸血鬼如吸血，恢复力快速等这些种族天赋不算做天赋与能力中，如大小姐的操作命运程度的能力’，不是吸血鬼的通用天赋，就算作能力中。
　　种族特性――这个算是种族通用的天赋与通用能力，如吸血鬼的恢复力，狼人的变身，这些种族间通用的天赋与能力，都算作种族特性中。
　　性别――不用解释了吧。
　　外貌――这个也不解释了。
　　装备――这个也不用解释了吧。
　　性格――不用说了吧。
　　阶级――所谓阶级，有阶自然有级，每个阶位分为初级，中级，高级，巅峰四级，但是实际上级数并不是那么重要，很多初级能力者，就可以压制中级或高级能力者，级数意味着阶位内能力的高低与持久力罢了。
　　而阶位，则是差别很大，
　　一阶：大概是普通人的3~5倍身体素质，如三次元中的特种兵，就是这个阶位。
　　二阶：大概是普通人的5~10倍身体素质，可以稍微想象一下，将世界举重冠军的力量，短跑冠军的爆发力，马拉松冠军的持久力等这些世界冠军所有长处加在一起，差不多就是这个阶位了……三次元存不存在？我很怀疑……
　　三阶：首先，不要妄想三次元出现这个阶位了，大概是普通人的10~30倍的身体素质，一拳打穿钢板，一蹦5米高，说的就是这个阶位……
　　四阶：大概是普通人的30倍到50倍身体素质，这种人极限状态下速度可以达到亚音速，甚至音速，攻击力自然也强的没话说，体力什么的更不用说了，另外说一下，这种人几乎都修炼内息，没内息‘人类’是无法到达此阶位的，当然，科技手段除外，如鲁鲁修世界中第一次出场的兰斯洛特，就是此阶位。
　　五阶：大概是普通人的50倍~70倍的身体素质，B叔的英灵状态下……并不是从者，而是英灵状态下的B叔，就是这个阶位，大概来说的话，那么就是一人屠城的能力。爱蕾在黑猫篇就是这个阶位，所以别看爱蕾对抗同等级男生的时候无法长久对碰力量，但是那也是50倍的身体素质了……那能弱到哪去？还有文中提及几个响指将万人部队灭了，以爱蕾的速度，10分钟内屠城没有任何问题。科技手段的话，大概就是高达了（默）。
　　六阶：这个普通人的素质还真不好算，那么便直接举例吧，全力状态下的EA，一击屠城的能力……当然，这里指能力而已，如EVA的使徒，先不管他多弱，那AT立场的存在就是一个BUG，那就是一个六阶。科技手段的话，EVA就是这个阶位了（这个不清楚，EVA算科技么？）六阶开启称号前缀――[使徒]，称号为[使徒・XXX]这样的列举。
　　七阶：神级……大概就是月世界UO这个等级，当然是地球的UO……不是月球的朱月。七阶与六阶就是一个分水岭，很多东西一下子就开启了，可以说七阶是测试员一个新的开始，还有很多关于七阶的设定，如‘神之战场’‘神之躯’等，这里就不剧透了。科技什么的我本来就不了解，所以就列举到这里了，有的话自行脑补。获得称号前缀――[神]。
　　八阶：这个阶位很BUG了……那就是全力一击可以灭了地球，可以想象原生种，可以想象布鲁篇的卡卡罗特（默），地球君……其实很危险的。当然，不同的世界不同的规则，说不定那个地方的地球，那就是硬呢……，八阶也会开启一些东西，这些剧透我就不多说了。获得称号前缀――[古神]或[神王]。
　　九阶：后期的卡卡罗特就是最完美的九阶演员……其他的话就不用多说了吧。获得称号前缀――[灭世]
　　十阶：……
　　然后列举一下其中差别：一阶面对二阶感到很有斗志，二阶面对三阶很麻烦，三阶面对四阶很凝重，四阶面对五阶正在准备陷阱，五阶面对六阶正在准备逃跑，六阶面对七阶准备要生死相搏，并且要准备好弑神武器，弑神技能，或者弑神能力。七阶面对八阶表示等待奇迹发生。八阶面对九阶表示等死，九阶对十阶……
　　内息――指修炼的东西，如魔力，仙元力，内力等，内息自然也有特殊效果，如爱蕾的内息，可以在每次攻击的时候附加恐惧效果，又如很多漫画小说中所写，修炼了某某内力，可以放火放水放电一样。
　　内息特性――如爱蕾的内息特性是附加恐惧效果，但是这里要注意，并不是所有内息都可以与能力共存，如果能力是火的话，修火焰内息自然是加成的恐怖，如果修冰的话，那么就不要想着能够冰火相容……那是不可能的。
　　能力――能力特指的是‘特殊力量’如种族是变种人（X战警），能力为再生，并不是所有变种人都是这个能力，那么便是特殊能力，又如幻想乡的红魔馆的大小姐与二小姐，同是吸血鬼但是能力不一样。并不是说一定要有能力，如史上最强弟子兼一中的长老，就没有任何能力，只有内息，但是依然很强。
　　另外能力只能有一个，可以如爱蕾一样，可以使用不同的效果，但是能力只有一个。
　　天赋――分为‘抵抗’‘加成’与‘成长’。如爱蕾拥有五个天赋，心灵策反，神秘燃烧，编程制作，超感，预知反弹。心灵策反与编程制作合成精神抵抗，对任何精神系攻击做出抵抗，如幻术，记忆修改，心灵掌控，在这里要说，只是抵抗，而不是免疫，免疫只能在阵营技能中出现，天赋只是天赋而已。而神秘燃烧，自然是招式加成，加成只是加成，这个是被动能力，并不是主动能力，这里一定要看清楚。最后因果成长，是抵抗与加成一起有作用，自然是爱蕾超感与预知反弹的作用。
　　天赋只能是被动能力，像一些变身，超再生等，不算在天赋中，而这里的天赋，不包含后天天赋与血统天赋，爱蕾的共感性与经验共享，不再其中。天赋是世界赐予测试员又一个福利，其中关系到阵营的获得，源力的获得，灵魂异能的获得，可谓是重要之极。非法穿越者无资格获得。
　　获得这些天赋，自然对于同等级来说zhan有绝对优势，如爱蕾的精神抵抗高达LV5，就算是同等级的精神控制者，也无法撼动其意志力，当然，如果精神控制者有天赋加成的话，那就真要看爱蕾诺亚本人的意志力了。
　　天赋最多有三个……像爱蕾一样，实际上每个测试员都是三个天赋，世界是无情的，没有丝毫的偏袒。
　　后天天赋――自然是在世界中锻炼的后天能力，如武者心境，绝对理智，爱蕾的经验共享，长柄武器专精之类，并不是先天天赋，而是后天锻炼出来的天赋。
　　擅长――擅长的东西而已，白刃战，范围攻击，炮击，布局等。
　　职介――如魔术师，炼金术士，虫师等，这些在其他世界下不需要任何特殊能力每个人都能稍稍掌握的职业，由于世界不同规则，在其他世界有十分巨大的压制，可能连10%的原能力都不到。
　　职介特殊能力：每个职介的特殊能力，这个不用多说了吧。
　　灵魂异能――深入到灵魂的能力，这类能力驱动的缘由是‘源力’，所以尽管在不同的世界，也能发挥百分百的能力，不会被世界规则所束缚，当然，有些灵魂异能很强，需要源力很多，如泯灭，召唤意识聚合体，雷神降世。有些很少如附加火系伤害，不需要浪费多少……并不是说用的越多越强，这样看很多东西，灵魂异能本身就是同级的。灵魂异能对能力具有绝对的压制，无法反抗的压制，除了一些能够连接根源的能力，如直死魔眼外，能力对灵魂异能无解。
　　灵魂异能可以是非阵营的能力，也可以是非源力的能力，但是这些会加速消耗源力。
　　这是测试员的又一个福利，虽然比不上阵营技能（阵营技能几乎不用浪费源力），但是也是相当可怕的能力，可以算是对抗非法穿越者的除阵营技能外最强法宝。
　　灵魂异能每个人只能有一个，绝对不可变，与能力相同，可以有不同的使用方式，但是只有一个灵魂异能。
　　源力――获得的根源之力，如火之源，如梦魔等。是只有神才能获得的能力，可以理解为‘元神’‘神格’这类物质。非法穿越者，认可穿越者，意外穿越者无法获得世界源力的支持，用一点少一点，不要想着用欺骗的方式来获得源力，根源具有不可欺骗性，月世界除外……FATE那个圣杯，太BUG……居然真的欺骗了……
　　（PS：认可穿越者可以获得源力，做世界任务……）
　　阵营技能――阵营与源力合成，阵营与天赋合成，阵营与灵魂异能合成……是世界赐予测试员的最大福利，不一样的是只要合成了，那么就算中途转向其他阵营或阵营本身消失也无法消除，无法消失，只要合成，就无法改变，不会消失，所以也不要想着用其他阵营多多合成，那是不可能的。
　　阵营技能最多只有四个，其中有各个样子的能力，招式，免疫某种属性等。如火之源与自然阵营中的‘暗’合成，成为暗炎，如火之源与天赋中的精神抵抗合成，获得狂乱免疫等。
　　阵营技能每一个都是威力巨大的，可以有主动，也可以有被动，也可以有辅助，与技能一模一样，就算是相同的两个东西合成，也未必能出现同一个阵营技能，随机性相当大。
　　技能――就是技能喽……这个也不用多说吧。
　　简介――生平，性格，喜好之类，这个不用多说吧。
　　另外，七阶之后还会开启‘神之躯’，八阶开启‘古神领域’或‘神王领域’还有古神阵营与神王阵营，其中效果BUG之极，到了八阶这个地步，就算同等级的非法穿越者与认可穿越者，都会被压制性的克制。在这里就不剧透了。
　　总的来说，测试员的福利可谓是多的不行，所以测试员中根本没有任何人主动叛变，被动叛变就是被放逐或破坏剧情走向这类人物，将会剥夺测试员身份，福利自然享用不到，严重的破坏世界，就会直接降级到非法穿越者，时时刻刻的受到世界的监视，运气不好，没有人再次获得世界的认可，那么恭喜你，会被永久剔除测试员行列，无限复活离你远去。
　　认可穿越者就好的多，除了不能享有天赋外的其他福利，几乎与测试员一样，自由度超高，当然，认可穿越者也不能获得无限复活的福利，死了你就回归本源吧。
　　还有，意外穿越的人，是属于非法穿越者，比从测试员降级到非法穿越者之人还惨……因为他们没有‘全知之书’……
　　不管是非法穿越者，意外穿越者，还是认可穿越者，都有能力历经千辛万苦不断上升，直到获得测试员的身份……如果不听话的话，有可能会面对测试员的追杀，福利那么恐怖的测试员VS只有一个福利或者根本就没有福利测试员，已经可以想象结果……
　　协作者是另外一层意思，是测试员与测试员之间的契约合作，或者测试员与非法，认可，意外穿越者获得契约合作，这种情况下，这些人如果获得协作者资格，将会更容易的往上升，所以没有哪个傻子不合作反而处处针对……当然，也有远离测试员自己努力的人在，这种孤僻或骄傲的人就不提了，人家愿意。
　　人设以此为准，不管是副本测试员龙套，协作者配角，认可，非法，意外穿越者都以此为准，文中如果有BUG请提出改正，这是基础人设。
　　（PS：不断完善中……）

设定基础（设定党必看,想了解本作的必看）
更新时间2010-7-24 0:30:48  字数：3565

　PS：一次设定……由于是第一次，所以可能有BUG，如有请提出，尽量完善。
　　――――
　　大世界：
　　所谓的大世界，可以比作根源，可以想象成月世界的盖亚与阿赖耶识，拥有自己的意识，当然，也仅限于意识而已，它只是本能的做一些利于自己的事情，大世界它的思想很少，准确的说只能到大概蚂蚁的程度……自然，大世界并不是根源，但是它却是根源的体现，测试员的后台其实并不是世界，而是大世界，只不过根源神秘性太高，使得就算是找测试员的天使，也不得不隐瞒一些实情，将后台说成世界。
　　而大世界本身也是一个最为庞大的测试员交流平台，所有穿越者的正常穿越都要先历经大世界本身进行停留，然后再合法穿越，就算是认可穿越者与非法穿越者为了能更容易的穿越，也会先到这里来补给以及穿越，意外穿越者也会到这里来进行测试员仪式。
　　而可以确定的是，大世界本身并不是只有一个，复数的大世界碰撞，将会引发根源融合，而测试员本身其实并没有影响，只是多了几个世界与多了很多测试员的生面孔罢了。当然，也可以故意的进行大世界与大世界交流，不过只有七阶以上的人才有这个资格。
　　大世界抑制力：
　　每个世界都拥有自己的规则，不同的规则造成不同的文明，如果相互混合极有可能会造成世界暴走，为了维护不同的规则，大世界抑制力由此而来。不同文明的技能招式特点，只要不是通用的，就会被抑制力所限制，到其他世界时，威力会随着不同的规则造成最低只有原威力的5%。
　　大世界抑制力具有不可欺骗性，除开大世界给予测试员的福利外，所有原世界能力会造成压制。当然，如果是自己辛辛苦苦练的能力，而且其他世界也有相通的地方，最高会有原威力的70%。
　　由于大世界的神秘处于顶端，所以压制不可改变，就算到了九阶可以抹杀根源，也不能解放压制。
　　世界：
　　大世界的分身……这么说很形象，但是准确的说法是‘大世界流露出来的根源’。每个世界都有大世界为根基支持，而对于大世界来说，世界是收集‘幻想力’的最好场所，测试员就经常活跃在世界上，以维持世界走向的确定。
　　世界走向：
　　通俗点就是剧情走向，世界走向不管中间的过程，只要结果不变那么无论是何种过程都会不予理睬，也就是说，如果有人想要改变剧情那并不是不可以的，但是一定要注意最后的结果不变那么便可以肆意的改变剧情了。
　　如果说世界本身就是大道的话，那么世界走向的存在就是天道。大势不变小势可改。
　　世界修正：
　　为了维护世界走向，世界修正必不可少，如果有些地方发现了测试员无法解决或是离得太远而来不及解决，那么世界修正就会发威。
　　世界修正的强大绝对出乎所有人的预料，准确的说世界修正并不是操作命运，而是操作非意识的所有物，如空气，空间，时间，因果等。可以说除开到了九阶外的人，包括‘神’以内，所有人都无法无视世界修正。
　　但是世界修正的发威需要很大的‘幻想力’，通常来讲就是用世界的根源作为狙击目标的动力，所以不到万不得已，世界修正是不会发动能力的。会直接发布世界任务，让测试员来解决这些事情，而如果成功解决，对应难度会分享自己一部分‘幻想力’。
　　副本：
　　这是大世界所设下的完美陷阱，与世界之旅不同，副本是各个测试员之间的厮杀，在这里，只要杀死一个测试员，就可能爆出他身上正在使用的血统，而且，每杀死一个测试员，其奖励点都是普通时期的两倍，当然，只是这些，还不足以吸引测试员的眼球……最重要的是，如果最终获得胜利，那么，大世界就会给予胜利的人，一次世界修正的机会！
　　众所周知，幻想世界的构成最主要的便是‘幻想力’也可以算是神秘，如此之凝聚的神秘，已经不是低级幻想所能承担的了，而副本，就是一个收集高等级幻想神秘的地点。
　　测试员的神秘，要比那低级的幻想，质量方面，要高很多，如此之大的馅饼，就算是只靠本能想法而没有思维的大世界，也明确的知道这块巧克力有多香甜。
　　于是，副本便诞生了……
　　产生一个世界，这个世界很小，小到只有一个城市……一个地区……一个国家那么小，这是一个除了测试员本身外没有任何生命的世界，并且将测试员的能力，全部解放，形成一个专门为测试员之间杀戮的地点，许下凡是测试员都无法拒绝的好处，让他们去厮杀，让他们去屠戮，死亡的测试员将失去肉身，同时，构成肉身的神秘，毫不留情的吸收掉，补充大世界构成的消耗。
　　事实上测试员并不会因为战败而消失。只是像网游一样虽然能力归零。但还是可以从生。并得到新能力或者回复旧能力。也算是一种循环吧。
　　而就算没有死亡，但是使用能力也是一定会有的，弥漫的力量也会被吸收，因为不管是多么大的碰撞，力量本身的存在是不会消失的。
　　而最重要的是，副本本身是会缩小的，随着时间的流逝，会渐渐缩小，逼着测试员战斗，当然，你也可以放弃战斗退出，自然你在副本付出的东西与最后的奖励就没你的份了……
　　知悉一切来源：
　　测试员的代表与大世界的认可，每一个测试员都拥有，最主要的是连接根源给予测试员后援支持，由于是连接根源本身，所以几乎可以做到任何后援工作。正因为有了这个，测试员前期与后期的生存能力，大大的提高了。
　　知悉一切来源由于是沟通根源，其神秘性甚至与大世界同级，非到八阶无法理解其神秘，所以也无法防御其探测，就算是探测九阶，除非是那种异常敏锐的人，否则无法发觉。包括测试员本身，也无法避免探测，是副本任务中的一个制胜法宝之一。
　　集：交流平台，询物找人，探知危险，发布任务，兑换物品，签订契约，沟通世界，保护灵魂，制作肉体，穿越世界，疑问解答，当然还有最重要的大世界福利，全是靠它才能给予的。
　　知悉一切来源与灵魂绑定，就算是被降级到了非法穿越者也不会取消，只是会封印福利与一些功能而已，可谓是测试员最好的伙伴……但是不具有意识，只能算是智能电脑，至今为止没有一个测试员成功的将它制作成真正的意识生命，最成功的例子也只是安排灵魂进入知悉一切来源本身作为载体罢了，可谓是测试员心中的一个痛吧……
　　测试员：
　　大世界安排天使去三次元或其平行世界寻找的已死或必死之人，赐予他们巨大的福利以对抗原住民的最终BOSS，通常来讲，测试员巨大的福利足以越阶挑战，就算是到了七阶八阶如此之大的差别，可以用不到10个人的群挑战术解决……可想而知测试员福利有多大。
　　维持世界走向的廉价劳动力，只用付出少量的‘幻想力’就可以请到的员工，是维持世界本身‘幻想力’的最好的工人。
　　测试员们可以依靠大世界这个后台以最快的速度提升能力，大世界也可以靠测试员以最少的代价消灭隐患，与其说是员工与老板的关系，不如说是互利的关系。
　　认可穿越者：
　　由于多次破坏了剧情无视知悉一切来源的警告，被世界所怀疑的测试员，将大多数福利收回，虽然自由度与测试员一样，也可以不断穿越，但是被剥夺了无限复活的权利，如果真正意义上死亡了将会被知悉一切来源吸收其幻想力补充大世界消耗。
　　当然，认可穿越者可以再次晋升为测试员，从新获得福利，对于大世界来说，没有什么前科之类的想法，所以就算是从降级从新恢复测试员身份的人，也没有丝毫的副作用与不同以往。当然，测试员本身的群体受到白眼是一定的了。
　　非法穿越者：
　　严重破坏剧情甚至想要灭世，这类人已经去掉所有福利，受到大世界的不信任，时时刻刻受到大世界监视，由于大世界本身神秘为最高，所以就算是九阶的人也无法察觉，如果再有不利于世界的想法，就会受到大世界发布任务的追杀，或者严重的干脆动用自己的力量将其抹杀。
　　非法穿越者已经是到了危险的地步，受到监视的他们也根本无路可逃，但是实际上这类人的所行所作都是对自己良心的拷问，所以就算是测试员，也有很多人对于他们相当的有好感，主动帮助他们从新获得大世界的认可，而放出追杀令的非法穿越者，无不是丧心病狂之徒。并不是说世界对这两类人非的不清楚，而是有着良心的非法穿越者会下意识的约束自我，而不是像真正的疯狂之人那样无所顾忌。
　　意外穿越者：
　　本身不是与大世界签订契约穿越的穿越者，没有任何大世界福利，甚至没有知悉一切来源。这群人由于是真正意义上的外来者，受到世界的监视，稍有不慎极有可能引来测试员的追杀。当然，这群人也可以与测试员签订契约来暂时获得福利，然后与测试员一同穿越进行晋升测试员的仪式。
　　协作者：
　　其实有很多世界都存在着复数的穿越者，这些穿越者或分开执行着自己的任务，或联合起来一起进行任务，而联合起来的，就会签订协作者契约，协作者契约具有双方的约束性与双方的加成性，签订以后会额外附赠一个随机天赋，以便更好的完成任务。
　　很多世界任务一个测试员无法完成，那么复数的群殴就成为必然，这种情况下签订契约不但有心理作用的安慰性，也有实际战斗力的增幅。
　　非法穿越者，认可穿越者，意外穿越者如果与测试员签订契约，将会更快的提高功绩，获得晋级。
　　所以几乎没有哪个笨蛋会放着这些好处不做而处处针对，当然，那些孤僻的，或者是那些真正丧心病狂的不算……
　　（先到这么多，如果有BUG，请提出……有想法，请加入群157060180一起讨论，本人是严谨党，会虚心受教。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

北原叶门【第四维空间窥探】出处原理
更新时间2011-1-23 0:01:23  字数：1068

　以下转自度娘……
　　大家都知道
　　三维空间的坐标轴是:x轴y轴和z轴他们的度量衡都是长度
　　按照数学的逻辑那么第四维理应也应该用长度来度量而不是按目前所说的时间来度量这根本就是矛盾的
　　比方说：
　　一维空间的球解析式：x^2=r^2
　　二维空间的球解析式：x^2+y^2=r^2
　　三维空间的球解析式：x^2+y^2+z^2=r^2
　　四维空间的球解析式：x^2+y^2+z^2+f^2=r^2
　　如果四维空间的f^2换成t^2（时间的平方）本身那个量就已经不对了
　　所以从数学的逻辑来推时间是第四维已经站不住脚了
　　那么第四维到底有什么属性呢？
　　首先：第四维的坐标必须xyz轴都垂直
　　其次：三维空间的球体在四维空间的第四维轴上的投影必须是球体
　　再次：四维空间的第四维必须有能力遍历整个垂直于它的三维空间，也就是说三维空间是第四维=0时的特殊空间
　　最后：第四维必须能穿越三维所有的空间的能力
　　试想下：怎么样才能在一个三维空间加一个维度，其中的球体在三维空间投影后还是球体呢？如果第四维的箭头还是象三维空间的三维箭头朝向无穷远处的话，这个是有办法实现的，就是你能把你眼前的这个球投影到宇宙的外面去，那里是第四维指向的宇宙。
　　按照先前的想法，第四维的维轴必须还能倒向，也就是说第四维也可以指向球体的中心，试想下：在球体的中心还有另外个平行的宇宙，第四维就是指向球体中心通向球体中心连接的宇宙的，也就是说第四维的两个方向各指向了一个相邻的宇宙，它是连接三个宇宙的的钥匙，一个是宏观方向（无穷远处）宇宙的外面；一个是微观（球中心的奇点）方向里面宇宙。。。经过我的计算，第四维在微观方向的宇宙其对球的体积做的贡献是1.5倍r,这个能计算说第四维在另外个宇宙指向的长度
　　暂时说到这里...
　　2009－10－1022:03回复
　　59.40.79.*2楼
　　第四维有贯穿宇宙的能力
　　和传统上的改变时间所有的功能相似但是说第四维是时间的完全是被“权威”束缚了手脚和视野时间是个虚无缥缈的东西顶多能作为描述第四维的功能之用
　　2009－10－1022:08回复
　　59.40.79.*3楼
　　第二维就是由相互平行的一维空间组成的
　　第三维就是由相互平行的二维空间组成的
　　那么第四维就是由相互平行的三维空间组成的
　　在我们的视野里三维空间就是有我们存在的宇宙
　　那么第四维就是由相互平行的宇宙的组成德
　　2009－10－1022:13回复
　　59.40.79.*4楼
　　由于由上楼推出：第四维就是由相互平行的宇宙的组成
　　如果宇宙只有一个那么第四维就是三维空间的本身
　　一个三维空间的物体投影到第四维之本身上还是一个三维物体
　　如果宇宙有很多个那么第四维就是连接多个宇宙的桥梁
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

saber
更新时间2010-8-28 15:01:22  字数：1061

　PS：设定已经完成，随着副本的展开将会渐渐揭露能力。这次的放出，权当解馋吧。
　　――――
　　Saber
　　真名：？？？
　　Master:？？？
　　性别:男性
　　属性:秩序・善
　　力量:B+魔力:D
　　耐久:A幸运:C+
　　敏捷:A+宝具:A++
　　职阶能力:
　　抗魔力:A
　　本身的天赋魔抗力就极为优秀。
　　加上职介加成以后，甚至能够抵抗同等级的神秘。
　　骑乘:E－
　　骑乘的才能.
　　虽然有了如此加成，但是对于saber来说并不赞同。
　　明明能够驾驭一般骏马，但是对于武者的坚持并没有乘骑过。
　　或者对于saber来说，走路也是一种锻炼吧。
　　保有技能：
　　龙眼：B
　　出自‘天上天下’中的异能，saber的能力。
　　在战斗途中能够看透未来进行提前躲避或提前攻击。甚至能够看到想看到的‘过去’。
　　虽然好像很无敌，但是似乎作为纯粹的武者不屑于使用，使得此异能埋没。
　　武者之心：A++
　　纯粹的武者拥有令人发指的意志力。
　　到达这种程度，就算是高一级别的精神系攻击都会无效吧。
　　干扰因果：C~A++
　　因果性质的攻击将会受到干扰。
　　并不是很强的抵抗，但是如果配合‘龙眼’的话，因果性技能将会完全无效吧。
　　剑术才能：A+
　　只要手中握着剑类武器，力量与敏捷将会上升一个级别。
　　这恐怕是因为saber对于剑的了解与完美运用而获得的加成吧。
　　宝具（技能）：
　　秘剑・无名：B
　　一把长2米的太刀。
　　如此之长的太刀已经到了使用的极限了吧。
　　但是对于saber来说似乎正合适，无论是贴近战或者是中长近战，都能够很好的发挥。
　　材质未知的太刀，突出的并不是‘锋利’而是‘耐用’，或者对于saber来说不需要那么锋利的东西来作
　　为武器吧。
　　秘技・燕返：B+
　　同一时间斩下三刀。
　　这种程度甚至达到了空间重叠（伪）。
　　配合上剑术才能的话，还能上升一个级别的攻击力与释放速度。
　　秘技・太极：A+
　　？？？
　　秘技・八刀一闪：A+
　　？？？
　　秘技・狩猎天使，斩杀神明：A++
　　？？？
　　性格随和的武道追求者，来到副本的原因仅仅是希望能够找到合适的对手。
　　此次副本中毫无疑问的最强之剑，仅仅凭借手中利剑，几乎能够做到一切。
　　但是也正因为是纯粹的武者，‘龙眼’的应用并不好，如果到了智者手中的话，无疑会更可怕吧。
　　saber之master
　　真名：？？？
　　能力：伪神之书。
　　能够控制万物的主观思维。
　　说出话的同时，将会实现世界的意志。
　　不止是‘人类’，石头，动物，种族。
　　到了这种程度，甚至能够控制与操纵已知的一切了吧。
　　想要抵抗的话，首先要先有对于‘世界’这个存在的抗性吧。
　　但是似乎出了什么意外，无法将这无敌的力量作用在自身。
　　如果和saber配合，简直可以说是在此次副本中的无敌组合了。
　　但是似乎saber不耻与这样做，使得配合成为空谈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

archer
更新时间2010-8-29 15:45:56  字数：1211

　archer
　　真名：莉亚
　　Master:琳・ED3
　　性别:女性
　　属性:秩序・善
　　力量:E－(A)魔力:A++
　　耐久:E－(B)幸运:A
　　敏捷:E－(B)宝具:EX
　　职阶能力:
　　抗魔力:C~A+
　　本身就拥有极好的抗魔力。
　　装备上魔导器之后，就算是同级别的纯神秘攻击都能无视。
　　单独行动:――
　　并不是英灵。
　　在测试员副本中，这个技能完全没有意义吧。
　　保有技能：
　　坚定意志：B+
　　幼小的心灵带着坚强的意志。
　　这种程度的话，甚至能够完全无视低一阶的精神性技能。
　　由于天赋原因，抵抗翻倍。
　　魔力牺牲：A
　　以特殊的秘法可以使得技能得到加强。
　　但是会损失两倍的魔力。
　　不过对于拥有A++魔力的archer来说，这点魔力无所谓吧。
　　心灵感染：A
　　并不是精神性能力，而是由于archer幼小而又纯净的心灵而感染周围。
　　并不是刻意的伪装，而是天生的天赋。
　　这种程度的话，就算是敌人也无法下死手吧。
　　直感：B
　　出色的直感可以在战斗中发现敌人弱点。
　　可以感到锋芒在背的灾祸，进行及时躲避。
　　这并不是战场的天赋，而是天生就有的才能。
　　魔炮专精：A+
　　并不是特指魔炮能力，能够娴熟应用任何周边能力。
　　包括‘瞬间加速’‘魔力控制’‘近战防御’等一系列能力。
　　这种程度的话，能够使archer更加自信的使用魔炮。
　　使用魔炮时，释放速度加快。
　　宝具（技能）：
　　Sacred_Arms：A++
　　使用Sacred_Arms的时候，将会自动生成防护服。
　　由于受到魔导器的增幅，力量将会获得恐怖的加强。并不是指真正意义上的‘力量’而是‘火力’。
　　能够自动反应防御，敏捷与耐久固定到B
　　性能极好的魔导器，尽管在archer自己的世界也属于顶级。
　　聚能光束：A+
　　以白色的光与高热直射前方。
　　恐怖的威力足以燃烧大地。
　　如果配合魔力牺牲的话，威力更加巨大。
　　流星枷锁：A+
　　花费一定时间，将周围的空间布满隐形的枷锁。
　　如果碰到，将会触发连锁反应，使得对方将毫无反抗力的被擒拿。
　　时间越长，范围越广。
　　如果配合魔炮专精的话，将会缩短释放时间。
　　无限之刃：A++
　　一瞬间释放巨大的魔法阵。
　　魔法阵上布满白色利刃。
　　连续魔力斩击进行的压制性连击，广域的范围以及快速的攻击让对手避无可避。
　　这种程度如果配合上魔力牺牲的话，那么简直可以毁灭一个小城了。
　　？？？：EX
　　？？？
　　单论火力，毫无疑问的NO.1
　　但是由于准备时间很长，在servant中很难实施吧。
　　archer的强大毋庸置疑，但这也是在配合上，如果单人的话很难立足。
　　很难想象这个拥有2分钟内就可以屠城的强者居然是一个心思纯净到连蚂蚁都不敢杀的小女孩。
　　或许正是因为如此纯净的心灵才能获得如此成就吧。
　　archer之master。
　　真名：琳・ED3（似乎并不是真名。）
　　拥有超乎想象的不死性。
　　未知的种族，就算没有职介加成也拥有极高的魔力抗性。
　　擅长用剑与弓，这种程度简直可以算是神技了。
　　为人冷漠傲娇（雾）。
　　如果光轮master能力的话，就算是saber之master也比不上的优秀。
　　常常说出一些伤人的话，虽然表面冷漠但是却异常冲动。
　　标准的刀子嘴豆腐心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Lancer
更新时间2010-9-1 15:05:31  字数：898

　Lancer
　　真名：净夜
　　Master:七D真
　　性别:男性
　　属性:秩序・善
　　力量:B+魔力:D
　　耐久:B幸运:C
　　敏捷:A宝具:A++
　　职阶能力:
　　抗魔力:C
　　本身并没有很好的抗魔力。
　　就算受到了职介加成也并不出色。
　　但是对于能够转移空间的Lancer来说，似乎并不在意。
　　保有技能：
　　空间虫洞：A++
　　Lancer的能力。
　　以极短的速度制作一个黑洞（伪）
　　黑洞（伪）之间是相连的，完美的运动可以使得攻击转移。
　　但是由于自身魔力原因，无法转移太强的攻击。
　　这是真正意义上的空间技能，如果无法感知到空间波动的话，会被一瞬间秒杀吧。
　　到达这种程度，就算是转移自身与转移他人的非空间性攻击都没问题。
　　或者说就算制作真正意义上的空间重叠般的攻击，也可以。
　　枪兵意志：B+
　　经过战争的磨练，其意志力远高于常人。
　　先天的天赋更使得精神性攻击无法奏效。
　　这种程度的话，对于同级别的精神性攻击都能拥有很好的抗性。
　　心眼（伪）：B+
　　战场锻炼出来的绝对观察力。
　　就算面对绝境也能找到那百分之一的可能性反败为胜。
　　Lancer除开后天的锻炼，先天的天赋观察力也是极为优秀。
　　到了这种程度，除非是瞬间压制，没有丝毫机会。否则都会被Lancer抓住机会吧。
　　钢铁枪术：A+
　　对于枪术的刚性应用无比娴熟。
　　经过了战争以及挑战双重方面的锻炼。
　　到达了这种程度，就算面对高一级别的人也能够对抗吧。
　　手握长枪的时候，攻击与释放速度将会上升一个级别。
　　这恐怕是Lancer对于枪的了解与真心喜爱才能够获得的加成吧。
　　宝具（技能）：
　　黑之枪：A+
　　凝聚着自身意志所制作的本命黑色长枪。
　　并不是以柔韧为本性，而是无比坚毅的钢铁长枪。
　　代表着Lancer不屈的意志力以及战胜一切的信念。
　　释放力量的时候，长枪将会发出黑色的光芒，带给Lancer是力量上升一个级别的加成。
　　？？？：？？？
　　？？？
　　Lancer之master
　　真名：七D真
　　拥有极为优秀的分割思考。
　　能够控制以太瞬间制造出想要的武器并且附加上诅咒伤害。
　　并不一定是因果或精神性的诅咒伤害。
　　就算是物理层面也拥有极高的诅咒。
　　这种程度的话，就算是saber一不小心被击中了也会受到诅咒吧。
　　还能够花费时间制作阵地。
　　不管是辅助或者主战都很强的人。
　　就算面对servant也能够战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

主角（未定）
更新时间2011-3-15 15:14:55  字数：713

　姓名：？？？
　　称号：真理的使徒
　　阵营：规格内、真理之间。
　　种族：黑血继承者（不完全）
　　主神：【真理之门】
　　性别：？？？
　　外貌：？？？
　　等级：使徒级。
　　能力：黑红的军火库。
　　第二十八代黑血继承者，但是因为仪式还未完成就被引导者发现，所以就算是拥有的最顶级的神之后裔血统，但是天赋只能算一般。
　　见过很多神明，有“拥有人妻属性的主神”“总是带着孩子气口癖的引导者”“穿着旧时代女仆装的女神”“与其说是神明不如说是王者”“像恶魔多过像神明的神明”总的来说，因为各种各样的原因，所以主角对于神明的敬仰并不像其他使徒那么高……
　　与普通意义上的“使徒”有质的差别，主角是一位真正意义上的神之后裔。他（她）是【真理之门】与【恐惧之主】的孩子。因为继承仪式的不完整使得他（她）的另一半血统无法完整发挥。就算如此也不能抹杀他（她）血统的可怕。【真理之门】的血统赋予他（她）可以随意改变制造任何构成的能力，简单的说，他（她）可以仅仅凭借自己的幻想，就将实物制造出来。继承了上一代【军火库】的他（她），某种程度上一个人就可以代表一个星际军团的战斗力。
　　称号【真理的使徒】赋予他（她）“就算是在规则不允许的程度下，也可以至少发挥90%程度的威力”，也就是说，原本在其他世界学会的技能在另一个世界是不兼容的，但是这个称号却打破了这个钳制，在不兼容的情况下也能发挥90%以上的威力。虽然不像其他使徒称号那样大幅度的增加战斗力、防御力、恢复力、天赋增加之类，但是却是“十分方便好用的称号”。
　　有些神明意义不明的叫他（她）“容器”，其身世一直是个谜。就算撇开这个不谈，主角的神之后裔血统也获得的很莫名其妙，他（她）并不是那种一般意义上的双神所生下的孩子，他（她）的血统是“继承”而来……

二十七代黑血契约者
更新时间2011-3-15 15:15:25  字数：674

　姓名：二十七
　　称号：无。
　　阵营：规格外、无。
　　种族：黑血继承者（完全）
　　主神：无。
　　性别：女。
　　外貌：“拥有星空般的眼睛与黑白相间的发丝，像人偶般精致美丽的面庞。就算是如此迷人的少女，也不能否认她其实是一个贫乳……”主角语。
　　等级：使徒级。
　　能力：黑红的军火库。
　　第二十七代黑血继承者，与主角不同，她拥有的完整的神之后裔血统。【真理之门】与【恐惧之主】的双重血统为她带来了最恐怖的力量以及最残酷的代价。与【真理之门】温和的血统不同，【恐惧之主】的血统在赋予她能够比拟“真理级神明”的神之威压的同时，剥夺了她对于一切感情的理解。事实上从黑血继承者第二代开始，黑血继承者们毫无例外全部沦为【最终兵器】。
　　没有感情、没有恐惧、不存在害怕、只会回答别人准确措辞的意义，对于暧昧不清的问题通常会直接无视。
　　拥有如同山间清泉般的好听声音，但是语调与语气从来没有起伏。“宛如兵器、不，应该说她本身的存在就是一台兵器的少女。”对于下达的命令从来没有疑问，拥有超高的逻辑能力，能够准确的分析出任何状况。说话简单明了，从来没有带过任何暧昧词汇，给人的感觉就好像一台AI机器一般。她原本的名字早已遗忘，27这个名字单纯是一种代号。
　　在被黑血吞噬前，曾今希望摆脱以后没有信仰的未来而努力过，是一位仅次于第一代黑血继承者的天才。她创出了战略兵器“白银骑士”作为自己永不背叛的信仰，但是想不到黑血的代价是如此之大，到了最后她也没有逃过黑血的吞噬，成为当时最强的“战争兵器”。
　　陨落的原因是上层人命令她与神灵对抗，在杀了那个神灵之后却受伤颇重，运用异次元随机传送到某个神社中，等待下一个黑血继承者的到来。

真理之门
更新时间2011-3-15 15:15:49  字数：1423

　姓名：蒂雅・卡特
　　称号：真理之门、暴虐的君王、玩弄心灵的恶魔、最终黑幕、真理之间的主人、永罪殿堂殿主、无所不能的神
　　阵营：规格内、真理之间。
　　种族：神明。（被遗忘神明）
　　主神：无。
　　性别：女。
　　外貌：“金色如同瀑布般柔顺的头发，湛蓝色就好像宝石般美丽的瞳孔。她的嘴角似有若无的带着微笑，温柔如同母亲。在她的身上感到的并不是高高在上的神明，而是家一般的温馨自如。顺带一提，她是一个cosplay热爱者……”主角语。
　　等级：超过真理级，“不知道她用的什么方法，明明超过了真理级居然还没有回归矛盾螺旋。”【禁忌】语
　　能力：世间一切真理。
　　主角的“父亲大人”，活了超过6000年。虽然是“大破灭”前“被遗忘的神明”，但是对比“新生神灵”动不动就是几亿年龄的存在，她还是一个小女孩罢了。因为身处的是【时空密度】最高的最靠近【矛盾螺旋】区，所以对于她来说，一秒就等于外界的千千万万年。“这里是没有时间意义的，应该说，所谓的时间也无法在这里存在，我可以在一瞬间度过万年，也可以直到死亡也无法度过哪怕一秒。”
　　虽然在主角面前从来没有表现出来，但是其实她非常溺爱主角。一般而言根据“使徒规定”，新生的使徒是无法觐见神明的。但是她却毫不犹豫的将规章制度撕得粉碎。不但在主角回归的时候第一时间见了主角，而且还不断带着主角觐见她的友人。更过分的是，在真理之间的时候她甚至当场就说“我要用美男计将你的使徒收入我的麾下”，不用想，这简直就等于是赤裸裸的“相亲”……
　　整个世界毫无争议的no.1，【禁忌】曾经评价“就算是全部多元宇宙的最高战力加起来，都无法战胜她”。因为【禁忌】本身就充满谎言，所以真实实力不明，不过是整个世界的最强者这是毋庸置疑的。
　　五千年前，在被偷袭的情况下，动一下念头就将53名神明送入矛盾螺旋。其中有32名规格外者，11名规格内者。同时将25名“墙头草”神明送入永罪殿堂。1000年后永罪殿堂封印开启，从里面出来的神明，包括主攻灵魂、精神在内的所有神明，毫无例外成为了白痴，最终自我毁灭。当时的事件十分轰动，被称为【真理之门的第一次怒火】的神明事件，一共陨落了78位神明。顺带一提，她所惩罚的神明全都是“被遗忘的神明”。……到底为什么会有如此多的“被遗忘的神明”偷袭她，为什么她会如此暴怒，一直是个谜。
　　少数存在的“被遗忘的神明”之一。是凭借自身实力逃出“大破灭”灾难的神明。简单的说，就是在“矛盾螺旋”诞生之前就存在的神明。与【真理之门】同时期逃过“大破灭”的神明，统称为“被遗忘的神明”。与“新生神灵”有质的不同，他们每一个至少都是真理级别，拥有的都是“毫无道理可言的力量”，而其中的【真理之门】更是其中的佼佼者。
　　三千年前不知为何突然暴怒，一口气将整个多元宇宙的第一波新生神灵处理了三分之二，也让原始的“新生神灵”认识到了“被遗忘的神明”的力量。这也被称为【真理之门的第二次怒火】，与其他神明不同，她的愤怒伴随的常常是毫无道理的威严与鲜血，“暴怒的君王”之称就是从这个时期开始的。
　　因为掌控着“世间一切真理”，所以她不管是任何能力都用的出来。除非是规格外者，否则甚至连“伤”都“伤”不到她。是一位毫无道理可言的可怕神明。正是因为如此，她常常被孤立出去，好在她以前同伴无一例外聚集在她身边，这也算是一种幸福吧。其中就有“穿着旧时代女仆装的女神”“与其说是神明不如说是王者”“像恶魔多过像神明的神明”。她干脆的成立了一个神明组织，也就是“真理之间”，包括她自己在内，一共五个神明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 贪婪的代价（1）
更新时间2011-3-25 16:40:10  字数：4406

　PS：
　　PS2：
　　――
　　我常在想，如果当时的我拒绝父母的要求，那么现在的我是不是就会回到往常？
　　答案是否定的，黑血继承者的相互吸引并不是靠区区“意志”便可以抵抗的，所谓的“命运”大概就是这样吧。
　　事件是发生在2年前，那时的我还是一个喜欢到处去旅游的野孩子。
　　和往常一样，每当假期的来临，我的父母总会带着我到处跑。不管是深山老林还是名胜古迹，我甚至不止一次的怀疑，如果不是条件不允许，我的父母会不会带着我干脆的来一次全球旅行。事实证明，我的忧虑是完全有理由的。
　　初三刚刚毕业，为了庆祝我考上了重点高中，我的父亲大手一挥，说要去外国旅行。
　　虽然我不讨厌旅行见识各式各样的不同环境的新鲜感，但是就这样去国外果然还是有些小紧张呢。我的外文学的并不好，与外文相比，我对自己的体力还是比较自信的。因为不管是父亲还是母亲，都不是那种喜欢雇佣一个旅行社的人，这也造成了不管任何地方都必须自己去查、自己去看、用自己的想法去触摸这些奇迹。如此一来，体力好也是理所当然的吧。
　　不是我自吹，我是一个天才。
　　从小学开始我就会利用“老师”这个有力武器将比我强壮的小朋友们整的找不到北。而如今的我更是拥有更加健壮的身体，我自信不管发生任何事情，我都不会有丝毫的动摇。从小坚信自己是天才的我，脑子里甚至都没有出现过“颓丧”“颓废”这等词语。就算是在初中的时候没完成找一个贤惠的软妹子这个目标的我，信仰也不曾动摇过。
　　至于说如此天才的我，为什么会连找软妹子都找不到，这其实是有一个深刻的原因的。
　　三次元不是二次元，哪来那么多贤惠的软妹子呀！都是一群被八卦之火熊熊燃起的混蛋们！
　　请不要在意我的失态，毕竟在小学三年级就定下的目标，却在上初中的时候发现甚至连一个目标人物都没有的沮丧感确实很难受的。这就如同寒窗苦读十年书，经历了跋山涉水、饥寒苦痛、柳暗花明又一村到达了应试地点，却发现在旁边挂着“本次应试取消”的牌匾。相信我，就算在再乐观的人也会暴跳如雷的。
　　于是，不得已为之的我，只能将我的目标放在高中，发誓一定要找一个安静、乖巧、笑起来很好看的软妹子来证明我的才能。
　　不过话说回来，为什么我这么说的时候，我的父亲总是会莫名其妙的说“你到底是在找宠物还是女朋友？”。我说的当然是软妹子了，在二次元中再加上怯生生属性的话，那就是一个标准软妹子模型了，为什么放到三次元中来就会被人说成宠物呢？诶，看起来就是伟大如父亲，也是不能够理解吾等的祈祷的。
　　好了，回到正题。
　　阳光灿烂、万里无云。总的来说，今天确实是一个好日子。我跟随着体格堪比一头牛的父亲进入了这个小村子。
　　因为周围都是我听不懂的话，而母亲也因为身体原因无法跟上来。这样的糟糕情况变成了我的“阳光男孩”属性变成了“沉默寡言”属性，而且老实说村子里的人热情过头了吧。为什么仅仅是一大一小两个人就举全村之人来欢迎？……当然，我是无论如何都不会承认他们的眼神都是那种围观稀有动物的眼神的。
　　我这个人吧，有一个习惯，那就是每到一个地方，都会开始东跑西跑希望找到一些好玩的东西。
　　在这个科技横行无神论为大的世界中，所谓的怪力乱神之说早都是无稽之谈，我早在小学三年级就知道所谓的神鬼都是不存在的。
　　嗯，我是这么确定的，所以不管到了任何别人说阴森恐怖的地方，我都会为了证明我的认可没错，死都要去逛一逛。
　　――而且是大晚上，确定没人跟着我的时候，我才会去。
　　常人都说，走的夜路多了是会碰到鬼的。
　　鬼没碰到，打劫、酒鬼、到处乱晃的无业游民碰到的不少。要说麻烦也是有的，但是和我这样一个小孩子较劲无论怎么想都是不合理的吧，所以就算遇到了打劫的，老老实实的将钱包交出去的我也没有受到什么伤害……当然，我会在下一刻就通知警察叔叔过来这就是后话了。
　　要时刻的用人类制定的法则来保护自己，让自己立于不败之地。傲立于山林中的老虎固然威武，但是隐藏在落叶下的毒蛇才是真正令猎人忌惮的东西。
　　而今天我像往常一样，在晚上和父亲说了一声，就出来开始闲逛了。
　　仔细想想的话，果然还是不对劲呢。在国内也就算了，但是现在可是在国外呀。第一次出国而且还是那种语言不通的就敢在大晚上乱逛，不管怎么想都有些诡异。当然，现在的我从来没有想过这些事情，等到想到的时候也已经晚了。
　　因为――
　　我已经遇到了她。
　　残破的人偶，27。
　　……
　　锁链、锁链、锁链。
　　黑红色的天空飘散着绯红色的云朵，在这天空之上，就仿佛吸引一般，所有的云朵就好像回旋的大气一般聚集在天空的一个中心。矛盾螺旋的上卷大气之下是一片黑色的荒野，干涸的土地就如同月球的表面一样坑坑洼洼，在这大地之上没有山脉、岩石、树木、甚至连野草都不存在，这里是一片荒野，毫无生气的荒野所代表的是寂寞与孤独毫无保留的宣誓着自己的存在。少年的脚站在这里，不言不语的看着这一切。
　　锁链、锁链、锁链。
　　在这天空之下，无数锁链交错着、交缠着，最终形成一个三角形与四边形组成的魔法阵。
　　杂乱的锁链中，有一个人被这无数的锁链魔法阵绑在中心。
　　这是一个少女，她拥有着黑白相间的头发，美丽的眼睛与精致的脸庞。
　　她的左臂整个都消失不见，一只右眼闭着，她身上那原本英姿飒爽的白色铠甲沾染着黑红色彷如泥土的血块。在这铠甲上，到处是裂纹，铠甲的战靴只有一只，铠甲也是破破烂烂，仅剩一只手的铠甲护手也是只剩下一个臂环缠绕其上。如果仔细看的话，还可以发现这个少女身上完全没有留下一滴鲜血，诡异的气氛让少年的身体都不自觉的颤抖起来。
　　少女用夜空般的眼睛看着少年。
　　在少女背后的世界中，可以看到各种各样的兵器。剑、枪、刀、戟、斧、镰、棍……手枪、冲锋枪、狙击枪、火箭筒、发射井、阵地发射台……天空战舰、天空母舰、护卫舰、星际战舰、兽型机凯、人形装甲……
　　从少女背后的世界，简直就如同一个高级文明的军事发展展览。只不过这背后的世界中，在到处都是锁链的世界中显得模模糊糊，就好像海市蜃楼一般。
　　这个世界虽然有光线，但是却是红色的。这个世界没有水源，理论上是不可能出现这种自然现象的。
　　锁链、锁链、锁链。
　　现在的少年，连动一下都不可以。他只能够满脸茫然的看着这一切，看着无数锁链如同活着一般不断交错、交叉组成一个个魔法阵。
　　这也是理所当然的吧，作为一个正常的人类，不管是任何人看到如此一幕，都会发自内心的颤抖。在这锁链中心的少女并不是人类，受了如此之重的伤势，但是她精致的脸上却连基本的疼痛、皱眉、咬牙的表情都没有。她将周围的锁链当成绷带，将自己的伤口强制性的绑了起来。摩擦的冰冷锁链所具现的痛苦绝不是温柔的绷带可以比拟的，但是在这种情况下少女却依然还能够用平静的表情面对一切。
　　平静的表情，但却不是麻木的表情。如果是说这是封印，但是长时间的封印却无法使她愤怒恐惧。如果说这是养伤，那么长时间的孤独却无法使她寂寞萧瑟。
　　这既不是封印、也不是养伤。少女的表情就如同理所应当。
　　正是这理所应当的表情，令少年感到了来自灵魂的颤抖。
　　他感觉自己的脖颈僵硬，身体在发抖。但是却连一根指头都动不了。名为“想象”的怪物毫不留情的吞噬着他的心灵。
　　他昂着头看着少女，但那并不能够证明他的勇气，而是因为身体的本能让他看着即将将他的未来吞噬的存在到底是什么。
　　无法行动，脚不能动一下，手不能抬起，甚至连眼皮都无法眨一下。恐惧的洪流不断冲击着少年的灵魂，让他变为绝望之海的一叶扁舟。
　　锁链、锁链、锁链。
　　一条锁链象征性的缠绕到少年的腿上，似乎看到少年没有反应。于是更多的锁链冲了过来，它们如同拥有生命的生物一般试探着少年的态度，之后缠绕到少年的身上。越来越多的锁链，将他的手绑住、将他的脚拖住、将他的身体捆住，化身成为毫无反抗力的锁链之奴的少年，只能够眼睁睁的看着自己沦陷。
　　他连手指都不能动一下，他连眼皮都不能眨一下。恐惧的潮流已经将他整个人的反射神经截断，让他成为了待宰的羔羊。
　　据说武松打虎那是因为借酒壮胆，否则就算是武者见到了嗜血的老虎，都会浑身颤抖只想着逃跑，普通人甚至连逃跑都做不到。这是因为这只嗜血的老虎已经拥有了相当程度的杀气，他仅仅需要站起来就足以将任何胆敢挑衅它的生物吓的跪倒在地。少年一直不信这所谓的“杀气”，就算他上过战场的爷爷在生气的时候他也感觉不到什么，所以他对于这种“杀气”之说总是嗤之以鼻。
　　但是现在的他，已经知道了。
　　所谓的“杀气”、“气势”是存在的。
　　越强大的存在，这种东西越明显。而从来都是以神经大条而成名的少年，终于在遇到了人生第一个超越“人类”的存在威严下，放下了自尊。
　　锁链在他的脚下形成了一个道路，看这道路通往的方向，正好就是锁链的中心――少女的所在处。
　　人们常说恐惧使人爆发、使人疯狂。但是少年知道了，这完全就是无稽之谈。
　　真正的恐惧不会使人爆发、也不会使人疯狂。只会让人体验到如同蜉蝣撼大树般的绝望，只会让人体验到如同螳螂挡车般的无知。
　　人类千万年的发展，在这种存在下是多么的讽刺。妄想挑战神明的人类，用科技的手段大笑着神鬼之说。而千万年后的今天，妄想否定神明的少年，终于在神明的威严之下承认了自己的愚蠢。
　　这是庄严的、神圣的、高不可攀的、令人发自内心畏惧的。
　　神明不需要人类的承认，他们存在这里。神明不需要人类的认可，他们在某处默默的看着世界。神明不需要人类的信仰，他们只不过用嘲笑台上的小丑般嘲笑着人类的科技。
　　神明就在这里，释放着它的威严，只为了它认可的理由。而不是人类想象中的虚幻。
　　这就是，神明。高高在上，神威如狱的神明。
　　锁链、锁链、锁链。
　　拉到少女跟前的少年，只能够茫然的看着锁链中心的人。
　　这真是美丽的眼睛。夜空般的眼睛，平静、冷静、浩瀚、令人敬畏。这让少年想起来了，他第一次抬头望着夜空的时候，感受到的那种广阔、威严、美丽、高贵的神圣之感。太多次的抬头让他将第一次望天的感悟忘的干干净净，而现在，看着这少女的眼睛，他终于想起了，那种发自内心的震撼感。
　　单纯的事物更容易感受到真实的存在。人类的心灵在最单纯的时候，才是最接近真实的时候。
　　[28代黑血继承者，吾问汝，汝准备好踏入黑血的深渊之中了么……]
　　少女的声音并不是人类所认知的声音，那与其说是“声音”，不如说是“知道”。就仿佛是这个意思直接灌输到脑海中的感觉一样。
　　少年一点也不理解少女的意思，这残破的少女所说的任何词句他都不理解。但是他就是知道了她的意思，这不是因为他是多么的天才，而是这些词汇中的威严、神圣、庄严都已经透过人类那深藏的意识中让少年知道了。
　　少年不知道怎么回答，他甚至连嘴皮都动不了。被恐惧切断的神经让他无法行动。
　　一条锁链伸到了少年的面前，这条锁链与其他锁链不同，这是黑红色的、宛如血液凝结成的锁链。
　　[那么，将汝之手，放置其上。]
　　少年知道，如果真的这样做了，那么他就会告别平凡，进入“神明”的世界。
　　黑血继承者之间的共鸣，让少年完全领会了少女的意思。在今天前还是坚定无神论者的少年，在这一刻被人类强烈的欲望所支配，就算是潮水般的恐惧洪流也在这人类最原始的欲望中渐渐消散。他颤抖着手，留着冷汗，将手放到了那黑红色的锁链之上。
　　在这一瞬间，他感觉到，他变了。
　　[与此，契约成立。]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 贪婪的代价（2）
更新时间2011-4-9 20:16:33  字数：3104

　PS：
　　PS2：
　　――
　　黑血继承者，它们是悲哀的、可怜的、令人惋惜的存在。
　　除了初代之外，所有被黑血吞噬的继承者们，成为了神明的玩物。
　　没有感情的它们，运用的是自己超高的逻辑进行判断。没有自主能力的它们，运用的是上层人们下达的指令而过活。悲哀的它们不知何为快乐，何谓痛苦。就算是有人想要拯救它们，但是它们却依然无法理解到“拯救”的意义。就如同一台被人类制作出来的工具一般，拥有的一切只为了最方便的器具而存在。它们不需要食物、不需要休息、不需要情感，从第二代开始，就沦为最终兵器的它们，就是以这样的存在宣誓着它们的骄傲。
　　它们拥有的是一个人就可以比拟一个星际军团的战斗力，它们拥有更加强劲的机动力与更加合理的逻辑判断力，它们拥有的是千年之久的寿命。
　　强大、冰冷、没有意义的【生命】，黑血继承者。
　　……
　　“司空晨……司空晨……司空晨……”
　　如同遥远的呐喊，这名字通过空气粒子的震动传到了司空晨的耳中。现在的他还无法理解当前的状态，只是睁开他迷糊的眼神，茫然的看着周围。
　　然后，他努力的睁大眼睛，发现这教室中除了他旁边的男生，已经就剩他一个人了。
　　“真是的，居然从第一节课一直睡到现在，虽然已经相处了2年，但是无论怎么想还是觉得不可思议。我说呀，不要以为你的成绩以及体育那么好，就一副老子天下第一的景象好不好。你这样下去早晚会被人孤立的。”
　　在他面前的男生絮絮叨叨的说着话。因为这如同杂音般的噪音，终于让司空晨彻底醒了过来。他使劲眨了眨眼睛，伸了一个懒腰。也不理在他旁边还在劝说的友人，开始慢吞吞的收拾书包。
　　过了一会儿，他才开口说道：
　　“谢了。”
　　“……唔。”在他旁边的友人，十分无奈的叹了一口气。用着不知道怎么劝说却又一定要说出来的矛盾口气，说道：“你这家伙还没睡醒么……算了，已经劝了两年我也累了，说到底我为什么如同执事一般每次在放学的时候叫你一次呀，你这该死的天才！”
　　“天才……么。也许吧。”司空晨默默的说道。
　　这口气更加让他的友人咬牙切齿，他忍不住大力拍着课桌说道：“你这个得了便宜还卖乖的混蛋！明明上课从不听讲、家里的作业从不完成、每次学期结束甚至连书都如同新发下来一个样的。就这样为什么150分的卷子还能满分？！就算是语文这种没有固定答案的科目都能得满分，无论怎么想都奇怪吧？明明任何社团都没有参加、明明上体育课连跑步都懒得跑的样子、明明连基本热身都没有做，为什么会得到百米10秒的惊人成绩！你这混蛋为什么不去参加世界杯而来这里折磨我们普通人呀混蛋！”
　　“没办法呀。”司空晨反而一副困扰的样子，忧郁的说道：“世界杯不允许未成年人参加呀。”
　　他的友人，当场跪地呈现出失意体前屈的样子。
　　“说道这里。”司空晨收拾完书包，如同小学生一般老老实实的将双肩书包背上，对着还在呈现失意体前屈的友人说道：“你才不是我家执事呢。要说的话，也得说你是我家的女仆才对吧。”
　　“你才是女仆，你全家都是女仆，你一户口本都是女仆！”跪地的人一下子跳了起来，大喊道：“我哪里像女仆了！”
　　司空晨用奇异的眼神忘了他一眼，说道：“除了衣服，哪里都像。”
　　这也不怪司空晨如此吐槽，他的友人就是那种第一眼就会被人误解成美女的人。细长的眼睛与柳叶的眉毛，笑起来就如同月牙般好看。他的脸颊整体呈现白皙的瓜子状，可爱的鼻子、樱桃小嘴、还有笑起来的小小酒窝。如果不是他这个友人过于泼辣的性格以及那几乎看不到的喉结，无论是任何人都会认为这是一个女扮男装的大美人。
　　而且还是那种小家碧玉型的美人。司空晨不止一次的想过，如果这家伙穿上一个女装然后安安静静的坐在那里，就算再熟悉他的人都会认为他的性别是女的。
　　好吧，套句流行词汇，那就是，他的友人，其实就是一个极品伪娘！
　　“可恶……可恶……司空晨，你又拿我的弱点攻击我。”
　　不理再次跪地呈现失意体前屈的友人，司空晨背着书包绕过他，慢吞吞的向班级门口走去。
　　天才。
　　司空晨慢慢的咀嚼着这个词语。
　　是的，天才。自从初中暑假发生的那件事之后，他本身就发生了巨量变化。身体素质以一天一个变化开始改变，拥有如同电子书存档般的记忆力，更加强大的理解力、更加惊人的学习力，更加令人无地自容的成长力。别说像高中课本了，除非从来没有接触过的东西，否则就算是大学课本，他都能仅仅看一遍就将所有东西记下来并理解透彻。这种能力与其说是完全记忆，不如说是完全理解。也就是说，无论是多么复杂的理论与功课，他都能以极短的时间研究完毕。
　　正是靠这种能力，他才能在考试中百试不爽。当然，仅靠课本的知识是绝不可能真正完成试卷的，他真正强大的身体素质。
　　远超于普通人的眼睛，仅仅是斜视就能够偷窥到周围人的答案。不需要多么准确的答案，仅仅是需要一种思路，就可以靠理解力将试题解答出来。
　　至于像历史这类必须要死记硬背的科目，他反而是最感兴趣的。
　　不，应该说他最感兴趣的是有关战争的一切东西。自从初中暑假发生的那件事之后，他就开始疯狂的迷恋任何有关战争的东西。不管是最新第五代飞机也好还是最古老的长矛也罢，只要是有关战争的他都有涉及。这里面自然也包括怎么组装那些东西以及这些东西是在什么背景下发展出来的。为了了解这些，历史与政治必不可少。这也为什么他不听课这几门也依然满分的原因。
　　这是他的代价之一，在有生之年不断了解战争，解析战争，最终死于战争。
　　因为战争不乏有实战，所以他本身的实力必然不可少。事实上他完全可以做到在复杂环境中以一个人抵挡一个武装小队的出色成绩。风的动向可以用触觉来感知，非人的听觉足以让全神贯注的他知道山林中鸟叫时那只鸟的具体方位。还有数倍于普通人的眼睛以及能够嗅到空气中残余味道的嗅觉，这都让他成为了一个人形雷达，而且是一个不受电磁波干扰的人形雷达。
　　身体中暴虐的力量让他无时无刻想要发泄出去。这使得他不得不每天晚上都去找一些看不顺眼的人教训一下。
　　当然，为了得到充分的发泄，所以干脆冲进夜总会之类的地方进行踢馆也是有可能的。只不过近些时期已经稍稍掌握到了一些关闭这种状态的暗示，他才终于摆脱这暴虐的情绪。不过他没有丝毫的安心，正相反，他感到了由衷的寒冷。
　　因为代价二已经来临了。
　　代价一让他获得了非人的天赋，但这只不过是一个适应而已。一个标志他能够获得黑血的适应期罢了。少量的适应让他拥有了大量注入黑血的资格，与之相当的是更加强大的力量。就好像打针前会先打一个过敏针一样的道理。过了这个适应期，那么更多的黑血就会随之而来。
　　更加强大的力量伴随着的是更加强大的副作用。代价一的副作用是无处发泄的暴虐力量，代价二则温和的多了。
　　那就是，逐渐消逝的感性系统。
　　通过理智来判断局势，这是战争的基础。如果为了逞一时之快而将所有兵力投入其中这并不可取，而因为突然得到了强大的力量而开始胡作非为更不可取。为了防止这种事情发生，通过理智来限制力量，通过理智来压制人类本身的欲望，最终沦为只有理智逻辑的战争兵器……这，就是黑血继承者的宿命。
　　司空晨叹了一口气。
　　这些东西他都清楚，也无比的了解。通过黑血继承者之间的共鸣，他能够得到任何有关黑血的知识。
　　但是知道、了解，并不等于能够解决。27代继承者是如何一个风华绝代的人物，可实际上呢？
　　还不是成为了黑血的祭品！
　　包括司空晨在内，一共28个黑血继承者，真正能够拥有正常人思维并活到一千岁的。仅仅也只有初代一个人而已。说到底，仅仅凭借一个人的一生，如何去比拟27个千年的意志？这已经不是区区蚂蚁大象之间的对比，简直就如同用小水滴去硬憾大海般无知与狂妄。
　　司空晨打开班门，带着惆怅与绝望的心理，走了出去。
　　“喂喂……你这家伙不要就这样出去呀。等等我呀！”
　　跪在地上的友人一下子跳了起来，向班门口冲了过去。
　　司空晨露出一丝微笑。
　　至少，在未被吞噬前，还能够拥有一个正常人的一生。这已经足够了，不是么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 贪婪的代价（3）
更新时间2011-4-10 4:38:36  字数：3637

　PS：
　　PS2：
　　――
　　黑血继承者，与其说是继承者，不如说是一个传承者。
　　初代黑血继承者何其强大，它浩瀚的意志甚至影响了一个宇宙螺旋的运转。尽管如此，以区区千年的意志来左右矛盾螺旋实在是太过狂妄。它以它无上的意志强制改造局域性螺旋，最终落得被矛盾螺旋吞噬的命运。上天的神明怜悯其行为，特别赐予初代一个力所能及的愿望。而初代的愿望很简单，那便是能够延续黑血其特性，直至矛盾螺旋的终结。
　　神明同意了，神明以她无上的威能让黑血的影子随机刻印在多元宇宙中。
　　只要有这个影子的人，都是黑血能够容纳的人。这也是黑血继承者对黑血共鸣的真相。只要在上一代黑血继承者死之前，找到哪怕一个人，就可以将体内的黑血强制注入影子中。而那个人，就会以新的黑血继承者身份重生大地。
　　司空晨是幸运的，他正好就有这个影子。所以他才会不自觉的被黑血吸引，慢慢引导到上一代黑血继承者身边。同时他也是悲哀的，初代实在太过强势，他的强势甚至上天的神灵们恐惧。所以被注入黑血的黑血继承者们所承受的代价就是将黑血的能力压制。直至死亡。
　　神灵的威能何其宽广，或许初代与赐福愿望的神明不屑这些神灵，但是不可否认的是，这些神灵对于存在限制之下的人来说就是无所不能的。
　　自此之后，所有黑血继承者都会被吞噬感性，以理性与逻辑而生存。因为没有感性，所以它们没有愿望。因为光有理智，所以除了必要之外它们别无所求。神灵们运用其特性将黑血仪式改造，将它们制作成为最强的傀儡。于是，所谓的黑血自律兵器便诞生在世界上。悲哀的是，沦为兵器的黑血继承者们因为已经没有任何欲望，所以它们根本就无所谓被当成兵器。它们的生存没有任何意义，所以反而对赐予它们任务与意义的神灵发自内心的尊重。
　　仅存的逻辑思维，让它们以上位者的意志为准则。没有欲望与恐惧的它们，以最强兵器之名站立与大地。
　　……
　　司空晨毫无形象的打了一哈欠。他瞥了一眼安静的走在路上的友人，无奈的叹了一口气。
　　“我说呀，你的家方向并不是在这里吧，怎么会和我走一起？又是哪个不长眼的混蛋看上你了？”
　　友人不好意思的摸了摸脑袋，小声说道：“这也不能怪我呀，我的脸天生长这样也不是我的错呀。一个高三的家伙现在天天缠着我，你也是知道的，虽然我长了一张如此帅气的脸，但实际上我也是有一个正常取向的人。虽然我已经拒绝他了，但是看他那一脸‘性别什么的，已经阻止不了我了’的样子，我就毛骨悚然。你虽然在学校中不显山不露水的，但其实大家都知道你的能力。所以到了现在这个地步，跟着你安全点。”
　　“你不是学了什么跆拳道了么，给那家伙一脚不就可以了？”
　　“问题就出在这里了。”友人十分难看的叹了一口气，用悲哀的语气说道：“那家伙学的是家传武学，据说是真传武学，就凭我这三脚猫的功夫，甚至不够人家塞牙缝的。虽然也想过叫上几个朋友去群殴他，但是还没等我找呢，这家伙就在我面前将前来找事的5个同学给揍趴下了……也不是没想过可能是演戏，但是看被揍人血流了一地的样子……”
　　友人再次叹了一口气。
　　司空晨嗤笑一声。
　　他的友人，魏浩志，就是一名一天到晚想象着飞檐走壁的武学狂热者。据说他曾经上过少林、去过武当，甚至拜过峨眉。结果自不用说，虽然是武学狂热者，但那训练可不是区区城市人能够坚持得住的。到头来也只不过坚持了一个月就灰溜溜的回来了。自此之后他又迷上了帅气的跆拳道。在他的眼中可没什么东西之别，只要是能看得上眼的武学他都学。
　　想也知道，在中国开跆拳道馆的教官能教出什么样的好武学。虽然以魏浩志的水平打几个街边不良不是什么问题，但遇到真正会的，那就蔫了。
　　“你学的那跆拳道，还不如去学现在新开张的泰拳馆，起码人家泰拳馆还能教出一些拳击手呢，现在的跆拳道……不是我说，遇上了真会的。眼疾手快直接将你的踢腿抓住，基本上你就任人宰割了。”
　　“那哪里是那么好抓的……而且又不是都是那样……”
　　魏浩志不服气的小声嘟囔。
　　也不怪他如此不服气。虽然在中国武学上失败了。但是他用跆拳道还真不错。打街边不良的时候仅仅用基础拳术就可以轻松解决。就算遇到了那种身体强壮的，一次强力踢腿也可以一下解决。跆拳道本身就是以手为辅踢腿为主的武学，不管是真正的高手或新手，威力最大的自然是踢腿。最著名的自然就是腾空踢、旋踢腿。但事实上真叫练家子看到这机会，基本上都会躲开或抓住机会用最快的刺拳将其必杀。
　　破绽太大，所以高手对招的时候，跆拳道基本都是用手大半天，然后才找准时机用踢腿必杀。像魏浩志这种人，可不能指望他有那么多经验。
　　总的来说，跆拳道虽然比不上中国的技术强，但也算是一个技术活。别说在中国了，就算在韩国照样没几个玩好的。现在市面上流传的基本上都是花拳绣腿，而且还是那种注重帅气姿势的花拳绣腿。用这东西和家传武学比，别说那种顶级家传武学了，随便出一个家传武学都比跆拳道强。
　　“……啧，居然还不服气。算了，我也不多说了。那么你准备怎么办，不能就这么躲着吧。”
　　司空晨撇了撇嘴以示不屑。魏浩志也没有继续顶嘴。他只是无奈的摇了摇头，叹了一口气说道：“我也知道这样不行呀。但是你又不会主动出手，那家伙又猴精着呢，让他撞上你基本上也不可能。所以也只有暂时跟着你了。反正到时候我绕一下路就可以，先躲躲他再说吧。”
　　似乎真的很委屈，他再次叹了一口气。
　　司空晨的原则是不会变的。虽然在晚上他总是没事找事，但在学校里那可是标准的乖宝宝。认真的执行着人不犯我我不犯人的行为规则。
　　最出名的一件事就是有人来挑衅他，他非常干脆的将那个人的课桌一拳打裂了。没有人是笨蛋，或许在电视上看到那些武学家能够轻松将半米高的青石板打碎并不稀奇，但真在本人的面前将一个课桌打裂还是很有威慑力的。所以很自然的，发生了这件事之后没有任何人敢惹他了。
　　再加上这家伙学习好、体育也是稳稳的第一。没有那个白痴会认为这家伙是软柿子，所以司空晨就以这种无冕之王的方式在学校**上传开了。
　　别说那个追魏浩志的人不敢惹他，就算是现在的高中老大见了司空晨也得客气的打声招呼。
　　“别说这些了，明天就星期六了，你准备怎么过？还窝在家里当宅男？”
　　司空晨只是简单的点了点头。
　　“……刚才还说我，我现在也该说说你了。”魏浩志一转眼就将郁闷丢的干干净净，开始兴致勃勃的说道：“你现在可是知名人物呀，虽然你没我帅，但也算有点小资本。再加上年少多才、体育又好、长得高也算有安全感。不用那么夸张，勾勾手指头估计就能有一个如花似玉的小姑娘送上门来。干嘛非要做个寂寞宅男呀。我记得你新学期给我说不是要找个软妹子什么的么，现在怎么蔫了？”
　　“你别给我说这个，你一说我就来气。”司空晨气势一下子就变了，他恶狠狠的瞪了魏浩志一眼，用悲哀的语气说道：“都两年了，两年呀！就别说我们班了，就算其他班的女生我也看了不少。哪来的软妹子呀，都是一群一天到晚讨论八卦的野蛮女友。也不知道是我过时了还是时代变化太快，现在都不流行小家碧玉了么？全都兴女子自强？”
　　说到这里，魏浩志也赞同的点了点了，说道：“你说的是呀。现在的女生到处充斥着暴力，最可悲的是我们男生打不能还手，骂还说我们小气和女生对骂。打又不能下手、骂也不能还口、受到了欺负遇到老师还是我们男生的错。哎……好不容易鼓起勇气脱团表白，居然还说什么女女禁止……禁止你妹呀！你女女禁止就禁止你的去呀，可我可是男的呀！”
　　“不说了，越说越悲哀。”魏浩志擦了擦他不存在的眼泪，忍不住再次叹一口气。
　　司空晨看了他一眼，不言不语。
　　“喂喂，你这家伙一脸‘我理解那些女生的想法’的样子是怎么回事啦！”
　　司空晨一下子偏转了视线，目不斜视的看着面前的道路，一副正人君子的样子。这更加让魏浩志暴跳如雷。
　　现在这个时期正好是放学时期，所以很多人都和司空晨与魏浩志一样随随便便的聊着天。或许这是没有激情的一天，但这平凡的每一天却是司空晨最好的回忆。黑血的仪式进入第二阶段之后只会越来越快并不可逆转，像现在这样已经算是不错了。到了以后就算拥有了强大能够堪比神灵的力量，结果却是成为上位者的傀儡为生存目标。这种事情，仅仅是想到就令人浑身颤动。
　　司空晨想要逆转这种命运，但那27个前辈哪个不想逆转，结果呢？
　　所谓的命运，如果真的这么容易改变，那么世界上就不会有那么多悲哀了。
　　一边回应着魏浩志的话，司空晨不可避免的心情低落下来。
　　不知道的时候起码还有一个希望，还有一个可以释放激情与踏上世界舞台的决心。但是知道以后，现在的他就只有想要在自己没有被黑血吞噬前好好的体验一下以后绝不可能体验到的平凡。
　　不能说司空晨没有骨气，就这如同得了无解癌症的人大多数人都会忧郁而死，只有少部分人能够鼓起勇气乐观向上一样的道理。说到底司空晨也只不过是一个普通人而已，而且是一个还没有任何社会经验的毛头小子。如果现在的他得知了这个绝望的消息还能够大喊着超越命运，那才叫作怪呢。
　　有些事情，说的好，但真正做起来就并不是那么简单了。这就如同给你一千万让你出卖父母，大多数人只不过笑你蠢，但当真正将钱拿出来的时候，那可就不是能够笑出来的事情了。
　　告别了絮絮叨叨的友人，司空晨收拾了一下低沉的心情，踏入家门。
　　“我回来了。”司空晨向房内喊了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 被通告的死亡
更新时间2010-5-24 14:32:17  字数：2800

　我是一个平凡的高中生，除了稍微有点编程的天赋外几乎和普通人没区别。像我这样的人在整个世界中占了80%，所以我也从没想过有一天能被天上的馅饼砸到。当然，白日做梦的时候除外。
　　我与我父母的关系很微妙，因为以前的一些阴影我开始刻意的疏远他们，比如开始对家里经常性的说“谢谢”“请问”“抱歉”等等。要知道这对于父母来说是很残忍的，就好象自己的孩子每天面对自己是长住的客人一般。
　　父母和亲戚朋友们很希望我开朗起来，用各种各样的方法让我接触外界，约我去旅游，去打球，去晨练，甚至一有会餐就把我叫上。但效果却强差人意，由于我只喜欢编程，经常坐在电脑前，看动漫也好，玩游戏也罢，兴趣来了偶尔编个网络插件，游戏修改器之类的。种种迹象表明我并不喜欢与外界接触，所以为了我的兴趣爱好，也只能婉言拒绝父母与亲戚们的好意。
　　这天我就像平常那样放学回家，吃晚饭，说声“谢谢”，然后回自己的屋子开电脑开始看小说，查新的编程类资料。晚上12点之前上chuang，睡觉。
　　然后，做梦……
　　今天这个梦很奇怪，我梦到了一个“天使”，当然，在梦中梦到天使这没什么奇怪的，相信很多人都梦到过。但是如果这个天使的主体是一个圆形的光球，没有四肢和脑袋，那就够奇怪的了吧。
　　之所以叫它天使，是因为它的上方有个空心的，发光的圆环，后面也长着一对洁白的翅膀，除了主体是非人形外和我们所知道的天使是一样的。所以甚至我都在想，难道我看到的这个发光的带翅膀的鸡蛋才是真正的天使？
　　更奇怪的是“天使”对我所说的话：
　　它说我明天就会死了。
　　它说我会死得其所。
　　它说我会死的毫无痛苦。
　　它说不要让我担心因为我很幸运的被选中了。
　　它说下一次见面就是开始新的旅途的时候。
　　它说祝我死的愉快。
　　最后我忍不住问了一下：
　　黄泉已经穷到拜托天使来当死亡通告的人（？）了么？
　　当然这个疑问没有得到解答，因为我的闹铃响了，不管多么美好或可怕的梦的最大敌人一出，必然烟消云散，而我也走出了这个莫名其妙的梦。
　　起床，刷牙，洗脸，吃早饭，说声“我上学去了”然后出门。
　　其实这时候我心情还是不错的，因为有种说法是梦与现实是相反的，也就是说我昨晚梦到我今天会死反过来就是今天会有奇遇。
　　带着这种情绪，迈着轻快的步伐，走向学校。
　　说到学校就不得不说下我所在的这个城市，我所在的这个城市是个模范市，环保，交通，绿化工作非常好，也因此招来了大批的外来住户，使得城市繁华似景，可以说是一天到晚都是人山人海。虽然住户超~多但却意外的从没发生过什么特殊事件，市领导甚至曾宣称这是个无意外的城镇，是个名副其实的和平市。而我家也就住在市中心，与学校也就相隔了3条马路。
　　现在的我就在第二条马路上等行人灯。
　　巨大的马路好似一条正在奔流的大河，路上的来往的车辆就比河中的鱼类，一条一条穿梭不惜，大河上来往的鱼儿络绎不绝，对于那显眼的鱼饵视而不见，可怜的鱼饵只能随着河水不断沉浮，等待着上钩的鱼儿，啊，那鱼饵呀，你的主人怎么这么狠心丢下了你，怎么……
　　怎么………………
　　等等！鱼饵？？？川流不息的马路上怎么会有个鱼饵？？？
　　啊！那原来是个人（谜之音：反映太慢了！）。看着马路中央的那个穿着蓝白休闲服的人我忍不住眼中有些怜悯。上面说了，我住的这个城市人流量非常大，车当然也很多，现在的他就在如此多的快速的车间晃悠，我看的都心颤，别说当事人了。
　　啊！看那！那个高速的黑色桑塔娜直直的向那人冲过去了，我忍不住闭上了眼睛，难道这个无意外的城市终于要迎来第一起意外了么？这难道就是传说中的处女撞？
　　周围的人都有些骚动，有些女学生已经张开嘴准备尖叫。但却无人伸出援手。是呀，虽然这是个活生生的人命，但比其他人果然还是自己的小命重一些，谁愿意在没把握的情况下去救一个和自己毫不相干的人？至于书中，电视剧中那些见义勇为的，为第一次见到的陌生人去拼命的，果然在现实中是不存在的呀。
　　而那位蓝白老兄却是右脚迈出，再以右脚为基点来了一个漂亮的180度转身，正好错过了那高速的黑色桑塔娜，错过的车所带起的车风吹起了男人的发间与衣角，在阳光下甚至闪闪发亮，然后女学生们的尖叫卡壳了，男生们的叫好声响起了。话说你们都没觉得很诡异么，这男的在两车之间晃悠那么半天为啥没亮红灯，为啥没人停车……
　　男人在两车之间跳舞，每晃过一辆车都会引起周围人一片叫好声。男人在两车之间的舞蹈好似舞台上的芭蕾舞，每跳一下都是那么动人心旋。
　　周围人骚动的更厉害了，更是出现人挤人的现象，前面人的叫好声已经引起了后面人的好奇，都想到前面看看，但是我就奇怪了，话说那人跳这么好他怎么就不直接跳到对面去，为啥老在马路中间晃悠，很好玩么。
　　终于，骚动扩大了，然后，我被挤出去了……
　　有时候只有真正面对的时候才知道可怕，看看那男人跳的两车之间的芭蕾舞是多么潇洒，多么轻松，那一抹的风情引起多少叫好声。
　　然后在看看本人……
　　狼狈，勉强，别说像他那样从容，能躲过就不错了。
　　虽然每天都想的是会怎么死，反正与同学和父母的关系也不怎么好，干脆随便出个意外算了。但当真正面对死亡的时候，人类的求生本能还是不可抗拒的，或者说我本来就没想死。
　　所以挣扎，慌张，恐惧，为了生存。
　　人类的潜能是很大的，尤其是在死亡的威胁下，或者说只有在死亡的威胁下人类的潜能才能完整的发挥出来。
　　焦躁，不安，过往的车辆就象死神的镰刀，就算是那车辆所带起的车风也能给人一种无限的窒息感。
　　生存，毁灭，在这一刻显得由为明显。
　　为了生存，所以不断的躲避。为了生存，所以不断的祈祷。为了不被毁灭，所以不顾一切。为了不被毁灭，所以激发自我的潜能。
　　没有其他想法，只想到对面去，享受安乐，享受和平。这种在死神镰刀上跳舞的过程还是免了吧，我只想过我普通的高中生活。
　　不过还真是意外，到了这种时刻居然还是能感受到点点兴奋。每次躲过，每次冲刺，这种面对希望的感觉，不，也许是这种面对死亡的感觉，穿越死亡的刺激，心脏每时每刻，每分每秒的跳动。这种紧张感，这种疯狂感，另人神往，另人追求。
　　……难道说我心中果真有个恶魔？或者说我本来就是一只蝙蝠，黑夜的行者，闭上现实眼睛才能看到真实的自我？
　　一辆货车冲了过来，以人类的肉体看来如果不躲避过去一定会瞬间变成死尸。就像面对一个拿着镰刀的死神一样，这种恐惧中夹杂着兴奋的感觉，然后为了躲避而冲刺的行动，这种越过生死的余生感。
　　不必担心，象这种情况已经躲过好几次了，每次都是惊险无比，但都是有惊无险，虽然只要被撞一次这游戏就玩完了。
　　躲避，冲刺。短短的20米路，却象一个战壕般。但对我来说这一切都要结束了，因为在躲过一次，我就能到对面的安全道了，就可以摆脱这该死的绿灯区了。不过这时候我有点奇怪，总感觉好象忘了点什么？嘛，算了，既然忘了就说明不重要，想不起来就不要再去想了。
　　从马路的那一头再次出现了一辆车，但我已经没有任何恐惧了，照这个速度，一瞬间就能冲过去。虽然有些遗憾这些刺激感，但是时候说再见了。
　　然后，我看到了一抹正在转身的蓝白休闲服……
　　再然后，我撞上了他……
　　最后……
　　我失去了意识……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 纯白世界与天使
更新时间2010-5-24 14:34:03  字数：2704

　PS：小修而已，主要是为了弥补BUG，同学们不必一定要看。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　这是一个纯白的世界，从白色的大地上微微散发出淡白的光芒，周围并未有任何树木或建筑物，就连最普通的石子也没有。向上望去，白色的天空不断降下白色的雨滴，或者说是白色的沙粒。白色的沙粒无视引力一般慢慢的漂浮，有的还未降下时便貌似被某种力量所吸引，从空间上消失；有的缓缓的聚集在一起，好像玩乐的小孩一样，越近便越活跃，最终形成一片白色的，不断向各个方向跳动，变形的白色天空之云。
　　这是一个无边的世界，从四方望去，满眼尽是白色。好似不同于星球的圆形球形（虽说是圆形球体，不过貌似大多数星球都是椭圆形球体）这个世界的地表是平面，一眼望去没有任何凹凸，整个世界好似无边的两个平行的平面，除了天上“下”的白沙外没有任何修饰。
　　这是一个被遗弃的世界，没有天空，没有大地，没有依恋，没有笑语。
　　然而这个被遗弃的世界今天也迎来了未知客人。
　　在这整个纯白的某个地点，或者说是某个中心，一个“天使”由透明渐渐的变为实体，就好像是神奇的魔术一般，既不显得突兀，也不会有不自然的感觉，仿佛是原本就在那里一样。而它的周围也应为这个“天使”所散发的金色的光芒而悄然发生的改变，由于本来这个世界的一切都是白色的，而某位热心的“天使”的到来在其周围散发着金色的光芒，使得周围白色不断反光直至以“天使”为中心形成了一个金色的世界，被巨大而无限纯白世界所包围的有限金色的世界。
　　“天使”的身体是一个不断散发着金光的圆形球体，并没有四肢与头颅，甚至连眼、耳、口、鼻也都没有，单单纯纯的一个圆形球体而已。散发着金光的圆形球体正上方漂浮着一个金色的空心圆环，背后长着一对尽管主体不断散发金光都无法掩盖的白色翅膀。
　　“天使”的翅膀微微抖动着，静静的悬浮在这金色的世界里，金色的光芒不断的跳动着，似乎反映着主人已有微微烦躁的心情。
　　这个“天使”正是出现在某人梦中代替阎王给予某人死亡通告之人（？）。
　　暗示与死亡，等待降临的接引人，拥有短暂生命的‘天使’……
　　如果一定要说的话，那么它便是真正意义上的‘天使’。
　　人类的潜能之大匪夷所思，但是可惜的是，如果没有正确的方法，那么人类的能力也只能到此了。当然，不排除科技手段也是文明进步的方式之一，不过这是建立在汲取星球生命情况下才能繁衍出来的能力……是否是正道？
　　无意义的想着事情，仅仅是因为压住心中的不安……尽管是天使，也无法准确的预知到死亡的时间，仅仅只能看到模糊的情况罢了……
　　灵魂传位。
　　天使的绝技之一，通过梦境进入弱小人类的意志空间，定下灵魂坐标。死亡后将拒绝回归本源，直接固定灵魂后传送到另一个被固定的位置……而很明显，现在天使出现的这个纯白世界，就是被定下另一个坐标的位置。
　　有些烦躁的抖动着翅膀，天使焦急的等待着某人的降临……
　　并不是每一个人都可以进行灵魂传送的，要找到一个特殊的存在，并没有那么容易……这些潜藏在人体最为神秘地方的天赋，无论科学如何发展都无法窥探的领域――灵魂的凝结度。
　　只有灵魂凝结度到达一定地步的人……也就是能够更加完美的契合神秘，简单的说就是‘天赋’。
　　这种可以说是百万分之一，千万分之一的天赋，并没有想象中的那么好找……尤其在这种完全是科技横行的时代，更是如此。
　　更何况天使的行动，还必须遵守一个守则……那就是必须是‘必死’之人，才能够肆意妄为，否则此世界将会给予天使最大程度的排斥与放逐。
　　可想而知，符合要求的人到底有多低……
　　――――
　　另一边……某人终于因为忘记了重要的人物，而意外的撞上了蓝白跳马路芭蕾之人，带着迷茫的表情，甚至连回忆一下生前都没有做到，就被死神的镰刀划过脖颈……
　　――――
　　张开眼睛，入目的是刺目的金色……不对，应该说感到张开眼睛，感到刺目的金色。这是不同于五感的感知，如果一定要说的话，那么就如同闭上眼睛游在水中的触觉，仅仅凭借一种感知便可以想象出颜色，样貌，位置，声音……代替了一切感知状态。
　　“这是哪里？”说出了声音，但是却又感到不同……一种说不出的诡异感环绕在心头，这种感觉使得某人清晰的感到深处的某种东西在惶恐的跳跃，恐惧与迷茫的情绪不断涌出，然后游走在心头。
　　“哦，你死的可真晚。”还未等心中的不安压下，一个似乎有些模糊的声音传来，抱怨似地的说道：“要知道就算是稳重如我，也感到有些烦躁了，不过这也证明了你的能力，看起来我的目光还是很不错的么……”
　　“……”
　　使劲的盯着天使，某人完全无视了那自恋的神态，心中的惶恐与不安，一下子变为汹涌的愤怒之海，没有丝毫间隔的吞噬了理智，只见某人的眼睛似乎都翻出了火焰，澎湃的愤怒之炎瞬间就让天使的背脊开始发麻……
　　“做……做什么……确实死的挺晚的，我都在这里等了很长时间了……”
　　“……”
　　“这样盯着我也没用，你已经死了，放弃那无谓的情绪，正视现实吧！”
　　“……”
　　“你到底要怎么样啊！明明就是你死的太晚的错，干什么要用这种杀人的目光看着我！”
　　如同远古的回忆，夜晚的梦境浮现在眼前，天使庄重的宣读死亡的时间……
　　然后，爆发！
　　“什么叫死的太晚？你这个发光的鸡蛋，我都死了居然还说什么死的太晚，而且你昨天说的什么？什么叫死得其所，什么叫死得毫无痛苦，我现在就很痛苦，非常痛苦！！！”
　　“救了一个人还不算死得其所么？！那么你的死得其所又算什么？”本来就有些不满某人的观察，然后又莫名其妙的被吼，就算是稳重的天使，也如张牙舞爪的花猫般怒极起来，只听它毫不犹豫的反驳：“而且人都已经死了还痛苦什么？！是你的心理作用吧，一定是你的心理作用吧！！”
　　“那根本就不是我想要救人，那是被人推出去的！我是无辜的，我是可怜的，我是受害者！！！”某人大声的发泄出自己的不满，强烈的愤怒使得他完全没有在意现在诡异的场面与感知，只听他继续说道：“而且救也至少要救一个漂亮点的女生啊，救一个神经病算什么？对，那就是一个神经病！”
　　“你的人生观已经扭曲到这个境地了么？明明都是救人，脑子里想的却是那种念头，你还不如再给我死一遍啊，死一遍！！”
　　“我的人生观没有任何问题！如果要救的话自然要选择一个能够看得上眼的异性，还有不要乱吼啊，明明就是因为你才使得身为大好青年的我变成这副样子……”
　　“明明是你先吼我的，不要颠倒次序啊！而且你的死本来就不管我的事情，明明是你自己的问题，不要带上我！！！”
　　激烈的争吵在继续着……或许这原本就是正常的交流方式？
　　不过不管怎么样，这种诡异的地方与现状，随着双方的发泄，必然已经被某人忽视，或是下意识的接受……不得不说，虽然两方似乎有些大火，但是却并没有全是坏处……大概吧……

第一章 燃烧与旅途
更新时间2010-5-24 14:38:59  字数：2438

　气氛突然沉默了下来，某人是正在消化自己以前完全无法理解的一些东西。迷之天使则是好似正在想什么。一时间纯白所包裹的金色世界好似又回到了那个没有声音，没有欢语，没有笑颜的世界。
　　过了大约1分钟，迷之天使叹了一口气。而某人也因此被打断了思路，正抬头望着它。大概是感到了什么，某人也没说什么，静静的等着迷之天使的言辞。
　　“该说的我大概的都说完了，剩下的诸如世界奖励点，天赋，世界联合网等等都可以在‘知悉一切来源’里获知。因此你一定要记住，等你穿越过去有意识之后，第一个行动一定是要在心中默念‘知悉一切来源’。运用很简单，你不用担心不会用。”迷之天使的声音不同于刚才以往，淡淡的却透露出威严，以一种压迫感扑面而来。
　　不知道是不是某人的错觉，在金色的背景下，某人甚至能感到这个发光的鸡蛋散发出点点圣洁的气息。某人情不自禁的想到【难道这才是这个发光鸡蛋的真面目？】。
　　这威严的样子是不是迷之天使的真面目某人不知道，但某人知道，该到说“再见”的时候了。这时候无论觉得多么的不可思议都已经晚了，因为新的旅途就要开启。某人也沉默了下来，意外的没有去接话或对话。
　　“可以问最后一个问题么？”某人在沉默一阵突然说道，用着平淡的语气好似什么都没察觉的缓慢语速。
　　整个世界好似都在透露着一股悲凉的气氛。
　　“恩。”迷之天使淡淡的答了一声。
　　【“再见（再见的原有意其实是再次相见的意思）”……么，还真是有点感性的小家伙呢。】
　　“那个……虽然有点不好意思，可以说下‘世界’的构成么？”某人小心翼翼的说道，生怕到了最后时刻迷之天使给他小鞋穿。
　　迷之天使用着愁苦的声音说道：“那是…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“你_说_什_么_？”迷之天使的声音颤抖着，并且透露出一股十分危险的气息。小小的球体散发出神经大条如某人都不得不正视黑气。
　　“那个……可以说下‘世界’是怎么构成的么？在教科书上都说的是宇宙大爆发……”某人顶着犹如实质的杀气，异常坚挺的将前面的话说出。但越到后面声音越小，最后仅仅把第一句话说完，就不得不闭嘴了。
　　“你给我去死吧！！！！还我的悲凉来！！！还我的祝福来！！！还我的气氛来！！！”迷之天使突然爆发，金色的世界好似随着主人激动的心情一抖一抖的，让人担心会不会随时崩溃。
　　“r(st)q…哎…我…做了…什么…什么…了么？”虽然被迷之天使的愤怒惊得差点灵魂消散，但某人还是故作平静的提问。虽然他那颤动的厉害的语气完全出卖了他，但他仍卖力的去挑衅迷之天使的极限。
　　迷之天使的愤怒已经彻底达到顶点，然后PA的一下超出了极限，只见迷之天使猛的放出刺眼的金光，在纯白世界的外围甚至能看到炫目的金光正在像火焰一样燃烧。熊熊的金色火焰好似还不够消除迷之天使的怒火似的，竟一下子升腾了起来！炫金色火焰甚至直冲天际，将正好处在原金色世界头上那可怜的白沙所形成的云给冲散……
　　…………5分钟后，迷之天使的怒火消除掉以后…………
　　“呼，这小子。”迷之天使息怒后默默的叹了口气。只见整个金色世界又变回原来的样子，不过小了很多，并且还在以肉眼可见的速度继续缩小。而原来在金色世界的另一个人，某人却已经不见踪影，让人担心是不是已经被刚刚那团熊熊之火给烧成比灰烬更彻底的分子了。
　　“已经不能相见了呢，因为‘世界’是没有思维的，创造我们的目的就是为了接引你们，将你们送出后自然就会消散。”迷之天使的身影越来越淡，几近透明。
　　突然，迷之天使似想到了什么一样，突然笑了起来。明亮的笑声在空旷的世界中传出了很远……
　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈……原来如此，讨厌平静的道别么，不得不说，果然是个有趣的小子呢”
　　金色的天使的笑声渐渐变小，最终消逝。
　　连同消逝的还有迷之天使那搞笑却又引人注意的身影……
　　…………主角的意识分割线…………
　　落日的平阳，陡峭的山脉，远离城市的繁华之所。一辆货车正静静的行走于黄昏之下，在昏暗的阳光下显得有些落魄。
　　货车不断的沿着唯一的山脉走道前进，小心翼翼，生怕一不小心就造成事故。从这点上来看开车之人也一定是个稳健的人。而事实上也正是如此。
　　开车的司机是个大叔，身穿白色背心，带着工作帽，健壮的手臂上却满是一些划痕。可以很明显的猜出这些划痕并不是普通的修车时的痕迹，而是穿越生死之间的刀痕或子弹划过的痕迹。大叔的脸上因微微紧张而挂着一些细腻的汗珠，但他却不敢有丝毫去抹汗的意图。
　　司机副座上坐着一个身穿迷彩服之人，大约20出头。与司机成鲜明对比的是这个人却是全身放松的靠在座椅上，眼睛也总是漫不经心的飘来飘去。好似懒散已经成为这个人的本能一样，此人完全没有一丝一毫的紧张感。
　　但如果对他放松的话那就大错特错了，看起来好似轻松的他却始终如一的准备着突发qing况。好似不断乱飘的眼神却是始终对着敌人可能出现的位置。眼神偶尔射出利剑似的杀气更是使人不敢小瞧。
　　夕阳西下，车厢内两人却依然没有发出任何声音。无不体现了两人的素质以及丰富的经验，尽管已经快要完成任务，也绝不放松哪怕一刻。无数前人的教训已经给予我们血的法则，任何放松都有可能让你在下一秒送命。两人既然都不想送命，自然每时每刻都提起十二分注意力。
　　让他们如此尽心尽力的保护的物品自然价值不菲，或者说是无价之物。货车车厢里保护的赫然是3个穿着宽大斗篷的男孩女孩。
　　宽大的货车车厢里摆着3张床，而每张床上都放着一个昏迷的小孩。每个小孩都穿着宽大的褐色斗篷，将全身都正好遮住。货车随着陡峭的路有时颠簸一下，但昏迷的小孩好像完全无察觉般毫无反应，没有丝毫起来的意思，要不是小孩那几近听不到的呼吸声，要让人以为这3个小孩已经身死。
　　让人如此保护的3个孩子自然不是平凡小孩，这3个孩子已经确定每个身体里都有一种名为“道”的血统，“道”的能力千变万化，厉害的甚至能以一己之力强袭一个中型组织。虽然现在组织还并不知晓他们血统的能力，但这并不妨碍组织对他们的重视。
　　而这时候，却见其中一个孩子小小的指头动了一下，然后那孩子却是睁开了迷迷糊糊的眼睛，然后好似想到了什么，突然笑了一下，便又睡了过去。
　　空气中只留下孩子那轻轻的呢喃……
　　“终于到了……”

第二章 复杂背景与空白的属性
更新时间2010-5-25 12:10:50  字数：3335

　PS：小修而已，将BUG改变而已，看过的读者可以不看的。
　　――――
　　黑猫（动漫）――大概讲的是曾经暗杀过无数政界要人的秘密结社‘克罗诺斯’前王牌杀手托雷、哈特耐特，人称‘黑猫’，相传由于背叛组织而被杀。可是，2年后，他竟然再度出现，做起了‘清道夫’的买卖。他与拥有‘预知眼’的前国际搜查官史恩、波尔菲德搭档，再加上好财如命的变装高手琳斯、艾莲娜和纳米生体兵器伊芙，一同寻找以前在秘密结社的搭档克里德、迪斯肯斯，以了结2年前结下的恩怨……
　　而事实情况却远比介绍的要复杂的多。
　　大陆（主角地）与异大陆原本是完全相隔的两片大陆，生活的也完全没有冲突，甚至人民连异大陆都不知道有没有这个地方，而异大陆也一样，完全没有发觉另一片大陆的意思。
　　大陆与异大陆相隔说远不远，说近也算不上。只是有片海相隔，而且还不是像太平洋，大西洋之类的海，而是坐上轮船坐3天就可以安安全全的到达目的地。
　　之所以有这种诡异的情况，原因是在于除了海之外，还有两岸都有一片原始山林。除非正规军，一般冒险家完完全全不可能穿越这片丛林。就算是经验再丰富的冒险家，穿越了这篇丛林还有要轮船都需要3天的大海相隔，发现另一片大陆的几率微乎其微。而正规军，除非是某脑残居官，否则谁没事干开着军队去原始森林？
　　然而终归纸包不住火一般，大陆提前找到了异大陆的地址，而和平太久的大陆首脑们的战争之魂已经开始熊熊的燃烧起来。终于在下一年开始了侵略之战。
　　不知是上天眷属还是命运的配合，侵略发生的时候正好是异大陆王朝遭逢巨变之时，大陆军不费力的占领了一个又一个的要塞，胜利在望，压倒式的优势。
　　异大陆遭受内忧外患，不得不先将入侵者先赶出去，再处理内部问题。否则还没处理完内部巨变就要先被外大陆所占领。
　　于是，异大陆的高端力量出现在了战场上。
　　那便是‘道士’
　　他们与用着高科技武器的部队不同，子弹几乎不能给他们造成伤害，他们操纵着神奇的力量――‘风’‘水’‘土’‘重力’‘丝线’‘刀剑’……这些力量每一个都拥有令人乍舌的效果与攻击力，一时间拥有着这些神秘的道士的异大陆居民扬眉吐气，战场连连告捷，一个‘道士’甚至能左右一场小规模遭遇战的胜局。
　　而一个‘道士’也并不是那么好培养的，‘道士’之所以能操纵这些力量，是为体内名为‘气’的力量，而通过‘气’的时候并与自己的血脉相结合才能用出这些力量。如果体内没有锻炼出‘气’的话，血统的力量是无法再现的。
　　但‘气’却并不是那么好锻炼的，需要天赋，努力，聪慧，身体条件缺一不可。而‘道’的血统只能在天赋和身体条件上给予主人需求。所以有些人就算有‘道’也未必能成为异大陆的高端武力‘道士’。
　　‘道士’他们拥有强大的力量，能完美的运用自己的能力，能在任何时候冷静的处理事务。他们用自己体内大量的‘气’再通过自己‘道’的血脉具现化出特别的能力。气越多，自己血脉能力就越强，达到让普通人无法企及的高度。他们被人们成为――道士。
　　拥有‘道士’的异大陆异常凶猛，准备一举拿下所有的失地然后反击回去，反侵略大陆。异大陆看到对方完全无法反抗自己，心中的zhan有欲也燃烧了起来。
　　大陆其实并不是不能对付‘道士’，因为再强‘道士’也是人类，如果中枪了照样会和世界说再见。但现在的情况却不容乐观，所有的‘道士’速度其实都很快，甚至能快过子弹。对于他们来说运用自己的能力挡子弹，甚至挡导弹都不是很难的事情。一个优秀的‘道士’（能力允许）能将一股坦克部队以一己之力给灭掉。如果能力是可以滞留空中或控制天气之类也能够反克飞行部队。所以至今为止，‘道士’的死亡全是被硬生生的耗死的（人海战术）。
　　‘道士’的强大毋庸置疑，大陆方面头疼无比。不过也正是如此大陆方面也起了心思，他们或串通，或收买一些低级‘道士’，让他们帮助自己抓捕一些‘道’的血统孩子，或大开空头支票（给予荣耀，比如故意找些部队让对方杀或放弃一些小地方）让对方告诉自己‘气’的锻炼方法。
　　效果无疑是显著的，修行了‘气’的人，身体各项素质都有不同程度的提高。力量，体制，体力，反映力，持续作战能力等等。
　　但光是如此还是不够的，因为锻炼‘气’再优秀的人都需要4年以上才能看出成果，各国有修炼天赋的人都不舍得让其去战场送死。
　　于是大陆方面便想出了一个方法，把各国的高端力量全部集中在一起进行指挥，推选出德高望重之人担任领袖（多人），由这个领袖来掌管用‘气’之人。由于是各国都服气的德高望重之辈，所以也不用担心自己吃亏，而战场需求的高端武力也有了解决。
　　投入用‘气’之人后效果果然显著，但毕竟不比异大陆多年来的底蕴和‘道士’可以控制的神秘力量，虽然可以只靠几人便可以杀死‘道士’，比以前靠人海战术要好的多，可是大陆方面不像异大陆有那么多‘道士’，所以大陆方面根本损失不起。
　　无奈，大陆方面只得将各国的有天赋之人全部集中在一起，一起进行‘气’的修炼，希望能赶上战场，毕竟现在已经不是藏私的时候。而至于神秘力量方面，大陆的科技有了头绪，那就是――纳米机器。通过纳米机器不断的探索，而研究出了一种拥有非常好的‘气’的传导矿物质，并且这种矿物质还拥有堪比钻石的硬度。
　　将这种矿物质继续用纳米机器分解，构造，之后成为武器。这种武器足以对抗强大的‘道士’。大陆将这个武器称之为‘神器’，因为只有拥有了它们才能对抗‘道士’的‘道’之血统，而使用‘神器’之人则统一听命于德高望重的领袖集团，各国不得私自拥有。
　　自从拥有了‘神器’之后，战场就再次变的明朗起来。异大陆虽然拥有更多的‘道士’，但毕竟内忧还没解决，大陆又不断的分割，败亡已成定局。
　　这一切的一切都要归功于‘气’与‘神器’，所以使用‘神器’之人使用的‘气’各国尊称为‘神器之力’，而使用之人各国称那人为‘时间的守护者’
　　管理的领袖众则被各国认定为地下的秘密结社，被称为‘克罗诺斯’。
　　【而现在我就处于这个该死的秘密结社的训练基地！】
　　想到这里，小女孩有点抱怨。毕竟她的前世可以个规规矩矩的普通学生，体育在全班来看也只能算是中下，哪有可能接受过这么高强度的训练。不过要说苦的话，也还算不上，这是因为……
　　【知悉一切来源，查看我的内世界现状】[明白……现在检测开始……70%……90%……检测成功]
　　现使用姓名：爱蕾诺亚
　　现使用外貌：黑发，黑瞳
　　种族：人类。
　　赐福天赋：
　　心灵策反：精神类，神秘类心理作用免疫，双重人格否定，负面精神否定。
　　目前等级――1级――精神力超过本体400%，精神类，神秘类心理作用无效。潜意识到达主意识30%，双重人格否定无效。负面情绪超过正面情绪80%，负面精神否定无效。
　　介绍：能够面不改色的将世界使者心里的黑暗引出，其实并不想救人，但还是无法逃脱命运的指引救了人，于是又希望救人，矛盾的心理却不曾迷茫过。世界使者赐予你心灵策反，并给予称号‘虚伪的骑士’。
　　神秘燃烧：可使神秘类燃烧，不能作用物质类，不能作用精神类。
　　目前等级――1级――不能燃烧除自己使用外任何神秘类。
　　介绍：尽管到了最后关头，仍能引起世界使者的怒火，甚至已经超出了世界使者的极限，将一切燃尽。世界使者赐予你神秘燃烧，并给予称号‘无妄的心灵’
　　编程制作：编程类灵感极高，原理类灵感极高，制作类灵感极高。
　　目前等级――MAX――天赋加强。
　　介绍：本身就有的编程天赋，制作方面也很出色，尽管明知道会触怒世界使者，到了最后也一定要问出世界的原理。世界使者赐予你编程制作，并给予称号‘荣耀的信念’。
　　变种天赋：
　　预知反弹：神秘类，精神类心理作用免疫的变种，由于无法看透内心，无法通过预知来知晓你的行动。随着心灵策反的升级而加强。
　　超感：双重人格的变种，由于否定了潜意识，潜意识自动与本能相互结合，加强了反应力，敏锐度，控制力，直觉。随着心灵策反的升级而加强。
　　能力：道――分子分析。通过气来影响周围的分子，气越强影响范围越广，影响事物本质越大。
　　内息：
　　气――杀之气：主杀之道的气，不论回复，攻击，凝聚力，还有其他等等都可算作顶级气之道，但因要自身杀念不断囤积，所以修炼之人最后会因自己的杀念而变成野兽。
　　自学技能：
　　暂无。
　　记录技能：
　　暂无。
　　现有装备：
　　一套衣服：普通的一套衣服，包括外衣，内衣，鞋子，防御力可忽略不计。
　　装备空间栏：空
　　看到自己的状态后，爱蕾诺亚不知该哭还是该笑。
　　天赋无疑是强大的，但自己就……
　　当然，知悉一切来源并不是只有这么一些功能。

第三章 知悉一切来源与训练
更新时间2010-5-25 12:12:29  字数：3079

　PS：小修一下而已，只是改变BUG，其他没动。
　　――――
　　作为世界大老板赐予‘测试员’的秘宝‘知悉一切来源’自然不可能就那么点功能。‘知悉一切来源’一共有3项大体功能：
　　一、可与现世界连通来获知一切的消息来源。如你想知道某个人的信息，通过‘知悉一切来源’就可以明确的获得此人的外貌与现在所在的地址。随着等级的提升获得消息容量自然不断增加。
　　二、可随时探查自身情况，并可连接世界联合网来升级可升级天赋，并且可以把自己喜欢的物品装入装备空间。装备空间内物品无论在哪都可以随时取出，放入。另外凡是天赋，自学技能，记录技能，血统都可以延用到下一个世界。
　　三、可连接世界网，获知其他同胞的情况或求救。世界网就相当于各个穿越众的交流平台，包括咨询区，交易区，竞技区三大区。对于爱蕾诺亚来说也是最重要的功能，因为她可以从交易区得到很多东西。
　　强大无比的情报来源，可随时熟知自身并且拥有无限的储物空间，随时查询的万事通，可获取异世界宝物的交易能力，能更进一步获得力量的竞技，这一切的一切合起来，就是世界大老板赐予‘测试员’的终极秘宝！――虽然是‘测试员’们人人有之的东西。
　　看起来确实是BUG至极，但却也拥有很厉害的限制，那就是‘世界奖励点’。世界奖励点的获得很模糊，有时候救了一个人就能给予一些奖励点，有时候杀了某些人也能给予一定的奖励点，有些的获得确实莫名其妙的，比如你做出了一样东西，就能获得奖励点，或者你破坏了某样物品也能获得。当然大多数情况是未知的。
　　对于‘测试员’来说，世界奖励点的主要获得方式就是完成‘世界’给予的任务，一但有了任务，‘知悉一切来源’便会通告给‘测试员’。不过很多时候其实是没有‘测试员’的事情的，因为‘世界修正’能搞定一切。
　　对于‘测试员’来说，尤其是初期‘测试员’，世界奖励点是非常重要的。查询此世界情报需要世界奖励点，升级天赋需要奖励点，交易需要世界奖励点，升级‘知悉一切来源’需要奖励点，记录技能、内息需要奖励点，甚至除自己手动制作外把别人做的东西放到装备空间里也需要世界奖励点。
　　【简直就是吸血鬼！！】
　　爱蕾诺亚气呼呼的想到。
　　当然，知悉一切来源也并不是一开始就能开启众多能力，随着升级而不断获取全部能力，最终成为能够防御住七阶――也就是神级以下所有灵魂攻击无效化的灵魂保存或防御秘宝。也正因为有知悉一切来源的保护，所以测试员才能无所顾忌去……“送死”……
　　【哎~遇人不淑呀】事到如今还能怎么想，自然是打碎门牙往嘴里咽。
　　PA――
　　“爱蕾诺亚同学~~”温柔的语气配合一张精致且如水的面孔，此人微微抿着小巧的嘴，眼睛成高兴的月牙状，任谁看了都忍不住心生怜悯。不过这一切得先忽略此人头上那大大的#才可以。“能请你稍稍认真点可以么？”
　　【唔~~来了，克莉娜老师的无敌温柔笑颜攻击。面带笑容的情况下给予敌人致命一击。笑的越温柔后续的攻击越可怕，这个时候绝对不能去送死】
　　虽然怕的要死，但爱蕾诺亚显然不会有任何表情挂在脸上。只见她双手紧握双枪，双臂抬起，眼神坚定的望着前方不断移动的标靶，嘴角微微翘起，就好像是不屑于对方一样。
　　PA~PA~PA~PA……
　　双枪不断的喷射着子弹，每一颗子弹正中标靶的红心。爱蕾诺亚双手不断横移，一心二用，两把枪对着两个不同的目标，却准确的命中。双脚就好像生了根一样稳稳的扎在了地上，只要有标靶到了射程，必射中红心。
　　PA~PA~PA~PA……
　　毫不犹豫的开枪，冷静的眼神，平静的表情，笔直的身躯。在这一刻这小小的身影甚至散发出堪比职业杀手的压力与杀气。
　　PA！！！
　　随着最后子弹的喷出，爱蕾诺亚双手微微下垂，手指灵巧的转动，手枪随着她那小巧的手转了一个漂亮非凡的枪花。垂肩长发随着刚刚落下的枪风微微飘起，配上前方的空心的标靶，这一刻的景象甚至生出于恍如枪神的错觉。
　　尽管已经看过很多次，但克莉娜也不禁有些失神。但是身为顶级枪手的她很快就恢复了过来，而且身为老师的她确实能比面前的这个小女孩做的更好。不过尽管如此，克莉娜也不得不承认，这个小女孩的天赋确实强的伤人。
　　冷静的头脑，敏锐的眼神，柔韧的身体，超高的反应，无一不体现出小女孩极高的身体素质。而拥有了这种身体的她，还有可怕的学习能力，活学活用，举一反三，透视本质。
　　【这已经不是天才可以形容的了，或许说鬼才，才适合她吧】虽然心里佩服，可身为老师自然不能让学生比下去，稍稍想了一下，克莉娜就有了对策，“一直站那做什么，你以为你是谁？要是对方真有枪的话足够你死十次了。还有为什么在训练中老发呆，以为这是训练就可以了么，你这样要我怎么放心让你们……”
　　不提克莉娜为了挽回颜面而鸡蛋里挑骨头，旁边的另一个小女孩却是对爱蕾诺亚十分佩服，所以也理所当然的无视了克莉娜的话。
　　小女孩从她那大大的眼睛里闪耀出点点星光，嘴里忍不住发出赞叹声：“好，好，好厉害，居然全中！”
　　小女孩名叫艾尔莎，是和爱蕾诺亚一起来的‘道’之血统的人。不同于爱蕾诺亚的丹凤眼，薄嘴唇，短睫毛。艾尔莎拥有一双亮丽的大眼睛，再加上长长的睫毛更是锦上添花，精致的小脸上透露着些许坚毅。
　　“我，我也……”
　　与爱蕾诺亚不同，艾尔莎是今天才刚开使用枪法的课。并不是说艾尔莎天赋不高，要知道一个8、9岁的小女孩拿真枪确实有些勉强，而且开枪的时候也必须要考虑很多。如瞄准，后坐力，拿枪的心理问题等等。而一个正常的9岁小女孩这时候别说真枪了，假枪都没见过。
　　艾尔莎双手握枪，眼中透露出坚定。因第一次拿枪而有些紧张使得握枪的双手有些颤抖。眼睛紧盯前面静止不动的标靶，力图一招中红心。
　　PA！
　　从艾尔莎的枪里的子弹带着艾尔莎的信念直奔目标，然后穿透了……3环……
　　【唔~~唔~~~唔~~~我果然不行，我真差劲，唔~~~~】
　　在白色的练枪室里，一个成熟透露点妩媚的女人正在训斥一个小女孩，那个小女孩低着头貌似正在吸取教训。远处另一个小女孩跪在地上，双手伏地，好似受到了莫大的打击，喃喃自语……
　　第二天早晨…………
　　“跑起来各位！一天之计在于晨，清晨是上帝送给我们最好的礼物。难道我们要白白浪费这灿烂的青春么？”一个穿着白色背心，并带着青色工作帽的大叔激情四溢的喊叫着。
　　跟随他跑步的是三个小孩子，两女一男，正是爱蕾诺亚，艾尔莎以及雷纳多。雷纳多不同于爱蕾诺亚与艾尔莎，雷纳多的‘道’血统已经初现，是‘大地武装’（雷纳多自己起的名字）四肢接触到的土物质都可变为装甲穿在身上（如土、铁、铝合金）。
　　不过现在雷纳多也只能装备四肢而已，因为他的气太少了。虽然如此，初显的能力却得到了最恰当的训练――体力，体术，拳击，身体柔韧。完全剔除了不必要的枪术课，冷兵器课，导弹学。
　　而爱蕾诺亚的‘道’能力比较模糊，她自己也不知道该怎么用才能达到最好的效果，再加上现在的气还太少，无法发挥出能力的特点，所以也没告诉老师们自己能力的事。
　　不过这其实也是有私心的，分子分析的能力其实很多样，比如能令铁的分子凝聚变化成为强化铁，使周围的分子加速运动让周围的空间变热，使某一点的分子高速运动与低速运作快速交替，让其不断升温降温最后爆破。这么多样化的能力怎么能全暴露给秘密结社，等到有机会了去世界联合网求助下才是王道。
　　“怎么了，怎么了各位，早饭没吃饱么，怎么跑这么慢，你们不是都感到气了么，既然已经锻炼出来了为什么还跑的这么慢！”看到跟在后面3个小孩跑的速度，大叔不满的叫了出来，“青春不是这么浪费的，上帝在为你们哭泣！”
　　雷纳多看着旁边低着头微微喘气的爱蕾诺亚，再看看后面已经累得不断擦汗的艾尔莎，在这一刻大男子主义突然迸发出来。
　　“请不要这样说！”雷纳多突然出声说道。
　　这一刻大叔回头了，他以无与伦比的犀利眼神紧盯雷纳多。
　　大战一触即发……

第四章 灾难与无辜
更新时间2010-5-25 12:18:13  字数：3074

　在秘密结社的训练基地外山林里，4个人1个大叔带着3个小孩奔驰在基地周围。
　　“请不要这样说。”雷纳多突然出声道。
　　这一刻大叔回头了，他以无与伦比的犀利眼神紧盯雷纳多。
　　“将自己的位置摆正，小先生。”大叔的声音透露出威严：“你是训练者，而我是教官，你们不需要提意见，更不需要反抗。”大叔的语气平平，但却有一股危险感。
　　雷纳多怡然不惧，只见他紧盯面前的大叔，声音中透露着无畏：“请大叔计算下我们的速度，现在我们正以每秒10米的速度前进，这在同龄中已经可以算奇迹了。”虽然大叔现在十分危险，但雷纳多身为3个小孩中唯一的男性，这时候虚荣心得到了巨大的满足：“而且我们还是小孩，并且练‘气’也只练了3个月，请不要把我们和那些练了几年的大人相提并论。”
　　大叔的眼睛微微眯了了起来，眼神偶闪一丝精光：“我再说一遍，小先生。”大叔的手现在捏的咯咯直响：“我才是教练！你们不需要提意见，也不允许反抗！”
　　“格里亚先生。”跑的有些气喘的爱蕾诺亚出声了：“现在……”
　　“闭嘴！小先生小小姐们！我才是教练！”总是激情四溢的格里亚大叔怒了，今天是怎么回事，这3个小家伙吃了熊心豹子胆了么。雷纳多就算了，那小子爱显摆，怎么连爱蕾诺亚都……
　　【看来是我疏忽了，最近看他们挺乖的就放松了，不行，不能宠溺他们】
　　格里亚这样想着，也准备这样做。
　　“小先生小小姐们！你们都给我听清楚了！不许……”
　　“格里亚先生。”正在蓄势的格里亚再次被打断了，而且还是那个爱蕾诺亚。
　　格里亚恼怒的盯着她：“到底有什么事小小姐，你要不给我说个所以然来我发誓你一定会非常痛苦！”
　　“谢谢提醒，先生。”爱蕾诺亚却好似听不出格里亚话语中的威胁，继续用着她那淡淡的稚嫩声音说道：“不过好像到休息时间了。”
　　“休息时间应该由我来定！我说什么时候休息就什么时候休息！我是教练！不是你――小小姐！还有什么问题么？！”
　　“有问题。”这次回答他的并不是爱蕾诺亚，而是雷纳多：“还有10分钟就到齐亚老师的课了，如果你还不让我们休息的话我们也只能耽误齐亚老师的课了。”
　　格里亚一愣，就不得不考虑下后果了“唔，那还真是糟糕，那么就没办法了，只能解散了么。”然后他抬起头来看到了雷纳多的笑颜，爱蕾诺亚的满眼鄙视，艾尔莎的捂嘴动作。
　　天空中正好有一群排着“人”字形的乌鸦飞过……
　　格里亚这时只觉得胸口有一股邪火在燃烧，已经到了不得不放的地步。
　　“你们！明天给我跑20公里！！！！”
　　巨大的怒吼声不断回荡，惊起了一群无辜的小鸟……
　　“可是，可是，可是我什么也没做呀……”艾尔莎瞪着她那漂亮的大眼睛，无辜的样子让人心生怜悯。
　　但是很可惜，没人理她……
　　我们可怜的艾尔莎同学的灾难再继续……
　　齐亚老师是一个40多岁的大叔，但却也是我们3个最尊敬的人。因为他可以说是教我们上课的人中最正常的人。
　　齐亚老师的下巴长着像稻草一样的胡子，眼睛总是眯着的，喜欢带着老套的牛仔帽，但比较奇怪的是他总是穿着一身破旧的西装。
　　齐亚老师并不像其他老师那样训练我们，他主要是教我们正常一点的东西，比如数学，文学，历史，思想品德，是一个真正意义上的老师。我们对他总是有种特殊的感情，怎么说呢，可以说是――救赎。
　　可以想象下，一个8、9岁的小孩子，早上7点起床，20分钟准备完毕，开始跟着一个总是激情燃烧的大叔早练。之后要接受拳击，跆拳道，体术，冷武器，枪法，战术学等等。不止如此，晚上开始安排对练，当然不是正常意义上的对练，是挑选老师对练……
　　更可恶的是不管在哪里都会遇到有些老师给我们设计的陷阱，滚石，射箭，压木，地刺，有时候都不经让人怀疑，这别墅是不是纳米机器构成的，怎么能这么经改造呢。
　　在这一群老师里，就只有齐亚老师才真真正正的教我们常识，教我们正常孩子应该学的知识，而且也只有通往他的通道上没有任何陷阱，只有上他的课才可以轻轻松松，这难道不算是上帝的救赎么？
　　3个小孩子走在白色的通道里，白色的通道就好像是通往天堂的道路，每个人的心情都是轻松无比，这是因为这是齐亚老师的地盘，没有硝烟，没有射箭，没有地刺……
　　“咔”――――轻响声回荡在走廊中。
　　雷纳多咽了咽口水，眼睛有点飘忽：“你们有没有听到什么声音？”
　　“在你的脚下。”爱蕾诺亚马上给出了答案，和往常一样平淡，就好像没有什么事能令她惊讶一样，但她的眼神也和雷纳多一样乱飘。
　　“这，这，这难道是触发陷阱的声音？”艾尔莎颤颤巍巍的猜疑，不可置信的后退了半步，大眼睛满是不信与疑惑。
　　“没错！”爱蕾诺亚一语中地，给予了艾尔莎致命一击。
　　突然间从旁边射出无数箭雨。
　　“跑！”雷纳多大喊一声，当先跑了起来。
　　3人这时爆发出了平时200%的训练成果，快如疾风般跑过箭雨，刚刚呆过的地方迅速的插上了射箭，甚至把地板都射穿了。但还没等3人喘口气，地下突兀的冒出了地刺，3人马上反应过来，不断的回避。这还没完，上方的通道开始下压，可以想象，如果不在一定的时间内躲过地刺就会被天花板压成饼子。
　　“这，这，这到底是怎么回事，齐亚老师的通道不是没有陷阱的么。”艾尔莎说着话，但却不耽误，熟练的躲避地刺袭击，眼睛也开始和雷纳多与爱蕾诺亚一样乱飘，以确认下一个地刺的地点。
　　爱蕾诺亚撇了撇嘴，吐出一句话：
　　“齐亚先生变坏了。”
　　雷纳多与艾尔莎头上不自觉的流下了一滴汗。
　　雷纳多张了张嘴，正想说点什么，但这时前面的地刺突然间爆破，爆破形成风夹着碎片迅速的向他飞了过来。雷纳多睁大了眼睛，双手立刻触摸墙壁，只见墙壁的土渐渐的爬上了雷纳多的双手，延伸到手腕上才停止，正是雷纳多的‘道’――大地武装。
　　只见他用自己被土石包裹的手不断的击飞碎片，速度不减的往前冲去，嘴里提醒自己的伙伴：“小心！新陷阱！地刺会爆破！”
　　很显然，雷纳多提醒的一点也不及时，爱蕾诺亚有超感所以得以躲避，可艾尔莎没有这类能力，也没有觉醒‘道’，被划过了几痕碎片。
　　丝丝疼痛刺激着艾尔莎的神经，使得脚步不经微微一停，这可是在无限的陷阱中，怎么能允许艾尔莎停下？
　　两边的地刺很给面子的爆破了，慌乱的艾尔莎根本不可能躲避，只能双手抱头，准备硬抗碎片，在这一刻时间好像停顿，巨大的危机笼罩着艾尔莎。
　　同一时间，爱蕾诺亚身影闪烁，双脚交错不停，尽管爆破的碎片密集，快速，但却无法伤害她一丝衣角，超感在这一刻被发挥到了极致。
　　翻身，身后呼啸而过几枚碎片，脚下用力，腾空而起，却是躲过了铺面而来的碎片。脚踩墙壁，蓄力一跳，脚离墙壁不到0.2秒就从墙壁里穿出了箭雨，而后箭雨更是呼啸着箭风直直的向爱蕾诺亚那小小的身影而去。
　　但是拥有超感的爱蕾诺亚怎么可能这么容易中招？只见她在空中不断翻转，双脚舞动，或躲避，或格挡，将弓箭一一废除。之后更是旋转了下身体，漂亮的落地。
　　爆破形成的风吹起了爱蕾诺亚的发梢，箭雨由于冲击力不足撒了一地，背后由于陷阱狼藉一片。
　　在这一刻爱蕾诺亚不经有点庆幸，因为她脚上穿的并不是普通的鞋子，是她自己特别要求的，将鞋底板换成铝合金。要不然刚刚的那些箭雨光凭躲避根本就躲不过去，少不了受点小伤。
　　还没等庆幸完毕，突然感到汗毛倒立，冷风刺骨，爱蕾诺亚马上警觉，迅速离开刚待的地方。却见那刚刚的地方却是向下塌陷，形成一个空洞。
　　爱蕾诺亚忍不住掉下五道黑线，想不到连坑洞都有了，地刺，压房，爆破，坑洞，射箭，还真是个陷阱大杂烩。
　　微微呼出一口气，眼神犀利乱瞄，本来是观察陷阱，却想不到看到了艾尔莎双手抱头，两旁的地刺爆破，而爆破形成的劲风肆虐着碎片呼啸着向艾尔莎袭击。
　　身为3个小孩的大姐头（她自己封的），艾尔莎的保护神（她自己感觉的），怎么可能就让可怜的艾尔莎受伤？
　　爱蕾诺亚反应的速度无与伦比，眼孔徒然收缩，双脚凝聚上她那少的可怜的‘气’，狠狠一蹬，向艾尔莎直冲而去……

第五章 陷阱的威胁与可怜的人
更新时间2010-5-26 9:38:57  字数：3190

　通往齐亚老师的白色走廊中，爱蕾诺亚，雷纳多，艾尔莎现在正面临着巨大的危机。被当做救赎的齐亚老师居然学坏了，给他的走廊中装上陷阱。
　　3人从没想过可敬的齐亚老师居然会做这么龌龊的事情，所以一不小心触发了陷阱，而且还是最危险的连环陷阱，好在对于陷阱来说习惯成自然的众人对于此已经娴熟无比，各显神通，靠着以往的经验愣是没伤到3人。
　　不过随着陷阱升级，地刺的爆破，3人的好运也到头了，面对新式的陷阱，众人都很不熟悉。不过好在平时训练以及往常对付陷阱的经验不是白瞎的，雷纳多靠着自己的血统――大地武装成功的抵挡住了爆破的进攻，而爱蕾诺亚凭借着自身天赋――超感和自己的特质鞋使得陷阱毫无用处。
　　但是很可惜，艾尔莎同学可没有觉醒‘道’，也没有爱蕾诺亚那么变态的天赋，陷入了大危机，庆幸的是，爱蕾诺亚的救援及时的到达了……
　　只见爱蕾诺亚双脚凝聚了她那少的可怜的‘气’狠狠的蹬地，如炮弹般冲向艾尔莎，地上因剧烈的冲击而显出了小小的裂纹。
　　这一刻，爱蕾诺亚的爆发力得到了诠释，距离5米的距离眨眼间达到。爱蕾诺亚双手横抱艾尔莎，并且毫不迟疑的撕掉了艾尔莎的外衣，露出了艾尔莎那粉嫩的肌肤以及已经裹布的小小胸怀。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　不理因惊吓而发出尖叫的艾尔莎，爱蕾诺亚一手抱着艾尔莎，另一支手不断挥舞着刚从艾尔莎身上撕下的衣服，衣服被爱蕾诺亚挥舞成圆形的盾牌样子，将地刺爆破所散发出的碎片全数接纳。
　　祸不单行，在挡下了旁边的爆破碎片的同时，另一边的墙壁却射出了箭雨。爱蕾诺亚的爆发力是很强，但也没有强到抱着一个和自己差不多重的艾尔莎还能够躲避箭雨的袭击。
　　眼角微微一偏，正好看到雷纳多因刚才艾尔莎尖叫的声音好奇的看了过来，顿时有了想法。
　　“接着！！！”爱蕾诺亚充满气势的喊了一声，迅速的把因挡碎片而很破的衣服塞到艾尔莎怀里，并毫不犹豫的将她甩向雷纳多那里。然后立刻从原地移开，只见那箭雨险险的擦着爱蕾诺亚的发梢订到了地上，深度足有一指。
　　“啊！！！！！！！！”
　　再次无视艾尔莎的尖叫，小小的身影好似灵巧的蝴蝶，身体的柔韧程度到了令人不可思议的程度，不断在袭来的地刺，箭雨，碎片的空隙中游走，看似惊险无比的闪避了众多陷阱的攻击。
　　爱蕾诺亚能无视，可雷纳多不能无视。与爱蕾诺亚不同，雷纳多小小的身影散发出了强大的气势，就像鲁莽的野牛一样横冲直闯，无所畏惧。新式的地刺爆破陷阱在他的面前显得这么的无力，甚至不需要爆破，只要挡住了他的路，就用他那带着土石的拳头打碎它。而旁边的爆破与箭雨却是完全跟不上他的速度。
　　无视一切在外阻扰，以雷霆般的气势冲向艾尔莎的落点，在这一刻甚至生出了战车般的存在。
　　但是如此强大的气魄在接到艾尔莎的那一刻，蔫了……
　　开玩笑，现在的艾尔莎可是被撕了衣服的，而且是被爱蕾诺亚扔过来的，中间因为惊吓而没有来得及躲避来往的爆破碎片而多处被划破了皮肤，值得庆幸的是被第一下划过之后艾尔莎反映过来了，在空中硬生生的躲避过了箭雨的袭击，但碎片太小而且比箭雨快得多，所以没办法，只好用她那可怜的已经破损的厉害的衣服来抵挡一些要害。
　　被雷纳多接住的时候，艾尔莎抱着破损的衣服，露出大片粉嫩的肌肤下掺着点点鲜血，水雾雾的大眼睛里满眼的委屈，脸上还残留着因被撕掉衣服和被扔出去而惊吓的表情。
　　这一刻的艾尔莎，活脱脱的是一个被强X的小女孩！
　　雷纳多手一抖，差点将艾尔莎掉地上。但雷纳多也只楞了不到0.2秒，迅速反应过来，立刻将艾尔莎抱得紧紧的，生怕被别人抢去似的。
　　“小心”虽然心底害怕，心里委屈，本来只要挡住一些碎片就能解决的事情愣是被爱蕾诺亚弄成这幅像被强X的样子。但艾尔莎的心理调整在这时候凸显的尤为明显。在紧抱碎衣，被雷纳多接住的同时，立刻提醒有些发愣的伙伴。
　　雷纳多的反应也不慢，脚一抬立即离开，刚离开的地方多了几只钢箭。
　　如果说爱蕾诺亚爆发力惊人，那么雷纳多的力量就可以算是巨人之力了。爆发力毕竟是爆发力，虽然在战斗中或速度方面可以堪比旋风，但不是力量，持久力很低，只能在一瞬间获得力量或加速，或许这一瞬间的力量是平时的数倍，但下一秒就会消失。而力量则完全没这个烦恼，持久力超高，并且随着力量的加大攻击力也会增长，如果把爆发力比作迅捷的猎豹的话，那么力量就是鲁莽的斗牛。
　　一个是攻击力惊人，但后劲不足，一个是攻击力杰出，后劲悠长且可变强。孰好孰坏，一目了然。
　　雷纳多抱着艾尔莎，左避右闪，好似完全没有怀里人的重量。对于力量巨大的雷纳多来说，艾尔莎她那小小的身体就好像是轻飘飘的羽毛，完全没有影响雷纳多的横冲直闯。
　　虽然如此，但抱着一个人对于雷纳多来说还是有些影响的，只能单手挥舞格挡以及打碎地刺，而抱了一个人躲避能力自然也下降了，随着一支弓箭擦着雷纳多的手臂订到地上，艾尔莎终于也发现了雷纳多的窘迫。
　　艾尔莎如果要和爱蕾诺亚以及雷纳多相比，看似没有任何出彩的地方，但事实上作为能在各种各样的训练中存活（？）下来的8岁小女孩，怎么可能像看上去那样的无力。
　　在观察到雷纳多窘迫的情况，迅速的做出了反应。只见她以不可思议的动作在雷纳多的怀里穿上了她那破的可怜的衣服，看准一处没有箭雨的墙面，手指那处墙壁：“把我扔过去！”
　　在艾尔莎穿衣服的时候就已经有所察觉的雷纳多也不含糊，事实上为了保护艾尔莎，雷纳多已经多处挂彩，听到艾尔莎的话马上反应过来，找准时机，将艾尔莎投掷过去。
　　“嗖嗖”
　　雷纳多刚把艾尔莎扔出去，只觉额头阴风阵阵，立即侧头。
　　“刷刷”
　　几只弓箭飞过，带走了雷纳多的几丝发梢。
　　危急时刻，雷纳多不敢停留多久，拔腿就跑。刚待的地方却又窜出一根地刺，可以想象，如果刚不走的话这地刺正好可以将雷纳多变成串羊肉。
　　还没等雷纳多松口气，地刺突然爆破，爆破夹杂的劲风呼啸着碎片向雷纳多背后而去。一波未平一波又起，在雷纳多前方也窜出了一根地刺，看那样子也要爆破，以前后夹击的样式势要给予雷纳多重伤。
　　如果在这时是爱蕾诺亚的话，她一定会发挥出爆发力，迅速躲避。但雷纳多不是爱蕾诺亚，没有那么强的爆发力，虽然雷纳多的力量很大，但力量毕竟不是爆发力，对于速度增幅小的可怜，他不可能能躲避如此复杂的危机。
　　但雷纳多也有雷纳多的做法，只见雷纳多将力量集中在脚上爆发，发挥出他不可多得的爆发力，在前面地刺未爆破之前用土石之拳将其打碎。前面的地刺丝毫没有阻止雷纳多的前进，而后面的碎片因为冲击力不足根本无法给雷纳多有效的伤害。
　　似乎又回到了开始使用大地武装的情况，雷纳多以势不可挡的气势冲向前方，一如战争坦克，无可阻扰。
　　另一边，爱蕾诺亚却是顺畅无比，将自身的爆发力发挥极致，迅速且精准的躲避各式陷阱的袭击，或踏墙，或蹬地，或在空中旋转。有一些实在躲不掉的就用合金鞋底踢开。在重重陷阱中犹如优雅的蝴蝶，腾飞在毁灭之花中，第一个冲出了百米的连环陷阱区。
　　第二个冲出的却是被扔出去的艾尔莎，作为力量没雷纳多强，爆发力没爱蕾诺亚优秀的艾尔莎，却并不是如前面表现的那样是个花瓶。这一刻她犹如精密的仪器，在不能借力的空中完美的躲过了多次碎片攻击，密集的碎片不能带去艾尔莎的一丝衣角。
　　旋转着的身体在快到墙壁的时候却又硬生生的停了下来，翻转了下身体，脚正好踏上了墙壁，然后借助雷纳多巨大的冲击力与自己精准的平衡感竟在90°的墙壁上跑了起来！
　　雷纳多的力量被艾尔莎发挥到了极致，巨大的冲击力与自身出色的平衡感，发挥出无与伦比的速度，极为敏捷的躲避了墙面的箭雨。而位于地面上的地刺与爆破却完全无法给予艾尔莎灾难。
　　在离开了陷阱区的时候，更是借助还没有用完的冲击力，双脚蹬墙，在空中旋转了一个360°的翻转，以一个极为帅气的姿势落地。
　　在这一刻，艾尔莎甚至生出了世界在围绕自己转的错觉。
　　但这时站在旁边的爱蕾诺亚却将其打回原形，只见她眼神怪异的看着艾尔莎，吐出一句话：
　　“暴露了。”
　　艾尔莎条件反射的看了看自己，破碎的衣服完全无法遮挡艾尔莎粉嫩的肌肤。
　　艾尔莎迅速的反应过来，双手抱胸，发出了熟悉的尖叫。
　　“啊！！！！！！”

第六章 怪才雷纳多的视角
更新时间2010-5-26 9:40:15  字数：3142

　“文武双全，见识卓远，活学活用，勤奋自律，非比寻常的自尊心以及战斗本能，超过以往任何人的天才。”这句话就是我们的拳术，跆拳道，体术老师――莫拉莫先生给予雷纳多的评价。
　　“不止如此，不畏强权，头脑清醒，阳光清晰，急中生智，有勇有谋，就像那灿烂的太阳一样有一种天生的气质。”这是我们最可敬的，教我们常识的――齐亚老师的感慨。
　　“拥有堪比巨兽的力量，最为合适的能力，令人赞叹的体力，恍如上帝赐予人间的勇气，攻击时犹如人间台风，无论到达何处，都能产生如同台风过境般恐怖的破坏力。”锻炼我们体力的，总是激情四溢的格里亚大叔对雷纳多的评价是最高的。
　　雷纳多――在这小小的训练基地中可以说是一个耀眼的明星，如果说爱蕾诺亚是凭借着‘测试员’这个便利的话，那么雷纳多就是完完全全凭借自身就达到的高度。在5个老师中甚至有3个老师认为爱蕾诺亚比不上雷纳多。
　　有时候爱蕾诺亚都怀疑，难道黑猫（动漫）的主角不是那个叫托雷的男人，而是在这个训练基地的小男孩？
　　或是因为这是爱蕾诺亚第一个世界，所以专门给‘测试员’标榜的，要不干脆雷纳多这斯就是一个‘测试员’，要不这种貌似专门打击人的存在为什么会活生生的在我们眼前？
　　当然，雷纳多不是‘测试员’，这已经经过爱蕾诺亚的多方测验得到的结果。
　　爱蕾诺亚也曾评价过这厮：“如果说我是鬼才的话，那么他就是怪才。”
　　可以想象，雷纳多拥有的到底是多么逆天的天分。
　　秘密结社的某处训练基地，通往齐亚老师的白色走廊…………
　　“轰！”再一次的将眼前的地刺未爆破前轰碎，速度不减的向前冲去，箭雨，新式的地刺爆破陷阱，坑洞，都无法使脚步停下来。
　　甚至不需要躲避，仅仅是直冲罢了，简简单单的直冲，如此随意，如此惬意，又如此的令人热血沸腾。
　　不过这时候还是有些佩服设计这个陷阱的人，看起来危险无比，但却都正好在3人的身手可以渡过的前提下，而且每次渡过这种危险的连环陷阱后，自己的身手，反应力，‘气’，对于自己血统‘道’――大地武装都会有一定的提升。虽然狼狈，但这种感觉却并不坏。
　　这时已经可以看到，爱蕾诺亚刚好以第一名的身份到达了终点。
　　【看来我也要赶快了】
　　这么想着，脚下速度更是加快了交错，双手土石之拳连连挥舞，完全无视一些小的伤害，只管前冲，就好像一头孤傲的头狼，不顾一切的奔驰在充满危险的丛林中。无人可挡，无人可视！
　　抽空看了看头顶，天花板才过了三分之一，时间很充裕，还是说是我们的身手变的更好了？然后再次瞅了瞅前方。
　　意外的听到了熟悉的叫声。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　只见艾尔莎双手抱胸，小口微张，喊出了一声经典的尖叫。
　　摇了摇头，有些无奈感，今天也确实够大意的了，想不到从来都是冷静稳重，容易沟通的齐亚老师会做陷阱，而且还是这么麻烦的连环陷阱，甚至出现了地刺爆破这种新式陷阱。真是有够奇怪的。要知道以往的陷阱都是我们准备好了之后故意踩得，因为艾尔莎的观察力确实很优秀，在有准备的情况下陷阱很难逃出她的眼睛。
　　故意踩陷阱是爱蕾诺亚提出的，“这可以最大程度的锻炼我们的反应力，观察力，对于危险的直觉，而且是不可多得的关乎生命的实战。”这是她的原话，不过除了第一次出地刺的时候受了点小伤，这家伙从来都是毫发无伤的。反而自己和艾尔莎经常挂彩，让人不禁怀疑这家伙的真正用心，今天的陷阱更是将艾尔莎的衣服都破坏干净了。
　　心里想着事情，但脚下却没停，在艾尔莎尖叫声刚刚响完，就冲出了陷阱区。
　　然后，毫无意外的遭到了爱蕾诺亚式吐槽：“蜗牛。”
　　冷漠，冷酷，好似任何事情都不能使之惊讶，平静的脸上看不出一丝表情，让人不禁怀疑她的脸是不是一直处在抽经状态。总是充满自信，似乎任何事情都难不倒她。强势，冷静，却掩藏着疯狂的血液。短睫毛，丹凤眼，薄嘴唇，长的并不漂亮但却独有一番气质。拥有自己独有的“爱蕾诺亚”式吐槽。
　　感慨的叹了口气，不愧是爱蕾诺亚呀，仅仅两个字就几乎让人信心崩溃，还回不了嘴。话总是很少，却总能直指本质，一针见血，尤其是吐槽方面，简直有如神迹，让人哭笑不得。
　　明智的没有接话，默默的接受了“蜗牛”的称号。看了看现在的艾尔莎，衣不遮体，已经破碎的不行了的衣服完全无法遮住艾尔莎粉嫩的肌肤，有些肌肤因为无法躲避的碎片而划出一丝丝红线，从红线处流出了一些血痕，并且因为总是在空中，爆破的灰尘飘落在了艾尔莎的身上，头发上，蹲在地上低着头，并双手抱胸，现在的艾尔莎就像已经被强X过的可怜小女孩。
　　看到了这样的艾尔莎，脸色不禁有点通红，眼神不自觉的移开。现在作为唯一男性的自己，誓为绅士的自己，不得不做出一些事情了。
　　将自己的衣服脱下来，露出已经初现精壮的上身。
　　然后，将衣服披在艾尔莎身上。（请不要想歪）
　　似乎感到了身上的异动，艾尔莎抬头看了看身上多了层衣服，然后感激的看着我，脸色通红的，几比蚊声的声音说道：“谢谢。”
　　坚强，勤奋，天真，乖巧，听话，总是充当着我们妹妹的角色。水灵灵的大眼睛一直闪耀着令人神往的明亮光芒。做事严谨，思维敏捷，善解人意，温柔婉约，但有时候却有些缺乏自信。害羞的样子配合上她那精致的小脸，长长的睫毛，宛如洋娃娃般的眼睛，异常可爱。可以说不管是性格还是样貌和爱蕾诺亚都处于两个极端，当然，处于优势的是艾尔莎。
　　这时却见爱蕾诺亚不断的在我和艾尔莎身上来回用眼睛扫射，尖锐的眼神刺得让人头皮发麻。
　　爱蕾诺亚做出了一个恍然状，然后用鄙视的眼神看着我，说着带有鄙视语气的话：
　　“禽，兽。”
　　艾尔莎也好像突然想到了什么，脸色更红了，这次是羞得。明亮的大眼睛里开始呈现水雾。
　　【怒了，我招谁惹谁了，不就是抱了一下艾尔莎么，不就是给艾尔莎批了件衣服了么……】
　　想到这里，不自觉的想到了抱着艾尔莎的那段时间，然后又不自觉的想到了艾尔莎因为要穿衣服在自己怀中的动作，再次不自觉的想到了艾尔莎她那粉嫩肌肤的柔软，突然发觉好像艾尔莎在怀中穿衣服的时候貌似把人家摸了个遍……
　　当时情况十分危急没注意，现在想起来不经老脸一红。
　　但输人不输阵，还是厚着红色的脸皮心虚的叫了声：“不要误解呀，我什么也没想到，什么也没做呀！”
　　艾尔莎通红的小脸‘彭’的一下冒出了一团白雾，水雾雾的大眼睛滴下了一滴晶莹的眼泪。
　　爱蕾诺亚看了看艾尔莎的样子，眼中鄙视之意更深，带着连石头都能感受到的鄙视语气，吐出一句话：
　　“禽，兽，不，如。”
　　“…………”
　　欲哭无泪，大概就是这种感觉吧……
　　没等感叹完毕，只听“轰隆”一声，正是天花板掉了下来，把来路彻底堵死了。这还没完，来路完全堵死的所形成的墙壁从中间开了条缝隙，就像大门一样慢慢的打开了，门内空洞的黑暗形成一股未知的压力压在心头。
　　“骨碌”
　　一个犹如什么东西滚动的声音传了出来。
　　咽了咽吐沫，就算没有爱蕾诺亚那么厉害直觉都能感到寒毛倒立，巨大危机来临前的气息，然后突然想到了，好像有一个陷阱和这种情况很类似。嘴不自觉的张了张：
　　“不会吧……”
　　艾尔莎也顾不得害羞和流泪了，大眼睛满是不可置信，紧了紧刚套上了“外套”，嘴里无意识的猜疑：
　　“难道是……”
　　“滚石。”爱蕾诺亚说出了我们的猜疑，语气平平，表情一如既往的平静，好像此事对她一点影响都没有。
　　“轰隆隆！！！”
　　门内的东西终于现出了它的真面目，非常给爱蕾诺亚面子，带着不可阻挡气势的滚石出现在了我们面前。
　　互相望了望，从眼神中读到了各自所想表达的意思。
　　没有意外的，表达出了一个意思。
　　“跑！！！”
　　非常有默契的同时转身，同时蓄力，同时开溜……
　　“轰隆隆！！！”
　　滚石就好似择人而噬的狰狞巨兽，带着犹如沙尘暴的破坏力，尾随而来。
　　福无双至祸不单行，光靠尾随的滚石自然不可能追得上我们，但如果前面突然窜出地刺来阻扰的话就难说了。
　　瞳孔收缩，后有追兵将前有拦路虎，如果是平平常常的地刺对于我们来说自然是不在话下，但我们可没忘记那新式的陷阱――爆破地刺。这时候我知道绝对不能犹豫，脑子清醒无比，以不可质疑的语气命令道：
　　“跟紧我！！”

第七章 亲人与天才
更新时间2010-5-26 9:42:01  字数：3131

　秘密结社某一个训练基地，通往齐亚老师的白色通道。
　　刚刚度过一次的连环陷阱的3人，才仅仅松了口气的时间，下面的陷阱又再次出现了。
　　巨大的滚石追逐着3人，在他们的前面也出现了爆破地刺，关乎生命的危机在笼罩着他们。
　　“跟紧我！！”
　　雷纳多大吼一声，然后也不看后面二人，因为知道他知道，在这种时刻她们都会支持自己的决定。在跑动的同时双手扶墙，墙壁的土石被吸引到了手上，直到蔓延到手腕，形成土石之拳，毫不犹豫向前方的地刺挥去。
　　本来是想像刚刚对付地刺的时候一样，在地刺未爆破前将其打碎，但意外发生了，想不到这个地刺居然提前爆破！根本就没想过地刺会提前爆破的雷纳多毫无悬念的撞了上去。
　　“雷纳多！”x2
　　虽然总是打打闹闹，也总是喜欢吐他的槽，看似看他不顺眼，但实际上感情却是非常好的。还记得刚到这个世界的时候其实是非常不安的，不说别的，就说那成天的训练和走在路上都要一步两脚印的感知状态，要不是雷纳多起到了榜样作用，说不定真的坚持不下来。
　　【我可是被选中的‘测试员’，怎么可能连这种小P孩都不如】一次又一次，一遍又一遍的带着这种想法，想要将对方比下去，所以一次又一次，一遍又一遍的爬起来，没有怨言，没有哀声，只想将自己的信念贯彻到底。
　　小孩子就该有个小孩子的性格，但此身曾经为宅男的自己怎么可能真的装的像天真的孩子？所以只好像以前一样，将自己关在自己的内心里，变成一个冷漠的小女孩。
　　没有归属感，没有融入感，几次在彷徨中茫然失措。
　　那时却是雷纳多拉着艾尔莎的小手出现在了面前，或许是还未褪去的天真，或许是还未遭到过拒绝的纯洁，即或者只是感到只有我们3个小孩想找个玩伴，所以伸出了手。
　　有时看着他们两个玩耍，在基地外的森林中奔走，有时在无比努力的训练，挥洒汗水。有时因为不好意思而脸红的请教问题。
　　远远的看着他，那种感觉，就像是：
　　【在此世间唯一的亲人……】
　　双手舞动，带着土石之拳的双手准确的将一些要害处的碎片打碎。但还是有很多碎片在身上划出了道道血痕。但情况还是很糟糕，因为爆破吹出的劲风使得身形不经微微一滞。在平时当然没什么问题，但这还是在后有滚石的威胁下呀！而且后面还跟着爱蕾诺亚和艾尔莎，自己停下了恐怕要连累她们了。
　　只希望她们能够看清现状，绕过自己继续跑。至于自己倒是不用太担心，不相信这些那些人真会将我们往死里推，一定会在关键时刻出现，毕竟训练了这么久，快死了他们不可能没反应。
　　现实却是残酷的，在身形停滞的时候，天花板掉下数个铁枪，这可不是后面的滚石，这铁枪扎下来必死无疑！
　　爱蕾诺亚自然也看到了这种状况，顾不得其他，狠狠在地上一点，就向雷纳多的头顶冲去，在空中翻了个身，身体卷缩的同时将双脚的改造鞋取下。下一秒到达他的头顶，双手凝气，狠狠的砸向铁枪，将铁枪一一砸飞成功的护住了底下之人。
　　然后一个空翻，白嫩嫩而显得无比可爱的双脚稍显用力的踢上雷纳多的后背，嘴里还是用她那独有稚嫩的，淡淡的声音说道：
　　“别停下。”
　　再次翻了一个空翻，准备落地，但却见旁边的墙壁射出无数弓箭呼啸而来。而现在由于还在空中无法借力，而因为空翻刚刚完毕也无法做出躲避的动作，无奈之下只好抓紧改造鞋，准备落地的时候将其击飞。
　　本来看到安全的雷纳多准备松口气的艾尔莎，一下子看清楚了爱蕾诺亚的境况，这时她知道只有她现在能做什么。
　　【冷静，艾尔莎，快想想现在自己能做什么，你一定行的！】
　　在心中不断给自己打气，脚下去毫不迟疑的冲向爱蕾诺亚的落点。
　　而这种状况让艾尔莎突然想到了什么。
　　只见她咬了咬牙，手伸进雷纳多给自己套的衣服内，顾不得羞涩，将自己的破碎的几乎已经快成破布的衣服扯了出来。然后将衣服一甩，正好将利箭卷了起来，然后再一甩，利箭却是险险的从爱蕾诺亚与艾尔莎的发梢间穿过。
　　………………
　　训练基地，齐亚老师的房间。
　　本来因该只有齐亚老师一个人的房间，现在却聚集了五个人，正是在这个训练基地中给三个小孩当教官的五个人。
　　他们各有所长，每一个都是某一个的精英，通过秘密结社集合在这里共同训练这三个孩子。
　　而他们现在正在看一个巨大的荧屏，这个荧屏又分为几块小屏幕，而屏幕里演示的正式正在接受陷阱危机的爱蕾诺亚，雷纳多以及艾尔莎。
　　“怎么样，各位。”一个略带苍老的声音响起了，“我说过他们一定能通过这次测试的，但问题是到底要不要把正式训练提前。”
　　“不能否认的一件事。”有些轻佻的声音说道：“他们做的很勉强，看看，不就是一些原始的陷阱么，居然这么狼狈。”声音顿了顿，继续说道“我还是不同意让他们步入正式训练，太勉强了。”
　　“你太严苛了吧，莫拉莫。”雄厚的声音微带一些不满：“还是说太宠溺他们了，他们已经超出预计了，这正是他们不断努力的结果，我们不能背叛他们的努力，该认真训练他们了！”
　　“请你将你的常识摆上来格里亚，看看我们的小英雄们现在几岁。”一个妩媚的声音略带恼怒：“他们还是孩子！现在这时候普通孩子都在自己母亲那里撒娇呢，而他们现在正在随时面临生死的训练中维生，你还要将他们拖入更危险的训练，你难道没有同情心么。”
　　格里亚恼怒的瞪着发出妩媚声音的女人：“这里不是慈善基地，是训练基地！请看清楚克莉娜！现在在你面前的是三个天才，是的，是三个前所未有的天才，而且还是十分努力的天才，难道你要浪费他们的青春，他们的天赋么！难道你……”
　　莫拉莫拍了下手打断了格里亚的话，“他们确实是天才，但他们确实也还太小，现在打基础不是最重要的么，他们现在连这种原始的陷阱都弄的这么狼狈，高端的训练我想他们是坚持不下来的。所以请认清现实，格里亚。”莫拉莫紧咬着现在三人狼狈的样子不放，企图用这个方式劝说格里亚放弃。
　　随后又笑了笑，吐出一句话：“还有貌似现在他们还算不上是‘青春’，而是‘童真’吧”
　　“不要给我咬文嚼字莫拉莫，你的文学水平没你想象中的那么高！”格里亚愤怒的大喊道：“打基础的活从来都是我干的，看看他们的表现就知道他们的基础有多好了，难道你眼睛瞎了么！”
　　“你应该清楚我的意思格里亚。”虽然现在格里亚已经处在暴走边缘，但莫拉莫却是丝毫没有退却：“或者说你的智商已经退却到这个地步了？”
　　格里亚当然知道莫拉莫的意思，高端训练是指真正训练用气之人的训练，危险自不必多说，光是那普通人想都不敢想的训练方式都能让自持高手之人望而却步。但也正如格里亚所说，在他们面前的是真正的三个天才，而且还是十分勤奋努力的。
　　给人印象最深刻的就是爱蕾诺亚，原来她的体力不比艾尔莎好多少，但就是为了跟上雷纳多的速度每晚每晚都要在睡觉前去跑步，一直到现在虽然还是不如雷纳多，但也不差了。
　　还有艾尔莎，为了让自己不至于拖后腿，每天晚上找老师对练的时候都很坚毅的提出请不要手下留情，尽管被打得毫无还手之力，只要能站起来都会颤颤巍巍的站起来，很难想象那么小的身体里居然有这么强大的信念。
　　雷纳多身为唯一的男性也起到了带头作用，每次训练都会超标完成任务，靠着自己的天分以及自身的努力训练仅仅3个月就感到了气，然后过了一个月就能发出气配合自己的血统力量，除了令人赞叹的天赋外，自身的努力可都被看在眼里。
　　想到他们这么努力却得不到认可，格里亚就觉得怒火中烧。
　　“卡娜小姐，你觉得他们怎么样。”格里亚知道无法再莫拉莫身上讨便宜，便好不要脸的开始拉帮结伙，向着唯一没有说话的女性问道。但很明显，貌似他拉的人貌似也不是什么好相与的。
　　只见那最后一个女性身影犹豫了片刻，便发出了清冷的声音：“他们，很努力，我，认可他们，但是……”女性的声音断断续续，好似长久都没说话的感觉，后面的话女性更是没有说出来，但谁都清楚了其中的意思，认可他们，但却并不同意。
　　格里亚颓然的叹了口气，但眼神却依然坚毅，可以从他的眼中读出，他还没放弃！
　　“好了。”略带苍老的声音再次开口了，只听他缓缓的说道：“在这里不必吵，我们应该更注重他们自己的意见难道不是么？”

第八章 怨念与不安
更新时间2010-5-27 11:58:58  字数：3121

　不提在房内谈话的五人，我们的主角部队却是终于冲出了陷阱区，他们无比真诚的向上帝祷告，告诉自己还能感到这彻骨的痛苦，还能感到残留的恐惧感，还能感到心脏跳动的窒息感，所以庆幸，庆幸自己还活着，庆幸自己还能――报！仇！
　　这时的艾尔莎已经累得不行了，艾尔莎的体力本来就是三人中最少的，虽然第一个陷阱没费多少体力，因为大片的陷阱区都是或扔，或抱过去的，但第二区的陷阱却是费了很多体力，由于不能停顿，前面的自然有雷纳多冲锋陷阵，上面的掉枪也因为爆发力不足跳不了那么高，所以由爱蕾诺亚解决，而旁边射的箭雨自然是靠自己解决，来回跑体力已经透支。
　　只见艾尔莎懒懒的趴在雷纳多的背上，她已经连走都走不动了，手里还残留着自己原来的衣服，不，可以说是破布了。身上披着雷纳多的衣服还参杂着点点血迹，原本明亮的大眼睛却黯淡无神，整个人凄惨无比。
　　雷纳多也好不到哪去，他本就是在最前面开路的人，而第二区的陷阱又不像第一区的陷阱那么‘温柔’，第一区地刺爆破很慢，可以在未爆破之前就打掉，而第二区地刺爆破的速度可是很快的，本来就不擅长爆发力的他很难适应，不过好在有两个非常可靠的同伴可以分忧解难，要不凭借自己一个人根本不可能过去，说不准就要挂了。
　　雷纳多拖着疲惫的身体，身旁扶着爱蕾诺亚，身后背着艾尔莎，尽管自己体力惊人，力量巨大，但这时也能感到身后的重量，可想而知现在他的状态有多差。光着的上身布满灰尘，夹杂着道道血痕，脸色黑的出奇，身上不断撒发出犹如实质的怨气。
　　雷纳多的体力是如此的变态都快累趴下了，更不要论本来体力本就不如雷纳多的爱蕾诺亚了。在第一区的时候其实就已经有点累了，毕竟爆发力也并不是想象中的那么好用，因为爆发力就是将‘气’集中在某一点后瞬间爆发以获得瞬间的力量或速度，自然要费大量的‘气’，而‘气’在某种程度上本来就可以理解成体力，自然费了许多体力。在第二区陷阱内就更不用说了，连续不断的爆发以获得冲击力来抵挡掉枪，本来就没有雷纳多那么多的体力更是已经被抽光了。
　　挨着雷纳多的爱蕾诺亚也和‘没关系’差很远，她的身上也有多处划伤，衣服破损却并没有露出肌肤，只能看到破损的位置流出的鲜血，手上拿着她的改造鞋，赤果的双脚上已经遍布血迹，另一支鞋早不知道扔哪去了，虽然表情还是一如既往的平静，但眼睛却喷发出足以烧毁冰山的怒火，牙齿更是咬的‘咯咯’直响。
　　无比落魄的三人走在通道里，前面就是他们‘敬爱’的齐亚老师的房间，但三人却都没说话，异常沉默，似乎酝酿着什么，就好似暴风雨前的平静，异常压抑。
　　到了门口，爱蕾诺亚主动踉跄的走了过去，虚弱的敲了敲门。虽然想一脚将门踢开，然后在狠狠的揍里面之人一顿，但看看自己流血不止，疼痛无比的小脚，然后在想了想自己与对方的实力对比，再加上现在的体力状况，也只能颓然的放弃这种诱人的想法。
　　过了片刻，门打开后毫无疑问就是一个带着老套的牛仔帽，穿着破旧的西装，留着像杂草一般胡子的――齐亚老师。
　　在齐亚老师刚出来的那一瞬间，就遭到了三道幽怨的目光。那幽幽的目光好似是虔诚无比的信徒去拜访自己的信仰，一步一个脚印的祷告着，祝福着，祈愿着，却突然发现原来自己的信仰是个大尾巴狼。
　　又好似一个已经决定把自己的一切都要奉献给新婚的丈夫，带好了嫁妆，打扮好了自己，换了一套新衣裳，带着无比欣喜的心情去丈夫那里的时候，突然发现自己的丈夫瞒着自己有了数个情人。
　　如此巨大的怨念尽管身经百战，见过无数大场面的齐亚老师都不禁后退半步。但不愧是此秘密结社训练基地的无冕之王，马上就反应回来，瞬间就赶走自己心间的那一丝悸动，好似疑惑的发出了些许苍老的声音：“怎，怎么了么？”无辜的样子让人不经怀疑他是不是真的什么也没做。
　　作为三个天才儿童，自然都不可能被这种差劲的演技骗到。
　　雷纳多似是不忍，似是鄙视的撇过了头，艾尔莎好似不可相信尊敬的齐亚老师原来是这么腹黑的捂住了小嘴。
　　而吐槽已达神迹的爱蕾诺亚自然也有她独有的方式。只见这时她愤怒，幽怨的眼神突然变成了异常凄凉的眼神，总是平静的小脸这一刻也变得凄惨无比，用着相当悲凉的语气吐出一句话：
　　“快死了~~”
　　那声音真叫人闻着伤心听者掉泪，就好像白发人送黑发人的悲叹，新婚丈夫发现自己老婆居然是猪婆的凄凉。
　　就算是站在身后的雷纳多和在其背上的艾尔莎都满脸的惊讶，因为爱蕾诺亚从认识到现在给人的感觉就是冷漠，平静，自信，从嘴里出来的话不是吐槽就是理论，脸上也从来没有过任何大的表情，整体感觉就像是一个披着人皮的机器人，但这时却表情变化之大，变化之明显，就连平时总是用淡淡的说话声音都变成如此悲凉，可以想象这到底是多么大的怨念呀。
　　二人随即想到，如果这时爱蕾诺亚的状态是完整的，并且对方的武力也没她大，那会发生什么事。
　　随即二人就打了个冷颤，似乎想到了什么可怕恐惧的事情，赶快断了念想，十分默契的同时摇了摇头，似乎要把刚想的东西摇出去。
　　齐亚老师也清楚爱蕾诺亚的性格，甚至私下都叫她小卡娜，所以也能在这一瞬间感到这巨大的怨念，不经意间打了个冷颤，眼神有些飘忽，脸色微微发红，手也不自觉的压了压帽子，勉强开口道：“这，这其实也是为了你们好……”可话还没说完就遭到了三道刺骨的杀气，只得尴尬的嘿嘿笑两声便不再说话。
　　“好了好了，齐亚先生确实是为了你们好。”
　　“这就是耍人的报应，嘿嘿，你也有今天呀。”
　　“哎，看来真的被弄的够惨呢。”
　　齐亚老师尴尬异常，这时候众人看不下去了，纷纷从房子里出来替他解围。刚出现就发现了三人的惊讶神色，然后就遭到了和齐亚老师同等的待遇，被那不知是死了亲娘还是死了儿子的浓厚怨念给生生止住了脚步，除了同样是冰山的卡娜外，其他人脸上明显带着不自然与尴尬。
　　这时候，同样冰山的卡娜的优势无疑被突出的尤为明显。只见她轻脚慢莲的走到爱蕾诺亚面前，低下头看着她，吐出一句话：
　　“死了？”
　　“…………”
　　众人逵猩竦目醋潘，这人已经够凄惨的了，怎么还要火上加料呀，难道卡娜的真面目居然是万年无敌的腹黑女？
　　虽然看似是暗藏讽刺的吐槽，但身为同样是三无的爱蕾诺亚却明确的知道她的意思，很别扭，因为明明是关心的话却因为本身的性格问题说出的话却是吐槽，而且为了使对方不担心还得接受。
　　爱蕾诺亚有些泪流满面的感觉，看着卡娜真诚关心的目光，深深的低下了头，颤颤巍巍的吐出一句话：
　　“没死。”
　　众人大汗…………
　　10分钟后，训练基地爱蕾诺亚的单人房。
　　看着卡娜小心翼翼的给自己包裹好小脚，爱蕾诺亚心里暖暖的，但表面还是一副什么都没感到，什么东西都和自己没关系的平静表情。
　　卡娜柔柔的将最后一段绷带剪掉，然后打结，站起来看了看爱蕾诺亚，点了点头，然后就毫不迟疑的走了出去。在帮助爱蕾诺亚包扎的时候甚至没有说过一句话，脸色平静的和爱蕾诺亚有的一拼，让人不经怀疑她们两个到底是什么诡异关系。
　　虽然如此，但爱蕾诺亚还是能感到卡娜的关爱，或许是同样是冰山，又或者是因为只有自己才能准确的知道卡娜的关爱并回以尊重。不过这也不能怪其他人，卡娜从小嗓子就有问题，说话总是断断续续，再加上生活在训练基地（大众型），所以内在以及外在的影响使得她成为这种性格以成必然。
　　【或许我的情况和卡娜真的很像，所以引起了共鸣，又或者是不想我走她的老路，可是我没得选择呀！】
　　是的，爱蕾诺亚没有选择，在这部动漫里，秘密结社必定是个大BOSS，是个必须要打倒的存在，虽然最后重组了，但不可否认的是那些成员可以说都没有老一辈了，而现在爱蕾诺亚呆着的时间是在和异大陆战争的时候，如果要毁灭的话，这个基地也一定会被除掉。毕竟这个基地是专门来训练‘道’之血统的孩子的。
　　【而且已经拥有‘神器之力’的大陆到底还允不允许我们这些人活下去还不置可否，很有可能等大战结束，‘道’能力没用之后，就会清洗我们，在此之前，一定要变得至少能自保的强度！】

第九章 世界联合网与释然
更新时间2010-5-27 11:59:41  字数：3154

　【但是我真的不想放弃他们呀，虽然是虚拟人物，虽然我随时要走，虽然……但我真的不想失去他们呀！雷纳多，艾尔莎，卡娜，齐亚老师，格里亚，克莉娜，莫拉莫……】
　　想到烦恼处爱蕾诺亚更是烦心，她没有想到自己竟然会真的对这些连剧情人物都算不上的，很有可能是龙套的角色发生感情。而且还很深，不过她也知道这并没有什么不对，毕竟已经在一起3年了，从自己6岁就被带过来，还在为自己变成女孩的时候迷茫的时候，还在为比不上雷纳多不服的时候，还在为将来打算所以决定当冰山的时候，这一点一滴，虽然也有咬牙训练的时候，也有想颓然放弃的时候，但现在全想起来，却全是温馨的回忆呀。
　　爱蕾诺亚狠狠的抓住了床单，眉头深深的皱了起来，心中烦躁不已，不知道自己这样做到底对不对，是违背自己的本心继续冷淡，还是敞开心扉自由的活着。
　　【为了生存呀，明知道未来这里会毁灭，身为‘道’血统的人会遭到秘密结社毫不留情的追杀，为什么还要对这里有感情，为什么还要对他们这么在意，他们训练我也只不过是为了秘密结社，而我愿意接受训练是为了把他们当做垫脚石，为后来对抗做准备，这才是正确的呀，明明知道，明明就知道的……】
　　爱蕾诺亚的眉头皱的更深了，她的前世只不过是个普通的学生，虽然有点小阴影但确实没有遭受过大起大落，哪有可能有那么强的心理素质。或许她的天赋‘心灵策反’可以减少她的负面情绪，但也仅仅是减少罢了，而且她本身就修炼的是从‘交易区’里兑换的‘气’之功法中的‘杀之气’，负面情绪怎么可能小，以前可能有天赋压着，但显然，才1级的‘心灵策反’无法接受‘气’中的负面情绪与自身的负面情绪的综合，这样下去很有可能会走火入魔。
　　爱蕾诺亚也自然知道事情的严重性，只见她深吸一口气，立刻断了念想，慢慢的开始整理心情，仅仅片刻心中的烦躁感便一干二净，也可由此推断，‘心灵策反’的强大。但她也清楚，这可不是什么长久之道，毕竟人非草木，孰能无情，早晚都要面对这种事情的，而且从时间上来看，再有2~3年异大陆战争就会结束，那时候也是来处理道之血统的时候了。
　　不敢多想，只能找别的事情来分散注意力，以前每到这时候都会去锻炼下身体，或者去打打枪，要不然去卡娜那里‘聊聊’天。但现在，看一看自己被完全被绷带包裹住的小脚，只能无奈的苦笑下。
　　【现在别说去跑步打枪了，能好好的走路都是问题】
　　想到这里，也只能暗淡的躺在床上，默默运气，权当巩固。
　　默默的叹了口气，她发现今天叹气的次数是往常的几倍，不禁自嘲的笑了笑，于是开始胡思乱想，想到刚来的时候得知自己是女孩时被怀疑是‘天使’给自己小鞋穿的气愤，然后又想到与‘天使’吵架的样子，最后又想到……
　　爱蕾诺亚猛然的坐了起来，右手握拳可爱的敲了下小脑袋，小脸微带一丝恼色，【自己还真是笨蛋，有事没事问百度……不对，现在是世界联合网了，毕竟那些人可都是前辈，不，可以说是老前辈了，而且还是名副其实的‘老’，都不知道活了多久，以前是要么训练，要么巩固，要么抓紧时间休息，就连自己交易过来的‘气’都是挤出一点点时间兑换的，根本没时间询问这种事情，不过现在这时机，正合适！】
　　想到就做，马上心中默念【知悉一切来源，连通世界联合网】
　　[明白……现在连接开始……70%……90%……连接成功]
　　眼前一晃，便出现了三大区的选项，以前上过所以这时候也并不慌乱，冷静的心中想象选取咨询区。
　　眼前再一晃，出现了一个类似网页的画面，因为是第一次来次讯区，所以也好奇的东看看西看看，只是这不看不知道，一看吓一跳，原来这次讯区要比自己想象中的厉害多了，原来就以为只是像百度一样，查询然后得到答案，但现在看到的却完全颠覆了自己的心中所想。
　　次讯区分成了各个板块，而每个版块也有一张‘新闻’，比如这个，是一个叫‘最倒霉的穿越’，里面写道了他的一次穿越经历，原来他穿越到了‘生化危机’里，穿越的不是什么剧情人物，也不是公司职员，居然穿越到了一个丧尸里，这可把他恶心的不行，但他却很喜欢里面的一个人物，所以就不是一开始就离开，然后从记录血统里转换了血统，他详细的写出了当丧尸的感想，然后又写出了血统转换完毕的心情，最后总结一句“相信我各位，如果你们也有如同我的经历，就一定也会染上‘不死族’恐惧症了。”
　　这可把爱蕾诺亚笑的不停，正如他所说，要面不改色的将手枪顶在丧尸的嘴里开枪很简单，但要一直生活在丧尸堆里那就不是一般人能做到的了。
　　更搞笑的是后面其中一句留言说：“看了你的文章，不用当丧尸，我已经得‘不死族’恐惧症了。”
　　当然不止这些周边‘新闻’还有一些比较实用的武器使用方法，剑与枪的分歧，高科技与冷武器的对立等等，当然还有一些自学技能，自悟血统的方法，这些对于爱蕾诺亚来说却是十分重要的，她从中找到了学会‘魔法老师’中‘瞬动’与‘虚空瞬动’的方法，也找到了怎样最大限度减少爆发力副作用的运气方式，可谓受益良多。
　　不止如此，她还学会了在一些穿越众专用的名词，比如穿越众们因为各种各样的原因而受到了感召，所以穿越众们不分种族（很多穿越众都不是‘人类’）称其他穿越众为‘同族’，又比如因为‘知悉一切来源’的功能很全，被戏称为‘全知之书’还有其他等等。
　　另外她还找到了诸如天赋与技能搭配，血统与天赋配合，天赋与变种天赋的关系，升级天赋须知这种将自身天赋发扬光大的文章，可谓让爱蕾诺亚大开眼界。
　　但这些却并不是爱蕾诺亚收获最大的，收获最大的是爱蕾诺亚看到了一篇名为‘我的矛盾心理’的文章，这个主人公和爱蕾诺亚很像，他穿越到了大BOSS的阵营，又与大BOSS发生了友谊（没有超友谊），不忍背叛，他很难受，所以向广大同族大吐口水。
　　而一些经验丰富之人却对他的行为感到可笑，留下了列如“笨”“傻”之类的留言，原来虽然刚穿越的时候世界是虚拟的，但等到以后慢慢过去的时候世界就会成为真实，所以根本没有什么“我居然和虚拟人物发生感情”这之类的羞耻，至于打倒主角就更简单了，等到世界完成了100%，不说打倒主角，杀死主角你都啥事没有。
　　而且‘全知之书’功能强大，任何阴谋诡计只要询问了‘全知之书’都会帮你破解，只要老老实实的提升实力迎接战斗就可以了，也不用担心什么“我都在怀疑是不是大BOSS在骗我”。当然，前提是你要支付世界奖励点。
　　还有剧情结束要离开，就更不用担心了，都已经是一个真实世界了，怎么可能放逐你，“世界是没有思维的”这已经是大原则了，就算剧情结束，你想什么时候走那还不是由你决定，就算你老死在那个世界都没关系。
　　看过了这篇文章以及‘老’前辈的‘教导’，爱蕾诺亚总算是解开了心结，既然心结已经解开，自然不用担心‘杀之气’的反噬，‘心灵反侧’完全可以控制，但也要尽快升到2级才行，升级到2级自然要世界奖励点，如果是以前那自然老老实实的等世界发布任务，但咨询区在某种程度上强大无比，当然优先查询这里。
　　不出爱蕾诺亚所料，获得世界奖励点确实有很多方式，除了帮助主角提升实力，主动帮主角去解决一些麻烦，等世界发布任务外，还有比较偏门的比如当赏金猎人，杀手之类的职业，每次自己的BOSS发布任务完成也都会根据难度给奖励点，或者在允许的情况下加速科技或神秘学的进度给予世界大贡献之人，能获得超高的奖励。
　　不过偏门毕竟是偏门，先不说当杀手结仇之类，实力强大之人自然不惧，但加速科技或神秘学，就不能保证不会有人用你自己发明的东西给你自己带来伤害，代价说实话还是蛮高的。
　　最后，爱蕾诺亚查了查比较正规的比如‘全知之书’详解，‘竞技区’的好坏，‘自由交易区’的价值观，‘天赋’解答，冷武器与热武器对于世界的关系之类的东西，很正规的学习了一下。
　　退出‘全知之书’后，爱蕾诺亚吐出了一口浊气，心结完全解开，那些人说的不错，不用担心很多问题，只要有奖励点了在‘全知之书’在手，任何阴谋诡计也都不会对自己产生影响，现在只要稳稳当当的提升实力，好好的‘享受’生活，便可以了。

第十章 全知之书与规划
更新时间2010-5-27 12:00:27  字数：3090

　既然已经放下心结，自然更有目标性，以前虽然也是为了变强而努力，但现在却完全不一样，毕竟一个有心结的变强和一个无顾忌的变强是完全不一样的。
　　爱蕾诺亚快速的将心沉下，开始整理刚才得到的资料，并开始构想自己应走的道路。
　　首先是‘全知之书’，以前一直以为‘全知之书’最大的几个功能就是连接世界找人，获取情报，弄清自己现状，连接世界网交易，查资料。但现在知道了，‘全知之书’也一样分等级，每个等级都会给人带来质的感觉。
　　‘全知之书’是‘知悉一切来源’的昵称，它从头到尾就只有五项功能，连接现存的世界寻找你所希望找到的情报，连接世界联合网进行‘同族’互动，查询自身情况，升级天赋，另赠送一个空间装备栏。
　　‘全知之书’一共分5级，现在爱蕾诺亚的全知之书就是1级，1级的‘全知之书’可以连接世界获取情报，只要你有那人的一丁点信息，都可以找到答案，如那人演绎的传说，那人的样子，那人的背景，只要有一点就可以找到，这也是为什么说阴谋诡计对‘同族’没用的原因，谁给你耍阴谋了，你就算只是模糊问比如“当时是谁偷袭的我”“是谁在暗箱操纵我”“是谁出卖了我”之类的，‘全知之书’也可以给你答案，在如此强大的情报方面，任何诡计都是无用的。当然，如果人家厉害一次性暗算成功那你就自认倒霉吧。
　　1级的‘全知之书’可以连接世界联合网互动，可以上咨询区求助，闲聊，发表言论，可以去普通自由贸易区找寻自己需要的内息或物品，另外三区竞技区1级时不开放。
　　还有比较损的就是1级的‘全知之书’除非自学或在自由贸易区买技能否则不能记录技能，血统，内息！以前因为刚到的时候急着打基础和适应环境，兑换内息的时候也很匆忙所以没注意，还有更过分的是不能升级天赋！不过令人宽慰的是可以使用空间装备栏。
　　2级的‘全知之书’拥有了真正的质的变化，最明显的就是情报来源上在1级的基础上，如果遭到了危险，在危险来临前‘全知之书’就会提前自主的通知，真是完全的不用担心被暗算之类。
　　开启了世界交易区，可以从世界交易区里交易任何动漫，电影，游戏，电视剧里的血统，技能，内息，物品，另自由贸易区完全开启，可以交易到包括‘同族’自己收集，自学并摆上来的血统，内息，技能，物品。最重要的是终于可以升级天赋了。
　　3级‘全知之书’便更完善了，除了刚到世界就可以知晓时间段与背景之外，并且还可以在剧情开始的那一刻自动提醒，当然2级的情报来源保留。
　　世界联合网方面正式开启普通竞技区，你可以和其他‘同族’同台竞技，可以在竞技的时候签订召唤‘同族’契约，可以和‘同族’当面请教问题，观察‘同族’做物品之类的，并可以开启竞技区经典竞技视屏，从中学会战斗技巧。但是这里要注意，竞技区里面的人物完全模仿自身，不存在打着打着突然小宇宙爆发之类，竞技除了能巩固技巧，交流，学习别人的优点外，是无法提升能力的，不过在某种程度上却是能力提升，比如控制力。
　　4级‘全知之书’是‘同族’方面最高的等级，包含了3级的全部能力的同时，更是加强了各个方面，如情报来源方面开启可寻找传说物品，可以问出诸如某些东西在哪可以找到，某样东西怎么才能发挥最大威力这类东西。
　　世界联合网方面可以自己‘摆摊’卖记录血统，自学技能之类，最重要的是可以在竞技区里看到有关‘战报’，这战报并不是普通的‘同族’那无聊的吐口水，是真正的‘战报’，真实情况不明，凡是4级人员都很默契的闭口不谈。
　　装备空间可以放4个名额的有灵魂物体，可以跟随自己‘旅行’，但不可携带剧情人物，除非是剧情人物死亡，否则不可携带，包括大小BOSS，配角。
　　5级‘全知之书’可‘封神’，‘封神’后可加入‘战争’。具体情况不明，不过听说到了4级就可以知晓，这个可以不用急。
　　从中可以看出来，现在当务之急除了稳步提升基本功之外，还有一定要尽快升级‘全知之书’毕竟1级和2级的差别太大了，不过可惜的是，因为是第一个世界所以特别奖励了1000点世界奖励点，全部拿去兑换‘杀之气’了，没点升级，只能等能出任务的时候慢慢积累了。
　　另外一方面便是天赋发挥，与血统技能不同，天赋是不管在任何情况下都会发挥作用，所以对于‘同族’来说，天赋的强大与否直接挂线与‘旅行’的难易程度。
　　不过天赋也有缺点，那就是所有的天赋都是被动技能，要完全发挥必须要辅助与技能，血统或物品。
　　现在爱蕾诺亚一共有5个天赋，除开赐福天赋‘心灵策反’‘神秘燃烧’‘编程制作’外，还有变种天赋‘预知反弹’与‘超感’。
　　这里面，除了神秘燃烧，编程制作之外，都是精神类的天赋，编程制作很模糊，可算神秘类也可算物质类先不谈，由此可以看出爱蕾诺亚必定是精神类人员，但‘超感’虽然是加强除五感外的感觉，但对于近战来说也是不可多得的天赋，这个不能放弃，另外就是‘神秘燃烧’，具体效果不明，不过疑似是附加伤害，因为天赋只能是被动的，这是大原则，这样看来未来只能考虑近战为辅，幻术为主的战斗能力。
　　但这只是天赋分析出来的能力，其实还是很多变的，比如‘心灵策反’配合血统‘大蛇之血’（拳皇），因为有‘心灵策反’如果不用这种类似有心灵程度上副作用大但很强的血统或招式很不划算，而这种血统或招式大多数是近战的，在和幻术一比，还是觉得近战比较适合，‘心灵策反’加‘超感’再加上‘神秘燃烧’这种附加伤害，近战绝对强大无比，近战首选。
　　至于远程，‘神秘燃烧’浪费了可不好，毕竟神秘类能力都是远战能手，可远可近，可攻可守，不过太杂可不好，这样算来只能狠心放弃精神类能力，比较让人心痛。
　　万事不能绝对，天赋虽然有些对立的意思，但并不是不能融合，比如修炼主杀戮，狂乱之类的内息，放弃心灵副作用的血统，这样的话由于是内息，所以攻击的时候自然带有这种负面精神的攻击，不用放弃精神类天赋，至于神秘类‘神秘燃烧’，只要兑换黑暗性质血统，不但有负面精神攻击的加成，‘神秘燃烧’也可算神秘类攻击，再加上天赋‘编程制作’可以自己给自己设计一些物质类拥有神秘类加成，精神类加成的武器就完全可以了。
　　武器自然首先冷武器，这主要涉及到‘旅行’，因为有些世界是没有热武器的，而有热武器的世界都有冷武器，所以不管怎么样，冷武器必备。
　　不过不管怎样，那些都是未来才能实现的，就现在的资源来看，‘神秘燃烧’算是没戏了，‘心灵策反’因为修炼的是‘杀之气’还算用得到，‘预知反弹’对付拥有预知能力的人还行，没有就算白瞎。‘编程制作’完全用不到，最后也是现在最有用的就是‘超感’了，也只有‘超感’完全发挥出来了。
　　还有就是‘分子分析’这个血统，在联合网上找了一下，总结了关于‘分子分析’比较厉害的，就是‘分子高速运动’，‘分子凝固’‘分子转换’‘分子分解’。‘分子分解’伤人伤己暂且不提，‘分子转换’难度太高，这样就决定主要用‘分子高速运动’和‘分子凝固’了。
　　另外就是现在所要用的武器，双枪必选，因为现在用的最好的就是双枪，没必要舍近求远，然后就是冷兵器训练，毕竟要为未来打算么。至于武器，已经想好了，那就是――枪！如果要问为什么的话，那么只能回答：
　　【因为喜欢，看起来用的帅，虽然也很喜欢剑，但果然还是枪比较帅气，无论是赵云的白马与银枪还是吕布的赤兔与方天画戟，都是超帅气的，充满霸气】
　　想好变强之路的爱蕾诺亚满身轻松，忍不住一阵欣喜，心中激动下也不躺床上了，决定去训练室看看有没人，如果没人的话就试试‘分子高速运动’和‘分子凝固’，也好提前熟悉能力。
　　慢慢的将脚放下来，小心翼翼的穿上鞋，毕竟现在还是伤员，如果一不小心‘旧伤’复发了可不好，然后放慢速度出门向训练室走去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 改变与疑惑
更新时间2010-5-28 10:39:12  字数：3271

　【‘分子分析’这个血统尽管在广大的‘同族’里，血统也算得上高端，如果不是第一个世界赐予血统的话，这个血统百分百不会出现，如此强大的血统自然拥有很强的限制，分子分析只对物质类与神秘类有效，精神类效果就差得不是一点两点了，而且越厉害的能力气的需求自然少不到哪去，那么现阶段想要发挥出威力也只有加强气的锻炼了。】爱蕾诺亚一边向训练房走去一边考虑自己的血统问题，毕竟现在不能锻炼，去训练房也只是稍微熟练下自己的血统，以前因为种种原因是装作完全没觉醒的样子，自己也没使用过。
　　白色的走廊只有‘踏’‘踏’的脚步声，这情景如果放在其他地方必然显得诡异无比，但在这训练基地中却是家常便饭，因为包括做饭的人加起来在整个基地里也就10个人，而且不知道是不是秘密结社故意的，似乎有意无意的孤立这个训练基地。
　　不说秘密结社高层怎么想，反正爱蕾诺亚对这种状况无所谓，对于她来说只要能提高实力，说叛变那还不是分分秒秒的事？以为从小抓起就能完全控制住她那她就不是‘同族’了，而是一个真正的小孩了。
　　PA~PA~PA~
　　突如其来的声音打断了爱蕾诺亚的思考，有些迷惑的看了看训练室方向，虽然奇怪，但还是慢慢的挪着脚步走去，反正齐亚老师已经向我们保证过已经把全部的陷阱拆除了，说让我们好好休息下，明天有事情通知我们。
　　【是枪声，不过有些断断续续，应该不是克莉娜，她的枪声急促而又富有特有的节奏，而其他老师对于枪貌似不怎么感冒，难道是艾尔莎？】心中有些奇怪，艾尔莎今天貌似也已经超累了，都是靠雷纳多背回来的，按理说现在应该在睡觉，怎么会跑到训练场打枪？
　　心中的疑问马上就有了答案，到了训练室门口的时候，为了不打扰里面的人的兴趣，爱蕾诺亚尽量放轻的将门打开，正好看到了带着耳套打枪的艾尔莎。
　　此时的艾尔莎沉稳的抬臂，左手握住右手手腕处，右手持枪，眼睛专注的望着标靶，瞄准，开枪。
　　PA~
　　每次开枪总是要深呼吸几次，似乎是要强迫自己冷静下来，可爱的小脸上布满汗水，可却并没有去擦汗，似乎是完全遗忘了自己头上因为开枪时的紧张而留下的汗。脸上不同以往的可爱坚毅，现在的艾尔莎浑身都透露出一股平静感，这种感觉就好像是在模仿着爱蕾诺亚每次开枪的感觉。
　　开枪其实要考虑很多东西，瞄准，耐心，后坐力，拿枪的心理等等，一些客观因素不谈，主观如连续开了几匣子弹一次未中目标这种感觉并不是普通小孩子可以承受的，练枪更是如此。
　　可以看得出来，现在艾尔莎已经有些疲惫了，不过尽管如此，还是很努力的在练枪，丝丝香汗顺着小脸滴下，但是却毫无反应。
　　专注的开着枪，并没有发现有人已经到了她的身旁，或者就算发现了也毫不在意吧。
　　PA！！
　　随着又一次的打偏，可以发现艾尔莎已经有些焦急感了，长时间的练习而没有得到回赠，兴许心理成熟的人可以忍受，但对于小孩来说或许真的有些残酷了。
　　“平稳呼吸。”
　　爱蕾诺亚稚嫩而又淡淡的声音犹如天上之水，艾尔莎无条件的信任，开始调整呼吸，再加上她本身出色的心理平衡，不到5秒便将内心的焦躁感丢弃。
　　“身体放松，掌握气感。”
　　在高强度的运动中，放松身体就等于怠慢，不利于更有效更快的锻炼，尤其是在战斗中，放松身体几乎就等于自杀。
　　但这也是在于普通人而已，对于修炼了气的人来说，由于自身的反应力，适应力，瞬间的爆发力都可以说是数倍于常人，在高强度的运动中，气不断的在身体里流动，优化身体的同时，也在不知不觉间优化了对于外界的敏感度，而最为体现出这种本质的区别就在于气感，可以说对于练气，尤其是‘气’雄厚的人，放松身体遵循本能反而能更快，更有效的起到锻炼的效果。当然，放松身体不等于放松注意力，不管是任何状况，放松注意力都是送死的行为。
　　渐渐的放松身体，感受气的流动，能够清晰的感到气聚集的位置，眼，手，腕，肘，臂一直到腰，以及少量的气在腿，脚，有些不可思议，这些地方正好是开枪时注重的地方。
　　“瞄准，相信自己，开枪。”
　　不知道为什么，这次的练枪总感觉与众不同，不是因为旁人的指点，是好像突然间拥有很流畅的感觉，遵循本能似的，在瞄准红心的同时，将枪微微压下，心理前所未有般的平静，然后开枪。
　　PA~
　　这次没有任何意外，正中红心。
　　有种意料之中，又有种意料之外的感觉，艾尔莎无意识的微张小嘴，显得有些不可思议的感觉。
　　“很漂亮的一枪。”虽然说着夸奖的话，但声音还是那么平静。
　　似乎才发现旁人的存在，艾尔莎一下子不知所措起来，有些紧张的看着对方。在听到的赞美，小脸绽放了花儿般的笑容。
　　“不过……”这时候，艾尔莎发出了疑惑的声音，用一只小手指点着脸，皱着小巧的眉头，做了一个可爱的动作“好像今天的爱蕾诺亚有些不一样。”
　　如此可爱的样子不出意外的把还未拥有女性自觉的某女孩给萌了一下，但表面还是不动声色的反问：“哪里不一样？”
　　“说道哪里不一样的话……”艾尔莎的声音有些不确定“恩，感觉比平时温柔了，不过语气和神态还是一样的，但是感觉……”
　　虽然听起来莫名其妙，但是爱蕾诺亚自己却知道问题出在哪，看起来自己的任何行为都没有变，万年不变的冰山脸，平静自如的语气，冷漠的声音，平常的一切都没变，但其实自己的心已经变了。
　　变的不再迷茫，变的不再犹豫，变的……从知道在下一个世界有可能再次转变为男人的时候就不再为此身痛苦，反正时间很长，做回一次女孩又如何？
　　看着艾尔莎急的小脸通红，爱蕾诺亚感到有些好笑，但是脸还是以往的平静，正准备说什么的时候，门外传出了初现威严的声音：
　　“是变得更有人气了！”
　　话语刚落，雷纳多的身影出现在眼前：
　　“以前的你更像一个机器人，只做自己应该做的事情，就算旁人邀请你你都毫无反应，最多偶尔陪着我们训练或看着我们训练，不到必要时刻根本不会做事，当然，吐槽的时候例外，你会把握一切时机打击别人或落井下石。”
　　似乎想到了什么不好的事情，雷诺多打了个冷颤，缓了口气，继续说：“今天你居然反常的开始教导别人，并且语句里也有了平常没有的生气，就像刚刚，要是平常的你一定不会再反问艾尔莎的。”
　　【我是机器人还真是对不起呀！！】虽然心里很郁闷，但其实也可以理解，以前毕竟总是要顾虑自己不要当反派，和你们在一起时间长了会产生不必要的感情之类的东西，而现在一切都已经放下，已经不需要伪装了，要不是冰山已经成为习惯，说不定现在的性格是和前世是一样的。
　　理解是理解，场面话还是要说的，但爱蕾诺亚的场面话就比较有特色了。
　　只见她神色平静的抚mo了下长发，眼中不屑之意甚浓：“总比禽兽不如的人强。”
　　雷纳多尴尬的笑了笑，用刚好是三人都能听到的小声嘀咕道：“该说现在的爱蕾诺亚好呢，还是以前的好呢，起码以前的爱蕾诺亚不会纠结以前的事。”
　　看到某女孩不理，自讨了个没趣，雷纳多也没那个脸皮继续挖苦，略带严肃的说道：“看来你们都发现了，今天的陷阱却是很不寻常，有一种要我们置之于死地的感觉，在我看来与其说这是要我们加强训练的信号，不如说这是一个质的测试。”
　　【不，我没发觉，我来这里是要测试我的血统，不是发觉陷阱突然变高级感到莫名其妙。】这倒不是自大，而是事实，本身有‘超感’的爱蕾诺亚，直觉超乎寻常，反应力与爆发力不可思议的强大，如果不是顾及雷纳多与艾尔莎，凭借着自身优异的速度与爆发力，躲避那些陷阱不说轻而易举，也可算是平平常常。
　　艾尔莎弱弱的说道：“我只是觉得是我们训练不足……”言下之意也是认为这次陷阱并没有发现异于常处的地方。
　　但是已经进入状态的人是不会听到反对自己的声音，雷纳多扶着下巴，做出一副沉思的样子，继续说道：“如果我猜的没错的话，这次的陷阱测试就是为了证明我们的素质，能够接受更强训练的素质，而且训练还并不是‘训练’，可以说是生死‘训练’！”
　　雷纳多越说越兴奋，激动的挥舞了下小拳头：“可以想想看，哪次的陷阱都是在我们可以保命的前提下给予我们最大的锻炼，可这次简直是玩命，与其说是训练，不如说是实战！随时面对生死，不过你们应该感到了吧，这次的收获……”
　　“所以说啊……”爱蕾诺亚现在面瘫也装不下去了，忍不住打断对方：“这到底有什么可激动的！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 第一天与雷纳多的困惑
更新时间2010-5-28 10:40:19  字数：3305

　实战，又称生死之战，这种战斗并不是平平常常的切磋训练可比拟的，所以众人都说，战场才是最能磨砺与激发潜能的地方，并不是没有道理。
　　人们常常都说，在生与死之间才能得到最好的锻炼，生死之战是一方面，走错一步万劫不复的陷阱即使如此，虽然对于爱蕾诺亚来说，陷阱这东西对于自己是完全无效的，但是不能否认的是对于如雷纳多，艾尔莎两人来说这东西确实是提高反应力，促发自身潜能，尤其是这次激烈的陷阱，更是让二人有了平常没有的清晰感的直觉。
　　自从那次被雷纳多说成‘测试’的陷阱事件过后，整整过了三天，这三天来除了齐亚老师继续给我们授课之外，任何有关战斗力之类的训练都没有进行过，不过也不是没事干，除齐亚老师外每个老师都给爱蕾诺亚他们出了个题目。
　　格里亚：“每个人都有每个人的身体天赋，虽然说基础锻炼是全方位的，但是找到自己特有的锻炼方法才是真正的训练，清晨的太阳那么耀眼，但是到了晚上还是要乖乖的听月亮的话，那么你们是太阳还是月亮？”
　　格里亚所说的道理浅显易懂，适合自己的才是最好的，不过他的比喻就值得推敲了，而且问题更是有些奇怪，让人有些捉摸不透。
　　克莉娜：“枪术其实并不是你们想象中的那么可怕，开枪的动作过于明显，而且子弹也只能直线攻击，经验丰富之人躲避子弹不是难事，练气之人可以说是无视，但现在用枪之人也从来没掉下来过，为什么？”
　　克莉娜自己就是枪术高手，所说的话当然没有任何问题，平平白白的几句话概括了枪的缺点，告破了现在的人对于枪的恐惧，诠释了枪的杀伤力，然后又用了一句反问却是气势十足的说出了现代热武器的骄傲。
　　莫拉莫：“任何人都有自己的缺点，没有人是完美无缺的，我们所要做的只能是在减少缺点的同时用自己的优点的光芒去掩盖它，也只有清楚自己能力的人才能站在巅峰，所以说不要害怕任何敌人，因为再强的敌人也一定有他的缺点。”
　　莫拉莫说的话是最不用让人回味的，至少爱蕾诺亚是这么认为的，是人就有缺点，有缺点就会去弥补，然后出现新的缺点，再去弥补，在不断完善的同时，自身的实力就会发生巨大的提升。
　　至于卡娜，就有点不可思议了，她只说了4个字：“感官，直觉。”
　　虽然有些不好意思，但爱蕾诺亚没发现什么特别的，不就是两个词么，感官和直觉，对于武者来说重要的，看不清道不明的一种东西，虽然说不清数，不过就是那个意思，表达了对这两个东西的重要作用。
　　时间回到第一天，那天爱蕾诺亚的小脚已经好得差不多了，这里就不得不说了，凡是练气之人回复力夸张的没话说，虽然不是什么肉眼可见的回复速度，不过堪比常人的3倍还是有的，虽然还不能做一些剧烈运动，但跑跑步还是可以的。
　　突然闲下来有些不适应，所以早上吃完早餐还是起来去跑步了，并不是说不想休息，而是已经习惯了。
　　晨跑完毕，以前这个时刻都是去做别的训练之类的，但现在一下子全没了，感到有些别扭，失魂落魄的走去餐厅。
　　与通常意义的餐厅不同，这个训练基地的餐厅是机器自助式，虽然营养算丰富了，但那味道就不敢恭维了。
　　由于是机器自助式，还没到点之前机器是不会给人做饭的，于是无所事事的爱蕾诺亚发挥了自己前世最引以为豪的特长――发呆。
　　爱蕾诺亚是被艾尔莎叫起来的，一抬头正好可以看到雷纳多顺手将自己的餐点带过来。
　　此刻的雷纳多有些莫名其妙，平时阳光的脸上泛出微微的青色，小小的眉头紧紧纠结，眼袋有些发黑，十分明显的一幅没有休息好的样子。
　　将饭给爱蕾诺亚，然后也什么都不说的盯着自己的饭看，一幅‘我很烦恼，我很迷茫’的样子。
　　虽然平常聚餐有时也很沉默，不过这次却意外的有些压抑。
　　爱蕾诺亚无所谓，她本来就没多少话，而且也不喜欢哄小孩，况且她自己这三天的计划都没规划好，哪里有空管别人。
　　雷纳多盯着饭，爱蕾诺亚若无其事的吃着饭，反而是艾尔莎暗暗着急。
　　“那个……爱蕾诺亚，你认为昨天老师出的题目的答案是什么？”
　　“恩？”奇怪的发出一声鼻音，爱蕾诺亚疑惑的看着艾尔莎，不知道她到底要问什么。
　　在艾尔莎问这个问题的时候，雷纳多一下子便抬起头来看爱蕾诺亚，对于这个小小的团体来看，论分析爱蕾诺亚当属第一，就算是雷纳多也比不上。
　　当然，对于这点我们的主角却是没有任何骄傲，虽然前世是个半宅，但起码还活了18年了不是？如果连这个都比不上这些小孩的话，那爱蕾诺亚就可以找块豆腐撞死了。
　　看到艾尔莎使得眼色，然后又看到雷纳多精神起来，爱蕾诺亚心里恍然，艾尔莎平时不是钻牛角的人，所以昨天的问题对她来说无所谓。但雷纳多很要强，已经陷入了死循环。
　　颓然的叹了口气，爱蕾诺亚知道艾尔莎想靠她唤醒雷纳多，以前老师们做出一些看似无关紧要的训练几乎也都是爱蕾诺亚点破其中的原理，所以看起来形成了一股依赖心理。
　　【这样不好，很不好】爱蕾诺亚知道，这种依赖心理对于普通人家来说无所谓，但对于秘密结社训练的人来说，这并不是好事。
　　心中转念，便想到了怎么办。
　　“雷纳多，告诉我你为什么在这里？”
　　“恩？”雷纳多一愣，有些不明所以，刚刚不是还是问昨天的提问么，怎么一下子又问道自己了？虽然很奇怪，但雷纳多还是很严肃的将自己的理想说出来：
　　“我是被人贩子抓了，然后被秘密结社救出，为了不再让像我们一样的小孩再次出现，所以我决定加入秘密结社，维护世界的和平。”
　　虽然知道早都知道了雷纳多的愿望，但是每次听到爱蕾诺亚都忍不住一阵恶寒，尤其那句‘维护世界和平’。比起这句，爱蕾诺亚更喜欢‘有人的地方就有纷争’，不过爱蕾诺亚从来没有反驳过雷纳多，因为他们单纯，因为他们可以单纯。
　　略显无奈的叹了口气，抚了抚头发，自从变成小女孩后爱蕾诺亚越来越喜欢这个动作，不禁让她怀疑，难道‘性别决定性格’这句话是真理？
　　“听好了雷纳多，我们来这里的唯一原因是这里能让我们变强。”
　　“哎？”雷纳多and艾尔莎。
　　“为了弥补以前的缺憾，为了让自己活得更好，为了自己的理想，为了未来遇到危险后自己不是手无缚鸡之力的人，亦或者安慰自己心中的焦躁。”
　　“都是些虚伪的借口罢了，因为想变强，所以来到这里，所以接受训练，为什么一定要给变强套上一层外套？”
　　“心中的执念也好，现实的生活也好，找到自己的目标也罢，不都是‘变强’这个词镀上一层金，既然如此，何必迷茫，何必恐惧，按心中所想去做便是。”
　　“不，不，不是的，我是因为……因为……”雷纳多有些惶恐的反驳，但却无法反驳出什么，而这时艾尔莎也皱着眉头，低着头不知道想什么。
　　“因为什么？因为变强才可以维护世界的和平？所以才选择过来训练？”爱蕾诺亚冷笑着打断雷纳多的辩驳，继续说道：“不要好高骛远了，来这里就是为了变强，这不是过程，这是结果！不管未来做什么，过去有什么遗憾，现在来这里就是为了变强，没有第二个原因，如果非要在这里套一层枷锁的话，那也是为了填补自己的信念，仅此而已。”
　　说着话，三两口便将营养饭吃完，潇洒的站起来向门口走去，等到了门口时，帅气的侧着头说道：“不要让未来遮蔽现在的眼睛，如果说老师们所说的问题还有另外的深意的话，那么就将这几个问题埋藏在自己的心底，未来再去想吧。”
　　说完，便毫无停留的出去，给雷纳多和艾尔莎留下了一个帅气的背影。
　　艾尔莎双眼放光的看着爱蕾诺亚的身影，已然被爱蕾诺亚的那一番话和动作所折服，这不过似乎有些不对劲，好像忘了什么。
　　【我说啊】雷纳多却并没有被爱蕾诺亚的做作所震慑，心里大声的吐槽：【你说的这些和艾尔莎刚刚的问题到底有什么关系！】
　　虽然心里这么想，但雷纳多的脸色却好了很多，雷纳多本来就聪慧，但正因为聪明所以总是喜欢考虑未来，昨天的问题也惯性的考虑到未来，虽然爱蕾诺亚的说法有些偏离主题，但却准确的说中了雷纳多的心思。
　　…………基地监控房…………
　　齐亚：“你们怎么看？”
　　莫拉莫：“我第一次知道原来‘变强’是这样解释的，我怎么觉得爱蕾诺亚有些偏激呀。”
　　克莉娜：“话虽然说的很难听，但仔细想想确实是这么回事，不管未来他们怎么选择，现在他们在这里确实是为了变强，唔……但是总觉得她说的有些…………”
　　格里亚：“真见鬼，她说的那是什么？没有压力哪来的动力，没有理想哪来的希望，什么都不想只想变强？那算什么？！”
　　卡娜沉默不语，不过她的嘴角却微微弯起，看得出她很高兴。
　　齐亚低头思索，他以前从来没有小看过这三个超过以往的天才，尤其是总是将自己隐藏在内心的爱蕾诺亚，但今天看来，似乎还是低估了她。

第十三章 雷纳多的挑战与技法
更新时间2010-5-28 10:41:24  字数：3156

　…………‘假期’第二天…………
　　清晨的阳光洒下淡黄色的光芒，温柔的抚mo着万物。静心聆听，偶尔的鸟鸣声清脆悦耳，树下无害的动物四处追逐。
　　秘密结社训练基地在这一刻看上去是那么的和平宁静。
　　在这样的时光下，最适合懒懒的睡个回笼觉，或者跑出门外去呼吸清晨的气息，漫步在朝阳之下。
　　但是……
　　“为什么我要答应和你对练？？！！”尽管冷静如爱蕾诺亚也忍不住怒吼。
　　“咳……别这么说，来这里这么久了我们两个不都没有打过么，以前训练时间太紧，现在不是闲下来了么。”雷纳多颇为不好意思的挠了挠头。
　　让我们回到10分钟前…………
　　爱蕾诺亚像往常一样早起，去餐厅吃了早饭后就准备去跑步，现在她终于知道了，习惯这东西实在是太可怕了，本来想一定要睡个回笼觉，结果因为生物钟的关系，脑子清醒的就像正午阳光那样灿烂。
　　于是她认命了，于是她只比往常晚5分钟就起来去吃早餐了。
　　吃完早饭的爱蕾诺亚不禁有些鄙视另外两个人，原因很简单，一直到现在两人都还没看到影子，以此便可证明那两个小家伙还没起来。
　　于是爱蕾诺亚便边感叹现在孩子的惰性边往外走，完美的忘记了自己早上的打算。
　　在于是碰到了正在外面焦急等待的雷纳多，可想而知当时正在心里漫谈两人的爱蕾诺亚的脸色。
　　然后便迷迷糊糊的就和雷纳多去了练习场…………
　　爱蕾诺亚叹了口气，没有多说什么，而且爱蕾诺亚也想看看雷纳多的实力，如果可以在这次对练中直接打败雷纳多那就更完美了。
　　“那么便小心一些……”爱蕾诺亚说道，她的嘴角微微弯起，露出了一股邪魅的微笑。
　　“要小心不要被秒杀了……”
　　【刚刚爱蕾诺亚好像说了什么十分危险的话……】雷纳多咽了口吐沫，下意识的摆出防御架势，而正是这个下意识救了他。
　　在雷纳多刚刚摆好架势的一瞬间，爱蕾诺亚就运起‘瞬移’冲了过去，这里的‘瞬移’并不是指瞬间移动，是瞬动的初级版或是另类运用，是介绍学习瞬动技巧的作者改编成的，与可以造成类似于空间移动效果的瞬动这种顶级技巧不同，瞬移是通过放快瞬动的节奏以及降低瞬动的爆发力的移动技巧，由于降低了爆发力，而且所需的内息或魔法之类的能量也比瞬动少的多，所以爱蕾诺亚凭借着以前的爆发力训练与瞬移相对比，昨天一个下午便成功了。
　　发动瞬移技巧的爱蕾诺亚速度至少是平常200%，仅仅2秒就到了雷纳多的眼前，而这时雷纳多才刚刚摆好防御架势。
　　对于挡在面前的手臂毫不在意，爱蕾诺亚用出了昨天试验的技巧。
　　[技法－伪八稚女－改]
　　随着有些恶搞的名称，爱蕾诺亚双手成爪状，将瞬移技巧用在手上连续击打雷纳多的手臂，当然，因为自己手的承受力以及反作用力等各种原因使得用手要比用脚危险的多，所以速度也没有那么快，但是尽管如此，雷纳多也无法跟上爱蕾诺亚的攻击速度，只有招架之能，无还手之力。
　　一爪……两爪……三爪……，到了第六爪雷纳多终于无法防御住爱蕾诺亚犹如疯魔的爪击，横在胸前的双手被架开。
　　【糟了】防御在前胸阻止爱蕾诺亚的爪击的手臂被架开，雷纳多就知道要糟，但这个瞬间是不可能在做任何事情的，不出雷纳多所料，爱蕾诺亚没有丝毫犹豫，第七爪以侧击的样子狠狠的撕裂了前胸，被撕裂血肉的疼痛一下子就传到了脑海中，使得雷纳多的脚步不禁有些松弛，然而还没完，爱蕾诺亚看起来是打定主意要秒杀雷纳多，七爪的攻势刚去，第八爪自下至上再次袭来，更猛烈的疼痛传到了脑海，这时的雷纳多甚至拥有0.5秒的麻痹。
　　八爪之后爱蕾诺亚的爪击终于停下，以爱蕾诺亚的手臂以及手指的承受力已经不足以继续攻击，不过攻势却还没有结束，以左脚为基点，在雷纳多还没反应过来的时候，再次给予了雷纳多一个强力的回旋踢。
　　‘啪！’
　　猛烈的冲击力使得雷纳多的身体飞了出去，然后便感到一股非比寻常的撞击感，背与墙壁的反作用力让雷纳多跌倒在地，一时间只觉得脑袋嗡嗡直响。
　　在爱蕾诺亚的视野，被回旋踢踢飞的雷纳多顺着冲击力直冲墙壁，撞上墙壁后弹倒在地上，一时间尽是无法起身。
　　【真……真……真的被秒杀了，没有这么夸张吧，又不是真的‘八稚女’，只是以前想到大蛇之血的时候联想到了八神想模仿试试招式罢了，有这么厉害么……】
　　略为失望的叹了口气，不过心中却有些小自得，毕竟将一直压在头顶的劲敌给秒杀了，心中有种说不出的舒畅感和快感，有种‘天空任鸟飞’的感觉。至于说雷纳多的生死，这却完全不用担心，因为爱蕾诺亚甚至亲眼看到雷纳多被打断三根肋骨，内脏移位这种伤势，两天后依然活蹦乱跳的叫嚣，也正是这时候爱蕾诺亚完全承认了雷纳多比自己厉害，至少要是爱蕾诺亚这时候被打断肋骨而且内脏移位绝对活不过明天，毕竟此身只是个未成年的小女孩罢了。
　　很没心没肺的转过身向门口走去，准备叫教官来收拾残局，这时却意外的听到了雷纳多有些虚弱的声音：
　　“你要，去哪？”
　　只见雷纳多勉强的支撑起身体，似乎真的十分勉强，整个身体都有些颤颤巍巍，站起来后甚至吐口了血，血水顺着嘴角流到地上，发出了‘啪嗒啪嗒’的声音。
　　“你要去哪？我可还没有输呢。”
　　说着话，雷纳多挺起了胸膛，露出了印在胸前刺目的血痕，似乎是有意无意，最后两下爪痕正好呈现‘十’字状，并摆出了防御架势，显然不想再被爱蕾诺亚再来次疯狂的袭击。
　　爱蕾诺亚感到自己的脸有些抽搐，因为此时的景象颇像小强勉励起来，然后小宇宙爆发的前夕过场，高无疑问的，那个要小强将要打倒的BOSS就是自己。
　　爱蕾诺亚感觉自己的脑子有些乱，不禁发出疑问：“你今年真的是10岁，不是20岁？”
　　无怪乎爱蕾诺亚的疑问，要是真是20岁的青年人在这种打击下站起来最多是使人吃惊罢了，而她对面的可是一个实打实的10岁孩童，虽然早都做好无论任何事发生在面前都不会有丝毫诧异的觉悟，但前世那18年的常识影响看起来并没有完全消退的意思。
　　雷纳多却是被爱蕾诺亚问的一愣，不过好在雷纳多已经初步习惯了爱蕾诺亚的跳跃式思维，回答道：“恩。”
　　爱蕾诺亚点了点头，再次证明了自己前世18年的常识的错误的她现在已经基本麻木，然后从后背抽出一个三节棍，并将三节棍组合在一起形成一个长棍，做出了攻击架势。
　　这次轮到雷纳多的脸抽搐了，在雷纳多的眼里爱蕾诺亚不知道从哪里抽出了一个三节棍并组装成长棍，很明显想要利用武器优势压制自己，雷纳多可不是超人，别看他已经站起来了，但战斗力至少下降了三成，这时候也顾不得身为男士的尊严，双手伏地，发动大地武装，土石一直延伸到小臂，并在这个时候发出不满的大叫：“犯规！不带武器的！”
　　“哦？能力已经能够蔓延到小臂了么，看起来你又进步了。”叫嚣着的爱蕾诺亚完全无视雷纳多的不满，使用瞬移技巧再次向雷纳多冲去，并双手舞动长棍，一幅强袭的样子。
　　爱蕾诺亚离雷纳多现在的距离还没刚比试的时候远，几息之间便冲到了雷纳多的眼前，并顺着棍舞的痕迹将长棍击出，而这时雷纳多也只能勉强的看出棍舞的痕迹并向长棍袭来的方向下意识的挥舞土石之拳。
　　看起来爱蕾诺亚似乎并没有痛打落水狗的意思，虽然可以改变痕迹直接击打在雷纳多的胸前伤口上，但长棍却并没有改变痕迹与土石之拳相撞，只见长棍似乎并没有那么大的力量而弹开，爱蕾诺亚却是趁机用反作用力的另一边夹杂着自己的力量再次向雷纳多袭去。
　　[技法，太极轮舞]
　　太极轮舞是爱蕾诺亚看‘冷兵器常用技巧’里学的，可以说是一个顶级用棍技巧，以彼之力还彼之身便是太极轮舞的精髓，非常适合身材矮小并力量并不出色的人使用，完美的运用了力学的理念，并因为‘力量产生速度’的原因，轮舞的速度也越来越快，敌强我更强，直至将敌人拖垮。
　　但是太极轮舞的要求也是异常苛刻，首先必须对方与自己的力量相差并不是非常大，而且由于是双方面作用力所以学习左右互搏是必须的，并且由于是贴身攻击，放弃了长武器长度的优势，如果对方速度过快根本就用不上，而过慢光用‘刺’便可以解决，最后这个顶级用棍技巧只能轮作练习切磋之用，能练好的人少之又少，就连爱蕾诺亚也不准备练这个技巧，只是喜欢轮舞的样子想未来自己设计一个类似的技法所以才学的

第十四章 失败与心理的蜕变
更新时间2010-5-29 11:34:48  字数：3759

　虽然太极轮舞的要求颇高，但效果确实异常明显，只见爱蕾诺亚的棍舞越来越快，越来越狠，力量也越来越大，雷纳多已经有些撑不住的感觉。
　　雷纳多并不是没有发现问题，只是根本不允许解决问题，这也是太极轮舞的高明之处，刚开始不知道，后来因为对方越来越快和越来越犀利的攻击速度以及力度就算知道了也无法打破僵局，只能被自己的力量耗光最后被打败。
　　雷纳多现在就感觉自己的攻击完全被‘吸’住了，不是脱不出来，只是脱出来代价太大，至少要承受自己加上对方力量的攻击两次，还是无法防御的两次。雷纳多不知道如果真的挨了这样的攻击是否能再次站起来。
　　看起来似乎爱蕾诺亚占尽优势，但事实上她自己也是有苦说不出，她感到她最失败的地方就是刚开始直接用[伪八稚女－改]，现在手部的疼痛直冲脑海，照这样下去雷纳多还能撑的住，自己的手就撑不住了。
　　别看刚开始爱蕾诺亚一招技法将雷纳多打飞出去多么神气，[伪八稚女－改]毕竟是爱蕾诺亚自己原创的，很多地方都不成熟，尤其是对于手腕的承受力简直是差劲到了极点，与正牌相比其威力就不好意思说了，速度，技巧，使用方式都相差太大，根本无法相提并论，除了使用要求比正牌低得多之外，可以说是一无是处。
　　不得已，爱蕾诺亚放慢了速度，现在爱蕾诺亚算是知道为什么大招都要在关键时刻在用，主要就是因为后遗症太大。不过话说回来，如果一个大招就能将敌人秒杀那还用得着其他的么。
　　爱蕾诺亚放慢速度雷纳多也感到了，虽然不解，但雷纳多知道，这是翻盘的最后一次机会，只见雷纳多看准一次间隔，不顾爱蕾诺亚一次棍击，用足力气朝棍舞中间的基点来个直冲拳。
　　雷纳多的怪力尽管在仓促以及受伤的情况下也不容小看，再加上爱蕾诺亚的手腕本来就已经受创，手拿三节棍一抖，这一土石之拳竟将三节棍打飞出去，而且去势不减，狠狠的打中爱蕾诺亚的胸口将其击飞。
　　刚刚才将对方击飞，现在爱蕾诺亚也尝到了巨大冲击力的感觉，而且心中不详感不断提醒她对方的攻击还没有结束，而爱蕾诺亚也不愧为三人中反应第一人，在击飞的途中忍着手腕的疼痛将身上的衣服扯下，并将其展开扔向前方。
　　果然不出爱蕾诺亚所料，雷纳多击飞爱蕾诺亚的同时就已经冲上来准备给予她最后一击。但又出乎爱蕾诺亚的预料，扔飞的衣服并没有阻止雷纳多的前进，左手随手一拨，就将爱蕾诺*急之下所部的障眼法破坏。
　　刚刚落地还没站稳的爱蕾诺亚，抬眼就看到雷纳多近在咫尺的脸，然后就感到腹部传来剧烈的疼痛，意识便陷入一片混沌。
　　看着倒在地上爱蕾诺亚，雷纳多也不由的大口喘气，和往常与教官们对练（或者说是单纯受虐）不同，这次也是第一次胜利带来的与众不同的兴奋感充斥着雷纳多的心神。
　　不过雷纳多自己也不好过，左臂完全麻木，右手疼痛不已，尽管雷纳多的体力已经是20岁成人级别也累得不得不大口喘气。
　　因为总是和教官们对练使得雷纳多完全不知道‘手下留情’的意思――因为如果不出全力只会被教官们打的更惨――所以当雷纳多兴奋过后想要将昏迷的爱蕾诺亚叫醒时，发现爱蕾诺亚貌似有些出气多进气少的时候，才真正的被吓到了。也顾不得自己的伤势将爱蕾诺亚背着满房子的找教官。
　　――――――――机密的分割线――――――
　　作为秘密结社的特殊训练基地，所训练的人物自然是千挑万选，而教练更是经验丰富之人――无论是实战、教学、理念更甚者是洗脑工作都是无比优秀之辈。
　　这个特殊的训练基地在爱蕾诺亚眼里也就是奇怪一点，事实上如此的设计以及教官们的行动都符合一个成为巅峰之人的必要条件――那就是成为强者的素质。
　　训练基地里的人很少，不用心找根本找不到人――独立性与寂寞感。
　　五个极强的教官，从早到晚的训练――每天晚上都要承受失败的压抑感，强制锻炼的韧性，对于目标的执着。
　　三个天分极高却又不同的同龄人――攀比的心理，掌控心理的合理性，对于不同特长不同天分的认知，年轻人特有的危机感。
　　教官们鲜明的性格特征与擅长特征，且每个教官都十分强悍――在心理早早埋‘走自己风格的路’的种子，适合自己的才是最好的。
　　还有基地随时会触发的陷阱――危机意识，任何一刻都不能放松警惕，以及危机来临时的反应力，长时间处在危机当中的本能。
　　花费这么大的代价所训练的人尽管是秘密结社也是珍惜无比，所以为了以防意外，几乎每个人都处在24小时的监视当中，当然也有监视他们是否有些不利于秘密结社洗脑计划阻碍的意思，毕竟每个强者都不是笨蛋，热血白痴成为强者不是没有，而是相比之下显然不太容易。
　　保护的同时还要让这些小家伙们随时感到关乎生命的危机，这显然并不是什么容易的事情，所以在锻炼的同时，加强五感便是非常重要的――因为在拥有大量经验以前，五感要比那虚无缥缈的第六感实在得多。
　　――――――伤心的分割线――――――――
　　不知道这个训练基地到底在什么地方，穿越到来这里3年中一共就下过10多场雨，每次下雨都是那么毫无规律，或许本身有规律只不过爱蕾诺亚并不知道罢了。
　　早上还是万里晴空的清晰朝阳，现在已经被乌黑阴森的乌云所笼罩，没人能够判断出天空是否会在下一刻流泪。
　　爱蕾诺亚静静的坐在树枝上。
　　从她醒来后就一直坐在这里。
　　虽然早知道比试很有可能输，但是爱蕾诺亚怎么也想不到居然是被秒杀……不，已经算是一击必杀了，而且还是反败为胜的一击必杀。
　　并没有失误，也并没有侥幸，是彻彻底底的失败，是不得不服的失败。
　　或许刚开始并不应该直接用未完成的大招？不，如果刚开始不用大招，那么后面拖入持久战的时候巨大的力量差距以及并不是很明显的攻击速度差距，爱蕾诺亚甚至怀疑有没有用的机会。
　　一击必杀！不能被击中一次！一方可以承受住无数的打击，一方只要被打中一次就要下台，或许比赛一开始就不公平，或许比赛开始的时候就已经注定了结尾。
　　巨大的失落感不断的冲击爱蕾诺亚的心神。
　　是悲伤？无奈？愤怒？
　　或许都有吧，就连爱蕾诺亚自己都不知道自己心情算什么。
　　努力后没有得到想要结果的悲伤，承认自己与同龄人，不，比自己小很多的人都有所不如的无奈，身为‘测试员’，或者说是穿越众的优越感被无情撕毁的愤怒。
　　多种负面情绪混合的复杂感觉。
　　甚至爱蕾诺亚能感到一股杀意在体内叫嚣。
　　想做什么？或者说到底想得到什么？
　　目标是什么？理想是什么？梦想是什么？
　　不知道…………
　　就算自己努力过了，就算自己因为不服而成功的引出了久违的热血。
　　但其实也只是一个找不到前方路的可怜人而已。
　　虽然不想认可，但，爱蕾诺亚自己也知道自己的心态，玩闹的心态。这种心态是不可能真正比过那些有坚定信念的人的。就算对方是个孩子，就算是个天真到认为世界和平可以长久维持的纯真孩子。
　　比不过…………
　　或许一开始就错了，一开始就让自己走上了误区。
　　爱蕾诺亚也知道，强者就是在这种不断打击下才能稳稳的提升上来的。就算不知道秘密结社设计这个训练基地的想法也能模模糊糊的想到，安排这些强者过来除了他们训练方式独特有效外，未尝没有打击爱蕾诺亚等人的想法。
　　虽然的确被打击的很厉害，但是一个有过成年人阅历（虽然是半宅一族）的爱蕾诺亚怎么可能真的会和一般小孩一样受到莫大的打击然后稳稳上升心境？
　　被教官们虐可以算作正常，双方可以说是完全没有可比性，输了可以慢慢来，对于还是孩子们的爱蕾诺亚来说，早晚能够追上老一辈的教官们，这只是时间上的问题罢了。
　　但同龄人之间呢？这个差距岂是时间可以拉大的？尤其是双方的天赋并没有差很多。
　　老一辈的人已经老了，他们只能靠外来物和经验来稳步提升自己的水平，想要和孩子们比潜力？
　　这些身为普通孩子可能想不到，但有着穿越历程的爱蕾诺亚怎么可能想不到。
　　所以看的很透彻的爱蕾诺亚并没有什么特殊的负面情绪。
　　但这次的比试不同，完完全全的摧毁了爱蕾诺亚脆弱的优越感，将她抛入深渊的最深处，让无边的黑暗包裹她。
　　这一刻，爱蕾诺亚并不像往常一样无机质，发自内心的悲伤侵洗着她，在这无人的丛林中毫无保留的展现着从来没有展现的脆弱。
　　甚至一股澎湃的杀意不断影响自己理智都已经没有任何阻止的意味了。
　　就是这样吧…………就是这样把一切交给身体，交给本能就可以了吧…………这样一切都可以结束了吧…………然后…………
　　再下一个世界？不，或者就这样结束了也可以吧…………
　　默默的望着天，爱蕾诺亚清晰的感到自己体内的杀意已经有转变成杀气的感觉了。
　　这可不是玩闹的杀气，而是真真实实的杀气！摄人心扉的杀气！
　　“爱蕾诺亚！！！”
　　向下望去，只见雷纳多气喘吁吁的在树下，有些担心的小脸抬着头仰望着。
　　爱蕾诺亚的眼神变了…………
　　【嘿，真是搞笑，我一堂堂男子汉（尽管现在已经不是了，尽管作者已经不可能让其变回男性……）居然这么扭捏，已经来到这里了，居然还想要逃避？居然还有这么多的迷茫？】
　　【那么……让我看看，我到底是否真的比不上你，至少！！在离开前堂堂正正的从正面打败你！！！】
　　――――――――作者的话――――――
　　存稿终于完结了，这本是半章，结果补完放上来了，重要的心理历程啊！说实话写的还真是很累，或许对于新人来说写这种心理历程本来就是很难得？？？反正我是觉得真的不容易，当然也不否认是因为经验与才能的缺点。
　　改了又写，写了又改，本来是决定今天星期六在努力努力写上三更放上去的，结果光是这个心理历程就将我完全击沉…………果然是新人么……
　　不管怎么说，今天是准备写三更就三更，但是可能不能像以前那样一次就更三章那么爽快了，然后从明天开始再一天一更，明天我就会发一个更新提示的，希望大家还能像以前那样继续读我的书，在此充满敬意的鞠躬…………

第十五章 搭档与第一次任务（上）
更新时间2010-5-29 21:16:43  字数：3559

　新斯利小镇是个和平而美满的小镇，这里充斥着平静与安详，没有人会打扰这里，没有人会对这里出手。
　　这当然不是因为不忍心，而是新斯利小镇独特的地理位置。
　　并不是什么经济要道，并不是什么航线补给站，事实上新斯利周围环绕的是一望无际的戈壁。周围没有山岳，风沙常年伴随着小镇居民，没人能看得上这个地方。
　　身处在戈壁当中的新斯利的经济能好到哪去？
　　事实上周围布满盗贼强盗。
　　不过尽管如此，新斯利小镇内部却是安全无比，似乎有一股势力让这群披着人皮的狼们都畏惧，就算是饿死或死在保镖的手下，强盗们都从来没有攻击过新斯利小镇。
　　这种诡异的情况不得不让别人猜疑，难道是因为这里才是强盗的根据地？所以强盗们至少没有泯灭良知的攻击自己的‘家’？
　　“这种猜疑完全是玩笑！兔子还不吃窝边草呢，而且就算是从新斯利出来的人也会遭到攻击，这种一点都不好笑的玩笑没有一点可能性！”
　　一个开着跑车的男性再向旁边的女孩说明任务地点的情况，虽然就算是知道旁边的女孩根本没有听进去也在不断说明，与其说是讲解任何情况，不如说是单纯的发泄自己被忽视的强烈违和感罢了。
　　“而且新斯利可是一个名副其实的穷乡僻壤，但是已经证实这里出没的强盗各个都是年轻力壮的，而且为了能追上旅客们还每个强盗都配置着摩托车，这不是玩笑么！这么一个穷到连候鸟都懒得来的地方，居然还有人有闲钱买这种‘高科技’？”
　　还有些话男性没说，新斯利除了可以靠养蜥蜴，贩卖蜥蜴以外，根本没有任何收入。过往的商车几乎也都是冲着蜥蜴去的，很少为这里带来什么经济时效。
　　没有经济不管是什么都发展不起来，而且四周还环绕着出没不定的强盗，没有武力的小镇却从来没有遭到打击，好似强盗将小镇给围困和封锁起来的感觉，这事确实是处处透着诡异。
　　“这简直就是不可思议！！！！”男性的眉头从推断开始就没有展平过，看看正在啃巧克力的女孩搭档，更感郁闷。
　　无奈的叹口气，男性不知道为什么组织会派给优秀的他如此的搭档。
　　倒不是说男性怀疑组织派给自己搭档的实力――虽然是个貌似才11、2岁的小女孩――而是实在觉得身边女孩能做到何种地步的疑惑。
　　男性名叫塔拉&amp;#12539;布莱克，隶属于秘密结社的情报人员，身手对于常年对敌的暗杀者来说弱的可怜。也就是说，他的搭档必须是武力超群的人才可以。
　　本来塔拉是习惯于在后方给予情报，而战斗方面交给暗杀者就可以了，但是见到了这次的搭档并且看了档案以后，不得不改变了想法。
　　无情报来源，无杀人经验，无偷袭经验…………
　　整个一‘三无’么！
　　再次看了看正在面无表情，却可爱无比的用两只小手拿着巧克力，像小松鼠一般啃着巧克力的搭档…………
　　塔拉再次狠狠的点了点头，就是三无！各种意义上。
　　“来了。”突然身边的小女孩开口说道，淡淡的而有略显稚嫩的声音，说了一个莫名其妙的词语。
　　但是塔拉却是紧张起来了，尽管说话的搭档是第一次合作，尽管目光所及是漫漫黄沙，也不得不让塔拉重视小女孩的话语。
　　他很清晰的记住了小女孩档案里的那份资料。
　　特长：直觉感知…………
　　果然，过了一会前方漫漫黄沙中显现出了如野兽冲刺所产生的黄雾。
　　紧张的瞥了一眼女孩搭档，却发现她正在不紧不慢的收回巧克力，细心的将巧克力包好，缓缓的放回外套口袋里。
　　塔拉只觉自己青筋暴突，忍不住喊道：“爱蕾诺亚你这家伙就不知道紧张么？！人家都打到门前来了！”
　　容不得塔拉不生气，看对方的架势就知道这伙强盗至少是10名，而且自己只是文职人员，虽然受过特殊训练，但是塔拉可没把握以一己之力对年轻力壮而且还开着摩托车的十名强盗。
　　眼看着对方就要冲过来了，要这个无杀人经验的新丁去对付早已嗜血的强盗？而且还如此漫不经心？
　　塔拉已经有些绝望了…………
　　已经做好调车就走的准备的时候，爱蕾诺亚适时的声音传过来了：“不要停，冲过去。”
　　爱蕾诺亚将防风镜带上，灵活的耍着双枪，并从座位上站了起来，看起来完全是一副准备硬拼的架势。
　　塔拉没有反驳她，也没有教育她说明现在对于己方的不利。
　　或许让她碰碰壁也是好的，塔拉对于自己的车技还是非常有信心的，而且如果搭档女孩真能牵制住4~5人，塔拉还是有办法对付那些强盗的。
　　脚下一踩油门，跑车以更快的速度迎面冲了上去。
　　【顺便让我看看，你这只蝴蝶的翅膀，扇出的是撕裂的暴风，还是无害的清风。】
　　双方在塔拉略显紧张的脸色中接近了，而且眼力超群的爱蕾诺亚甚至能模模糊糊的看到领头的强盗扛着一把老式来复枪。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　首先开枪的是爱蕾诺亚，尽管是模模糊糊的瞄准，但是直感超高的爱蕾诺亚毫不怀疑自己的枪法。
　　其实爱蕾诺亚的枪法并不是很高明，只不过开枪，瞄准，扣动扳机的水平，仅仅只能算是一般高手。
　　但是强大的直觉弥补了精准的射击，这也造成了爱蕾诺亚对于双枪距离超过400米后很难命中目标的窘境，和400米内的精准程度可以说完全是天地之差。
　　不过靠直觉开枪却有一个非常大的优点，那就是无视地形与环境的影响，不管在任何地方都能发挥百分百的战斗力。
　　爱蕾诺亚开枪时距离强盗头领是500米，爱蕾诺亚自己也知道自己的双枪弱点，所以毫不犹豫的连开5枪，力求一击致命。
　　这5枪打的又快又稳，似乎打中了摩托车体，枪声刚刚响完对方唯一带枪的头领和其车体明显的受到了影响，而那人也应声而倒，不堪重负的摩托车终于在火焰中爆破。
　　突然的变故使得双方都有些不知所措，但还是下意识的往对方冲去。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　爱蕾诺亚却是早以料到，丝毫没有意外，趁着这时间双方已经近达400米，再次连发！不过这次的连发却并不是往一个方向，而是左右开弓，每一枪都往一个强盗的方向开。
　　毫无疑问，精湛的直觉系枪法尽管有风沙的阻力与风向的阻拦，也无法阻挡子弹的去势，没有一枪白开，全部命中强盗的眉心。
　　短短数秒的变化令人心底发寒，毫不怜惜的丢弃同伴的尸体，强盗们已经毫无斗志，纷纷调车冲入黄沙，想要摆脱死神的微笑。
　　砰！砰！砰！砰！
　　将最后的四颗子弹打完，再次收割了4条人命，但爱蕾诺亚却可爱的皱了皱眉头，因为这么一会时间仅剩3个的强盗已经回身冲入黄沙。如果再慢0.5秒，爱蕾诺亚就能保证自己能换完弹夹射出致命的子弹。
　　“追过去！”似乎不满自己的功绩，爱蕾诺亚强势的下达了命令，完全不管对方的意愿与否。
　　塔拉没有废话，直接将油门踩到底，如果说与爱蕾诺亚刚见面的时候会因为各种各样的原因轻视她的话，那么刚刚的表演也已经彻底的征服了心灵。
　　在高速移动的车体上快速而精准的夺命射击，对待敌人的杀伐果断，第一次杀人却好似完全没有影响的冷静追击。
　　如果不是在档案中看到一句“领导能力奇差”的话，塔拉都会以为遇到了一员大将！
　　强盗们的反应不可不快，从头领被杀到掉头就跑一共才仅仅20多秒，经验不可谓不丰富，但是丰富的经验却在绝对的实力面前是那么的苍白无力。
　　被塔拉当成宝贝的跑车可不是区区普通摩托车可以甩得掉的，仅仅用了不到5秒的时间，就将三个已经分开的强盗全部纳入400米射程。
　　砰！砰！砰！
　　没有任何怜悯的开枪，照样是射中了眉心一点（后眉心，因为是背对着他们射击），给这次从开始就不公平的演出落下了帷幕。
　　黄沙中只留下了失败者的尸体和…………爱蕾诺亚的喃喃自语：
　　“以黑梦之名，赐予你恐惧以及绝望……”
　　――――――塔拉不可思议的分割线――――――
　　“你真的是第一次杀人？第一次出任务？”塔拉忍不住再次确认了一次，这实在是让人难以相信，明明是第一次，没有任何经验，先不说第一次杀人的负罪感，毕竟有些变，态的确第一次杀人没有任何反应（看起来爱蕾诺亚已经被当成变，态了……）。
　　就光说那短短不到30秒的老练以及果断，这岂是一个第一次出任务的小女孩所拥有的？而且到现在为止还是三无表情的爱蕾诺亚怎么看怎么都没有任何的不适与骄傲，好似刚才做出的一切都是理所应当的一样。这种沉稳的气势…………真是面前的小女孩所能拥有的么？
　　这次爱蕾诺亚没有理他，事实上除了塔拉第一次问以外，到现在为止已经问了四次了，本来就对陌生人有所排斥的爱蕾诺亚怎么可能理这个烦人精。
　　再次掏出巧克力，准备将剩下的吃完，不过刚刚掏出来就敏锐的发现了车速的减慢。明白怎么回事的爱蕾诺亚颇感无奈的再次将巧克力放回去。
　　抬头遥望――果然，风沙中已经可以看到新斯利小镇，这个爱蕾诺亚第一次任务的地方，所展现出来朦胧防沙墙。
　　――――――作者的话――――――
　　咳……总算是将第二更打出来了，一直从中午3点打字到现在啊！倒不是说不可抗力的情况，只是从“继续写训练”还是“让雏鹰飞翔”犹豫了很久，最终决定还是出来的好。因为如果继续写训练的话很有可能到40多章才能写到原著剧情，这不单是读者受不了，我也受不了啊。
　　所以终于决定写“飞翔的雏鹰”了，不过因为提前没有想好，耽误了很久，想了很久，然后才动笔。改改写写，不知不觉就到这个时候了，所以不管怎么样，我都要向等待的朋友们道歉！
　　三更肯定还是有的，不过可能很晚了，如果觉得太晚的话明天其实也一样的，从明天开始就一天一更了。

第十六章 搭档与第一次任务（下）
更新时间2010-5-30 1:49:06  字数：3452

　杀人所需要承受的是那种看着血液在你面前流动的厌恶感，或者看着人的身体被分裂的恶心感，看到尸体和动手杀人所产生的恐惧感以及因为道德观念而带来的良心问题，这种种的感觉与杀死动物的时候是完全不一样的。
　　当然，这大部分都只是身处于和平时代的人才会出现的情况，在乱世中，人的生命如同废物，死人是显得如此的正常的，习惯了，就不会觉得可怕。在上位者的眼中，人的生命更只不过是一堆数字。
　　当然，这也不全是爱蕾诺亚杀人后没感觉的原因。
　　训练基地中在正式训练中经常会面对意想不到的危险，不同于以前那些偶尔的陷阱，晚上的对练，白天的训练。正式训练中见血是经常的事情，陷阱从接连不断的复合陷阱变成考验人心理，耐力，危机感的阴险型陷阱。
　　为了增加实战经验甚至让爱蕾诺亚等人在不使用‘气’的情况下去肉搏山林中的猛兽，对练的时候偷袭是经常的事情，偶尔散发出来的真真正正从战场上带来的杀气，更是让爱蕾诺亚他们心理不断承受压力。
　　爱蕾诺亚觉得最重要的就是潜移默化的心理暗示。
　　尽管不是人类，杀的猛兽多了也有下意识改变杀人的想法，更何况很多猛兽都是与人相近的？
　　而且自己的血看的多了，流的多了，也会下意识的认为让别人流血也没什么大不了的。
　　再加上教官们动不动就流露出的杀气，那时浓浓的只有从战场上才能拥有的，血腥味的杀气。还有每周也会看一次杀人片，就算是爱蕾诺亚拥有极其敏锐的暗示嗅觉，都没能完全避免这种暗示，更何况那两个小家伙？
　　无时无刻的这种锻炼就会拥有这种‘杀了人也没什么’的感觉。
　　而爱蕾诺亚也发现了心灵策反的弱点――虽然有敏锐的感知暗示的能力，但物理暗示是不能完全消除的，否则爱蕾诺亚也不可能第一次杀人也没有什么感觉。
　　当然，其实并不是完全没有感觉，起码因为对于暗示的下意识排斥感并没有完全的影响爱蕾诺亚的想法。
　　所以其实还是有一些负罪感的，但是这种负罪感在‘心灵策反’这个负面情绪消减的天赋下，实在很难影响到爱蕾诺亚的情绪。
　　种种不同的原因也就造就了爱蕾诺亚第一次杀人毫无反应的感觉。
　　――――――塔拉黑暗前途的分割线――――
　　风尘仆仆的来到新斯利小镇，爱蕾诺亚与其搭档迎来了小镇原住民们好奇与热情的款待，似乎对于这个可以算作与世隔绝的小镇外来民每个都是带来新奇的人吧。
　　小镇居民的热情却是对于想要暂时隐藏起来的爱蕾诺亚搭档来说，这并不是什么好消息。当然，对于这一点爱蕾诺亚不置可否。
　　事实上爱蕾诺亚与其搭档产生了不大不小的分歧……
　　“我想我们应该先扮作旅人的样子，然后慢慢打听目标的信息，最后暗杀目标。毕竟目标是一个小型黑社会的头目，暴露的话群挑我们可不占优势。”塔拉如是的说。
　　“麻烦，杀进去，干掉他！”爱蕾诺亚淡淡的说道。
　　于是，塔拉终于如愿的知道了为什么档案里说这个三无女孩是“领导能力奇差”了，果然……是名副其实的“奇差”啊！
　　抬头望了望天，漫天的黄沙飞舞着…………
　　虽然有了意见分歧，但爱蕾诺亚还是听从了塔拉的建议，看来女孩大概也知道自己的想法有多么天真了……
　　塔拉皱着眉头，好吧，先不提分歧的事情，但是现在结果却是出人意料。作为情报员已经尽可能的探查了这个任务地点信息，但千算万算，就是没算到这里小镇平民的热情程度。难道真要像女孩所说直接杀过去么？
　　塔拉摇了摇头，别说直接杀过去的危险性――黑社会可不是强盗，有组织有纪律的黑社会可比强盗难对付多了，更何况很有可能黑社会的人会全副武装，尽管那是小型的。
　　就说真要直接杀过去，起码要知道人家的根据地在哪吧，不，就算知道了根据地的位置，就算杀过去了，那人能乖乖等在哪被你杀死么？
　　这可不是游戏，大BOSS看情况不对是会不顾脸面逃跑的……
　　正在考虑问题的塔拉感到有人拉了拉自己的衣角，有些疑惑的看过去，只见爱蕾诺亚望着自己比了比嘴型：
　　“被跟踪了。”
　　是的，被跟踪了，直觉以及感知极其优秀的爱蕾诺亚，在进城的时候就发现了不同于小镇居民的注视感，而现在更严重了，似乎是因为借着小镇居民好奇的目光肆无忌惮的监视。
　　爱蕾诺亚很不爽，非常不爽，这种监视感让女孩感到了一种束缚感，女孩很讨厌这种感觉，非常讨厌！
　　但是女孩也知道被监视也是一种机遇，起码不用傻愣愣的等着对方露出破绽了。
　　所以女孩拉了拉搭档的衣角，跟他比了比嘴型，看他有什么想法。
　　塔拉不着痕迹的扫望一眼，十分悲剧的发现自己学了十年的跟踪与反跟踪完全没有派上用场――尽管是这种到处都是注目礼的地方靠反跟踪经验，根本不可能发现目标。
　　有些怪异的看了看爱蕾诺亚，这女孩的感知到底有多高？居然连这种情况下都能感受得到被跟踪的违和感？
　　不过尽管已经锁定目标，但是很明显不可能直接冲上去抓住他，好不容易老鼠露出了尾巴，怎么可能再让他钻回洞里？
　　不动声色的拉住了爱蕾诺亚的小手，就好像邻家大哥哥带着有些自闭的妹妹出来见识世界的感觉。缓缓的将眉头舒平，嘴角微微弯起，任谁看了都是一副温柔的笑脸。
　　爱蕾诺亚可爱的皱了皱眉头，最终没有将小手抽出来。女孩并不笨，知道在这种情况下如果是女孩自己的话很有可能已经打草惊蛇了，与其让一个没有经验的新手接手，不如交给已经有丰富经验的老手处理。
　　于是塔拉拉着爱蕾诺亚开始逛街之旅，非常怪异的感觉，身为女孩的爱蕾诺亚偏偏对于逛街这些来说一点兴趣都没有，倒是拉着女孩的男性十分兴致勃勃的乱逛起来。
　　要不是过一段时间总是用眼神询问爱蕾诺亚跟踪的人走了没，爱蕾诺亚都要以为男性真的是在逛街了。
　　逛街直到将整个小镇都逛完了才施施然的询问旅馆的方向，这期间跟踪的换了三波，而且这三波都是爱蕾诺亚发现的，最后塔拉终于绝望的发现，自己引以为豪的反跟踪观察力，在这个充满好奇目光的小镇里毫无用处――甚至比不上女孩的直觉，虽然女孩的直觉本身就很非人类。
　　――――准备大显身手塔拉的分割线――――
　　夜幕降临，新斯利小镇的居民已经都进入自己的床被。谁也不希望在这个黄沙漫天的夜晚出去漫游――除非想常常味‘美’价廉的黄沙的味道。
　　夜晚的新斯利能见度低的可怜，虽说不是什么伸手不见五指，但是被黄沙遮掩的月光的确是很难照拂小镇的路面。
　　在旅馆中塔拉正在准备着装，光热防风面罩，黑色夜行风沙斗篷，黑色防滑手套，钩锁，粘纸，当然还有武装武器――一把小巧的消音手枪。
　　爱蕾诺亚无语的看着在黑暗的房间中做热身运动的，并武装完备的，一副准备大干一场的男性，忍不住问道：
　　“为什么不直接杀过去？”
　　塔拉颇感诧异的看了看爱蕾诺亚，有些轻佻的说道：“哎~这还是小爱蕾诺亚第一次问我问题呢，还真是难得啊。”
　　爱蕾诺亚面无表情。
　　塔拉有些无趣的说道：“戈壁风沙在晚上尤为明显，现在就算过去了也未必能边打人边找到通道。而且就算能这样干，你也不能保证在大量火力掩护下目标逃跑的可能行吧？”
　　爱蕾诺亚不置可否的点了点头。
　　“哎~还别不服气，夜晚的新斯利能见度只有10米……咳，算了，你这个直觉达人还真有可能光凭直觉战斗。不过就算耽误一晚上，第二天万无一失的袭杀目标也没什么不好吧。”
　　爱蕾诺亚默默的点了点头，算是同意了搭档的话，靠在墙上闭目养神。
　　事实上就是这么回事，塔拉的乱逛并不是毫无目的，通过塔拉的经验以及爱蕾诺亚的直觉，塔拉已经能够勉强看出目标的藏身处了。
　　今天塔拉就准备趁着黑夜去踩踩‘点’，明天做到万无一失的袭杀目标。
　　看了眼正在闭目养神的爱蕾诺亚，再次做了一次热身运动，深呼了一口气，将光热防风面罩带上，最后检查了一下装备，从窗户上跳了下去。
　　――――塔拉踩点的分割线――――
　　“可以了？”
　　刚刚从窗户翻出来的塔拉就听到了女孩的略带清冷的声音，颇感诧异的望了爱蕾诺亚一眼，却是并没有回答女孩的问题，反问了一句：
　　“你一直在等我？”
　　爱蕾诺亚没有一丝表情的看着他。
　　塔拉略显尴尬的咳嗽一声，然后说道：“地点大概已经清楚了，而且我已经看了周围的环境，只要突袭快速，目标成功逃跑的几率不足百分之八十，而且逃跑路线我也放了几个小玩具在哪里等他，相信明天就能完成任务了。”
　　爱蕾诺亚默默的点了点头，继续闭上眼靠在墙边。
　　【或许是个不错的搭档】爱蕾诺亚心想。
　　塔拉有些郁闷的再次看了看女孩，问道：“你不睡觉？明天养精蓄锐要干掉目标的。”
　　“习惯站着睡了，床让给你了。”女孩并没有睁眼，继续用她独有的有些无机质的声线回答。
　　【看起来其实并不是不近人情么，或许以后的合作真的会很有趣？】
　　――――作者的话――――
　　终于将第三更打完了，居然拖到凌晨2点了……真是始料未及，看起来一天三更离我果然非常的遥远。
　　再次通知，明天开始一天一更，那么…………祝大家晚安。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 追击与伪善（上）
更新时间2010-5-30 19:03:28  字数：3400

　朝阳照拂着大地，今天新斯利小镇似乎也是不错的日子，风沙渐渐减少。
　　常年处于风沙笼罩的新斯利小镇少见的见到了阳光，新斯利的住民们似乎脸上也带上了多年不见的笑容。
　　爱蕾诺亚将手中的铁砂小心翼翼的按着某种规律倒在地上，使得整个铁砂细线成为一个圆形。圆形周边也混合着别样的物质，平且好似花纹的依附在圆圈周围。
　　圆圈内部也连带着以铁砂为主体的混合物质摆成特殊纹理，而圆圈中心则摆着爱蕾诺亚昨天还用着的双枪。
　　塔拉莫名其妙的看着爱蕾诺亚从早上就开始‘画’的魔法阵，是的，对于塔拉来说这些莫名其妙的东西和魔法阵完全一样，虽然塔拉也知道女孩画的并不是魔法阵，但是这并不表示塔拉知道爱蕾诺亚想做什么。
　　塔拉看着女孩慢慢的将手中的不同色泽，不同物质的细沙小心的按照特殊的规律摆好，轻轻的输出一口气，表示准备工作已经完成，终于忍不住问道：“这到底是什么？”
　　爱蕾诺亚面无表情的看了男性一眼，并没有回答他的问题。稍稍活动了一下手指，将双手放在圆圈周围的两边，发动了为了配合血统技巧而专门学习的自学技能：
　　[炼金术－发动]
　　[物质原理－分析]
　　[物质构造－解析]
　　[物质构成－确定]
　　[物质转换－发动]
　　………………
　　塔拉目瞪口呆的看着圆圈内的细沙违背常理的向圆圈中心的双枪聚集，然后包裹着的双枪不断的变化，渐渐的分解，构成。
　　塔拉觉得自己的脑子有点不清楚了，虽然已经从档案里看到了女孩有特殊能力的注解，但是这种无视物理法则的事情是怎么回事？
　　过程仅仅持续了5秒不到，周围的圆圈已然消失，只留下圆圈中心看似没有任何变化的双枪，几乎让塔拉以为刚才的那是幻觉。
　　“那……那……那是什么？”塔拉感到了一股诡异的气息传来，这种感觉让塔拉有些心惊肉跳，不禁问道面前的女孩搭档。
　　“特制版大口径沙漠之鹰LV1，口径0.50in，射速600m/s，半自动设计模式，填装子弹为弹匣模式，子弹特质燃烧弹14颗，普通穿甲子弹100颗，配用弹种0.50in快枪弹，全长270mm，弹匣容弹量7发。总重量4kg。”爱蕾诺亚一如既往的用略显稚嫩的声音回答。
　　“不，我不是问这个……咳，算了，这是你自己能力是事情，那枪是怎么回事？特质沙漠之鹰？听你的说法除了射速增加和重量增加外貌似没有任何改变吧。”还有一句话塔拉没有说出来，那个‘LV1’是怎么回事啊！
　　“除了射速外，对于这场小型战斗不需要任何加强，质量越大我使用能力的时候越不容易破损，4kg的重量是我现在使用双枪时不妨碍发挥的极限重量。”
　　塔拉并没有再说什么了，刚才的那一幕对他的冲击很大，非常大，几乎都要让他多年的常识全部扔进垃圾桶去了。
　　虽然听过前线这种有特殊力量的人很多，但是第一次见到的冲击力果然是无与伦比的巨大，塔拉再一次的认识了这次组织派给自己的搭档。
　　【是怪物么…………】
　　――――混乱中塔拉的分割线――――
　　虽然思绪有些混乱，但是任务方面塔拉无疑是优秀无比的，将手提电脑拿出来，然后把别针似地监视器给爱蕾诺亚装上，然后让其带好通讯耳套，最后给女孩装备上光热感应器，准备做好后勤工作。
　　塔拉已经确认了面前新搭档的能力，自己在她面前不值一提，虽然她还是一个小女孩……不过比起常识崩溃这点打击已经不足影响到塔拉的判断了。
　　不得不说，爱蕾诺亚的运动神经真的很非人类，再加上她那惊人的直觉，尽管毫无跟踪与反跟踪的经验，也无惊无险的来到了目标的根据地。
　　目标：费爱泽
　　以贩卖毒品为主，威胁，抢劫，洗钱，杀人。总是从事幕后工作，而且有一批死忠人员，再加上狡猾的性格，使得他到现在还逍遥法外。
　　事实上要不是爱蕾诺亚超高的直觉感知与经验丰富的塔拉，还真未必能找得出目标根据地，毕竟任务上也只是说明了目标在这个小镇上罢了。
　　“记住，不要恋战，直接冲上去，目标的逃跑能力可是MAX，那只老鼠可不会等你。我会用光热感应器提醒你哪里有人。那么，行动开始！一定要速战速决！”
　　爱蕾诺亚没有回复对讲耳麦的话，她用行动证明了自己的能力。
　　到达目标根据地以后，直接用‘瞬移’冲了上去，快速的过滤的景观使得塔拉的屏幕晃点的厉害，在此再次感叹一下搭档的实力，然后便严肃的观察光热感应器，随时做好支援准备。
　　砰！砰！砰！砰！
　　尽管是在行动中，爱蕾诺亚的枪法也没有丝毫缩水，只要进入了射程，便是一枪致命。虽然有效的制止了人员通知，不过经验短缺的爱蕾诺亚并没有装上消声器。
　　结果很明显，巨大的枪声使得根据地里的人大乱，不断的往外冲。
　　捂着额头摇了摇头，塔拉终于记起了女孩搭档这是第一次出任务，不熟悉的经验犯了一个不大不小的错误，不过……看着屏幕里不断倒退的景物。
　　“嘿嘿，人类是无法与非人类相提并论的……”
　　砰！砰！砰！
　　再次从手枪里喷出了子弹，迅速无比的将空弹夹换下，整个动作形如流水般流畅。再换弹夹的同时脚下的动作依然没有减慢，面前的人对于女孩来讲只是稍显强壮的野兔罢了。
　　“该死！他们分散了，还有！有大概30多人往你那边移动了，小心，他们中间可能有枪。”
　　“目标，哪里？”不屑于那送死的30多人，直接问目标人物，对于女孩来说，30多个普通人根本无法撼动自己的存在。
　　皱了皱眉头，端坐在笔记本电脑前的塔拉有些为难的看了看光热感应器，这东西只能知道人在哪里，不可能知道哪里才是目标啊。
　　“十点，两点，三点方位的逃跑人物最有可能，剩下的就自己判断吧。”最终塔拉快速的判断挑出了其中最有可能的位置，然后就准备相信女孩的直觉了。
　　【这种相信别人直觉的事情……真是讨厌！】
　　闭上眼睛稍稍感应了一下，毫不犹豫的超三点方向冲去，爱蕾诺亚对于自己的直觉有着近乎本能的自信。
　　看着爱蕾诺亚的行动，塔拉脸色变了变，然后有些紧张的对爱蕾诺亚说道：
　　“那30多人停止了，还有100米就会相遇，估计是等你上门，自己小心！”
　　女孩一言不发，有着超高感知的女孩当然已经感受到了对方的行动，但是那又怎么样？爱蕾诺亚并不在乎。
　　一直保持最大速度移动的爱蕾诺亚很快的接近了，果然，这里只有一条通道拐角，甚至爱蕾诺亚知道，只要一拐角，必然迎来空前的阻击。
　　冷笑一声，将弹匣换上满子弹的特质燃烧子弹，毫不犹豫的冲进了拐角。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　火力交织，对方的火力出乎意料的强大，甚至出现了AK等重量武装，不足30米的空间，就算连苍蝇也会被打成碎片吧！
　　[黑梦舞蝶]
　　脚下踏着莫名的步伐，双手如蝴蝶的翅膀，翻转的身体优美无比，双枪的速度似乎带有奇妙的节奏。
　　这是属于爱蕾诺亚自己的舞步，这是爱蕾诺亚最得意的战斗舞步。
　　火力的交织并没有碰到女孩的衣角，手上的双枪近乎不可能的完全挡住了躲避不及的子弹，莫名的舞步看似飘渺的躲避了大范围的弹幕。
　　[炼狱－红莲]
　　抓住一丝机会，朝着人群中间开了一枪，随着特质燃烧子弹到达人群中间，突然好似红莲降世的一般，普通的燃烧弹竟然惊人的爆破了周围一圈的敌人。
　　全范围火力压制的不是弱点的弱点终于暴露出来，人与人之间相隔不到5米，本来5米的距离已经能够应付所有的变化了，但是对于爱蕾诺亚来说却是最好不过的大范围技能靶子。
　　被燃烧的敌人惨叫着乱跑，碰到了其他人，高温的燃烧使得人的肉体也一并的燃烧起来，然后不断的传染，就好似多米乐骨牌一样。
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　趁着对方的混乱，爱蕾诺亚抓住机会连发5次技能枪，全范围的覆盖了所有敌人，高温的火焰根本无法抵挡，对方所有人都惨叫着翻滚在地，好似一场人间地狱。
　　爱蕾诺亚可爱的皱了皱眉头，感到一阵阵的反胃，虽说可以杀人不眨眼，但是只是第一次执行任务便这样大范围的杀人，而且还看到了如此的惨样，尽管心理承受力极强的爱蕾诺亚也十分不舒服。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　将剩下的燃烧弹打出，尽管不用使用‘分子高速移动’，由于对面已经够‘热’了，所以燃烧弹更能发挥出高温的效果，加速了对方生命的流逝…………
　　塔拉不可置信的看着女孩造成的效果，他可不是傻子，特质燃烧弹不管怎么制作也绝对不可能有如此效果，这难道就是女孩的能力么？
　　不过这算什么？在如此火力交织的场所毫发无损的情况下仅仅14枪就将30多全副武装的人全部杀死？
　　【这……这……这到底……算什么？！那家伙……到底……】
　　――――作者的话――――
　　说实话真是感到有些灵感枯竭了，不过总算是将章节更新上来了，呼~还真不容易，一直从3点码字到现在…………
　　仅仅三千字啊，居然将我卡了5个小时……郁闷啊。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 追击与伪善（下）
更新时间2010-5-31 20:56:34  字数：3532

　跑！跑！跑！
　　根本不敢停下步伐，后面犹如一头凶狠的野狼在追逐，死神镰刀所散发的寒气无时无刻的提醒着停下的下场。
　　不知道为什么会发现根据地，不知道为什么会如此害怕，似乎面对天敌的绝望，来自于灵魂的战栗不断冲击着心神，警告着，叫嚣着。
　　会死么？这次能躲过去么？只能到这里了么？
　　反抗？别开玩笑了，和那种怪物相提并论……逃跑，才有一丝希望啊。
　　周围的居民似乎听到了根据地的巨响，好奇的靠了过去，跑路意外的顺利。嘿！真是一群不知死活的笨蛋，那里的存在岂是你们可以窥探的？
　　不过…………只要，只要阻挡片刻就可以了，马上就到秘密车库了，尽管在怎么厉害也无法比得过汽车……吧，应该比不过……吧。
　　不安，恐慌。
　　到底惹到谁了，这次来人，到底是谁派来的！
　　“爸爸，爸爸，爸爸？”怀中的小男孩似乎感到了什么，带着一丝焦虑叫着怀抱着自己的父亲。
　　费爱泽跑的飞快的步伐顿了顿，然后给予怀中小男孩一个安心的微笑。
　　对了，不能！不能！不能在这里倒下，好不容易治好了孩子的病，好不容易可以和孩子享用天伦之乐，怎么能倒下！怎么能停下！
　　――――追击的分割线――――
　　“见鬼，这个小镇的人好奇心怎么这么重！人越聚越多了，这样早晚会跟丢！哎~为什么你要将通道变为火海呀，现在还要绕圈，麻烦死了。”塔拉嘟嘟囔囔的声音传了到了爱蕾诺亚的耳边，似乎相当不满女孩的作为。
　　跑动中的爱蕾诺亚没有回答他，在那种情况下如果不放技能弹女孩自己也知道不可能撑很长时间，而且如果用普通子弹的话一次只能解决一个敌人，在那么强大的火力面前，如果再加上换弹夹的时间，至少10分钟才能解决敌人。十分钟？人早跑了！
　　本来是准备用‘分子凝固’暂时降降温，然后趁机冲过去的，结果温度实在太高，这也是始料未及的，而且……那还在燃烧着的尸体，还有尸体所散发出的烧烤味……爱蕾诺亚感觉就算降温了也无法冲过自己制造的火海炼狱。这不仅仅是经验问题……
　　不过爱蕾诺亚并没有为自己辩解，失误了就是失误了，没必要推卸责任，而且尽管如此，女孩也自信能完成任务。
　　“该死，目标快跑出感应器范围了，1点方向，跑快点！”
　　颇感无奈的叹了口气，虽然‘瞬移’对于脚部的承受力要比‘瞬动’少的多，但这并不表示12岁的身体能够无限承受。虽然事实情况是这样，但是为了任务，还是全力跑了起来。
　　平白增加了至少200%的速度，说是风驰迅雷也不为过，普通人仅能模糊的看到黑影闪过，爱蕾诺亚的躲避能力也是相当强的，围观的众人并没有人能够阻挡女孩的脚步。
　　“哎~有点不对劲，目标停下了，这个位置……貌似是个……车库？！！”塔拉一边看着感应器，一边在脑海里回忆着地形，稍微核对了一下，突然想起了地点。
　　“没关系。”爱蕾诺亚淡淡的说道：“跑不掉。”
　　快速的移动连带着四周的景观都有些模糊不清，如此的速度都已经比得上一般的机动车了吧？不过这对爱蕾诺亚来说很正常，原本速度就是强项的她，再加上‘瞬移’技巧，不快那才是有问题。
　　远离有些繁闹的街道――虽然对于新斯利小镇从没有繁闹一词――爱蕾诺亚的前方出现了一个破旧的停车库，没有畏惧，坚信任何情况都能把握，女孩毫不犹豫的冲了过去。
　　砰！
　　一瞬间的不祥笼罩着爱蕾诺亚，遵循本能似的停下脚步并且爆发出力量挥舞手中的特质枪，阻击子弹与特质枪狠狠的撞到了一起，如果是普通的沙漠之鹰恐怕就算挡住了子弹也要被强大的冲击力而贯穿吧。
　　但是成功阻止了阻击弹的爱蕾诺亚仅仅后退了数步，便果断的放弃前进迅速的退了回去。刚刚的地方太空旷了，而且从手上传来的力道告诉女孩，此阻击枪至少是800m/s的高威力单发阻击步枪，那种情况下靠现改的特质枪可未必冲的过去。
　　“！！刚才那是什么？”
　　“阻击枪。”爱蕾诺亚淡淡的回答道。
　　“狙击枪？！”塔拉的声音充满不可思议，“你居然在如此高速移动的情况下没有预料的，就挡住了阻击枪的阻击？！”
　　“咳……现在不是说这个。”已经被爱蕾诺亚打击的有些麻木的塔拉迅速的冷静下来，“这还是一个小型黑社会所拥有的能力么，先不提仅仅是黑社会性质的他们怎么可能拥有那么多枪械，他们哪来的那么多钱？”
　　“而且从刚刚开始他们的组织能力有些强的过分了，听到枪响后便非常默契的派炮灰来查看，然后在必过通道压制火力，逃跑的时候也是分散逃跑，现在连阻击手都出现了，如果不是人数过少，完全是一个小型组织！黑社会？骗鬼去吧！”
　　塔拉有些愤愤不平，组织给的资料怎么这么不负责任！幸好分了一个‘怪物’出来，要不然这次任务说不得就要说BYE了。
　　查看了下刚刚抵挡子弹的特质枪，发现此特质枪已经悲剧了，枪管变形，完全无法使用，该说不愧是高威力单发阻击步枪么……
　　毫不怜惜的将双枪丢掉，然后从外套里面将所有弹夹拿出来扔地上。
　　“咳……你在做什么。”埋怨完秘密结社的塔拉回神就看到爱蕾诺亚将双枪以及弹匣全部扔掉，有些疑惑的问道。
　　爱蕾诺亚无视了搭档的问题，再次从外套里抽出一把直刀，普通长短的直刀对于12岁的女孩来说明显过长，但是看起来女孩并不在乎。并且反问搭档：
　　“位置。”
　　【难道冷兵器还能拼得过阻击枪？而且你怎么从外套里抽出武器的呀！明显不对吧！】
　　塔拉忍住了吐槽的yu望，对比了下感应器的位置，老老实实的做自己的后勤工作：“10点方向，咳……10点和9点方向之间也有人，不过看体型应该是小孩，不是目标。”
　　卸下了一些武装的爱蕾诺亚显得轻松了许多，定了定神，运起‘瞬移’就冲了过去，女孩有些不相信普通人能看得清自己的速度，刚才那下很有可能是巧合。
　　砰！
　　叮！
　　事实证明是没有巧合存在的，不知道为什么目标可以看清楚女孩的动作，但是女孩拿出直刀可不是摆设，冷静的挥刀击飞子弹，为了加强硬度，女孩有些遗憾的放弃了锋利，否则刚才那一下很有可能将子弹一刀两断！
　　微微滞留了一下，加速向车库移动，高威力单发阻击步枪虽然威力客观，但是拉枪的速度可并不快，至少对于爱蕾诺亚来说并没有那么快。
　　已经可以看到对方正在拉枪的动作，这个速度目标只能再次射击一次了！
　　砰！
　　[瞬动]
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　连续两个技巧用出，第一个准确的躲避了阻击子弹，并且迅速的拉近了距离，然后直接用另一个速度斩击，力求一击致命！
　　但是费爱泽不愧是经验丰富之辈，看到女孩犹如瞬间移动的时候，果断的用阻击步枪竖立在面前。
　　果然，速度极快的斩击狠狠的命中的了手中的阻击步枪，过快的斩击使得尽管并不是十分锋利的直刀斩断了阻击步枪，并且划烂了费爱泽的胸口，将其击飞出去。
　　“不要！”
　　正准备给予目标致命一击的爱蕾诺亚突然听到了清脆的童音，一个小小的黑影突然扑向费爱泽，并且勇敢的护住了身后。
　　“你在做什么？快躲回车里去！”
　　看到小男孩的出现，费爱泽十分慌张的对男孩说道，胸口巨大的伤口不断的留着鲜血，尽管如此还是想要勉强的站起来。
　　“不要！爸爸让我来保护！姐姐，求求你，求求你不要杀爸爸……”
　　小男孩却十分倔强的拒绝了费爱泽，并且哭啼的请求对面冷漠的女孩。
　　爱蕾诺亚沉默了一会，似乎在挣扎着，然后用毫无感情的声调，说着另费爱泽绝望的话：
　　“以黑梦之名，赐予你恐惧以及绝望。”
　　手中的直刀直对小男孩，散发的寒气另小男孩颤颤巍巍，眼中的恐惧清晰可见，但是虽然已经感到一股血腥的杀气，小男孩还是倔强的没有离开，死死的护住了费爱泽。
　　爱蕾诺亚用无机质的眼神看着小男孩，再加上手中还在滴血的直刀与没有一丝表情的脸孔，来自灵魂的危险感不断的冲击着小男孩。尽管如此，小男孩还是没有离开半步。
　　费爱泽已经了无声息的闭上了眼睛，他知道，已经结束了……
　　1分钟……
　　3分钟……
　　5分钟……
　　爱蕾诺亚最终没有动手，转身有些踉跄的走出了车库，长时间的使用‘瞬移’和在最后一刻使用‘瞬动’的后遗症已经显现出来…………
　　――――纠结的爱蕾诺亚分割线――――
　　戈壁上一辆跑车正在奔驰，阵阵黄沙从高速移动的跑车后面飞扬。
　　“为什么不劝我杀了目标……”
　　似乎有些惊讶，塔拉看了看面无表情的爱蕾诺亚一眼，半开玩笑的说道：“哎~小爱蕾诺亚居然主动找我说话也，难道太阳要从西边出来了？”
　　爱蕾诺亚面无表情。
　　“咳……”塔拉装模作样的咳嗽了一声，然后说道：“没什么关系，看那个出血量估计就算抢救也救不活了，所以任务已经完成了，其他的介意那么多做什么。”
　　女孩沉默了一会，然后问道：
　　“明明手上沾满鲜血……我是不是显得很……伪善……？”
　　“哎~？怎么能这么说，小爱蕾诺亚可是第一次出任务，怎么能说沾满鲜血呢？”【虽然这一次出任务确实杀了很多人……】
　　“而且呀~~~
　　如果这算是伪善的话那么什么才算真善呢？”
　　爱蕾诺亚没有回答，抬头望了望满是黄沙的天。
　　【明明都已经将他逼入绝境了，就算这次活了下来也一定不可能放心的过下去，然后还怜悯的放过了他……这不算伪善么……】
　　想起了男孩倔强的脸庞……
　　【如果这真算伪善的话，那么起码让我伪善下去吧……】
　　――――作者的话――――
　　由于白天突然胃疼的厉害，所以更新晚了点，我道歉……鞠躬……

第十九章 黑梦蝴蝶与战略武器
更新时间2010-6-1 18:57:13  字数：3416

　秘密结社根据地……
　　这是一个空旷的房子，在这房子中央竖立着六面大型电子屏幕，每面屏幕上都有一个威严的人影，他们便是整个大陆所选出的德高望重之辈，他们的话语几乎可以说代表了整个大陆的影响。
　　事实上秘密结社根本就没有根据地，只有分部，根据地这只是作为和其他人一起探讨的房间罢了，做为大陆最为顶级的人物自然不可能真的全部聚集在一起，这并不是不尊重或者胆小，这是作为统领整个大陆走向的领袖们最基本的自我保护。
　　“…………真没想到异大陆竟然能坚持这么久，到现在为止已经过去8年了吧，那么还要多久才能迎来和平呢？”
　　“他们已经坚持不了多久了，哼！只会内乱的愚昧之人，如果不是‘道士’的高端力量差太多的话，异大陆早已到了我们的手上。”
　　“已经8年了呀，各国现在都有些疲惫不堪了，应该可以发动总攻了。”
　　“无聊的谎言，是因为看到胜利在望，所以他们开始着急分配利益了吧。只会被利益牵扯的木偶，是无法引领大陆走向正确的道路的，果然还是要靠我们么。”
　　“不过在此之前，似乎最近频繁冒出的无聊老鼠多了很多，是因为现在各国都无暇管理了么？如果不是靠后备暗杀者的话，真不知道现在的大陆会乱成什么样子。”
　　“都是些鼠目寸光之辈，这群人只会为大陆带来黑暗，反正现在胜局已定，在小心异大陆做最后挣扎的时候，随便派‘时间守护者’去处理吧。”
　　“恐怕不行，尽管现在的‘时间守护者’是满编制了，但是前线还需要他们做最后的王牌，关键时刻不能离开……看来只能靠暗杀者了么……”
　　“嗯……也只能这样了，不过现在居然嚣张到小型的黑社会都会出现重武装，凭借暗杀者的身手…………”
　　“该是将我们培养的‘道士’拿出来见人了，让这些老鼠看看，大陆并不是可以让他们为所欲为的！”
　　“…………”
　　空旷的房子随着这个提议沉默了下来，私自培养‘道士’虽然说是为了世界和平，但是谁又没有点私心呢。大家都知道，就算‘时间守护者’再厉害，面对同等级的‘道士’胜算不到4成，可以说现在每个‘道士’都是众人心中的宝。
　　而且现在战争还没有结束，民众对于‘道士’的恐惧可是不加掩护的，这种情况下放出‘道士’明显不合适。
　　“呵……”
　　在这沉寂的时候，其中的一个屏幕发出了略微有些轻佻的笑声：
　　“我同意，而且我已经放出了‘道士’，虽然还未成形，但不可否认，效果真的令人神往，那种破坏力，第一次任务就能毁灭一个小型组织。”
　　“说是‘战略型武器’也毫不为过呢。称号叫做‘黑梦蝴蝶’的初级‘道士’……”
　　――――无言以对的塔拉分割线――――
　　“丽华信里是傲娇型LOLI，这种情况下应该选第二项，作为傲娇型LOLI你不能穷追猛打，要在‘攻击’的时候照顾她的面子，一味的‘攻击’开始或许还好，到后面一定会‘BADEND’。要记住，傲娇不是‘M’，不能从头‘攻击’到尾。”
　　塔拉满头黑线的看着旁边面无表情的解说着18X游戏的爱蕾诺亚，不知道从什么时候起女孩突然对宅文化感兴趣了，不对！是从开始就对宅文化感兴趣，不过该说什么呢，不愧是爱蕾诺亚么…………
　　不过就算是宅文化也有很多吧，为什么一个未成年的小LOLI会将‘攻略’说的如此清晰，而且专业术语几乎行云流水般出现，似乎沉浸多年似地……一只小LOLI跟自己讲怎样攻略另一只小LOLI……塔拉已经不知道是世界变得太快，还是自己跟不上时代。
　　“还有风华晓兰，作为成熟的御姐是不能总是不管的，御姐的心思总是很细腻的，对于御姐来说…………”爱蕾诺亚好似并没有看到塔拉的黑线，虽然还是面无表情，但可以看出来女孩已经彻底兴奋起来了。
　　“你怎么知道这些的！”
　　终于，塔拉实在受不了这种诡异的气氛，连忙打断爱蕾诺亚的话语，并且已经准备好给那个引领单纯（？）女孩进入18X世界的人一个深刻的教训！
　　女孩不带一丝表情的看了眼男性，然后吐出一句经典的话：
　　“凡人的智慧。”
　　塔拉一噎，被女孩莫名其妙的跳跃性思维给打击了，那句话为什么用在这里塔拉不知道，塔拉只知道如果在这样下去自己多年的常识就要崩溃了！
　　所以毫不犹豫的，快速将PS2关掉，塔拉已经决定，尽管牺牲掉珍藏H书，H碟，H游戏，也一定要将爱蕾诺亚重新调……咳……改造！
　　滋――
　　房间里只留下电视的杂音声，莫名其妙的来的压抑感笼罩着男性，而且这种突然之间出现的杀意是怎么回事呀！
　　“…………”
　　尽管如此，塔拉也丝毫没有妥协的意味，男性已经下定决心一定要改造爱蕾诺亚的世界观，不能再让女孩跳入深渊了！
　　女孩沉默了许久，然后开口说道：
　　“今天吃肉菜…………”
　　听到这句话的男性身形一抖，似乎想起了什么不得了的事情，稍稍挣扎了一下，用比将关掉PS2快2倍的速度打开，然后迅捷无比的调整游戏，不出5秒，刚刚的画面又出现在了电视上……塔拉很没骨气的败退了……
　　说来也怪，爱蕾诺亚的手艺其实很不错，但是一遇到肉菜，就会爆发出特殊的‘潜力’，那种堪比某人的面包绝对能成为任何人的噩梦！
　　至于爱蕾诺亚为何和男性住一起？这也是另塔拉十分郁闷的事情，起源是因为第一次出任务所以没钱，而男性当时也确实是囊中羞涩――因为男性是标准的‘月光’族――所以迫不得已才住一起。
　　等任务完结的时候，由于要确认目标，所以还是没有领到钱，无奈之下只能暂住男性的房子。等到领到钱了，想不到女孩居然不到一个小时花的一分钱都不剩，还故意的将男性的一个房间改造成了专人研究室，另某人抓狂无比。
　　以后的任务虽然东跑西转，钱也慢慢富裕起来，但是看起来爱蕾诺亚没有一点想搬出去的意思，还有长期入住的样子，弄的塔拉很多时候都束手束脚。
　　当时的塔拉实在受不了，忍不住问女孩：
　　“为什么不自己买个房子，你现在有这个资金了吧！”
　　当时的爱蕾诺亚理直气壮的说道：
　　“这里是免费的。”
　　塔拉当时的脸色已经黑到一定的地步了……不过还好，爱蕾诺亚却是可以称的上是家务万能，洗衣，买菜，做饭，洗碗，扫除，都可算得上完美，不过貌似女孩买东西从来没有讲过价钱，这也是女孩花钱总是比自己这个月光族还要快的原因……
　　突然想到什么，塔拉邪恶的笑了笑，然后貌似天真的问旁边的女孩：
　　“怎么样才能攻略爱蕾诺亚呢？”
　　旁边的女孩并没有意想之中的脸红惊讶，甚至连脸色都一如既往，只不过是看了男性一眼，然后用有些稚嫩的嗓音说着貌似沧桑的话：
　　“雄性生物……是无法攻略我的……”
　　“…………”
　　【难道不是雄性就可以攻略你？那算什么？百合？】塔拉无言以对……
　　“土豆土豆，我是南瓜，我是南瓜，有急报，有急报！”
　　塔拉的脸瞬间黑了，因为这并不是自己想要的铃声，而是某三无女孩给自己强迫装上的，毫无人权的安上的……
　　似乎看到了男性的黑脸，女孩少见的安慰了塔拉一句话：
　　“我不介意……”
　　忍受了半天的男性再也忍不住了，大声的咆哮：
　　“我介意！！！！”
　　――――愤怒的塔拉分割线――――
　　“秘密结社的情报部都该去见鬼！卢克凡尔赛丽丝可是一个真正的小型组织头目，尽管是我没有特别打听都知道的人物，居然说仅仅是一个中型黑社会？那群混蛋怎么不说‘拉，灯’，同学是和平大使！”
　　驾驶着跑车的塔拉愤怒的叫喊，现在他都怀疑是不是自己得罪了情报部的什么人员，每次任务的情报没有一次准确的，而且都是将对手说的很弱，结果过去至少会面临一个小型组织，要知道组织可不比黑社会，两者在外来人来看起来差不多，但是对于知道的人都会知道其中的巨大差距。
　　“而且我知道的消息是3年前的，现在鬼知道那家伙会不会发展成中型组织！况且这次连‘暗杀’两个字都不说了，直接明目张胆的说‘毁灭’，做什么？把我们当一支特种部队再用？！！”
　　坐在旁边的爱蕾诺亚淡淡的看了一眼正在发泄不满的塔拉，心里却在考虑其他的事情：
　　【难道是因为前线快结束了？开始让我们这些‘道士’去送死了？】
　　【不！如果是去送死直接去让我袭击大型组织……不！大型黑社会我都会必死无疑，这种感觉就像……就像白给我锻炼似地……难道我所知道的剧情是错误的？秘密结社根本就没有肃清‘道士’的心思？】
　　“呼~怎么了小爱蕾诺亚，担心了？”发泄完的塔拉正好看到了三无女孩皱眉头的可爱样子，有些担心的问道。虽然总是不满爱蕾诺亚，但是毕竟在一起了很长时间，塔拉已经将这个有些另类的三无女孩当做了自己的妹妹。
　　“没事。”爱蕾诺亚淡淡的回答道。
　　【既然如此……那么就让我看看是我进步的快，还是你们能忍得慢吧】
　　――――作者的话――――
　　这章其实是我打的最快的一章，用时3个小时……
　　难道我不适合写剧情，对于恶搞方面比较好？
　　啊！我不要，我要剧情！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 黑梦之名与爱蕾诺亚
更新时间2010-6-2 18:00:22  字数：3590

　“其实我早都想问了，为什么总是对别人说‘以黑梦之名’什么什么的？有什么特殊意义么？”
　　塔拉和爱蕾诺亚现在正在前往任务地点，实际上除了第一次以外，剩下的任务地点全都是在野外，颇有秘密基地的样子。
　　关于这点塔拉也很无奈，本来照他的想法就是自己在家里舒舒服服的指挥这个‘小怪物’作战，搞搞后勤就可以了。但是每次行动代号都是猎杀――也就是秘密行动――搞得女孩不可能坐公车或他人的车过去，以防泄密――虽然对于这点爱蕾诺亚不置可否。
　　而女孩本身也不会开车，无奈之下每次都是提心吊胆的跟随着出任务。这次也一样，不过不同的是这次从‘暗杀’升级到了‘毁灭’。
　　由于女孩的领导才能为零，而且似乎不耻于暗杀，每次都是单枪匹马强袭，弄的‘暗杀’都变成‘毁灭’了。这大概就是本次任务也不说‘暗杀’而是直接说‘毁灭’了吧？
　　或许就连秘密结社也对女孩的性格有了长足的认识…………
　　不过不管怎么说，塔拉都觉得这次任务有些过分了，先不说情报问题，对于这点男性在执行任务的时候已经对情报部绝望了，或许情报部的精英全跑去前线了――塔拉也只能这么安慰自己。
　　就是任务问题，其实除了第一次有些名副其实以外，其他任务都是袭杀小型组织头目，并且每次都提供的野外秘密基地，这很不对头，黑社会就算是中型的都很少有野外秘密基地，对于他们来说大本营永远在城市里。
　　但是每次任务目标提到的都是小型黑社会，这完全不符合情理！
　　而这次居然还敢说是中型黑社会，如果是小型组织就偷笑了，还中型黑社会，这实在是太令人匪夷所思了。
　　不过这也不关后勤的事情，而且人家主战人员都没说什么，作为辅助派能说什么？
　　正在啃巧克力的爱蕾诺亚停住了，似乎在考虑什么。
　　“不，不，我没别的意思，如果小爱蕾诺亚不想说的话就别说了，我也只不过是单纯的好奇而已。”似乎看出了女孩的为难，塔拉有些无所谓的笑了笑。
　　“没什么不可说的。”
　　爱蕾诺亚顿了下，然后开口说道：
　　“宣誓而已。”
　　“宣誓？加入秘密结社时的决心？”
　　女孩摇了摇头否定了男性的话，解释道：
　　“是对自己心灵的肯定，也可以理解为强烈的自我暗示。黑梦――黑色的梦境，没有光明，没有色彩，梦境中充斥着黑暗，孤独，寂寞，迷茫，彷徨，罪恶……将自身永恒的沉睡在梦境中，在黑海中翱翔，在黑炎中锻炼，斩断一切，毁灭一切。”
　　“当被冠以黑梦之名时，将会舍弃一切，坠入永恒的黑暗深渊，只为心中的信念前进，但那永远不是光明的，因为黑梦中没有光明。”
　　“杀戮，yu望，泯灭……”
　　“所以黑梦之名，只会为人带来恐惧与绝望，也只会赐予包括自己在内的人恐惧以及绝望……”
　　塔拉沉默了，或许他真的错了，不该问女孩这么沉重的事情。男性也只是下意识的想要了解一下女孩而已……
　　【这就是‘黑梦’么，黑梦的意思……】
　　想起了第一次和女孩合作，女孩干脆利落的将强盗全部杀死，那时第一次听到她的喃喃自语……
　　那时的她或许已经有些不舒服了吧？所以才说出‘黑梦’。
　　想起了在面对小男孩的样子，手中的刀指着男童，缓缓的念出了‘黑梦’，她的心理又是什么样的？
　　或许她也知道斩草除根，或许她也知道留着这个深爱自己父亲的孩子，在未来里很有可能会威胁到自己。
　　但是她最后还是没有下手，是不屑？那么为什么没有当场杀死费爱泽呢？
　　那种隐藏在心底的属于女孩的善良，或许从开始就没有丢弃吧……
　　那句‘明明手上沾满鲜血……我是不是显得很……伪善……’这句话到底是出于什么样的心理而说出的呢？
　　并不是无情，并不是冷血，而是为了清除目标而已，毕竟只是一个小女孩罢了。就算再怎么怪物，也仅仅是个小女孩罢了……
　　当时还可笑的问‘真的是第一次杀人？’那样的问题，那时候的她一定很伤心吧。
　　【真的……真的……真的很差劲呢，我……】
　　看了看双手拿着巧克力，像小松鼠一样啃着吃的三无少女，突然间有些心痛。
　　普通的12岁女孩现在还在父母的呵护中快乐的欢笑呢，到底是什么原因才使得旁边的娇小女孩成为一个成天面无表情的样子？这么强的她又是接受了什么样的训练？到底吃了多少苦？
　　或许只有她自己心里才清楚吧……
　　看了眼突然没有声息，表情严肃的塔拉，三无女孩有些莫名其妙的问道：
　　“怎么了？”
　　愣了一下，给予女孩一个真诚而又温柔的微笑：
　　“没什么，对了，小爱蕾想要什么礼物么？我们都做搭档3个月了，而且这3个月也都是小爱蕾照顾我的，偶尔送你个礼物当作谢礼吧~”
　　爱蕾诺亚奇怪的看着突然有些说不出变化的男性，不过女孩也不打算问，任何人都没有权利去窥探别人心中的私密，所以爱蕾诺亚也并没有客气，直接开口要道：
　　“PSP。”
　　塔拉瞬间一噎，脸色变成无奈的团子状：“不要再玩那种东西了行不，你就不想要点布偶衣服之类的？一般女孩都喜欢这些东西吧。”
　　“衣服……？”爱蕾诺亚可爱的盯着巧克力考虑了一下，“那么就给我买萨菲罗斯的套装吧，那个‘正宗’不错，也一并买了吧”
　　“…………，你就不能不考虑宅的东西么，到底是谁把你领进这个世界的！！！”
　　颇为头痛的叹了口气，看起来自己与小爱蕾诺亚的关系并没有拉近多少呢……
　　不过……
　　【黑梦么……那种东西……】
　　――――秘密基地分割线――――
　　身处在密林中的秘密基地，这是一个名为卢克凡尔赛丽丝的人建立的组织。
　　卢克凡尔赛丽丝，这个男人其实是一个相当有野心的男子，手段毒辣，果断，懂得隐忍，出手利落，眼光独到，无一不体现卢克凡尔赛丽丝的枭雄本质。
　　从一个小型黑社会开始，慢慢积累财富，然后尽量不舍弃关系的地步开创一个小型组织，在异大陆战争的时候果断出手，趁人不备夺取武装，在大陆无暇顾及的情况下，招收人才，买收有天赋的小孩，通过渠道得知用气之法，然后走精英道路。
　　虽然是小型组织但那时的他就有和初级中型组织叫嚣的资本。
　　而现在的已经进入中型组织的他更加自满，他相信，只要再给他两年的时间，就算异大陆战争结束，他的组织也可稳立于世间！
　　虽然他的想法确实有点失真，但这并不表示他的能力不强。
　　所以秘密结社派出了人物和他接头，因为他的心理非常成熟，这种人才从来都是以招收为主。
　　但他拒绝了，别看现在的他还是中型组织，但是靠着地形，人员武力，他自信他能自己干出一番事业。
　　并不是说他不怕秘密结社的报复，但是现在异大陆已经有些最后的反击的意思，这时候的秘密结社不可能有机会报复自己，等战争结束了，已经颇有影响力的自己还怕差不多被拼完了的秘密结社么？
　　卢克凡尔赛丽丝打的算盘不可谓不好，不可谓不精细，现在的秘密结社确实无法抽调‘时间守护者’这些精英过来，也不可能开大部队过来，至于国家？卢克凡尔赛丽丝他还不放在眼里！
　　但是他还是算错了一点，秘密结社这个集合全大陆精英的地下组织，怎么可能没有办法对付一个连大型组织都算不上的中型组织？――尽管秘密结社正在与异大陆交战。
　　卢克凡尔赛丽丝必将为自己的自大所付出代价！
　　所以……这次秘密结社派出了最近总是将‘暗杀’搞成‘毁灭’的道士，秘密结社所珍藏的还未成熟的王牌，被称为‘黑梦蝴蝶’的初级道士。
　　要以一人之力，以雷霆之势，毁灭这个自大的中型组织，给予大陆上那些有些忘乎所以的老鼠迎头一棒！巩固自己的绝对地位。
　　也正好以这次任务为引，放出自己得意的‘道士’部队。
　　至于说将中型组织说成中型黑社会……
　　这到底是有意或者无意？中间有什么深意？就让人不得而知了……
　　――――抓狂的塔拉分割线――――
　　“任务目标就在这个丛林里了，3点钟方向直走大概就到了，不过要小心陷阱与监视器，有能力打掉他们吧？”
　　“当然。”淡淡的，又不失自信的声音响起。
　　将三个手提电脑全部拿出来，然后依次打开，检测爱蕾诺亚的仪器与电脑的状况。仔仔细细的检查了一遍确认没有问题。
　　最后，塔拉还是没有忍住问道：
　　“真的不需要礼物么？”
　　爱蕾诺亚平静的看着他：
　　“PSP，或者萨菲罗斯的套装……”
　　塔拉严肃的说道：
　　“祝你任务成功！”
　　【转换话题么……越来越纯熟了……】
　　【不过心里这种隐隐的不安是怎么回事，这种就好像是被谁算计的感觉，真讨厌！还有对于这次任务的隐隐期待的感觉，会遇到要我全力出手的情况么？】
　　【如果这时候将‘全知之书’升级到2级就好了，可以问下……不过现在么……算了，这种未知而让人向往的探索，也是令人神往的呢……】
　　――――作者的话――――
　　在这里严肃的通知，黑猫篇终于要进入中期了（明天前期篇结尾），招收少量的龙套‘道’能力者，能力不用太强，最重要的是战斗方式要独特。
　　预告：
　　“黑梦舞蝶么，那么就让我给予你一个‘道士’的称号吧！”
　　暴风咆哮者的认可，异大陆最后的反扑……
　　“这个战略武器似乎并不是很听话呢……”
　　秘密结社的担心，或许是……
　　“告诉我为什么！艾尔莎她难道还不如你那莫名其妙的天真么！”
　　儿时友人之死，雷纳多的背叛，藏有什么秘密……
　　“炼狱……我的新名号……么……”
　　道士与道士的战斗，时间守护者与道士间的秘密，纳米机器的诞生……
　　还有……儿时梦想的背叛……
　　敬请期待――黑猫篇－中篇－炼狱之名。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 炼狱初显与血统能力(上）
更新时间2010-6-3 18:32:20  字数：3198

　正午的太阳永远那么灿烂，温柔的阳光毫不吝啬的挥洒着自己的光芒，绿叶漫漫，密林中无害的动物正互相的追逐。
　　砰！砰！砰！砰！
　　巨大的枪响声响起，无数鸟儿惊吓的飞起。
　　“敌人已经进入C区，设下的陷阱没有一个触发。”
　　“区域的摄像第一时间消失，没能发现敌人的样子，不过通过移动速度来看，似乎是跑车！”
　　“开玩笑么？在密林中用跑车还能跑这么快？何况复杂的地形更本不允许有任何机动车开来，机动车的体积不允许！”
　　“可能是摩托车……”
　　“不可能！摩托车的话不可能没有触碰一个陷阱，这种感觉……就好像是一个人跑来一样……”
　　“不要胡说！人怎么能跑那么快……”
　　“都不要吵了！”
　　一个威严的声音响起，渐渐的从监视房门口走进来：
　　“那么，谁能告诉我发生了什么事？”
　　似乎威严的声音有种让人安心的魔力，刚才还吵吵闹闹的监视房瞬间安静了下来。
　　“报告BOSS，有人闯进基地外围，而且毫不犹豫的杀了外围巡逻人员，我们认为是敌人，所以拉响了警报，而且敌人非常迅速，现在已经到C区……”
　　“已经到B区了，马上就到A区了！”报告的声音还没说完，就马上被一个惊讶的声音所打断，“速度已经算出来了，敌人至少是以50m/s的速度前进，并且是直对着基地来的，没有任何的转弯……啊！终于触发陷阱了……看到了！是一个……黑色的人影！”
　　瞬间监视房又乱了起来，居然真的是人！还有……50m/s……，这还是人类所能拥有的速度么？在触发陷阱的情况下，打碎了监视器，并且速度不减的冲过来……这是人类所能拥有的力量么……
　　“都不要乱了！”
　　威严的声音大喝一声，并且迅速开始指挥迎敌：
　　“马上将精英阻击手安排在基地阻击点，A区放弃！外围成员没有修行‘气’的就不要回来了，出去找他们的指挥部，然后迅速上报！”
　　“将基地内所有重武器发放，不要把轻武器拿出来丢人现眼了，这次的敌人不是普通神枪手可以对付得了的！基地内陷阱全部解除，保证人员的流通性！”
　　“武装机车准备随时出动，天台的武装直升机待机！全员全副武装，地下训练基地关闭！等敌袭结束再次开放，通知‘血刃’出动！”
　　威严的声音冷静的下达命令，他知道，这是秘密结社的报复来了。只要这次能挺过去，那么在异大陆战争结束前，秘密结社就没有任何能力再次攻击了，这是一个巨大的危机，但何尝不是一个巨大的机遇？
　　随着威严声音的指挥，密林中秘密基地全力的运作起来……
　　【而且只有一个人？哼哼，秘密结社还真是自大，就算真的是‘时间守护者’，仅仅凭借一个人的话，怎么可能硬拼我们！我要你为你的自大付出代价！】
　　――――跑动中爱蕾诺亚的分割线――――
　　砰！
　　再次将一个监视器打碎，爱蕾诺亚毫不停息的向正前方冲去，对于直觉超高的女孩来说，陷阱什么的那也只是浮云罢了……而且，已经见惯了阴险型陷阱的爱蕾诺亚，怎么会对在这种密林中放下的广域性陷阱感兴趣？
　　该庆幸以前训练的时候幸好都习惯各种陷阱了么…………
　　再次运用‘瞬动’，瞬间躲避了一个陷阱触发点，并且速度不减的往前冲去。
　　现在的爱蕾诺亚可不是那个用上一两次‘瞬动’脚就开始麻木的新手了，已经可以灵活而自然的使用了，而且‘瞬移’更是可以长时间不间断的使用，但是关于这点女孩从来没有高兴过……
　　看看人家涅吉，一个星期就学会‘瞬动’了，没过多久就学会‘虚空瞬动’了，这难道就是差距么……而且人家才10岁，当时爱蕾诺亚可是9岁就开始熟悉练习的呀！
　　虽然那是主角……
　　“基地的人似乎开始行动了，呼~外围巡逻部队似乎并没有回援的想法，哈！难道想找到我？”
　　虽然说着严重的话，但是塔拉的语气却是轻佻的，这是来自于后勤的自信，自信自己不可能被那些人抓住。
　　“小心点阻击枪，这次面对的可是中型组织，阻击手至少有5个以上吧？毕竟就算是中型组织也没办法培养那么多的阻击手吧？”
　　话虽然这么说，但是塔拉却没有什么自信，因为这次的对手可是卢克&amp;#12539;凡尔赛丽丝啊！
　　“前方500米就是了，我已经能从感应器里看到人的热源了，不过似乎是等你上门呢，再次提醒一下，这次可是中型组织，将你的研究成果一并拿出来吧，不会辱没了你的心血的。”
　　“恩……”淡淡的答应一声，其实就算塔拉不提醒，爱蕾诺亚也会将研究成果拿出来的，对于这次的战斗，女孩少有的兴奋起来了。
　　快速的将手中的枪扔掉，从外套里拿出新的双枪――特质沙漠之鹰Lv5。
　　名字虽然很俗套，因为对于爱蕾诺亚来说尽管已经升级到了Lv5也并不满意，如果用上了‘分子高速移动’，那么不出10秒必然报废，只能做远程攻击。
　　做好准备后急速的冲了出去……
　　砰！砰！砰！砰！
　　一瞬间就有4把阻击枪喷出了怒火。
　　[瞬动]
　　一瞬间的音速使得4把阻击枪无功而返，并且将阻击手的位置纳入攻击范围，虽然现在爱蕾诺亚的瞬动无法升级为‘缩地无疆’，但这并不表示女孩的移动范围很低。
　　砰！砰！砰！砰！
　　刚刚落地的爱蕾诺亚也没有停歇，左右开弓连开四枪，虽然没有能力在这么远的情况下打中眉心，但是单纯的打中敌人胸口却是做的到的。
　　哒哒哒――――
　　砰！砰！砰！砰！
　　同一时间，反应过来的基地门口的人，各自将手中的重武器抬出来，每个人手中几乎都是每分钟不下500颗子弹的重武器。另外的阻击手也开始阻击目标。
　　现在的爱蕾诺亚可不是应付这种情况的菜鸟了，如果是以前的话说不准就要用‘黑梦舞蝶’与‘红莲’慢慢将敌人耗死，但是现在――
　　迅速无比的将手上的双枪放回外套，并且从里面拿出直刀。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　速度奇快的技巧‘鬼斩’连带着阻挡在前进方向的子弹一并斩断，并且也将正前方的拿着重武器的人一刀两断。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　进入人群之间的爱蕾诺亚也并没有立即换下直刀，再次使用高速移动斩击，将自己置身于人群中间。
　　神出鬼没的身影使得队伍大乱，远处的阻击手也不敢乱开枪，瞬间就破了刚刚的阵型。
　　[炼狱－红莲]
　　趁着大乱的队伍，将身边的几个人连续斩杀，并且快速从外套里拿出大型自动手枪，放出技能弹。
　　高温的火焰将人群中一片的敌人全部吞噬，被燃烧的人惨叫着乱跑，仅仅片刻就已经混乱无比。而其他方向的敌人速度也不慢，将手中火力对准爱蕾诺亚。
　　[黑梦舞蝶]
　　一手直刀，一手枪械的爱蕾诺亚用出了引以为豪的舞步，再加上在人群中间个别重武器无法在密集的人群中开火，竟然挡下了包括阻击手的所有火力。
　　锋利的直刀几乎将身形完全包围，女孩的周围布满被一刀两断的子弹，同时手中的枪械也没有停火，不断的使用技能弹放出，将范围内的敌人置身于火海。
　　“怪物……怪物……怪物啊！！！！”
　　“怪物……啊！！！”
　　“怪物！！！”
　　如此匪夷所思的事情点燃了组织人群的恐惧，看着这么多重武器与远处的阻击手都没有办法对付的非人类，心中的信念已然粉碎。
　　恐惧的人们颤抖着扔下手中的武器向远处跑去，也有的疯狂的倾泻子弹，反而因为无规律葬送了不少自己人。
　　[炼狱－红莲]
　　最后一颗技能弹放出，四周已经遍布火焰，灼热的空气以及散发的烧烤人肉的刺鼻味道，使得女孩周围形成可怕的景象。
　　迅速无比的换掉弹匣，周围的高温火焰使得连空气都发生扭曲，远处的阻击手没有办法在这种情况下精准射击，爱蕾诺亚趁着这个瞬间，瞄准了刚刚阻击的阻击手。
　　特质沙漠之鹰Lv5的初速是800m/s，有效射程是1000m，弹匣容弹量9颗，已经比得上有些阻击步枪了，再加上特意将直觉感知放到远处的阻击手身上……
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　闭上眼感知瞄准了一下，2秒后连发6枪，将远处阻击的阻击手瞬间全部杀死。
　　“干得漂亮小爱蕾！外围人员已经肃清了，不过基地内好像还有人往这里赶，可能是秘密武器之类的，注意一些。”
　　爱蕾诺亚没有回答，信心十足的她自信能应付任何情况，这并不是女孩自傲，到现在为止实际上女孩还没有完整的用一次‘道’能力，女孩最擅长的可是近战啊！
　　[瞬动]
　　运动技巧冲出火焰，爱蕾诺亚向着基地内部前进……
　　――――作者的话――――
　　恩，晚上可能还有一章，争取今天将黑猫前篇写完吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 炼狱初显与血统能力（下）
更新时间2010-6-3 22:53:46  字数：3375

　砰！砰！砰！砰！
　　翻身躲过来自侧面的子弹，落地的同时不敢停留，迅速离开原地。
　　撕――
　　下一秒，对面的男人就冲了过来，并且冲着刚刚的位置砍下一刀。
　　“怎么了？！怎么了？！怎么了？！秘密结社就这点本事么？被我们压的抬不起头来了？哈哈哈……”
　　猖狂的笑着，是为了发泄？还是为了激怒对手？
　　如果是为了激怒，那么他成功了，现在爱蕾诺亚快被气疯了，从来没有过的经验，真真正正的压制，就像他所说，几乎都要被压的抬不起头来了。
　　“位置！”
　　语气少有的带着怒火，女孩问着远在密林外的搭档。
　　“再给我点时间，感应器最远只能感应到800m的范围，让我一下子去找1000m外的阻击手……有点难度呀……小心！上面！”
　　话音刚落，头上的石墙突然掉落！
　　[瞬动]
　　轰！！！
　　随着石墙的掉落，一个巨大的身影从上面掉下，并且毫不停息像战车一般冲了过来。
　　连连扣动扳机，在扣动扳机的同时迅速侧翻，躲避来自嚣狂声音的砍刀。
　　“吼！”
　　不似人吼的野兽般的叫喊，巨大身形的男子身上全中来自女孩手中特质沙漠之鹰Lv5的子弹，但是看起来效果并不是很好，除了稍稍阻挡住了步伐以外，堪比阻击步枪的攻击并没有打伤巨大男子的身体。
　　砰！砰！砰！
　　趁着混乱，不知在哪的阻击手连发阻击弹阻击女孩，来自各种方位的攻击使得爱蕾诺亚疲于应付。
　　“找到了！不过只知道大概在4点和5点之间的方向，具体不明！”
　　“足够了！”
　　对于爱蕾诺亚来说，最头疼的不是那个拿着砍刀叫嚣的男子，也不是防御力和攻击力惊人的巨人，而是不知道在哪潜藏的阻击手！
　　只要能将阻击手杀死，那么爱蕾诺亚完全可以放开手脚和对面的人硬拼。
　　“虽然这么说可能有点打击……又有3人往这里来了，如果不能快速解决的话……”
　　塔拉的话女孩当然知道，而且女孩也不明白仅仅是一个中型组织为什么会拥有这么多修炼‘气’的人，这让已经习惯欺压普通人的爱蕾诺亚十分的不习惯。
　　事实上要是比‘气’的话包括现在赶来的人所有人都不是爱蕾诺亚的对手，但是他们精密的配合与默契让只是一个人而且没有经验的爱蕾诺亚十分疲惫。
　　【等到将阻击手杀死以后，就能毫不犹豫的使用‘杀人鬼’，区区几个用‘气’之人根本阻挡不了我！】
　　稍稍调整了一下位置，无视男子的叫嚣与咄咄逼人的巨人，爱蕾诺亚运用‘瞬移’往阻击手的方向移动。
　　砰！砰！砰！砰!
　　阻击手似乎发现了爱蕾诺亚的企图，而且正好是往他的方向来的，快速的开枪，以求暂时将女孩逼开，这样也能让队友挡住，继续耗死女孩。
　　但是这次的爱蕾诺亚是铁了心的要先将阻击手杀死，岂能这么容易的就放弃？
　　红纹蔓延在爱蕾诺亚的双枪枪背上，女孩已经决定要全力击溃对手了！
　　[分子高速移动]
　　将手中武器攻击的时候，攻击面的分子高速移动化，由于分子移动的速度太快而产生高温，这并不是燃烧，而是从分子内部进行的物理性破坏，无坚不摧！
　　全力下的爱蕾诺亚无疑是可怕的，运用带着分子高速移动化的双枪硬接了阻击子弹，只见阻击子弹遇到分子高速移动化双枪的背面好似被直接吞噬似地，连基本的冲击都没有发生，似乎在碰到了一瞬间给蒸发了，完全无法阻止女孩的前进。
　　通过激烈的战斗，直觉感知早已放到最大，再加上爱蕾诺亚的移动速度并不慢，阻击手中的阻击枪才刚刚放完连发子弹，爱蕾诺亚就已经冲到了特质手枪的射程之内。
　　砰！砰！砰！砰！
　　连开四枪，为了一击致命将所有剩余的子弹倾泻在阻击手的方位，但是出乎意料的，感知范围的阻击手并没有死亡，那人影在关键时刻将手中的阻击枪横放，并且迅速侧躲。
　　虽然有效的制止了爱蕾诺亚的攻击，但是看起来并没有完全躲避，阻击手的左臂不自然的垂下，似乎是中弹了。
　　“你在看哪里呀！！！”
　　这么一会时间，后面的拿着砍刀的男子已经冲了上来，叫嚣着朝爱蕾诺亚的背后砍去，那气势似乎要将女孩一刀两断。
　　迅速回身，并没有特别的防御，右手的枪一样向他砍去。
　　和刚刚的情景几乎一摸一样，砍刀与枪背接触的同时不断被蒸发，就像穿过一张薄纸一样的枪向男子砍去。
　　[炼狱－獠牙]
　　吃惊的男子还没有反应过来，枪背已经和他的肌肤接触，连特质砍刀都能瞬间蒸发的枪背挨到了皮肤会怎么样？
　　手枪顺着男子的腹部（爱蕾诺亚的个头原因……毕竟才12岁）滑下了一道红刃，中间至少有一指深，而划过的地方并没有流血，这一下就连血都已经被蒸发掉了。
　　彭！
　　下一秒，由于过高的高温，从男子划过的腹部喷发出了火焰，男子不可置信的看着几乎被斩断的腹部，倒下……
　　“干得好！最要命的就是这个嚣张男，他的速度快，经验也丰富，杀死他那个慢的和蜗牛有的一比的‘熊’，就完全没有威胁，现在快去杀了那个阻击手，在那三个人没有来之前！”
　　这么快就杀死男子其实爱蕾诺亚也很惊讶，女孩早都知道‘道士’对于练‘气’之人有着无与伦比的压制性，但是这么大的差距还是令女孩很惊讶。
　　‘无论是经验何其丰富，对于‘道士’来说，同等级的练气之人胜率只有4成’这是当时的教官说的，女孩当时还不信，因为就算用了能力对于教官们来说也没占什么优势。
　　看来人与人之间的差别，还是有很大差距的……
　　――――基地的走廊――――
　　“你说什么？狼被干掉了？”一个拿着塔盾的男性瞪大了眼睛问着手中的对讲机，“他的速度在血刃里可是最快的，而且那小子那么狡猾，象死了他都死不了！没开玩笑吧！”
　　“可以在手中发出火焰？你在开玩笑吧，那种人不是异大陆才有的么？先不说现在和异大陆的人正在开战，秘密结社怎么会有人会用这种莫名其妙的能力？！”
　　“我知道，只不过要小心点就没问题了，只不过会发出火焰而已，我手中的盾可是特质钢所制成的，再加上‘气’，就连导弹都炸不掉，小心点就没问题的。完毕。”
　　“要小心点，似乎是‘道士’”手拿塔盾的男子对旁边的人说道，“不过不用担心，我想象会支持一会，等下等我们到了……”
　　轰！
　　一个巨大的身影在三人面前坠落，巨大的冲击力使得走廊都似乎震了一震。
　　“象！兔，快去支援！”
　　【是错觉么，总觉得前面似乎要比这里热多了……】
　　――――能力全开的爱蕾诺亚分割线――――
　　将阻击手解决后的爱蕾诺亚，趁着左手的枪还没有完全烧坏，给了巨人一次技能，但是出乎意料的，巨人的防御力居然防住了[炼狱－獠牙]的进攻，这实在是出乎预料，在女孩的心中，分子高速移动化的手枪攻击，至少2000°的高温攻击力。
　　虽然不是真正的高温，只不过是将分子活化，但这并不妨碍分子高速移动的无与伦比的攻击力，比如那个特质砍刀，不一样一瞬间被蒸发了？那个巨人的身体到底是怎么样的呀！
　　时间并不允许爱蕾诺亚乱想，巨人始终坚持到了救援的到达，对面那个穿着刚靴的女性迅速无比的冲了上来，绕过巨人后一个大跳，一个下劈腿朝女孩冲来。
　　不屑的看了她一眼，将手中已经灼热无比的手枪扔掉，从外套拿出一把银色的直刀。
　　直刀Lv2――早已知道免不了全力使用能力的情况下，女孩怎么可能不准备一个可以长时间使用‘分子高速移动’的武器？而这个直刀就是爱蕾诺亚的实验品，虽然还是不能不断的维持能力，但是半个小时也足够了。
　　[炼狱－獠牙]
　　红纹附上直刀的刀刃，女孩毫不犹豫的朝天空斩去。
　　似乎怕对方使用火焰，女性临时变招，双腿分开，企图夹住直刀，伺机反击。
　　刚靴与直刀相碰撞，不出爱蕾诺亚所料，脆弱的（对于已经使用能力的爱蕾诺亚来说）刚靴完全无法防御直刀，刚靴不断蒸发，就连碰到的脚踝都发出了‘呲呲’的蒸发声音。
　　惨叫一声，女性果断的放弃攻击，单脚踏地，后空翻与爱蕾诺亚拉开距离。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　高速移动斩击的速度足有900m/s的速度，刚刚拉开距离的女性怎么可能躲得开，而这时候塔盾男子与另一个队友根本无法回援。
　　一丝红线从女性的腰部蔓延，然后腰部以上的身体与以下的身体慢慢分开，最终……变成两段。
　　“娜西！！！！”
　　持盾男性不可置信的大叫，红着眼睛将身体护住，然后以雷霆之势朝女孩冲撞而来。
　　[瞬动]
　　女孩却对这个已经疯狂的野兽不敢不顾，闪了开去，正好到另一个男性跟前。
　　单手面向男性，在他还未反应过来的时候……
　　[炼狱－红莲]
　　自身的能力并不是只有拿着武器后才能发挥出来，同样，空手一样能够使用，只不过要比先用燃烧弹引爆然后在分子高速化费劲的多。
　　彭！
　　分子剧烈而快速的移动，使得周围的空气都充斥着炎热，这种情况下再次高速移动分子，就会发生炎爆。
　　“里斯！可恶！我要杀了你――！”
　　――――作者的话――――
　　看来今天是无法打完了……明天再前篇结尾吧－.－
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 爆裂的火焰与雪花中的礼物
更新时间2010-6-4 17:38:39  字数：3683

　滋――
　　令人牙酸的对碰声传来，直刀与男性的盾相互摩擦，出乎意料的，刀刃布满红纹的直刀并没有将塔盾一刀两断，而是成功的防住了‘分子高速移动’的攻击。
　　加大‘气’的使用，持盾男子鼓起力量狠狠一撞，将爱蕾诺亚撞飞出去，但是男子却没有追击，单膝跪地，大口喘气。
　　单手扶低，巨大的冲击力使得爱蕾诺亚尽管已经落地也被拖出三道痕迹，而女孩站稳之后也没有急于进攻，微微喘息。
　　“没事吧小爱蕾？”
　　“没有。”一如既往的淡然，但是体现出了女孩无与伦比的自信。
　　塔拉的担心不是没有道理的，多次的任务从来没有见过女孩的体力消耗，最多只有使用完技巧的不适，而随着经验的丰富，就连不适都已经消失很久了。这次的战斗居然能让女孩喘气，在塔拉眼里是那么的不可思议。
　　“看起来你也很累了呢，正面对抗血刃并且最后还拼的只剩我一个人，这就是道士的力量么，还真是……夸张呢。”
　　激烈的交战，使得持盾男子早已没有了浮躁，冷静的分析现在的形式，或许是因为对面的女孩并不是正统的道士吧，对于自己的能力没有使用多少，但是技巧却极为丰富，对战的时候并没有很明显的不适。
　　爱蕾诺亚为什么不继续使用能力？那是因为女孩累了，是的，女孩累了。
　　使用能力相当的费体力，越强大的能力，使用的时候用‘气’也越多，爆发的时候已经过多的使用能力了。其实女孩并不是没有能力一击必杀对面的男子，但是为了应付特殊情况，不得不保证自己的体力，以应付意外。
　　眼神突然锐利起来，直刀直指持盾男子。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　撕――
　　已经有过多次经验的持盾男子迅速护住身体，刀与盾之间的碰撞再次展开，但是这次持盾男子并不准备单纯防御，右手拿盾死顶直刀，左手趁机直攻女孩面门。
　　毕竟只是12岁的小女孩罢了，比力量完全不如对持中的男子，果断放弃继续攻击，侧身躲过直冲拳，反握直刀，顺砍男子腰间。
　　持盾男子关键时刻转移塔盾位置，正好再次抵住直刀攻击，同时将塔盾立于地上，以盾为基点，来了一个回旋踢。
　　[杀人鬼－双斩]
　　看着一击不中，迅速无比的使用了技巧，0.2秒间斩下两刀，第一刀横斩将回旋踢破坏，第二刀竖斩狠狠的斩向男子来不及回收的腿。
　　空气中留下淡淡的十字痕迹……
　　电光石火间，男子与女孩各有攻防，但是谁都没有确凿的给予对方伤害，爱蕾诺亚是躲避力极强的人，想要打中她并不容易。持盾男子防御力惊人，就好像乌龟一样，就算以女孩的獠牙，也有些下不去口。
　　“虽有不好意思打扰战斗，不过貌似天台的直升机起飞了，而且看样子并不像是支援，似乎目标要逃跑了……”
　　爱蕾诺亚抿了抿嘴，稍稍感知一下周围的空气。
　　多次使用分子高速移动，周围的空气充斥着炎热，分子不断雀跃，激烈的战斗更是引爆了周围的空间，没有火焰的红色不断蔓延在大厅内，灼热的气氛不知不觉中已经到了就算拥有‘气’的人，也会觉得明显的‘热’。
　　【看起来差不多了，也只能试试了么……】
　　“该结束了……”
　　爱蕾诺亚淡淡的说道。
　　随着女孩的话语，男子明显的绷紧了身体，虽然不知道女孩到底还有什么底牌，但是这并不能够否认自己不利的局面，而且听到女孩的话，明显不是心理攻势，而是绝对的自信。
　　举起单手面对持盾男子，这时候似乎持盾男子想到了什么，脸色大变。
　　[炼狱－红莲]
　　再次瞬间将分子高速移动，空气中连锁的分子不断爆破，火红的爆炎凭空出现，将持盾男子身体完全包围，巨大的爆炸声响起，男子毫无预备的被红莲之火吞噬。
　　女孩却没有那么轻松，对于男子的防御力女孩是深有体会，虽然凭空爆炸很夸张，男子也并没有躲开，但是女孩并不认为如此便能解决持盾男子。
　　等到爆裂稍稍停顿的一刹那，爱蕾诺亚双手握刀冲进爆炎区。
　　果然不出女孩所料，持盾男子虽然狼狈，但是还是能够站起来，只不过全身通红，除了盾牌以外全身的衣服全部消失，赤/裸的身躯散发出一股焦味。持盾男子也硬气，几乎被烤熟的他完全没有惨叫的样子。
　　特质外套终于有了用武之地，早都已经想到有可能在炎热中战斗的爱蕾诺亚，在研究室研究的最多的实际上就是这件外套，总不能由于衣服问题而把能力压制吧……
　　[杀人鬼－音速獠牙]
　　冲进炎热的中心区，普通的衣服无声的自燃，对于这些毫不介意，冲到持盾男子的身前，无视男子一丝不挂的身体，从下至上来了一次必杀一击。
　　战场的直觉使得持盾男子在最后关头用盾挡在身前，但是多次与分子高速化的直刀相碰撞的特质钢盾，再加上刚刚的爆炎，已经脆弱不堪了……
　　左腰到右肩，连带着塔盾一起，一丝红纹出现在了男子身上……
　　[瞬动]
　　用完技巧的女孩斩完一刀迅速离开，看也不看男子一眼，迅速跑出基地。
　　刚刚跑出基地的爱蕾诺亚就感到一阵不祥，迅速使用‘黑梦舞蝶’，3辆武装机车上的重型机枪喷发着子弹，每分钟1000的射速使得机枪上不断有火光冒出。
　　叮叮叮叮――
　　全力挥斩手中直刀，由于速度过快而产生了幻影，周围搭了一层厚厚的被一刀两断的子弹，脚踏黑梦舞蝶的爱蕾诺亚斩断子弹的同时，迅速无比的冲向武装机车。
　　[瞬动]
　　看着差不多到了范围，爱蕾诺亚果断的使用技巧，瞬间出现在了一辆机车的头顶，双手握刀迅速下劈，将驾驶员一刀两断，别且毫不停息的横斩一刀，连带着重型机枪和使用员一起斩断。
　　看着如此诡异的场面，另外两辆车分头逃跑，并且不间断的向爱蕾诺亚发出火舌。
　　[瞬动]
　　再次使用技巧，用同样的方法将另一辆武装机车解决，中间不足2秒，而刚刚那个机车由于被同伴不断攻击，没过多久发成了爆炸。
　　离开了瞬动范围的机车继续喷涂着子弹，而爱蕾诺亚也并没有去追这个丧家之犬，冲入密林，使得体积原因无法进入密林的武装机车毫无用武之力，而且已经吓破胆的机车并没有追击，顺着机车专道逃跑。
　　抬头看天，果然，一架从天台上飞出的直升机不断升高。
　　计算了下距离，发现离这里至少是1000m。犹豫了一下，扔掉直刀，从外套里拿出长2m的重型弓（其实是从装备空间里拿出来的），深呼了一口气，再次拿出一根2.5m的羽箭。
　　郑重的将重型长弓立于地上，用脚顶着弓身，把羽箭拿在手中放在弓弦上，对准正在逃跑的直升机，拉至满月……
　　嗖――
　　无限接近音速的速度，羽箭正中直升机的油箱，从另一头穿过。没过多久，直升机发出了震天的爆炸。
　　呼出一口气，扔掉重型弓，运气缓缓在身体流动……
　　【果然，对于现在的我来说使用一次就已经很勉强了么……】
　　“小爱蕾！”
　　朝声音的方向看，一辆跑车从机车专道上行来，远处也有些轰鸣声，看起来是把最后一辆武装机车给解决了，不过为什么不直接用对讲耳套说话呢？
　　看了看身上，因为冲进火焰区，一切电子产物全部报废，除了外套外，衣服也被烧得破破烂烂，有史以来第一次任务这么惨，也算是个经验吧。
　　全身无力的靠在树上，等待塔拉的到来。
　　【有个搭档，看起来还真不错呢……】
　　――――秘密结社分部的分割线――――
　　“又是一次完美的任务，啊！道士的力量还真是令人惊讶呢，整个组织的全部力量完美的摧毁了。”
　　“大人，恕我直言，道士毕竟是异大陆的人，就算我们对他们再怎么……”
　　“不要这样说，是人都会有感情，而且他们可是被‘抛弃’的人，是我们才让他们体现出来的价值，虽然异大陆的人内乱厉害，但是他们重情义也是著名的呢。”
　　“但是……”
　　“不要说了，我自有分寸。”
　　“是……”
　　【而且异大陆的反扑马上就要来临了，这个时候只要将她派出去就知道是否是忠心的了，‘黑梦蝴蝶’爱蕾诺亚，不要让我失望啊】
　　――――礼物的分割线――――
　　“这个怎么样？”
　　“我对布偶没有半点兴趣，放弃你那不明所以的坚持吧。”爱蕾诺亚不带一丝感情的说道，“要买就买PSP！”
　　塔拉无奈的叹了口气，看起来改造计划任重而道远呀，看了看面无表情的爱蕾诺亚，不知道为什么，突然发现今天的她似乎开心了许多……是错觉么？明明还是那么三无。
　　摇了摇头，继续带着爱蕾诺亚乱逛，虽然女孩似乎讨厌逛街，但是看起来也并不是十分排斥么，也在兴致勃勃的看东西……但是呀，为什么你看的东西全是COSPLAY或者PSP之类的宅物质！
　　一点清凉落在头上，抬头望天，雪花缓缓的飘落，渐渐地雪花多了起来，漫天的雪花在阳光的反射下，柔和自然，令人心情舒爽。
　　眼睛无意识的一瞥，正好看到一个银饰物，拉着小爱蕾的小手，无视有些不满的挣扎，将她带到那里……
　　“怎么样？”塔拉满脸笑意的看着爱蕾诺亚，似乎对于自己的眼光非常自信。
　　女孩沉默了一会，说道：“还不错。”
　　精致的脸庞，黑色的高龄外套，里面穿着黑色毛衫，脖颈上的银色十字在这种情况下有着强烈的冲击视觉，再加上爱蕾诺亚本来长得就并不难看，更显可爱。当然，如果女孩的表情稍稍有些变化的话，效果可能更好……
　　“那么下一站……”女孩的话虽然还是那么平淡，却透露出毋庸置疑的意味，“去买海盗帽。”
　　“…………”【为什么你对COSPLY那么执着啊！！！！】
　　看着女孩单薄的身影，天上的雪花慢慢飘扬。
　　塔拉笑了一下，然后不知道用的是不是玩笑的口气说道：
　　“我似乎有些喜欢你了呢，小爱蕾~”
　　女孩面无表情的说着残忍的话：
　　“任何雄性生物都无法攻略我……”
　　――――作者的话――――
　　前篇终于完结了……中篇最多10章，然后就步入原著了，不过原著的主线真的很少，我可能写到原著的时候就5~6章就结束了…………
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 4年间的一切
更新时间2010-6-6 2:25:54  字数：2877

　4年后…………
　　夜色漫漫，天空中的群星不断闪耀着神秘的光辉，银色的月光洒下柔和的光芒。
　　天台上一个少女正在手舞轻慢的吹奏竹笛。
　　笛声温柔婉转，如少女的轻音，如清风的吹拂，又如大海的包容，让人不自觉的静下心来宁听，有种让人沉睡的魔力。
　　空灵的笛声回荡在夜色中，夜风吹拂……
　　啪――啪――啪――啪――
　　一曲终了，传出了富有节奏的鼓掌声，塔拉从阴影下面带笑容的走出，嘴里赞同不已：
　　“该说不愧是小爱蕾么，明明才接触了几次而已，却能吹奏出如此美妙的音乐。”
　　少女身穿黑色高领外套，内有暗金色的胸铠，脚穿暗金色的高跟钢靴，头戴一个黑色的海盗帽，精致的小脸不带一丝表情，眼神有些无机质，刚好过肩的黑色长发在清凉的夜风中吹拂，摇摆不定。
　　银色的月光笼罩着略微无机质的少女，不带一丝感情的面庞在光芒下散发出独特的意味，少女细嫩的小手灵巧的转动了一次竹笛，就在没人能看清的情况下竹笛凭空消失……
　　对于这诡异的现象少女并没有在意，4年后稍显清丽的少女并没有完全褪去幼稚的影子，清冷如银铃般的声音传出：
　　“任务。”
　　一样的简洁，一样的明了，对于男性的好似恭维的话语充耳不闻，似乎世间上没有任何东西能使之动容……
　　无奈的叹了口气，不知道从什么时候开始，女孩比以前更加冷漠了，这还是自己，要是别人更加不堪。想改变少女，但是不知道为什么不管怎么努力就是不见丝毫起色，这使得塔拉有些担心。
　　但是也正是如少女所料，塔拉正是为了任务来的，而这个任务……处处透着诡异……
　　――――4年的分割线――――
　　2年前异大陆战争终于结束，大陆迎来了久违的和平，而由于战场从始至终都没有离开过异大陆，异大陆已经满目苍茫，硝烟滚滚。
　　就算是以胜利者的姿态来说，大陆也不得不承认，异大陆道士的强悍简直匪夷所思，最后的反扑激烈的程度令稳操胜券的大陆也伤筋动骨。
　　而大战过后的国家急着分配利益的时候，各个大小的组织如初春般的嫩草冒了出来，叫嚣着要分一杯羹，令人尴尬的是包括秘密结社在内，没人希望再次引发国战了。
　　这时候，秘密结社的‘道士’以雷霆之势而出，每一个道士至少都有毁灭中型组织的能力，而其中以‘黑梦蝴蝶’为首，‘大地战车’‘预知眼’‘五感操作’等优秀的道士甚至能直面大型组织，好似一团火热的心突然被冷水浇灌，这些老鼠终于认清了秘密结社的力量。
　　本来已经紧紧有条的大陆正在吸收异大陆文化，不断蓬勃发展着，但是2年后突然冒出了异大陆的残留分子，他们毫不犹豫的破坏着大陆的平静，凶猛的复仇者伸出了獠牙，誓要为自己的大陆讨回公道！
　　这群无法无天的道士无惧于任何国家组织，并且由于人员稀少，人人都是精英，国家这个战争机器似乎都无法撼动其存在，他们似乎有目的的袭击一些大型组织，更甚至袭击秘密结社的分部！
　　从哪里得到秘密结社分部的资料已经无关紧要，对付这种战略型的道士，秘密结社最终决定派出自己的战略型武器与之对抗！
　　为什么不使用‘时间守护者’？虽然无法作为战略武器的存在，但是时间守护者绝对能够对抗道士，秘密结社所想不为人知，所知道的就是一场道士VS道士的战争不可避免的发生了……
　　――――即将获得能力塔拉的分割线――――
　　“神气汤？这是什么？”
　　“具体的原理蠢笨如你是无法理解的……”爱蕾诺亚的话语永远充满着冲击性，毫不留情的打击着塔拉脆弱的心灵，“按照我给的方法服用，你会获得道士的能力，能力未知。”
　　“哈！！？？这就是你这3年来的研究成果？？？但是你不是研究的方向是纳米机器么？怎么研究出来这个东西了？？”
　　塔拉惊讶的表情好似看到了奥特曼毫无反抗力的被大怪兽给撂倒了一样，那么的充满不可思议。
　　爱蕾诺亚没有理会他的问题，或许是觉得就算讲了这些东西男性也不明白吧，轻车熟路的坐到了跑车的副座，从外套口袋里掏出一块未拆开的巧克力……
　　再次无奈的叹口气，明明自己已经会开车了，还每次要让自己来开车，对于此男性颇感无奈，因为只要每次问她为什么的时候，少女总是能回答出令人哭笑不得的答案：
　　“我还没有成年！”
　　这句话说得那叫个理直气壮……
　　说不激动那是假的，但是如此容易的获得能力还是让塔拉有种不真实的感觉，反而并没有情绪的激烈反应，或许第一次使用能力的时候才能显现出来激动吧……
　　这四年内爱蕾诺亚的技法终于趋近成熟，而且由于多次直面大型组织，大范围的‘道士’能力也得到了丰富的实战，毫不夸张的说，16岁的爱蕾诺亚与12岁的爱蕾诺亚不管是任何一个方面都有了至少2倍的加强。
　　研究方面则开始研究自身的护甲……多次的大规模使用‘分子高速移动’，普通的衣服明显不合适，要不是有外套，粉嫩的肌肤可以说次次都会露出来。
　　最为另爱蕾诺亚高兴的是，终于研究出来在黑猫剧情中扮演着相当重要角色的‘神气汤’了，以纳米机器改变基因，灌注液化‘气’，这就是‘神气汤’的基础，花费3年的时间终于研究成功，不说100%完美，但是70%的几率绝对比原著的高得多，当然，代价也高得多……几乎花费了爱蕾诺亚这几年来所有的资金，才制作一瓶。
　　做出来后终于知道了为什么幕后BOSS梅尔不大量量产‘神气汤’，不是不量产，而是量产不了，就算是试验品都有着相当苛刻的条件，‘神气汤’必须要有道士亲手制作！而成功率……就算有原理分析天赋的爱蕾诺亚都感到不高。
　　比较欣慰的是这4年来终于将天赋‘心灵策反’升级到2级了，这也是爱蕾诺亚更加冷漠的原因，所以现在的少女急需能够势均力敌的对手，提高‘气’的质量，以至于不要被‘无情’吞噬。
　　在这里不得不说下，世界奖励点得到的真的非常困难，毁灭一个小型组织才10点，中型才50点，大型刚到100点。4年内把全知之书升级到2级后，再将‘心灵策反’升级，其他东西就不用看了……回到解放前了。
　　黑色的跑车奔驰在中央大道上，过了一段时间，男性将跑车停到了路边，而少女也自然而然的下车遥望路旁树林。
　　“按照情报，目标就在里面，这次可不是大型组织，而是‘道士’，和你一样是战略型的呢，小心点。”
　　爱蕾诺亚不置可否的点了点头，塔拉也没介意，对于男性来说也并不相信里面的道士能够战胜爱蕾诺亚，作为合作了近5年的男性现在比少女更加自信。
　　况且……树林还是爱蕾诺亚的主场呢，分子高速移动，过热的分子活性足以将周围的树木自燃，拥有超高耐热性的少女拥有绝对的优势。
　　稍稍检查了下着装，少女向着森林进发了……
　　――――秘密结社分割线――――
　　“这个时间，黑梦蝴蝶与他们已经交上手了吧，不知道结果如何呢。”
　　“虽然缺少对决的经验，但是黑梦蝴蝶的学习能力足以在短时间内跟上战斗，而且这次的战斗不允许失败，我们需要一次胜利冲刷耻辱！”
　　“在此，我比较关心的是‘纳米机器’的事情，虽说是为了正义，但是愚昧的民众是不会理解的，为了防止事情被扩大，我也派了‘幻术’去和他们接触了。”
　　“那么便让他们看看吧……我们秘密结社的真正力量！”
　　――――作者的话――――
　　此章节为过渡章节……连3000字都没到，说实话有点打击。
　　明天再开始剧情。
　　PS：从11点才开始写的，绞尽脑汁啊，在此谢谢星玄的提醒，要不今天还真未必能写出东西来……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 两个阻击手？与和道士的初战
更新时间2010-6-7 1:29:26  字数：3539

　压抑，危机，战栗……
　　正午的阳光透过茂密的树叶照拂在少女身上，但是少女没有感到丝毫的温暖，密林中的微风吹拂着少女的发梢，连同那微微起伏的杀意一并传了过来。
　　无害的虫鸣与掩藏的野兽，超出人类数倍的直觉让它们不敢发出丝毫声息。
　　从进来的那一刻起，停住了跑动的脚步，静静的漫步在其中。
　　不是因为悠闲，而是超脱于五感，甚至凌驾于第六感之上的危机本能，在进入这里以后就无时无刻的提醒着自己，好似有个莫名的声音在诉说着这其中的危险，来自灵魂的战栗不断冲击着，叫嚣着。
　　再次走动几步，无法预知的恐惧使得少女停住了步伐，好似再走一步就会有深渊炼狱等待她一般，不得不让她停下，不得不让她犹豫。
　　“…………，塔拉，半个小时后回来接我……或者替我收尸。”沉默了一阵，爱蕾诺亚不带一丝感情的说道。
　　“……，我明白了……”
　　闭上眼睛，似乎在挣扎着什么，爱蕾诺亚的身体都在微不可察的颤抖。
　　过了好一会，猛然睁开了眼睛，眼睛中回复了平时的平静，略带无机质的眼神遥望前进的方向，随着睁眼的动作，身体奇迹般的平静了下来，脚下郑重无比的踏进很有可能会身死的地方。
　　[瞬动]
　　刚刚踏出一步，爱蕾诺亚毫不犹豫的使用了技巧，随着离开的瞬间，从未知的地点冲出一股透明的圆形物体，直射刚刚的位置，由于少女的躲避，透明的物体碰到了旁边的树木。
　　彭！
　　只见碰到树木的透明物体，猛然发生巨大的响声，犹如压缩的飓风突出牢笼般，肆虐的暴风冲刷着周围的一切，方圆5米内的一切都被撕的粉碎，树木的碎片以及土地的灰烬交缠在一起，升起大团的迷雾。
　　未知的地方并没有为没有击中目标而有所迟疑，只见那大雾刚刚出现，还未落下的时候，又一团压缩风团朝着爱蕾诺亚冲去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　密林中不断响起巨大的声响，升腾的雾气弥漫在周围，少女不断跑动，过快的速度使得周围的一切似乎有种变慢的错觉。
　　刚刚跑过的地方犹如台风过境般，一切都被风团肆虐成碎片，甚至地下都留下了明显的坑洞，预示着压缩风团恐怖无比的破坏力。
　　[瞬动]
　　再次使用技巧躲避了未知地点发射压缩风团的阻击，到现在为止甚至连敌人的身边都过不去，强大的阻击使得爱蕾诺亚无法轻易靠近对方。
　　远战的弱势使得爱蕾诺亚束手束脚，如此高超的阻击技巧如果一定要和敌人对拼，仅凭自己那不算很差的弓箭一定会连对手的衣角都碰不到吧。
　　“剑雨！！！”
　　太过注意阻击手存在的爱蕾诺亚突然听到前方一声大喝，抬眼便看到无数钢制长剑激射而来，而自己所在意的阻击手更是发射风团，以两面夹击之势攻击而来。
　　[瞬动]
　　不知不觉便落入了敌人陷阱的少女并没有惊慌失措，冷静的使用技巧躲避了压缩风团的阻击，瞬间到达剑雨前方的同时，手上出现一把长2m的纯黑色长戟。
　　[杀人鬼－逆十字]
　　仿佛同时出现了两把长戟，一把横斩，一把自下至上竖斩，巨大的十字凭空出现在剑雨面前，只要到了十字范围的钢制长剑无不被砍成两段。
　　眼角一瞥，有个模糊的人影出现在发射钢制长剑的地方，运用技巧‘瞬移’，风驰迅雷般接近人影，同时一丝红纹蔓延在长戟上。
　　似乎看出来少女企图，压缩风团立即向前进的必经方向冲去。
　　好不容易见到一个人影，岂有放过之理？而且偷袭的两人明显都是远程好手，对于这一点压倒性不利的爱蕾诺亚也不会放过这个机会！
　　[炼狱－獠牙]
　　红纹蔓延在长戟上，长戟刃上甚至泛出了金光，这是分子高速移动超出了普通的高速移动，说是超高速也不为过，至少4000°的高温攻击使得女孩自信能摧毁任何东西！
　　只见长戟与压缩风团碰撞，发出了巨大的轰鸣声，压缩的飓风冲出其中，又在分子高速移动的干扰下散开，但是‘风’爆发的速度实在是太快了，尽管使用了技能，少女还是被残留的暴风狂暴的冲击，速度比来时更快的飞了出去。
　　一连撞断两棵树，爱蕾诺亚单手扶地减少冲击力，只见密林的土地被少女的双脚以及单手划过，显现出来三道痕迹，同时少女的嘴角滑下一丝血红……
　　刚刚承受完攻击，抬头便看到了人影伸出一只手面对少女，不祥感在这一瞬间笼罩着，而这时候因为还处在特殊动作中，根本来不及‘起步（瞬动的必要动作）’，勉强提起长戟横放胸前。
　　只见对方的手中突兀的伸出一把钢制长剑，而下一刻，没有任何动作的，钢制长剑就这么的手中射了出去，速度甚至比拟音速，眨眼间便到眼前，勉强挥舞长戟横斩，但是亚音速的攻击岂是那么好接的，尽管提前准备，手臂还是被滑下1厘米深浅的红痕，这还是有特质外套保护的原因。
　　勉强挡住攻击的同时，未知地点的阻击手也并没有放过如此好的机会，连发三个压缩风团向爱蕾诺亚冲击而来。
　　[杀人鬼－音速獠牙]
　　而现在面对风团却没有刚开始那么小心翼翼，不退反进，从下至上的来一次斩击，无限接近音速的斩击成功的引爆了压缩风团，并且爱蕾诺亚提早躲避，爆发的时候更是借助风势减少冲击力度。
　　【果然不出所料，第一次与风团碰撞的时候，并不是我的技能攻击力没有风团大，而是不稳定的风团攻击速度够快而且极不稳定，稍稍的刺激就能引爆风团……既然如此的话……】
　　尽管已经知道对方能力特点，但是战斗中还是压倒性的不利，少女在躲避两方攻击的同时，手上奇迹般的换上了一把长直刀和一把大型自动手枪。
　　砰！砰！砰！
　　未知地点继续射出风团，但是少女手中的自动手枪却响起了声音，只见子弹与风团接触后，马上爆发出了强烈的飓风。
　　【果然如此，虽然不知道风团的稳定性最低到底是多少，但是800m/s的射速完全可以防御那个阻击手的风团阻击。】
　　【那么……该是我反击的时候了！】
　　再次射爆来自未知地点的压缩风团阻击，少女这次没有躲避人影的钢制长剑的袭击，只见少女手中的长直刀不断挥舞，将人影所射出的钢制长剑全部斩断。
　　[黑梦舞蝶]
　　脚踏奇异步伐，以不逊于‘瞬移’技巧的移动速度往人影方向前进，就连人影所射出的音速长剑都被斩断。
　　抬手扣动扳机，除了麻烦一点可以说对爱蕾诺亚来说，风团已经全无威胁。
　　[瞬动]
　　看到少女诡异消失，人影临危不惧，既然不知道会从哪里攻击，那么便全方位攻击！只见人影从背部，胸口，双臂，双脚全部伸出钢制长剑，一瞬间朝四面八方激射而出。
　　[杀人鬼－双斩]
　　再次显现的同时，手中的双枪已然消失，双手握刀的爱蕾诺亚更能发挥杀人鬼技法，只见少女对于面前的钢制长剑没有丝毫畏惧，长直刀连砍两下，将前方的钢制长剑一刀两断，空气中只留下淡淡的十字。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　锵！
　　高速斩击与人影撞上，却并不是意想之中的一刀两断，关键时刻人影腰间从上伸出一把钢制长剑，正好抵住了斩击，但是由于冲击力过大，人影稍稍退了两步。
　　这时候爱蕾诺亚才有功夫撇一眼人影的真面目……
　　方正的国字脸，精装的上身没有穿戴任何衣物，赤/裸/着上身与双脚，裤子也由于刚刚的全范围激射而显得有些残破。
　　[杀人鬼－双斩]
　　[杀人鬼－音速獠牙]
　　[杀人鬼－逆十字]
　　趁着对方微微后退，以及压缩风团阻击手由于两人贴近而不敢乱射，少女发出了凶猛的攻势，但是男性并没有慌张，经验极其丰富的他已经有应对任何事情都冷静对待的能力了。
　　只见他全身上下或横，或竖，或斜，不规则的长出了钢制长剑，将全身包裹的完整无缺，使得爱蕾诺亚的攻击打在上面不断的发出铿锵声，但是少女的必杀岂是好接的？
　　完全没有反抗力的男性全数接纳了少女的攻击，胸前的钢制长剑全部报废，只见一个大大的血色十字呈现在男性胸前，不过男性也趁着爱蕾诺亚稍微的间隙反击了一次。
　　使用完技巧的爱蕾诺亚还刚想再次组织攻击，男性突然想剩余的钢制长剑射出，不得已的少女只能退开。
　　还没喘息，未知地点的压缩风团再次出现，爱蕾诺亚微微眯了下眼睛，快速再次掏出大型自动手枪扣动扳机，然后看也不看迅速扔掉手枪，再次双手握刀，一丝红纹爬上了长直刀。
　　[炼狱－獠牙]
　　逼开少女的男性，看到来自队友的支持暂时松了口气，快速后退，但是少女的反应却是无与伦比，而且换武器的动作一气呵成，最后甚至不为了浪费攻击机会，扔掉了手中的枪，再次双手握刀，拿着突然之间布满红纹，刀刃泛着金光的长直刀进攻而来。
　　故技重施，再次将全身包裹在钢制长剑内硬抗少女的攻击，并同时发出几把钢制长剑在少女攻击的必经之路上。
　　只见少女看都不看发射的钢制长剑，似乎预知一样的躲避了攻击，手中的长刀再次攻击到了男性身体。
　　这次没有侥幸，高达4000°以上的高温攻击，钢制长剑似乎是一张薄纸一般，毫无反抗力的被蒸发了，连带着男性一起被一刀两断！
　　[瞬动]
　　斩击完毕后爱蕾诺亚毫不停留，立刻使用技巧离开原地。只见男性被一刀两断的腰部，突然迸发出剧烈的火焰，上身与下身同时被红莲包围……
　　――――作者的话――――
　　明天开始就要高考了，高考两天，送上这一篇之后，大概两天之后才能恢复更新。
　　PS：其实这也未必……反正我对我高考不抱希望。
　　PS2：不能怪我更新这么晚……我今天是去踩点回来才开始码字的。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 炼狱的风采与暴风咆哮者的赐名
更新时间2010-6-8 0:30:36  字数：3323

　身后的火焰在升腾，少女毫不犹豫的离开了刚刚斩杀可以制作钢制长剑的道士那里，虽然拼着受了一点伤将敌人杀死，但是局面的不利还没有丝毫改变，到现在为止爱蕾诺亚也仅能模糊的感知到阻击手的方位，连人影都没见到。
　　分子高速移动对于物质类的东西具有无坚不摧的能力，高温的攻击使得任何物质类物品都会瞬间蒸发，但是对于运动中的非物质类，效果却并不是很理想。并不是说增幅效果不明显，但是比起对于物质类的秒杀状态来说，显然并不突出。
　　所以说杀死那个可以放出长剑的道士对于爱蕾诺亚来说，并没有什么值得骄傲的，尽管那个道士也是站在道士中顶点的存在。
　　事实上使用了分子高速移动的爱蕾诺亚，对于任何物质类的能力，武器，物品都拥有绝对的压制权，敏捷的身手，高速的移动，无坚不摧的能力，绝对是所有只能用物质类攻击的敌人们的噩梦。
　　嘭！嘭！嘭！
　　不断的在森林中穿梭，躲避着来自未知地方所发出的小型广域攻击，同时小心翼翼的接近感知的地点，但是看起来这真的很困难，每次想要接近的时候，攻击都会故意打在前方的地上，爆破的飓风让少女不敢以身冒险。
　　早已将长直刀收回，换上长戟，起码长戟的攻击范围更广，偶尔来不及‘瞬动’的时候靠长戟引爆，也可以减少伤害。
　　风暴在肆虐，少女渐渐的找到攻击的节奏，并且不断更新分子高速移动的使用效果，理论上‘风’也是有分子构成，同一地点，同一方向一起运动的分子，就会形成‘风’，所以按理说分子高速移动完全可以瞬间破换这种移动状态，破坏‘风’。
　　嘭！
　　多次的阻击使得周围已经遍布沧桑，地上坑洞犹如月球的表面，在丛林中形成一片无树的地面。但这对爱蕾诺亚来说并不是什么好消息，广阔的地点更利于阻击，虽然压缩风团是小型广域阻击，但是有时候树木起码能起到空中借力或掩藏视线的功能。
　　两个阻击手已经被干掉一个，而只有一个阻击手的敌人，是无法阻止爱蕾诺亚逃离的，但是少女并没有退走，并不是什么面子问题，而是心中的渴望，渴望胜利的yu望！
　　嘭！嘭！嘭！
　　连续的风暴再次将一片树林清空，而爱蕾诺亚已经不能在退了，因为如果再退，那么便永远无法对未知地点的进行实质上的威胁。超长以及连续不断的阻击不可能再让爱蕾诺亚进入到比这里更近的距离。
　　透明的圆形物体再次激射而来，而且是一次三个，往不同的方向射击，如果不退只有承受攻击！
　　[分子高速移动]
　　眼睛瞬间犀利起来，不同于单独在武器上使用技巧，这次是全方位的，以自身为中心全范围的使用技巧，只见周围的空气犹如燃烧起来，呈现了绯红色，还未平息的风暴也瞬间变为红色领域，压缩风团进入红色的领域后明显的不稳定起来。
　　[炼狱－红莲]
　　单手面向不稳定的压缩风团，只见空气中凭空产生了爆炎，过度的分子高速移动，产生了不可避免的连锁破坏，爆炎不断产生，轰鸣的声音不绝于耳，前方的一切都被这突如其来的红莲之火所吞噬，压缩的风团仅仅爆发瞬间便被火焰所埋没。
　　爆裂的火焰埋葬了风团后并没有停止肆虐，不规则的凭空爆炸风靡了方圆30米内，中间的一切全部被高温的火焰所燃烧葬送，只留下灰烬的火苗在地上燃尽。
　　看到如此破坏，阻击手明显的顿了一下……
　　道士之所以能成为战略型武器的原因即在于瞬间的广域破坏力，时间守护者是能够杀死道士，但是他们却永远无法作为战略型武器的存在，最多只能作为压制高端的战力以及顶级的暗杀者，就是因为论广域破坏力的话，他们根本无法和道士相提并论。
　　爱蕾诺亚之所以能够号称直面摧毁大型组织，就是因为其广域的破坏力，全方位的分子高速移动化，以及配合上技能红莲，包括战车在内，范围内的所有一切全部燃尽，多用几次，再多的人又有什么用？
　　至于大型组织所培养的练气之人，先不说能不能受得了红莲的燃烧，在超高速分子移动下的技能‘獠牙’下，谁不是被一刀两断？练气之人可没有道士那些特殊的能力，包括肉身在内，可全是物质类。
　　[瞬动]
　　如此好的机会岂能放过？趁着对方一瞬间的停顿，爱蕾诺亚不顾还没有完全熄灭的爆炎，向阻击手的位置冲去。
　　也就是这一瞬间而已，下一秒爱蕾诺亚已经前进百米，瞬动完毕后快速使用‘瞬移’，1秒内的超高速移动使得对方与自己更近，少女甚至能够感受到对方的具体位置了，但是奇怪是方位没有存在一个人，尽管如此，少女还是坚信自己的直觉感知，这种莫名其妙的感觉从来没有让自己失望。
　　砰！砰！砰！砰！
　　察觉到自己的处境，阻击手的攻击速度明显加快，和以往最多三次阻击不同，这次攻击更像自动手枪般，有断点却又不间断。
　　[炼狱－红莲]
　　已经全力发挥的血统的爱蕾诺亚并没有像以前那样躲避，红色的空间再次显现，似乎随着少女的移动也跟随着少女步伐前进般，技能红莲再次发出，泯灭了压缩风团的同时，少女不顾还在爆裂中的火焰，冲入其中。
　　暴风与火焰相互撕咬……
　　完全没有一点后退意识的爱蕾诺亚一边使用红莲一边运用技巧‘瞬移’不断接近，红莲的火焰不时的伴随着左右，除了特质钢靴，特质胸铠与特质外套外，衣物早已自燃，但是尽管如此，就算是少女的发丝在这种高温下也没有一丝燃烧的现象。
　　常年的使用分子高速移动，气大多已经和血脉相结合，不断游走的气又不断的改造着身体，现在爱蕾诺亚的身体拥有远超人类的超过耐热力，关于这点少女也很无奈，自己终究是非人类的一员了……
　　红莲在蔓延，丛林中终究是燃起大火，火红的燃烧带起分子更加剧烈的运动，现在甚至不用特别使用广范围的分子高速移动，就能够空手使用技能红莲了。
　　[瞬动]
　　现在离目标已经够近了，只要再前进100米绝对可以攻击到目标，但是爱蕾诺亚并没有兴奋，因为到现在为止目标也根本没有出现在视野内，但是少女也并没有特殊的负面情绪，如此近的距离，直觉感知已经锁定了目标。
　　刚准备再次加速，凌驾于第六感的本能危机感充斥着少女，毫无保留的，少女单手面向前方，全力的使用技能：
　　[炼狱－红莲]
　　炼狱与暴风进行最原始的对碰，只见对面的某一个地点突然散发出猛烈无比的台风，周围的一切都被如此风暴所撕裂，好似圆形的龙卷风，以某一个地点为中心，顺时针的不断旋转，然后疯狂的扩张，连带大树一并拔去，杨飞在空中并被激烈的风暴所撕的粉碎。
　　全力出手的红莲也并不比暴风差，凭空出现的红莲之火不断燃烧着一切，空气，大地，周围一切的一切全在燃烧，凶猛的烈焰不断爆炸，在高温的状态下树木这种易燃物甚至只能坚持2秒便会成为飞灰。
　　一边是炼狱，一边的暴风，中间两处激烈的冲击着，撕毁一切的风暴不断的撕裂火焰，焚烧万物的红莲连风都要吞噬。
　　双方都在不断加强‘气’，这已经是毫无技巧可言的最原始的能力碰撞，如果遥望树林，就会看到这甚至是方圆百里的肆虐情况，完全可以算是大型广域破坏。
　　激烈的碰撞一直持续了2分钟，狂暴的风终于将燃烧的火焰撕裂，连带着爱蕾诺亚一并被吹入高空，但是看起来对方也并不好受，吹拂起少女的风暴终究是弱了许多，只能给少女带来轻微的伤害。
　　空翻一次，下蹲身体落地，将长戟插入地上，身体完全靠着长戟，少女的脸色前所未有的苍白，这是用‘气’过度的表现。
　　抬头遥看，身穿褐色风衣，黑色休闲服，30上下的人正在对面大口喘气。身边放有一把阻击枪，双手正拿着一把大型自动手枪。
　　男性看了少女一眼，然后毫无预料的突然拿起手枪开了一枪。
　　但是爱蕾诺亚的直觉何其强大，在男性看自己的时候就发现危险，快速的从外套里掏出一把手枪，横斩迅速将子弹弹开，并扣动扳机回了一枪。
　　男性也不愧是经验丰富之人，持枪打掉子弹，再次与少女对峙。
　　寂静……
　　沉默了一会，男性有些喘气的说道：
　　“黑梦蝴蝶么，我记住你了，那么下次见面吧。”
　　说完转身就走，爱蕾诺亚刚想起步，一阵虚弱传来，忍不住看口说道：
　　“想逃么？！”
　　男性头也不回的说道：
　　“你想同归于尽么？”
　　爱蕾诺亚却并没有直接回答他，反问一句：
　　“你以为我会犹豫么？！”
　　“……，但是我不想……”
　　沉默一会，看着男性快走进丛林中，皱着可爱的眉头，宣誓般的再次开口：
　　“我一定会杀了你的！”
　　“哼……”男性却嗤笑一声，然后停住脚步，说道：“我以暴风咆哮者的身份，赐予你道士的名字，炼狱……”
　　――――作者的话――――
　　忍不住还是码字了，该说是豁达呢，还是没心没肺呢，高考ing中的我……
　　PS：我高考完回来码的字，所以更新有些晚了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 未知的人与暴风的消息
更新时间2010-6-9 0:49:00  字数：3587

　寂静，黑暗，纯白，血红……
　　天空中挂着一轮纯白色的新月，诡异的白色新月散发着黑色的光芒，最先散发出的是深黑色光芒，然后渐渐变浅，直到照拂到大地，变为浅灰色，整个空间都被纯白的新月所散发的黑芒所照耀，显得诡异异常。
　　血红色的丝线蔓延在空间各部位，天空，大地，每个丝线相差甚远，但又各自相连，让人忍不住猜想这是一条丝线，血红色的丝线漫步在空间内，不断地游走，聚集，仅仅是看到这血红色都忍不住使人心底发寒。
　　寂静的大地没有一丝声音，整个大地都处在一种无机质状态，似乎是原始的陌路，又似乎是上帝的禁区。
　　好似是不洁的烂泥所冻结的样子，整个大地上到处都是不平静的颠簸，大地上没有任何东西，没有生物，没有树木，没有岩石，一切的一切都没有，只有大地这个存在而已。
　　空间内的景物无不体现出一种诡异而危险的气息，使人心生恐惧，灵魂战栗。
　　爱蕾诺亚静静的站在空间外，冷眼看着空间内的一切事物。
　　似乎挣扎了一下，少女轻轻的迈出脚步……
　　[不要进来，这里还不能进来！]
　　一个来自灵魂的声音传来，不同于以往的直觉，这是真真正正的声音，来自未知的语言，却又能准确无比的传达出意思，就好像直接用意识交流一般……
　　[为什么到这里来，为什么会在这里，这里还不能进来。]
　　并不是从哪里传来，确确实实是灵魂传出的声音，这声音如此真实，温声细语，柔和的阻止脚步的迈出。
　　[这里还不能来，现在还不能来，会进来的，相信自己，会凭借自己的力量进来的。]
　　一个巨大的齿轮出现在新月对面，老旧的齿轮吃力的转动着，缓缓转动的齿轮中间，似乎坐着一位纯白色少女，若隐若现，不真实的存在着。尽管没有眼睛，也似乎能感受到来自‘她’温柔的眼光……
　　[会进来的，凭借自己的力量……]
　　明明是来自灵魂的声音，但是却产生一种是齿轮上纯白少女的轻声细语的感觉。
　　[回去吧，还有未完成的事情等着，序章，才刚刚结束……]
　　随着纯白少女的温柔的话语，爱蕾诺亚的意识渐渐模糊，身影慢慢变淡……
　　爱蕾诺亚消失后，巨大齿轮突然开始快速转动起来，齿轮的转动似乎带动了未知的存在，比黑暗更加黑暗的物质开始蔓延，直至形成一张巨大而恐怖的笑颜，而那齿轮，却好似恐怖笑颜的左眼般，缓缓转动着……
　　――――爱蕾诺亚意识苏醒分割线――――
　　渐渐睁开眼睛，入眼是普通的天花板，身下柔软，瞬间便做出身下是一张软床的判断，微微四处查看一下，普通而又有些熟悉的房屋映入眼帘。
　　似乎想起来了什么，爱蕾诺亚马上调出‘全知之书’开始查看……
　　过了片刻，少女的眉头皱了起来。
　　【没道理呀，心灵策反中双重人格否定还在，而且超感也在，那么那个空间并不是我的意识空间？那个白色的女性并不是我？那么她是谁？我为什么昏迷后会到那里去？】
　　【不对，那女性确实是我，那种熟悉感绝对没有错，而且从心灵中传达声音……】
　　【但是‘全知之书’是世界给予‘测试员’保护灵魂的东西，神秘等级绝对到达EX，不可能连区区人格分裂都测不出来，那到底是……】
　　爱蕾诺亚可爱的皱着眉头，翻身起来靠在床边，未知的东西总是最讨厌的，甚至少女生出直接询问‘全知之书’的念头，但是过了一会便毫不犹豫的掐断了，毕竟来存在都没法确定，怎么可能知道情况。
　　“呦，还活着啊。”似乎听到了动静，房内的塔拉充满笑意的推门而入，“第一次见你睡到床上呢，意外的可爱~~”
　　爱蕾诺亚并没有与他接话，陷入思考状态的少女似乎不关心任何事，理所应当的无视了貌似正在关心少女的男性。
　　讪讪一笑，塔拉似乎有些无奈，然后好似想到了什么，邪恶的笑了一下，然后貌似不经意的说道：
　　“你的衣服都烂了，是我辛苦换的呢，不过还真是不可思议，身材意外的好呢，不愧是小爱蕾啊……”
　　面无表情的爱蕾诺亚终于回过神来，脸色依旧平静的看着他，淡然的反驳：
　　“我是二次元稀有资源之一，三无贫乳”
　　“…………”【这貌似没什么好骄傲的吧……喂，不对，吐槽点不在这里吧！】
　　事实上由于这次战斗身穿的是战斗套装，虽然特质外套可以被人脱掉，但是因为要不妨碍战斗，一些动作的原因，胸铠不用特殊的方法根本打不开，而很明显，爱蕾诺亚没有告诉某人打开的方法，所以到现在为止连同钢靴在内，所有贴身套装一个没少……
　　略微尴尬的笑了一下，已经习惯搭档爆炸性发言的塔拉迅速回过神来，带着真诚关心的语句说道：
　　“怎么样？现在没事了吧？”
　　【有……还很麻烦……那个未知的自我……】
　　虽然心里这么想，但是爱蕾诺亚还是缓慢的点了一下头，表示已经没事，然后不带一丝感情的问道：
　　“那个暴风咆哮者，是谁……”
　　――――发动全面攻击的秘密结社分割线――――
　　出乎所有人预料，秘密结社派出去三个可以直面大型组织的‘道士’，只有一个回来了，而且还因为用‘气’过度处在虚弱期。
　　这无疑是给予一路顺风顺水的秘密结社一个结实无比的巴掌。
　　威信被动摇后，似乎就连一些以前不敢动弹的大型组织都有些蠢蠢欲动的感觉，一些国家干脆保持了中立，未尝没有想要要回权利的意思。
　　这如何能让秘密结社不气愤？威严扫地后，利益严重受到损害的秘密结社全力的运作起来，以前总是单人行动的道士组合在了一起，时间守护者再次被派出，各地的暗杀者更是集中起来，大陆最强大的情报机构全力运作。
　　犹如点燃了爆炸筒，这个几乎掌管着整个大陆经济与高端实力命脉的组织，开始对复仇者‘道士’展开利爪，秘密结社这个巨兽，终于全力的伸出獠牙……
　　但是令人大跌眼镜的是，复仇者们居然和秘密结社不相上下的意思，多次派出的暗杀者就不说了，完全不是对手，而集合的道士也并没有讨到什么好处，虽然损失有所下降，但是几乎都是3~4个道士才能拼掉对方一个复仇者，至于‘时间守护者’因为刚才战场下来的关系，保命是不错，但是杀死敌人的数量也屈指可数。
　　在这种情况下，秘密结社不得不改变策略，集中攻击！
　　时间守护者与自家道士合作，3人一组组成突击小队，袭杀目标！
　　再次的出乎预料，复仇者们也有样学样，集中能力比较相配的，对抗突击小队，而且甚至不知道从哪里得到的消息，偶尔还袭击一些秘密结社分基地或者是死忠秘密结社的大中型组织，可谓是嚣张无比。
　　秘密结社都快气炸了，但是人家就是有这个实力，而且各国似乎都没有支援的意向，因为大家都知道，别看现在这些复仇者那么嚣张，要真和秘密结社这个庞然大物比，显然不够看，而这种看着头顶上巨兽吃瘪的机会可并不多。
　　虽然事实如此，但是也不绝对，现在复仇者是在任何人都不知道的情况下蚕食着这个庞然大物，通过特殊的消息渠道，打得过就打，打不过就跑，虽然马上又被找到，但是比耐力的话，复仇者可是zhan有绝对优势！
　　不要说什么炮灰堵截，对于这些精英道士来说，每个可以说都是战略型武器，大量的炮灰根本阻挡不了他们的去路，只能靠精英追击。
　　莫名其妙的，本来应该是昙花一现的复仇者，却在各种各样的原因下，与大陆最顶尖武力的秘密结社相持起来，而且没有一丝休战的意味，虽然经常被追的很惨，但是也不能否认他们的强大以及韧性。
　　这种时候，却是拥有一个特殊人，单独行动的情况下，碰到的复仇者无一能逃跑，其狠辣的作风令人发寒――黑梦蝴蝶。
　　这也是不是办法的办法，单独作战确实只有爱蕾诺亚一个人能够胜任，其他人完全不能和复仇者相提并论，只能靠群殴战术，对于秘密结社来说实在是个耻辱。
　　这时候唯一存活下来，并且能够杀死一个赶跑另一个的爱蕾诺亚出现了，犹如抓住一丝稻草，不愿威信再次降低的秘密结社只能将其作为王牌中的王牌使用，尽管那时的爱蕾诺亚并不是完全胜利，而且还因为用‘气’过多而出现昏迷状态……
　　而爱蕾诺亚也没让秘密结社失望，全程胜利，无一败绩！
　　――――爱蕾诺亚任务的分割线――――
　　“这次是对付一个会放毒的道士，话说这家伙的广域伤害绝对是所有道士中最大的，被他阴死的暗杀者已经有10个，最近的突击小队正在追赶他，结果也莫名其妙的被阴死了……”
　　塔拉详细的再向少女介绍任务目标人物，但是看起来真是相当的不明显，因为此时少女正在专心致志的玩着PSP…………
　　颇感无奈的叹口气，从第一次任务被无视以后，塔拉的免疫力明显上升，按爱蕾诺亚的话来说就是‘习惯成自然’，虽然如此，但是还是有些无奈。
　　“对了。”似乎想到什么，塔拉严肃的对少女说道：“这个毒人似乎知道那个斯里尔的情报，毕竟他也算复仇者中的王牌之一了。”
　　滴――
　　少女关掉了PSP，沉默了一会，然后淡漠的说道：
　　“知道了……”
　　――――作者的话――――
　　高考考完了，今天的更新送上，虽然想庆祝高考完结而更两章，但是果然我还没到那个水平，仅仅更新一章就到1点了－.－
　　那么，明天见吧~~
　　PS：终于将白爱蕾引到台前了……话说从第一章开始就设想了，本来准备第二个世界才让其出现，但是还是忍不住啊！其性格绝对让你们大跌眼镜，相信我！
　　PS2：白爱蕾是怎样的存在？为什么‘全知之书’没有对她产生反应？那个空间又是什么？猜中给予加分，在这个章节的悬赏里添……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 再次破碎的优越感与毒人
更新时间2010-6-9 23:48:53  字数：3263

　虽说那次昏迷让爱蕾诺亚感到了久违的耻辱感，就好像是对手放过自己一样的感觉，虽然有些无理取闹的感觉，但是少女确实感到了愤怒，一直以来从来都是恐惧代名词的黑梦，虽说有着两世为人的经验，但是或多或少还是没有摆脱这样一种优越感，除了小时候那次以外，这次又再次让其感到了这种破碎般的感觉……
　　看似好像是平手，但是实际上爱蕾诺亚从用气过度之后，就已经输了，虽然看起来对方也有些用气过度的感觉，但是毕竟是30岁正值壮年的身体，16岁的爱蕾诺亚如何何其相比？就算因为气的滋润而比普通人强数倍，但是对方也一样啊。
　　最重要的是对方的手枪可是没有改造过的，后座力就算对于用气过度后，也一样不大，但是爱蕾诺亚用的可是初速800m/s的特质沙漠之鹰，承受的后座力可是一个普通阻击步枪的后座力，有气的时候可以靠气起到加强，承受，舒缓等作用，没有了之后，根本开不了几枪自己的手就会受不了，如何和他比？
　　但是不能否认的是这次战斗对于爱蕾诺亚来说也是收获颇丰，先不说这次获得的战斗经验，气的增加与凝练问题，那无疑是巨大的。就说这次在战斗中表现出来的弱点之明显，让少女知道了自己的不足以及弱项。
　　远程攻击对于爱蕾诺亚用的还真是不多，特质沙漠之鹰不比一些阻击枪弱，再加上高超的移动速度，基本没有遇到什么强力的阻击，而大型飞行器？重型弓箭完全可以射下来，再优秀的机师都不会有人灵活。暴风咆哮者的遭遇算是让爱蕾诺亚正视了自己的弱点，同等级的超远阻击确实不足。
　　另外一点对于道士的战斗，爱蕾诺亚发现如果不用能力的话，凭借自己的技巧，就算是那个被秒杀的道士，都未必能打的过，对于血统的能力的提升刻不容缓……
　　其实到现在为止，爱蕾诺亚也还是没有把握打过暴风咆哮者，但是这并不妨碍少女的执着，是对于自己实力的自信，自信下次见面一定能胜利，这种自信毫无根源，毫无理由，但是爱蕾诺亚却无比的相信它，并不是因为直觉，而是因为那是对自己的肯定。
　　当然，爱蕾诺亚不是没有胜算，为了对付暴风咆哮者，少女专门开发了一种血统技巧。
　　绿树小道，少女就在旁边的树下小憩，等待着这次的任务目标。
　　‘毒人’便是这次的任务目标，事实上要不是战斗方式太过独特，连这个人是男是女都无法确认，原因很简单，他可以完美的改变身上的一切特征，至今为止都没人知道他的真面目，听名字便知道是用毒的，如果是真的话，那么能力全开的爱蕾诺亚还真是这‘毒人’的完美克星……
　　之所以说如果，是因为爱蕾诺亚根本就没有听介绍，事实上连目标的特征都没有听，而由于目标的身体随时变化，这次对于目标人物确实是一无所知。
　　但是不管是爱蕾诺亚还是塔拉，都丝毫不担心少女会放过目标，隐藏的再好的高手都会散发出一种特别的气感，这种近似本能的东西，就连本人也无法感知到，但是对于爱蕾诺亚来说，那种东西就好像是大海的指明灯，在直接感知超高的少女来说，没有任何意义。
　　在小道中已经等候了半个小时，进过她的人都奇怪的望着她，然后在走开，到现在为止已经过去7个人了，却全都没有感到异常，但是爱蕾诺亚没有丝毫不耐，她相信现在是目标没有出现，而不是自己的直觉感知出现问题。
　　过了一会，一个迟暮的老人缓缓从小道走来，老人满脸红光，气度不凡，一看就是一个颇为健康的老人。
　　感到这个老人的接近，爱蕾诺亚却站了起来，漫步走到小道中央，从外套中拿出一把长戟，手拿在长戟的中段，自然下垂，长戟刃落在地上，在阳光的照耀下泛着白光。
　　看到少女的行动，老人明显的愣了一下，然后神色突变，脚步有些虚浮，充满恐惧的说道：“做……做……做什么？！！”
　　虽然老人的表现完美无缺，但是爱蕾诺亚却并没有所欺骗到，并不是说能够看透这优秀的演技哪里出了问题，而是直觉感知明显的感到此人的不和谐。所以少女也并不多话，直接问出现在最想知道的事情：
　　“斯里尔在哪……”
　　听到这句话，老人诡异的笑了笑，只见老人的全身上下开始蠕动，有些细小的手臂开始变壮，脸颊开始缓慢的变为青年，不多一会，刚刚那老人一下子变成了一个壮年的小伙子，那男性并没有回答爱蕾诺亚的问题，反而挂着阳光的笑容说道：
　　“果然，直觉真的很高，怪不得可以看透隐形，这已经不是经验问题了，怎么样？背叛秘密结社那种没前途的地方，来我们这里吧，你的能力也只有在我们这里才能得到最好的锻炼。”
　　对于这种直白的邀请充耳不闻，爱蕾诺亚没有说话，举起了长戟直对男性。
　　“哎，不要着急么，咱们多谈谈，斯里尔对我说过，好似你的能力并没有很好的发挥，来我们这里可以获得专业的指导，而不是像秘密结社那样空有能力，却只能教你普通的力量使用，你的天赋那么高，在秘密结社那里简直是埋没了。”
　　爱蕾诺亚并不准备在说什么了，本来就对陌生人相当冷淡的人，对于这种满嘴跑火车的更没有什么好讲的，只见手中的长戟开始蔓延红纹，再次自然下垂的长戟刃碰到地面，地面就好像薄纸一般毫无阻拦的陷了下去，并且不断的冒烟。
　　男性的眼睛一下子眯了起来，但是嘴中却毫不停息：
　　“这就是你的能力么，还真是可怕呀，听说尼克那家伙被你一刀两断了我还不信，现在倒是相信了，能力是‘热’么，这种东西还真可怕……”
　　[瞬动]
　　一瞬间便消失不见，而下一瞬出现在了男性的面前，平举长戟，来了一个大横砍。
　　男性的经验一样是相当丰富，看到少女消失。马上将摆出防御姿态，在看到少女出现在面前的时候，也不惊讶，迅速用双手阻拦长戟的攻击。只见手与长戟发生触碰，但是却并不是像以前那样直接穿透，而是不断的发出‘嗤嗤’的声音，而且男性的手上还不断冒烟。
　　“哎，偷袭可不是一个好习惯哦，不过真不愧是‘炼狱’呢，这种高温，令人惊叹呢。”
　　男性就好像并没有看到自己手上在不断被燃烧一样，说这句话后，诡异一笑，做出了深呼吸状……
　　[炼狱－獠牙]
　　看到对方的动作，虽然不知道要做什么，但是爱蕾诺亚本能的感到了危机，毫不犹豫的使用技能，只见刚刚还在对持的长戟，瞬间便被红色包裹住，长戟刃也散发出金光，这次手掌没能阻拦，准确的说是根本毫无反抗力的，被斩成两节，长戟毫不停留，往男性腰间砍去。
　　男性不愧是经验丰富之辈，感到变化的时候果断放弃深呼吸，然后向后退去，尽管如此迅捷的反应速度，手掌被砍掉以后，腰间也被滑下一指深的伤口。
　　后退以后，伤口并没有像以前那样喷发出火焰，伤口不断蠕动，发出‘嗤嗤’声，似乎在和燃烧的细胞做着激烈的对抗，但是没有后援的高温显然并不是对手，没过多久伤口便慢慢愈合。
　　对于后退的男性并没有追击，也并没有在意为什么伤口没有像以往那样喷出火焰，爱蕾诺亚淡漠的重复问道：
　　“斯里尔在哪……”
　　男性并没有回答爱蕾诺亚的问题，脸色有些憋红，似乎在用力，只见被砍的左臂，慢慢蠕动着，然后突然窜出一张新的手掌，鲜红的血液从手掌滴下……
　　看到如此诡异的情况，面无表情的爱蕾诺亚虽然表面不变，但是心里却是泛起轩然大波，先不论其‘毒人’的称呼，必然会用毒，光这一手就能证明男性的回复之强，绝对超过以往任何一个敌人，明显也是个能力？
　　【双重‘道士’？】
　　刚想到这点便被少女给反驳了，能够制造‘神气汤’的爱蕾诺亚无比清楚，一个人的基因根本无法允许拥有两种能力，不然基因一定会崩溃！
　　没有看到少女惊讶的样子，男性颇为无趣的甩了甩新手，然后不断活动手指，似乎在适应新的肢体，然后严肃的说道：
　　“不愧是‘炼狱’，那种高温，居然能一下子将我的能力给蒸发，再考虑一下吧，反正你们中并不是你一个叛变，已经有一个人投靠我们……”
　　“有趣的消息……”爱蕾诺亚淡漠的打断男性的话，然后说道：“现在就告诉我斯里尔和那人的消息。”
　　语气中完全没有拒绝的余地，一种自然而然的命令口吻，强势的话语。
　　再次眯了一下眼睛，然后毫不在意的说道：
　　“你难道没有感到……有些不对劲么……我的能力……从刚开始见面就开始使用了呀……”
　　――――作者的话――――
　　准备加快剧情了…………所以后面写的时间可能跨度比较大……如果有不清楚的可以在评论区问我……或者干脆放弃加快？
　　PS:‘毒人’为Lin同学所原创……希望我能写出生物兵器的风采
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 压制的战斗与被压制的战斗
更新时间2010-6-10 17:55:41  字数：3282

　[炼狱－红莲]
　　爆炎凭空出现，现在的爱蕾诺亚可不是刚刚遇到道士的菜鸟，多次的与道士对战让少女清楚的知道，如果不用能力的话短时间内必然不会有任何进展，而且极有可能被敌人抓住破绽，在各种能力下，少女清楚的认知了什么是‘无论何种情况下，练气之人与同等级道士对战，胜率不超过4成’。
　　所以现在爱蕾诺亚也不犹豫，虽然耗费的体力较多，但总比被敌人抓住破绽穷追不舍好得多，不过可惜的是这种一开始就使用能力的情况下，不能持久作战，体力费的有些太快了。
　　凭空出现的高温火焰将惊讶的男性完美的包裹住，但是显然，尽管在精英道士组成的复仇者队伍中，也属于王牌的男性不可能就这么简单的被干掉。只见火焰内不断变化，然后一个普通成人身高的男性，一下子变为了身高2.5米的巨汉。
　　只见巨汉做了一次深呼吸状，然后张嘴吐出一口气，绿色的气体从巨汉的嘴中吐出，凡是被绿色气体沾染的火焰，不消一会便消失的无影无踪，似乎是中和，又似乎是燃灭。
　　看到这一点少女也并没有什么反应，这最多也只能证明高温燃烧无效而已，而爱蕾诺亚的王牌从来都不是红莲，那只是作为群攻的存在，少女的王牌至今为止是獠牙。
　　炼狱的獠牙下，无人能够幸免！
　　丝毫没有担心，爱蕾诺亚第三次开口询问：
　　“斯里尔在哪……”
　　已经变为巨汉的男性眯着眼睛，感到有些吃不透少女的想法，但是嘴上还是挑衅道：
　　“如果你把我打败我就告诉你，记住是打败哦，如果我死了你可就不知道暴风咆哮者的下落了。”
　　少女会因为巨汉的话而手下留情么？答案当然是否定的，已经听够了这个自来熟的胡言乱语的爱蕾诺亚，也再没有耐心慢慢和巨汉耗时间。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　瞬间来到巨汉身边，长戟毫不留情的斩向巨汉，而速度过快根本来不及反应的巨汉只能本能的收腹承受攻击。
　　锵！
　　长戟与巨汉的身体相碰撞，居然发出了金属的对撞声，可以想象巨汉的身体到底有多硬，但是携带着惊人的力量与速度的攻击又岂会没有效果？只见被砍的巨汉，那夸张的巨大体格，看起就就至少有300公斤的体重，就像小孩一样飞了出去。
　　经验丰富的巨汉在飞的过程中毫不敢放松，双脚猛然落地，巨大的轰鸣声响起，只见双脚落地划过之后，地上马上就出现了两道巨大的划痕。
　　[炼狱－獠牙]
　　砍飞巨汉的少女毫不停息，双手横握长戟，运起‘瞬移’向飞出的巨汉冲去，虽然速度没有鬼斩那么快，但是一样在巨汉刚刚落地并且激起划痕的时候就赶了上来，只见长戟毫不怜惜的砍到了巨汉的腹部，那堪比钢精的肌肉好似瞬间蒸发了一般，薄纸一样被砍了进去。
　　巨汉的反应力非比寻常，再看到少女追击的时候就做出动作，被长戟砍到的同时，马上用手冲击长戟，只见那巨手却毫无作用般，连阻挡片刻都欠缺，瞬间蒸发般砍了进去。
　　但是趁着机会，巨汉的双脚猛的一蹬，整个人横移出去，但是那阻挡的手却毫无疑问的被砍掉了，这次爱蕾诺亚并没有留情，剧烈的高温分子运动，使得被砍的部位一下子喷发出火焰，巨汉连使用能力补救的机会都没有。
　　剧烈的火焰燃烧着，那个被废弃的手一下子便被火焰吞噬，但却诡异的散发出绿色的烟雾。
　　少女没想到巨汉的反应速度居然这么快，但是少女的经验也是丰富无比，没有丝毫提留的再次向巨汉冲去，并且没有像以前那样使用一次炼狱獠牙后便放弃使用，减少体力消耗，这次并没有特别减少，顿了一下步伐，马上转向。
　　那巨汉见少女一点停顿都没有就冲了上来，快速用能力泯灭着火焰冲击的同时，大手一挥，只见那大手好似橡皮筋一般，伸长数米，一下子便到了爱蕾诺亚的眼前。
　　[瞬动]
　　看到这诡异的攻击，少女临危不乱，马上使用技巧，向天上跳去，带着惊人的攻击从天上向巨汉砍去。
　　按理天上本来就是一个死角视区，先不说菜鸟，就算是老鸟也未必短时间反应过来，但是巨汉不知用什么方法，看到爱蕾诺亚消失以后，马上将唯一一支伸长的手臂向天空拍去，天空中没有任何着力点，这一拍显得避无可避。
　　对于这种灵活无比的手臂以及几乎本能的直感，少女并没有慌张，只见少女马上轮了一下长戟，从竖砍变为横砍，而且诡异在空中顿了下，这下那巨手却正好处在横砍范围内，毫不犹豫的，狠狠的斩了下去。
　　还没有放弃使用炼狱獠牙的爱蕾诺亚，手中的长戟发挥出了惊人的攻击力，只见长戟与巨手相碰撞，那巨手好似薄纸一般，毫无反抗力的被切为一半，而在天空中的少女没有停留，顺着巨汉伸长的手臂直直的斩了下去。
　　火焰不断喷发而出，长戟像切泥一般，连同手掌在内，粗长的手臂被从中间开始一切为二，过高的温度使得巨汉连反应的时间都没有，被砍过去的手臂直接喷发出了剧烈的火焰。
　　看到如此情况，巨汉便果断的放弃阻拦的手臂，只见巨汉直接退开，而那手臂诡异的直接掉在了地上，而退开的同时，巨汉再次做深呼吸状。
　　这一切都发生在电光石火间，巨汉才刚刚做完动作，少女就携带着惊人的力量与速度砍了下来，但是毕竟是提前做出了准备，再次退后几步，巨汉朝着身前的少女喷涂出绿色的迷雾。
　　一直坚持着使用技能的爱蕾诺亚也不惧怕，长戟从左下至右上来了一个斜劈，连同绿色迷雾一起劈了进去。
　　只见那绿色的迷雾，碰到长戟之后，马上变蒸发成白色的烟雾，而多余的绿色迷雾碰到少女身边，好似有一个无形的防护罩抵挡，根本就进不去。
　　没有起到丝毫阻拦的作用的迷雾，被长戟一下子砍了进去，而正在后退的巨汉，却也无意外的被长戟砍入一指多深，从左腹到右肩，一道略微泛金的伤口出现在巨汉身上。
　　毫无反抗力似地压制，从头到尾巨汉都没有站一点便宜，好似面对灰狼的柔软绵羊一般，自己引以为豪的能力没有发挥半点应有的作用，就被少女打败。
　　本来如果中间少女不持续使用技能的话，那么凭借着钢铁般的身体，巨大的攻击力，超高的直感，还有诡异的放毒吐息，很有可能继续僵持下去，胜利不敢说，起码有机会逃跑。在这里也可以看出，爱蕾诺亚对于道士与道士之间的战斗有了充足的经验……
　　迅速跳开，下一秒，巨汉狰狞的伤口喷发出剧烈的火焰……
　　在空中后翻，双脚踏在树上，正准备给予巨汉最后一击的少女，突然莫名其妙的感到一丝不安，这不安来的如此迅速，又如此猛烈，少女下意识的往旁边跳去。
　　轰！
　　一道透明的人影飞过，极快的身姿甚至让人在如此近的情况下也只能看清一道影子，随着透明人影的飞过，过了极短的时间，突然爆发出猛烈的风暴，剧烈的风暴一下子就将爱蕾诺亚吹飞。
　　[瞬动]
　　飞在空中的爱蕾诺亚丝毫不敢大意，马上调整姿势，落地后立刻使用技巧，下一秒，那道透明的人影飞驰而过，夹杂的飓风再次猛烈的肆虐。
　　再次被逃过攻击，透明人影没有停顿，划了一道圆弧，从正面向爱蕾诺亚冲来，随着人影的转向，那肆虐的风暴跟随着人影一起转向。
　　[炼狱－獠牙]
　　爱蕾诺亚没有害怕，横握长戟运起‘瞬移’正面向人影冲去，看准时机来了一个大横斩，但是那透明人影根本没有和少女硬拼的想法，只见那人影突然转向，躲避了横斩，由于人影速度太快，爱蕾诺亚也无法直接抓住他。
　　随后，猛烈的风暴再次袭来，好在这时候少女并没有取消技能，只见刚横斩完毕的长戟，被少女轮舞了一下，再次竖斩风暴。
　　轰！
　　长戟与风暴相持，分子高速运动不断的破坏着风暴的移动，但是过快的风暴根本不惧分子高速运动，肆虐的暴风终究是打到了爱蕾诺亚身上，在不断冲击着少女的同时，单薄的少女毫无反抗能力的被吹进了路边的树林中。
　　“哇哈哈哈哈哈哈……你这家伙终于来了，老子快被这‘炼狱’烤熟了！”看到少女几乎没有反抗能力，巨汉狂笑着叫嚣，“不用在乎我，让这‘炼狱’变成死尸吧！”
　　说话的同时，狰狞伤口喷涂的火焰，被巨汉超高的恢复力不断泯灭，而巨汉也慢慢变小，成为了刚刚变成的青年模样，然后一阵使力，两只被砍得手瞬间就从肩部伸了出来。做完这些的男性大口的喘着粗气，脸色苍白，躺在那里不动了，看起来一副虚脱的模样。
　　透明的人影没有回答他，再次转过弧形的弯，携带着暴风向被吹入树林中的爱蕾诺亚冲去…………
　　――――作者的话――――
　　明天大概就要打暴风咆哮者了，然后和雷纳多打个照面，话说我脑海里想的很多东西都没有写出来……但是确实拖的够久了……我也想快点结尾……所以就加快剧情了。
　　PS：透明人影为Lin同学原创，再次感谢他。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 炼狱的獠牙与追逐的目标
更新时间2010-6-12 0:20:40  字数：3536

　虽然眼睛几乎跟不上透明人影的动作，但是超强的直感让少女知道，人影现在正以极快的速度向她冲来，只见爱蕾诺亚在不断的空中变换身姿，以减少冲击力，然后一个后空翻，双脚正好踏在树上，然后毫不犹豫的跳开。
　　轰！
　　刚刚跳开，透明人影夹杂着飓风席卷而来，猛烈的飓风瞬间便撕毁了树木，人影不断转向躲避树木，而飓风也随着人影转向，快速的身形再次向爱蕾诺亚冲去。
　　[瞬动]
　　刚一落地，便毫不迟疑的使用技巧，敌人过快的速度如果凭借眼睛根本就看不到，现在的少女只是凭借超高的直感不断感知，根本无法反击。
　　横向的飓风不断移动，所到之处树木无不飞扬撕碎，短短时间，小道一边的树林便被猛烈的风暴所撕毁，烟尘掩盖了爱蕾诺亚的身影，而风暴却是毫无顾忌不断的横冲直撞，整片小树林被毁的一干二净。
　　既然眼睛无法看到，那么便闭上眼睛吧……
　　将直觉感知放到最大，不断预知对方的冲撞的行动，慢慢的爱蕾诺亚能够感到空气中的分子移动，这些分子不断运动着，雀跃着。
　　这种感觉，就像自己的皮肤触感，又像听到的声音，好似黑暗中的荧光。
　　一种掌控的感觉不断的冲击着爱蕾诺亚，渐渐的，可以感到对方的跑动，可以感到对方的速度，可以感到纷飞的泥土与树木，然后……
　　[炼狱－獠牙]
　　近乎预知般，少女往左边横斩，只见那透明人影直直的冲了过来，似乎就像往长戟上撞上来一样，长戟毫不停滞的穿过了人影的身体，连同风暴一起斩过。
　　风暴与长戟相撞，长戟斩过的空间甚至有着淡淡的红色印记，没有人影控制的暴风明显不稳定起来，被长戟一刀两断！
　　斩断暴风！
　　炼狱獠牙，无坚不摧！
　　“以黑梦之名，赐予你恐惧以及绝望……”
　　砰！轰！
　　随着冷漠的声音落下，那被砍中的身影喷发出剧烈的火焰，没有停下的暴风将其不断吹拂，随风而逝……
　　少女扔下长戟，勉强站起来，缓缓的走到已经累得动不了的男性身边，从外套里掏出一把特质沙漠之鹰，微微喘着气，无机质的眼神盯着‘毒人’。
　　喘着粗气的男性扶着地面撑起身体，然后看着少女走到他身边，然后突然毫无预料的吐出一股淡绿色的气体冲向爱蕾诺亚。
　　看到这边毒气，爱蕾诺亚却是毫无反应，那毒气无意外的到了少女身边，只见那毒气还没碰到少女，突然之间散开，好似有一股微风保护着少女，使其任何气体无法近身。
　　[分子护盾]
　　本来是开发出来专门对付暴风咆哮者的，主要原理是使其身边的分子不安分的不规则运动，破坏分子运动的方向感，使暴风的冲击力减少，这也是为什么被透明人影的飓风直面那么多次少女并没有受多大的伤害的原因。
　　而因为分子不安分的运动，毒气这类连风暴的吹拂力都没有的东西，也不可能给予爱蕾诺亚伤害，这无视于毒气的毒性及腐蚀性，而是直接作用在分子上，任何有害气体在分子护盾开启之后，都无法给爱蕾诺亚造成伤害。
　　男性不可置信的看着从毒气中毫发无损走出来的少女，睁大眼睛开口：“‘炼狱’的能力不是‘热’么！刚刚那是什么？！难道是双重道士？那种东西怎么可能存在！”
　　些微喘气的爱蕾诺亚没有回答他的问题，实际上少女还觉得男性是双重道士，会放毒，会变身，手臂能伸长……但是压制太明显了，而爱蕾诺亚也没兴趣知道男性的能力，冷漠的说道：
　　“你输了……”
　　“呵呵……”男性莫名其妙的笑了下，沉默了一会，然后开口说道：“不愧是‘炼狱’，这个称呼还真合适，那么就告诉你吧，暴风咆哮者现在奉神无之命，正在训练那个新人，而那个新人或许还是你认识的人呢……呵呵……”
　　――――追踪的爱蕾诺亚分割线――――
　　丛林不断的后退，自从知道了暴风咆哮者的位置之后，爱蕾诺亚马上准备，然后带好装备，开着跑车向目标地前进……当然……开车的是塔拉……
　　塔拉现在心情真的很糟糕，他不知道为什么要和这个疯子一起去疯……
　　“那可是复仇者的训练基地！连秘密结社都探知不到的地方，不马上告知秘密结社这个消息就算了，现在就凭我们两个就想去灭掉他们，你到底在想什么呀！”
　　看了眼旁边的爱蕾诺亚，她现在居然一手吃着巧克力，另一只手灵巧的玩着PSP……
　　青筋暴突，随后又化为一声叹息，颇为无奈的说道：“为什么我的搭档是你啊……”
　　毫无预兆的，爱蕾诺亚突然无机质的说道：
　　“你是好人……”
　　“…………”
　　塔拉沉默不语，专心的开着车，但是心里却在哭泣，一种完全失败的感觉油然而生。
　　过了一会，塔拉再次忍不住问道：“你就那么确定那个家伙说的是实话？万一那是陷阱呢？万一那里没人呢？万一他们已经转移了呢？”
　　爱蕾诺亚突然停止吃巧克力，手中的PSP也掉到了身上。
　　满头黑线，塔拉嘴角抽搐的说道：“你不会从来没有考虑到这点就叫上我冲过去吧……”
　　面无表情的点了点头，爱蕾诺亚理直气壮的说道：“不会的，他也是好人。”
　　“……你到底将‘好人’这个词定位到什么地方了，那家伙上一刻还妄图偷袭你。”
　　少女转过头来认真的看着塔拉，淡淡的说道：
　　“认真你就输了。”
　　“…………”
　　虽然看似有些无理取闹，但是塔拉却是不担心爱蕾诺亚会受骗，很简单但也很扯的原因，这家伙的直觉完全可以判断一个人撒谎与否，这是塔拉的经验之谈……
　　“那么……为什么叫上我？”塔拉有些烦躁的搔了搔头，“我好像没什么战斗力吧？以前这个时候不是总是叫我去接你么？这次怎么就直接拉上我过来了。”
　　顿了一下，塔拉继续说道：“别说什么到了门口再让我等待之类的，你应该知道到了门口或接近了，他们就会派人来处理我，而跑车？我不认为跑得过这些精英道士。”
　　“神气汤已经喝了吧……”爱蕾诺亚没有回答塔拉的问题，淡漠的说道，“我感到你的气感变了……”
　　嘴角抽了抽，无奈的说道：“真是瞒不了你呢，但是就算我喝了又怎么样？我的能力现在还处在新人阶段吧，怎么和那些经验丰富的人打？”
　　“神气汤的构成主要是‘气’的量化以及纳米机器。”少女沉默了一下，然后说着另外的话题，“如果承受不住‘气’身体就会爆破，而如果适应不了纳米机器，身体会碎裂，如果坚持不住‘气’与纳米机器在体内的融合，身体会膨胀，然后……”
　　塔拉听的冷汗直冒，直到现在男性才知道少女给的东西多么危险，这还是基础，那么中间肯定夹杂了一些别的什么，那东西的成功率到底有多低……
　　“但是如果成功了，气与纳米机器将会在内体完美融合，形成道士的基础血脉力量，这种力量不能遗传，但是作为代价，尽管是刚刚获得能力的人也有至少高端道士的气量，经过短时间的锻炼与熟悉，完全可以和精英道士相媲美。”
　　“不，我不这么认为，我没那个经验啊！”塔拉忍不住打断了爱蕾诺亚冷淡的声音，不自觉的反驳，“而且一个才获得不到半年的新人和一个经验丰富的老人比，怎么想都能不赢吧！”
　　爱蕾诺亚没有因为打断话语而生气，平静的说道：“‘毒人’的气量在我之上，直感不在我之下，但是在我手里毫无反抗能力，能力的克制使得他根本没有完美的发挥自身的实力。”
　　稍微想了一下，然后塔拉有些郁闷的说道：“你不会想说这次的战斗有我能力正好克制的人存在的吧，哪有那么巧的事情……”
　　“没有的话……”爱蕾诺亚面无表情的看着塔拉，说着残忍的话，“那么就尽量拖延到我和暴风咆哮者对决之后，我会来帮你。”
　　“那时候我早被K.O了！”
　　“没关系……”爱蕾诺亚轻描淡写的说道，“我会替你收尸的……”
　　虽然塔拉很无奈，但是还是听从了这个三无少女的话，准备去试试身手，而且得到能力已经有半年了，除了自己私下练习以外，在外人包括爱蕾诺亚身边都没使用过。
　　原因很简单，怕被发现！
　　看起来好似没什么必要隐瞒，但是塔拉却考虑的很深，秘密结社如果知道了一个没有能力的人突然获得了精英道士能力会怎么样？
　　推给爱蕾诺亚？先不说现在爱蕾诺亚是秘密结社的香馍馍，就算爱蕾诺亚是个普通的道士，将她抓起来之后，那个获得能力的普通人又会怎么样？
　　每天活在监视下？毕竟是一个好的实验材料，秘密结社不可能放弃。
　　杀人灭口？这不是不可能，反正已经有制作方式了，这时候最主要的就是保证秘密不会泄露，杀人灭口后慢慢培养忠心的普通人那要比培养道士好得多。
　　最后一个吸收自己，虽然很想是这个选项，但是……自己连练气的天赋都没有的人，真的会只因为得到能力而被重视么？
　　塔拉不知道，所以恐惧，第一次使用能力后并没有意想之中的兴奋，而是深深的恐惧着，那一刻甚至生出了仇恨给自己这个道具的爱蕾诺亚。
　　但是塔拉知道，这并不能怪爱蕾诺亚，因为选择权在自己手里，是自己逃不出人性的贪婪，而且或许细心的少女也发现了吧，自己那微不足道的自尊心……
　　【这次，正好是秘密结社不知道的情况下，至于会不会有人透露出去？】
　　【黑梦之名下，至今为止除了暴风咆哮者之外还没人能幸免……】
　　【不……今天过后就是没有任何人了……】
　　――――作者的话――――
　　白天停电，晚上才来的电，所以更新晚了，我道歉……
　　塔拉的能力要出来的，是Lin同学的原创，但是我将一些东西换了，明天期待吧！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 塔拉的战斗与不安的心
更新时间2010-6-18 23:27:01  字数：3563

　“就凭两个人就想将我们这个训练基地端掉么，看起来秘密结社也没有多厉害啊。”
　　一个脸上挂着十分嚣张的笑脸，站在小道中间的男性喃喃自语。
　　姑且不论秘密结社是怎么发现这个基地的，本身秘密结社的情报网就算没有其他国家的支持，就已经相当强大，这一点不断和秘密结社作对的复仇者是最清楚不过的。但是尽管如此，这次发现的速度有点太快了，不符合秘密结社情报流通速度。
　　而且秘密结社一贯的作风就是压制，这在多个战斗方面都有比较，几乎将‘以力压技’发挥出极致，这可能是对于其他国家不听指挥发出的警告，好笑的是，各个国家似乎没有领会其意图，还是不紧不慢的消极听从指令，使得复仇者得以继续猖狂。
　　但是这次却相当意外，从刚才的监视器看来，这次秘密结社就派了两个人过来，已经知道这个是一个训练基地还派两个人过来，难道这两个人有这么强大么？强大到明知道这个基地中拥有复数的精英道士还只派两个人？
　　或者是这次只是来探查的？
　　不过不管怎么样，这次确实是秘密结社大意了，而大意的代价就是――死！
　　再次嚣张的笑了一下，抬眼望去，跑车正不紧不慢的向前驶来。
　　一向耐心不好的男性看到跑车，也不管守门人的位置，直接向其方向冲去，跑车与男性不断接近，距离还有20米的时候，跑车上一个人影突然跳了起来。
　　[音频震荡]
　　呲――
　　以男性为中心，发出了异常刺耳的声音，只见周围的空气似乎变形了一样，路面好似受到了未知的威压，碎石扬飞，一个圆形波纹从男性身上散发出去，接触的一切事物无不碎裂灰飞。
　　圆形的波纹扩散速度极快，近似于音速的速度很快就与跑车相撞，只见跑车突然发出蓝白的电磁，包围了整个跑车，波纹一遇蓝白电磁，发出了更加刺耳的声音，不过好在波纹没有连续发出，电磁成功的将波纹阻挡在外。
　　另一方面，全方位的波纹碰上了还在空中的人影，但是奇怪的是波纹没有直接攻击伤害到人影，波纹到达人影身边的时候，好似碰到了未知的屏障，弧形的波纹不断的扭曲，变形，然后突然发出音爆。
　　砰！
　　人影似乎并没有惊讶，音爆并没有给人影造成伤害，相反，人影似乎熟练的借助音爆的效果，突然消失，再次出现的时候，直接越过了男性，然后空翻了一下身体，安全落地。
　　[虚空瞬动]
　　本来凭借现在的身手无法完成的技巧，在音爆的反作用力下，成功的完成了。
　　落地后人影没有停留，毫不犹豫的向前冲去，眨眼间已经跑到基地门口。
　　恼怒的看着人影，男性也不多话，转过身来对着人影背影，单手直对，看起来就要发出什么东西。
　　突然心中一跳，丰富的经验带给男性相当强大的直感，果断的放弃使用未知能力，脚下一跳，横移过去。只见一道橘色的光道掠过旁边，强大的威力以及冲击力使得刚刚被摧残过的路面，再次向外翻滚，一道半圆状的直线出现在地面，显现出刚才那道光柱的强大。
　　“对不起呢，我答应了小爱蕾在这里干掉你……”
　　好似没有做什么大不了的事情，轻佻的声音慢悠悠的响起。
　　――――跑动中爱蕾诺亚分割线――――
　　心中有隐隐的不安，并不是对于即将到来的战斗，也不是走廊中不断传来的监视感，而是一种似乎即将发现什么不好事情的感觉，这种感觉好似毒蛇一般，在心中不断的盘旋，围绕，然后紧紧的束缚心脏。
　　尽管如此不安，但是信念始终没有动摇过，这次无视秘密结社的安排，就是为了与暴风咆哮者一战，为了那次未完成的战斗。
　　眼神一瞥，便好似没有任何发现的继续向前跑去，毫不犹豫的跑过了一块足有2米高的冰块。
　　再次跑一会，前方出现一个大门，将速度降低，感知扩大，稍稍调整了一下呼吸，做好战前准备后，正好到了门口，没有任何犹豫的打开门，展现在眼前的是一个空旷的大厅，以及……
　　“好久不见，‘炼狱’爱蕾诺亚……”
　　当爱蕾诺亚与暴风咆哮者见面的时候，在基地外的战斗也如火如荼的进行着。
　　“怎么了，怎么了，怎么了，才刚刚开始而已，难道只是嘴上嚣张而已么？”
　　对于眼前之人那可气的挑衅，塔拉丝并没有放在心上，毫不在乎自己面子，他在跑车的掩护下，很是狼狈的躲闪着，那难以防御，并且不知何时会出现在身边的可怕音爆…………，虽然对面的敌人没有再次发出大范围的攻击，但是这种诡异的音爆攻击就已经让塔拉疲于应付了。
　　不发一言，趁着攻击的停顿，塔拉迅速无比的从口袋里弹出硬币，然后全身闪耀着蓝白色的电磁，手指狠狠的撞击在刚刚下落的硬币上。
　　[超电磁炮]
　　这招是爱蕾诺亚现想出来的，自从听到了自己的能力是电磁以后，马上将这招的原理以及运作方式交给自己，令人意外的简单，而且威力可观，不过就是令人疑惑的是为什么她会知道电磁的使用方式，而且还满是沧桑的说着令人疑惑的话：
　　“努力成为‘炮哥’吧……”
　　威力与速度相结合的强大招式，硬币在被充满电磁的手指弹中后，以一个惊人的速度，带着橘色的光芒向敌人冲去，强大的冲击力使得本就已经破烂不堪的地面，再次多出一条狰狞的伤口。
　　甚至已经超过音速的攻击，但是一样拥有使用音速能力的男性并不害怕，看到对面弹出硬币的时候，马上发出了攻击。
　　[音频爆破]
　　通过不断振幅音频，然后延伸到想要攻击的地方，突然再次加速，就会形成甚至是音速飞行器超过音速时的音爆攻击。
　　并不是攻击塔拉，因为知道就算能够攻击到塔拉，并且威力足以秒杀，但是同时光柱也可以直接贯穿自己，所以提前在光柱的行动路线上设下爆破，毕竟直线的这种攻击实在是太单调了，太好预测了。
　　威力巨大的橘色光柱在行动的时候突然爆破，但是尽管如此，强大的冲击力还是冲开了音爆，不过已经降速的光柱是无法给经验丰富的男性造成伤害的，从容的再次使用爆破，光柱淹没在音爆中。
　　嚣张无比的大笑，男性炫耀般的对塔拉说道：
　　“那玩笑似的攻击就是你能做到的全部了么？让我！声音的掌控者告诉你，什么才叫做攻击！”
　　“让我来听听世上最棒的寂声吧！”
　　[音频咆哮]
　　呲――丝――
　　令人刺耳无比的声音响起，那声音犹如万千的玻璃划过的声音，又如万千黑板被铁丝摩擦的声音，随着声音的响起，大地似乎被剧烈冲击波攻击，以男性为中心，空气与大地一起不规则的变形，然后被未知的东西不断撕毁，就连灰尘都没有放过。
　　全力运用能力，塔拉与跑车闪耀出能与天上太阳相争锋的蓝白色光芒，电磁以一个不可思议的速度不断游走在跑车与塔拉身上，尽管是如此的防御，那未知的力量还是扭曲了车身，连续不断的攻击使得跑车不断变形，然后毫无预料的，发出了震天的爆炸。
　　轰！
　　突然爆破的跑车，贴片与零件向四周飞去，再也没有防御的跑车被未知的力量不断撕毁，甚至才刚刚燃起火焰，便被扭曲，变形，然后泯灭在原地。
　　向四周飞去的碎片与零件，如果正好是朝男性飞去的，在半空中就开始扭曲变形，连再次爆破都没有，就成为了更加碎的碎片，继续挤压成铁销，然后消失不见，似乎被摧毁成分子。
　　技能过后，男性似乎也有些气喘，满意的看着周围。只见攻击的范围已经不存在任何事物般，就连地面都下深至少30厘米，而那辆总是当防御盾的跑车，也已经变成废铁，完全没有一丝跑车的样子，好似一个土堆一样堆在那里。
　　“看起来有些太兴奋了，居然不知不觉对菜鸟认真起来，太久没有战斗的原因么？”
　　是的，对于声音掌控者来说，塔拉就是一个不折不扣的菜鸟，但是出乎意料的，对方的能力可以借助铁之类的东西防御住音频攻击，而且气量似乎也十分强大，再加上那招超音速的威力巨大的攻击，兴奋处就直接使用了大招。
　　尽管如此，男性也丝毫没有觉得过瘾，因为看得出来，塔拉几乎没有完整的发挥出能力特点，再加上完全无法与男性进行近距离攻击，只能靠那种光柱进行炮击，连一点点优势都没有发挥，就被干掉，难怪男性没有感觉。
　　“那么就回去吧，也不知道另一个人是谁，不过基地内还有斯里尔和顿诺，哦，还有那个新人，新人不算，他们两个和我一样是王牌呢，那个人已经死了吧。”
　　正准备转身，一阵不安传来，无数次穿越生死的直感再次救了男性，毫不犹豫对着已经变成废铁土堆的跑车使用能力。
　　[音频爆破]
　　只见那土堆突然闪耀起蓝白电磁光芒，然后整个翻滚过去，一样闪烁着蓝白光芒的塔拉出现在眼前，硬币刚到手指处，再次狠狠的弹出。
　　[超电磁炮]
　　橘色的光柱再次发出，本来已经变得有些光滑的地面，出现了一道狰狞的痕迹，光柱的冲击异常强大，这次男性用了四次音爆才将其击毁。
　　由于使用了四次，慢了很多的速度没有发现塔拉的动作。
　　[铁砂之蛇]
　　只见塔拉趁着对方在与光柱交缠的时候，双手按地，一阵蓝白的电磁游走在身上，然后注入地面，从地面一下子抽出黑色的物体，碗口大小的黑色粗鞭朝刚与光柱交缠完毕的男性抽去。
　　“我说了，我答应了小爱蕾在这里干掉你！”
　　――――作者的话――――
　　我终于回来了！其实昨天就回来了……但是突然断层没灵感，所以今天才赶上来了。从今天，不应该是明天开始恢复更新，到现在还在支持我的朋友在这里，我对大家真诚的道谢了！
　　PS：声音掌控者为Lin同学原创，塔拉能力为Lin同学灵感。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 炼狱之眼
更新时间2010-6-19 20:46:59  字数：3721

　第三十五章炼狱之眼
　　从什么时候开始，想要与她一起玩？站在她的跟前，伸出手。
　　从什么时候开始，想要一直站在她的面前，给她一个安心的背影？只是想能够一直保护这个冷漠的女孩，没有任何原因。
　　从什么时候开始，想要不断变强，强大到任何人都会畏惧，强大到能够使她不再担心？因为总是冷冰冰的她其实也是很担心的，至于担心什么？无法理解。
　　总是将冷漠挂在脸上，不知道从什么时候开始，就算想笑也想不出来了，这样的她，是坚强？还是脆弱？
　　永远忘不掉，忘不掉她脆弱的表情，在阴沉的天气下，坐在高处的树枝上，好像一个被世界所抛弃的孩子，无言的望着带着绝望色彩的天空。
　　一贯强势的她为什么会拥有这样的表情？
　　不懂，不懂，不懂，小时候也只知道担心的叫一声而已。
　　随着时间的流逝，终于知道世间的丑恶，一个完全是谎言构成的世界，充斥着欺骗以及黑暗，一切都是假的，来到训练基地的原因是假的，训练的目的是假的，甚至过去的身世都是假的。
　　这时候才能感到她的温柔，看似冷漠的表情，掩藏在内心的秘密，其实是面具下的关怀。
　　“我想维护世界的和平！”
　　天真的梦想，当时总是挂在嘴边的东西现在看起来是那么的刺目，但是温柔的她，早已看破一切的她却从来没有指责过，仅仅是鼓励而已……
　　从来就没有看透过她的想法，但是起码现在知道秘密结社早晚会肃清道士，所以至少能够不顾一切的变强，为了未来能够将她挡在身后，那么便可以了……
　　――――战斗中爱蕾诺亚的分割线――――
　　[炼狱－獠牙]
　　红色的长戟精准无比的砍到透明的风团上，一下子就爆发出惊人的爆破，但是令人意外的是，爆破所吹拂的风比上次战斗小得多，而且只要一接触少女的身边便好似被未知的薄膜挡住，威力巨大的风团，现在能做到的，仅仅是让少女微微停顿而已。
　　砰！砰！砰！砰！
　　看到被少女轻松防御住的攻击，斯里尔并没有什么特殊的反应，仍然从容的扣动扳机，从左轮手枪发射出风团。
　　虽然只交手过一次，但是斯里尔却是洞悉了少女的弱点，那就是不能长时间连续不断的使用能力，那样做体力会消失的相当快，还未打倒敌人自己便会累倒。
　　而斯里尔不同，有过丰富且系统训练过的他，能够长时间不断的使用能力，而体力也不会掉的很快，现在能凭借这种程度的攻击将爱蕾诺亚挡住，当然乐得和少女耗。
　　长戟与风团相碰撞，以长戟的中段为基点，不断挥舞，灵活的将所有攻击挡下，并且脚步不停，想要快速的拉入肉搏战。虽然早早的做好了准备，但是还是没有想到这次的战斗打得这么艰难。
　　不过也不意外，上次的战斗先是长距离阻击，虽然威力巨大，但是对于直感超高的爱蕾诺亚来说，仅仅是有些麻烦而已。而现在刚开始就出现了中距离压制，密集的攻击和上次的远距离阻击完全不是一个层次的，不得不小心翼翼的防御。
　　这次的战场可不是广阔的树林，而是大厅，没有上次那么好躲避了。
　　[瞬动]
　　一个大横斩，连续引爆了3个风团，剧烈的风压马上刮了起来，但是从战斗刚开始就开启‘分子护盾’的爱蕾诺亚并没有受到太大的伤害，趁着对手的攻击间隙，马上使用技巧向前推进。
　　砰！砰！砰！砰！
　　斯里尔却是毫不在意，一瞬间便锁定目标的他，马上再次放出风团，同一时间快速后撤，一个经典的放风筝路线。
　　暴风咆哮者或许这次才发挥全力，这次的每个风团的速度足有音速，再加上可怕的威力，使得爱蕾诺亚不得不全力使用能力挥砍。经验丰富的射击水平与速度奇快威力巨大却无视任何后座力的枪法，逼得少女几乎无法躲避。
　　不是不能使用红莲，而是使用红莲后或许会出现上次的情况，双方根本无法分出胜负，在这种情况下，身处在对方地盘的爱蕾诺亚明显不利。
　　砰！砰！砰！砰！
　　左轮手枪的枪响声连连响起，斯里尔好似完全不担心消耗的与对手相互对峙，近似音速的风团压制，如果不使用能力就会发出巨大的爆破，这种情况下对于少女来说十分的不利。
　　微微抿了下嘴，这种情况就连变换武器的时间都没有，而且少女知道，就算换出了长直刀与枪的组合，也不可能威胁到对方，因为那样就无法打乱风团的运动，风团会发出距离的爆破。
　　单手拿长戟，手握住长戟中段，另一只手平伸身前，无视风团的阻击做出了一个投掷的样子。
　　这种机会斯里尔当然不会放弃，虽然有些奇怪少女的动作，但是丝毫没有犹豫的放出风团，并且为了以防万一，暗暗蓄力，准备更加剧烈的攻击。
　　[分子高速移动]
　　周围的空气一下子变为红色，高速活动的分子除了让周围的空气变得灼热无比外，也使得风团一旦进入红色空间，便直接扰乱了风的运动，一下子便爆发出来。
　　轰！轰！轰！
　　风团进入红色空间后就突然爆破，这次没有獠牙的泯灭，爆发出的风剧烈无比，不断撕毁着红色的空间，强大无比的气流摧毁了地面，将地面的碎石以及灰尘杨飞在空中，一下子就将周围变得硝烟滚滚。
　　[炼狱－獠牙]
　　趁此机会，爱蕾诺亚全力运用技巧，整个长戟都呈现除了不正常的红色，但是不知道这个长戟到底是什么材质，在如此的分子活动下没有立刻销毁，但是还是发出了红烟，预示着长戟的寿命。
　　只见爱蕾诺亚运足力气，将已经冒着红烟的长戟一下子投掷出去，甚至长戟穿过的空间出现了不正常的红线，少女优秀的爆发力得到了诠释，长戟巨大的贯穿力洞穿了正在不断发威的飓风，只减少了些微速度变毫无滞留的向暴风咆哮者冲去。
　　惊讶的看着长戟投掷而来，没有想到少女的临场反应如此之快，而且如此果决，但是早做准备的斯里尔也不惧怕，只见斯里尔双手握紧左轮手枪，枪口马上呈现出一个巨大的风团，风团不断加速，又不断增大，直到控制不了。
　　“怒吼吧，风王咆哮！”
　　只见那风团突然爆发，并不是全方位的暴风攻击，而是一下子变为横向飓风冲了出去，飓风所路过的地面无不碎裂纷飞，威力巨大的飓风直直的朝长戟咆哮而去。
　　横向飓风与长戟相撞，虽然加持着炼狱獠牙的长戟无坚不摧，而且被爱蕾诺亚全力投掷，也是贯穿力十足，但是面对巨大的飓风却如儿童般无力，仅仅是抵抗了一小会，就被飓风所卷起，然后本来就被‘分子高速运动’弄的脆弱的长戟，一下子便被撕毁。
　　撕毁了长戟的飓风并没有停止，长戟根本来阻止都不够格，横向的飓风吞噬了长戟后毫不停息，继续冲进刚被风团爆发所杨飞的烟尘中，然后没有任何停顿的贯穿过去，直至攻击到后面的墙壁，那墙壁也是毫无反抗力的一下子被撕毁洞穿，飓风也没有停留的继续飞扬。
　　虽然飓风的效果令人惧怕，但是斯里尔却没有一丝高兴的表情，因为那飓风攻击根本没有攻击到爱蕾诺亚本人，是直接穿过了烟雾冲向了墙壁。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　叮！
　　果然不出斯里尔所料，刚才爱蕾诺亚趁着烟雾混乱，投掷出长戟后根本就没有停顿，直接使用‘瞬动’，借着视觉错误，然后直直的冲到斯里尔身边，飓风刚刚发完，便毫不犹豫的拿出长直刀，双手握刀使用技巧。
　　但是已经有所感应的斯里尔却是一下子架住了攻击，出乎意料，巨大的冲击力直接将斯里尔砍飞出去，而且威力巨大的攻击一下子将手中的特质左轮手枪给砍成两节。
　　没时间感叹悲剧的特质左轮手枪，少女将斯里尔砍飞后，一下子冲了上来，这时候斯里尔甚至还没有落地，冲飞的过程中也根本没有反应过来。
　　[炼狱－獠牙]
　　红色遍布长直刀，刀刃甚至泛着金光，少女双手握刀赶上去的同时，使用技能，狠狠的来了一个横斩，力求一刀两断。
　　轰！
　　以斯里尔为中心，突然爆发出剧烈的风暴，全方位的暴风撕毁着周围的一切，地面龟裂出道道痕迹，然后撕毁，杨飞。但是这次爱蕾诺亚没有使用红莲死扛，只是再次加大技能的威力，一下子砍了过去。
　　暴风与刀碰撞，或许是因为斯里尔是下意识的反应，这次的威力没有上次在树林中的大，但是暴风依然猛烈，长直刀狠狠的砍了过去，剧烈的暴风完全无法阻止这一往无前的气势，只见风暴中这一刀下去，似乎连暴风都被砍成两段，暴风中甚至出现了非常明显的红纹，一下子撕裂了暴风。
　　毫不停息，砍断了暴风后全力运作‘分子护盾’，使得两旁的风暴完全无法影响自己，然后快速跟上斯里尔的脚步，而这时候斯里尔才刚刚落地。
　　落地后的斯里尔也没有犹豫，再次周身发出剧烈的暴风，剧烈的风暴一下子阻止了爱蕾诺亚的移动，但是好在少女全力开启了‘分子护盾’，所以并没有被风暴所吹走。
　　[双炼狱－炼狱之眼]
　　完全无视长直刀的悲鸣，在使用獠牙之后，再次附上一次獠牙，这次整个长直刀都显现出来耀眼的金色，对着暴风砍去，与刚才的感觉不一样，这次好似完全没有阻力的竖砍进去，连同斯里尔一起淹没在金色的痕迹中。
　　只见长直刀砍过的一道竖斩，好似一个金色的瞳孔一般在空气中久久没有散去，强大的分子高速移动不断运作，金色的瞳孔不断散发出令人灼热无比的红色气息，这红色的气息围绕着金色的竖线，好似眼白一般，整个空间看上去都无比恐惧。
　　灼热的空气甚至影响到了暴风，才刚刚散发出的暴风，一下子被金色瞳孔所吞噬，淹没，包括斯里尔在内，所有的一切都被红色吞噬，然后突然喷发出火焰，斯里尔连反应都无法反应过来，便被一下子燃烧殆尽……
　　虽然有‘分子护盾’在，但是灼热的空气还是影响到了爱蕾诺亚，好在分子护盾却是很实用，仅仅是将普通的衣物自燃开来，尽管如此，长直刀也已经变为液体，而且周身的外套和内凯，也燥热无比。
　　而在这个时刻，正在气喘的爱蕾诺亚突然看到一个令她无比诧异的身影……
　　“为什么你在这里！…………！”
　　――――作者的话――――
　　终于将暴风给挂掉了，不过有些照顾不过来的是似乎字数有些多了……本来准备这一章在挂掉暴风的同时，也将声音掌控者给挂掉……结果只能等下一章了。

第三十三章 铁砂洪流
更新时间2010-6-24 23:03:51  字数：3531

　黑色的粗鞭向声音掌控者袭来，粗鞭所过的空气发出一种撕裂的声音，这种好似连风都会被撕裂的攻击，使得他心中产生一种不祥的预感。
　　[音频爆破]
　　虽然如此，但是过快的攻击使得声音掌控者不得不先阻挡，然后迅速躲避。但是令男性惊讶，甚至震惊的事情发生了。只见音频波动到粗鞭以后，好似被未知的能力所干扰，无论怎样都无法维持音爆的频率，那粗鞭受到这种程度的攻击，却仅仅是散开一些黑色的沙粒，然后没有任何作用般，毫不停息的向男性袭来。
　　轰！
　　能够割裂空气的粗鞭狠狠的击打在地面上，只见地面好似豆腐一般，毫无阻拦的陷了下去，直到划过足有1米深后，一下子爆发出来，铁砂无头苍蝇一样乱舞，最后形成黑色的尘土。
　　“啊！怎么可能！”
　　男性不可置信的叫了起来，刚刚虽然成功的躲避了黑色粗鞭的正面袭击，但是杨飞的铁砂却毫无保留的击打在身上，已经减少很多攻击力的黑沙却并不是像普通沙粒那般毫无攻击力，如刀割般的攻击力使得男性的半身血流不止。
　　塔拉却是没有放过如此机会，没有理会男性的鬼叫，全身闪耀着蓝白的电光，只见那电光以肉眼难辨的速度顺着粗鞭的残骸一下子将铁砂连了起来，那被电光连起来的黑色沙粒，像倒退一般再次聚合再一起，如灵蛇般再次向男性抽去。
　　[音频震荡]
　　丰富的经验让声音掌控者反应过来，知道音爆不起作用便毫不犹豫的使用全方位攻击，只见一股波纹从男性身上散开，刚散开的波纹一下子就与黑色的粗鞭相遇，只见那波纹在与黑色粗鞭相撞以后，黑色粗鞭突然不稳定起来，然后如雨般向四周散开。
　　[音频震荡]
　　看到攻击有效，毫不停留的再次使用能力，刚刚已经被黑色粗鞭完全破坏的波纹再次出现，这次塔拉还没来得及再次注入电磁，那波纹一下子破坏了黑沙，彻底散开的黑沙完全没有攻击的掉落在地上。
　　[铁砂城墙]
　　那波纹破坏了黑沙的攻击后直接向塔拉袭来，只见塔拉身体再次闪耀蓝白电光，那蓝白的电光直接注入到地下，然后一股黑色风墙从地下升起，围着塔拉旋转起来，足有一人高。
　　波纹与黑色旋风相撞，那波纹犹如无用一般，碰撞之后仅仅是让黑色旋风掉落了几粒黑沙，然后便犹如遇到天敌般，消失不见。而掉落的黑沙，却因为惯性的原因，再次回到黑色旋风内，完美的守护住了塔拉。
　　“怎么可能！怎么可能！怎么可能！”
　　看到自己得意的招式被如此轻松的防住，对方刚刚狼狈的样貌不见，反而是自己受伤颇重，声音掌控者无法接受般的大叫起来，然后突然深呼吸――
　　“怎么不可能？”黑色旋风内的塔拉却是优哉游哉的说道：“虽然我不知道你的能力到底是什么，不过总归是声音吧？我不知道你怎么才能使用音爆的，但是我的电磁力却可以使用地下的铁砂，铁砂的组成并不是拼凑上去的，而是不断的高频振动，高频振动的气流，足以阻挡任何声音攻击！”
　　[音频连爆]
　　从嘴里吐出一股刺耳的声音，随着刺耳声音的响起，空气突然爆发出威力巨大的音爆，一个音爆连着一个音爆，好似骨牌般的向黑色铁砂袭击而去，振动的空气在悲鸣，连锁的破坏力使得周围不断引发乱流。
　　那连锁的音爆快速的与黑色的旋风相撞，刺耳的声音接连不断的响起，足以割裂空气的铁砂一下子将音爆的攻击化为无形，但是连锁的音爆却不断的冲击着铁砂旋风，坚持2秒后，黑色的旋风终于散落，形成一股巨大的黑色烟雾。
　　终于破坏的黑沙旋风无力阻止连锁音爆的攻击，那音爆瞬间就将铁砂所形成的烟雾给吹散，只见那黑色烟雾中的塔拉，带着令人发寒的诡异微笑，全身蓝白电磁不断闪现，然后集中在手指上，狠狠的击中正好落下的硬币。
　　[超电磁炮]
　　橘色的光柱出现，威力巨大的橘色光柱一下子便将刚到眼前的音爆所冲毁，然后没有任何停留的继续冲了出去，刚留下的连锁音爆所引发的乱流完全无法阻止这威力巨大的光柱，毫无反抗力似的被瞬间洞穿。
　　速度与威力成正比的橘色光柱几乎肉眼不可见的向声音掌控者冲去，刚发完威的男性只能快速横移躲避橘色光柱，尽管如此，速度奇快的橘色光柱还是瞬间将男性的手臂贯穿，而后毫不停留的继续冲击，直到50米后才渐渐消失。
　　“怎么可能！威力居然增幅这么大！”
　　被光柱将手臂洞穿，巨大的惯性使得男性好似稻草一般飞了起来，然后毫无反抗力的倒在地上。
　　“怎么不可能？”
　　对于对手的不可思议，塔拉却是轻松无比，蓝白的电磁不断的注入地下，然后解说般的继续说道：
　　“我没有那么丰富的战斗经验，也没有小爱蕾那么变态的学习速度，对于能力的了解也仅仅在于电磁的应用而已，到现在为止我才只能通过媒介进行攻击，但是这并不妨碍对于能力的思考运用。”
　　嘴上抱怨似的说着话，但是身上却继续闪耀着大量的蓝白电磁，丝线似地电磁光不断闪现，然后注入到地面，不知什么时候，地表上开始泛出黑色的沙粒。每个黑色沙粒上也闪着丝丝的电磁光芒，沙粒与沙粒之间不断跳跃。
　　“地表下有着很多的矿物质，我的电磁能力恰巧能够吸引这些物质，当然，对于现在的我来说，铁砂自然是最好控制的，高速振动的铁砂所放出的频率，足以切割一切，自然也包括你那莫名其妙的声音攻击。”
　　声音掌控者趁着对方的解说，捂着手臂摇摆着站了起来，然后突然发现周围的土地变为了黑沙，不祥的预感不断冲击着心神，顾不得流血不止的手臂，周身爆发出‘气’。
　　“如此高频振动的攻击，所引发的气流乱流，足以将任何无形攻击粉碎，也就是说――铁砂的攻击就是你所掌控能力的无法弥补的弱点！”
　　诡异的笑着，好似没有看到对手的蓄力，用着轻松无比的声音，塔拉自信的笑着：
　　“这么说来我的能力好似完全克制你呢，说了这么多，也该结束了，那么――”
　　[音频咆哮]
　　无法诉说的声音响起，那仿佛能让人发疯的声音一下子全方位的散开，空气似乎都在扭曲，变形，周围的一切都在变化，包括地面再次，未知的力量不断扩散。危机的预感使得男性毫不保留的，再次用出最强的攻击。
　　对于这种攻击似乎视而不见，蓝白的电磁力跳跃着注入地下，然后以肉眼不可见的速度将地面与地下所有的铁砂全部连接起来，塔拉从容的宣布：
　　“在这黑色的洪流中消逝吧……”
　　[铁砂洪流]
　　地面的铁砂应声而起，周围的一切一下子便变成了黑色，巨量的铁砂在震动中相连，蓝白的电磁偶尔闪耀在其中，仿佛遮天的黑色铁砂随着塔拉的手势，全部向声音掌控者冲去，而声音掌控者的周围，那黑色的铁砂也不甘示弱的升起，带动着仿佛能将一切撕毁的黑色浪潮，朝声音掌控者包围而去。
　　轰！
　　震耳欲聋的声音响起，无形的攻击与黑色洪流一下子冲撞到一起，爆发出巨大的响声，只见那无形的攻击不断冲散着黑色的洪流，黑色的沙粒漫天飞起，偶尔闪耀着蓝白电磁的黑色浪潮不知疲倦的冲击着无形领域。
　　势均力敌！
　　黑色的洪流与无形的领域相持不断，巨大的声响不断的响起，遍布的黑沙飞舞在空中，灰色的地面彻底变为了黑色，源源不断的铁砂注入到洪流中，无形的领域也不断的从声音掌控者体内散发出未知的力量。
　　无形的领域在1分钟后终于败退，在那仿佛大自然的力量面前，收缩着防线，如此关头，双方都在加大‘气’的用量，黑色的洪流打击在无形领域上，割裂空间般的浪潮渐渐的将无形的领域吞噬，好似黑暗的巨兽般，张开血口獠牙，狠狠的将无形领域咬了下去！
　　“啊！！！！”
　　生命关头，声音掌控者一下子爆发出猛烈的攻击，那无形的领域瞬间爆发，似乎连空间都能扭曲的无形力量一下子冲散了洪流，漫天的黑沙飞舞着，无形的力量在这黑色巨兽面前，也仅仅只能冲散而已，已经无法再次蔓延，陨落在黑雾中。
　　【这……就是复仇者‘王牌’的力量么……明明是克制的力量，在如此的攻击下还能反击……这些王牌……到底有多强……】
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　“为什么你会出现在这里！雷纳多！”
　　“为什么呢？”似乎苦恼于怎么回答，对方重复了下语句，然后好似想到了什么，左手握拳轻打脑袋，然后说道：“因为力量吧……”
　　爱蕾诺亚用犀利无比的目光盯着雷纳多，面无表情的从外套中拿出双枪，虽然身体由于刚刚的炼狱之眼炎热无比，但是心里却好似破碎般寒冷，心中那带着阳光般微笑的男孩正在远去，然后再眼前浮现出面前的男人。
　　赤裸着上身，现在的雷纳多褪去了儿时的稚嫩，虽然现在才17岁，但是完全看不出是少年的年龄，1.80的个头与身上精壮的肌肉，让雷纳多散发出别样的魅力。下身穿着西装长裤与黑色皮靴，让整个人都显得精神无比。
　　不得不说，成长到15岁的雷纳多完全是一个帅小伙，虽然不算那种只要是女人看到了，必然会爱到死去活来的类型，但是如果走在街上，回头率也决定能超过80%。
　　“哎，爱蕾诺亚呀爱蕾诺亚，你应该比我清楚吧，秘密结社是无法容忍道士的，他们早晚会肃清我们，这些道理你应该比我清楚吧……”
　　带着爽朗的微笑，雷纳多好似劝说般的对爱蕾诺亚说道，但是身上却已经附上一层黑色的物质，地面上的钢精泥，也有活力的缠上了脚，慢慢向身上蔓延……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 大地之怒吼
更新时间2010-6-26 0:48:14  字数：3871

　PS：特别鸣谢_天cザ绅咫_同学帮忙做封面，封面以上传。
　　――――――――
　　犹如活物般，地上的钢筋泥石顺着雷纳多的脚向上蔓延，到腿，腰，身，然后再次分开到双手，继续向上的蔓延到头部。雷纳多的整个身体都被土石包裹。
　　[大地武装]
　　雷纳多的能力，大地武装，能够用气注入矿石从而控制，将矿物质包裹全身，形成防御之凯，犹如金刚石的防御足以承受除精神外，任何攻击，而且就算裂开，也能短时间的迅速愈合，强大的防御效果与同样强大的回复力，说是最强防御既不为过。
　　包括头部在内，全身包裹着黑色的矿物质，那黑色的物质犹如铠甲般，将雷纳多完全的保护起来，硬生生将本就高达1.80的身高，再次提升到2米。犹如凶悍的巨兽般，全身包裹着黑色矿物质的雷纳多，散发着宛如远古凶兽般的气息。
　　“以前完全不理解你为什么会如此的防范教官们，现在算是知道了，然后就背叛了，如此简单的事情，有那么惊讶么？而且从那么早就已经知道结局的你，更应该明白我的心理呀。”
　　从黑色铠甲内传出爽朗的声音，虽然在如此的情况下，雷纳多的声音还是一成不变，好似好久不见的朋友般，就算是穿上了黑色铠甲，都无法掩饰语气中的真诚。
　　“为什么？”爱蕾诺亚的语气一如既往的淡然，表情一成不变的无机质，但是微微颤抖的身体却出卖了心灵的动摇，少女的小手紧紧握住双枪，由于过于用力使得本来发红的小手开始泛白，“不说要维护世界和平么……”
　　“你还在相信那可笑的理想么，那东西，世界和平？别开玩笑了！想想真是为过去的我丢脸，那种恶心的理想……”
　　[炼狱－红莲]
　　一记从特质沙漠之鹰发出的技能弹打断了雷纳多的话，只见那从特质沙漠之鹰放出的特质燃烧子弹，以800m/s的速度瞬间打中雷纳多的黑色头凯，然后迅速爆破，以一个不正常的燃烧高温爆破出来。
　　“哎呀呀~果然出手了呢，好在提前用‘道’了，这种毫无杀气的攻击，总是令人防不胜防呢。”
　　高达2000°的高温燃烧，甚至能够瞬间烧穿钢铁的温度，对于黑色物质来说，也仅仅能够使得这种未知的矿物质烤的通红，然后红色的面积却是渐渐变淡，最后短时间内完全泯灭，好似完全没有受过任何攻击一样，本来已经通红的头凯一下子便还原成黑色。
　　对于雷纳多那挑衅的语气，爱蕾诺亚给予最为激烈的回应。
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　…………
　　只见爱蕾诺亚手中的双枪，接连不断的用出技能弹，足以比拟普通阻击步枪的射速，瞬间射向雷纳多，接连不断的攻击完全没有丝毫停下的意思，如暴雨般的红莲之火向着看似厚重的雷纳多射去。
　　“呵呵……”
　　诡异的笑声从黑色的头凯中传出，雷纳多以与厚重身形完全不相符的灵巧，举起包裹着黑色物质而显得厚重无比的双拳，然后重重的砸下地面！
　　[大地－怒之咆哮]
　　好似整个基地都震动了一下，随着重锤的落地，大地瞬间龟裂，犹如涂鸦般的裂缝以肉眼可见的速度迅速蔓延，然后在极短的速度内，突然爆发，地下的碎石整个都飞扬起来。犹如巨兽的吼叫，震天的声音爆发出来，大块的碎石与雷纳多散发的气劲相结合，*般的全方位轰杀一切。
　　炼狱的火苗在这犹如地震般的轰击下是那样的脆弱不堪，高达2000°以上的高温燃烧，也仅仅只能爆发不到1秒，就被这轰鸣的巨兽所吞咽，扬飞的沙石，暴雨般的密集冲击，地面的龟裂震动，整个基地似乎都在这如此巨大的威力面前颤抖。
　　[瞬动]
　　关键时刻，爱蕾诺亚双手交叉护住面颊，预知般的跳了起来，及时的躲过了龟裂的地面，震动的龟裂地面，瞬间爆发出大块的碎石，全方位的攻击使得爱蕾诺亚无处可躲，只能全力展开‘分子护盾’，身形收缩，减少受力面积。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的咆哮声不断响起，整个大厅似乎都要倒塌，雷纳多用完咆哮之后，毫不停息的向爱蕾诺亚的方向冲去，巨兽般的身形，却毫不费力迈起步伐，无视还在哀鸣的地面，巨大的脚步没有受到任何影响的冲锋。
　　[大地－战车之行]
　　犹如战车一般，在如此猛烈的碎石暴风面前，毫不费力的跑动冲锋，巨大的身形似乎能够撞碎一切，横冲直闯的用最为粗鲁的蛮力破除碎石风暴，打击到身上的碎石完全无法阻挡雷纳多的脚步，所过的路线瞬间就被清除一道1米宽的，犹如战车过后的痕迹。
　　巨兽的冲锋无物可挡，伴随着轰鸣声瞬间便冲到爱蕾诺亚面前，而现在的爱蕾诺亚才仅仅刚落到地面，在这不断振幅的地面上，根本无法站稳。
　　[大地－重锤之拳]
　　超高的直感发挥作用，根本不需要看，爱蕾诺亚紧接着护住面前，‘分子护盾’一刻不停运作。只见凶悍的巨兽举起单手，狠狠的砸向少女，娇小的少女在巨兽面前根本没有反抗力，分子护盾也仅仅只能减少不到一成的力度，瞬间便被毁灭，然后向炮弹般飞了出去。
　　轰！
　　犹如炮弹般，爱蕾诺亚狠狠的砸进墙壁里，只见那墙壁根本无法承受如此冲击力，瞬间便倒塌，然后整个墙面倒下，一下子淹没了爱蕾诺亚。
　　为什么？为什么？为什么？
　　小时候那天真的话语，似乎犹在耳边缠绕，那一句发自内心的，纯真的愿望。
　　“我要维护世界的和平！”
　　纯真的理想，天真的幻想，尽管明知道是可笑而愚昧的想法，但是就是为了这个理想，不断的努力，不断的付出，然后昂起倔强的脸庞，对着冷漠如机器般的自己，伸出孩童般纯粹的友谊。
　　无法想象的震撼，那真诚的目光，早已被遗忘的纯真，如涌泉般流出。
　　愚昧是否代表着单纯？
　　愚蠢是否代表着纯粹？
　　如果是的话，那么情愿坠身与愚昧与愚蠢当中，捡起那早已忘掉的纯真，然后给予还是孩童的他，一个肯定的答复。
　　背叛秘密结社的想法不知道从什么时候开始忘却，隔离一切的想法不知道什么时候放弃，将身心都融入其中，感到一种在浮躁而冰冷的现实中，永远体会不到的天堂。
　　这是什么？为什么会有这种感觉？那种完全没有任何背负的感觉，那个完全无愧于本心的感觉，那种平静如水，却灼热如火的心情。
　　秘密结社是大BOSS，但是现在的它还没有腐朽，全心全意的为和平做努力，维护世间的一切。
　　毫不犹豫的投身其中，没有目标的想法，仅仅为了守护那一个纯真的理想，那不切实际的，早晚会被现实污泥所污染的想法，而去努力。
　　放弃了作为‘测试员’的优势，也仅仅是为了维护这可笑的想法罢了……
　　为什么？为什么？为什么？
　　明明已经快平息的斗争，明明马上就会进入发展的社会，明明只要解决掉这次的事件，但是为什么！
　　为什么你会出现在这里！
　　[炼狱－獠牙]
　　墙壁所倒塌的碎石堆中，一个红色的圆点突兀的出现，只见一个泛着金光的枪头突然穿过碎石堆，然后迅速将碎石斩开，只见那碎石只要碰到枪械，犹如滴水遇到大火般瞬间蒸发，斩过的地方连带着周围，都如同被烧烤般的泛着红光。
　　轰！
　　下一秒，脆弱无比的碎石堆突然爆发，乱石散飞，狼狈不堪的爱蕾诺亚出现在面前，那坚硬无比的内凯，都有着丝丝的裂纹，左手不正常似地垂下。
　　噗――
　　脸色苍白的少女，突然吐出一口逆血，受伤颇重的她，却完全无视伤痕，一下子站立起来，低着头看向地面，发间的刘海遮住了爱蕾诺亚的双眼。口中好似压制的愤怒般，低吼着说道：
　　“雷纳多！”
　　“哦？还能站起来么，我记得你的防御力没有这么强呀，是那个装备么……看起来你也成长了不少么……”
　　低沉的声音从黑色巨兽的头凯中响起，虽然嘴中说着好似惊讶般的话语，但是语气却没有一丝的惊讶，然后便无视少女的动作，从容的看向四周。
　　碎石不断下落，地面也好似无法承受般的不断龟裂，仅仅是这一次的攻击，竟然使得整个基地都好似要崩塌一样，但是对于如此惊人的效果，黑色的凶兽明显的不满意，于是他再次举高双手――
　　“如果这次你还能活着的话……”
　　“以大地之名，永久的沉眠与地下吧……”
　　[大地－怒之咆哮]
　　重锤再次砸下，气劲肆意，土石飞溅，整个基地都无法承受的攻击，崩裂了整个地面，巨大犹如涂鸦般的裂缝蔓延了整个地面，然后爆发出大块的碎石，仿佛无法防御的天灾，整个基地全方位的崩塌。
　　抬起头，爱蕾诺亚闭着一只眼睛，从那只闭着的眼睛中，流出一道血红的丝线，对于这似乎是致盲的攻击于不顾，另外一只眼睛，却从正常的颜色，突然变为绯红色。
　　[共感性－开启]
　　――――塔拉的分割线――――
　　黑沙覆盖了整个天空，周围的一切似乎都变为了黑色，而在这种黑色的空间中，塔拉的优势无疑是明显的，只见塔拉全身突然发出蓝白的电磁，然后集中在手上，随手一挥，黑色的沙粒犹如被火光吸引的飞蛾般，迅速的集中起来。
　　[铁砂之蛇]
　　蓝白的电磁光，丝丝的跳跃着，闪耀着，然后将附近所有黑沙相连，那黑沙犹如活物般，凭空组成了黑色的粗鞭，狠狠的朝黑雾中的人影抽去。
　　能够撕裂空气的铁砂之蛇，路过的黑沙却并不是被摧毁，而是再次俯身到黑色的粗鞭上，在前进的过程中不断壮大，旁边的黑沙似乎也被莫名的力量所吸引，跟随粗鞭而去，最后形成了好似黑色风暴般的攻击。
　　[超频之速]
　　身上响起肉耳听不到的声音，声音掌控者的身影瞬间变得模糊不清，然后瞬间躲过了带着黑色风暴袭来的粗鞭，快捷的速度几乎让人无法看清。
　　很显然，大意之下陷入重伤的男性，发挥了全部的实力！
　　黑色粗鞭一下子便切开了地面，碎裂的黑沙马上向四处飞溅，犹如暴风雨般的攻击根本无法躲避，而黑色的暴风也再下一秒铺天盖地的袭来而来。
　　[音频震荡]
　　刺耳的声波响起，本身就带有超频的波动，再次使用震荡攻击使用效果无疑更好，圆形波纹瞬间便冲开了黑沙，全方位的攻击使得就连遮天的黑沙也一并打散，化为毫无攻击力的普通黑色沙粒，掉落下来。
　　轰！轰！轰！轰！
　　正在这时，声音掌控者背后的基地，却突兀的犹如地震一样，倒塌下来，似乎来自于地面的怒吼，整个基地都在颤抖……
　　【这是……那个新人的攻击，混蛋！不是说在我们未死之前，不要暴漏自己么？！……不对，难道……那两个家伙……怎么可能！！】
　　在男性惴惴不安的时候，塔拉的心脏也在不自觉的跳动，不安的内心充斥着心灵……
　　【怎么回事！这种小型地震般的攻击……小爱蕾……】

第三十五章 残缺的共感
更新时间2010-6-27 2:25:03  字数：3411

　PS：感谢
　　紫凰胧夜星玄（少爷）
　　暗黑之凰龙若琳（少女）
　　的指导…………(这家伙是个人格分裂狂……）
　　――――――
　　共感性，并不是指连锁共感反映，比如看到了糖，将会想到甜味。
　　而是指将视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉全部混合在一起，形成混沌状态，在这种状态下，可以‘看’到任何东西，时间，空间，物质，能量，世间的一切将会呈现一片的未知色彩，人类的大脑将会比拟超科技电脑般，成为‘超人’。
　　不同于低级的将感官的互换所形成的超人化状态，处在共感的状态下，几乎可以‘看’透一切，这种状态下，一切将无所遁形，强大的效果，甚至能拥有类似360°视角，透视，千里眼，超感知，时间缓慢，预知等多种状态的集合，虽然无法直接提供强大的攻击，防御，速度等肉体能力，但是却能极大的加强反应力，至少强化了500%的反应力，足以比拟任何超能力。
　　人类无论怎么锻炼，永远无法拥有这种状态，包括爱蕾诺亚在内，如果同时将视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉混合，那么精神就会错乱，将‘看’不到任何东西，‘听’不到任何声音，‘尝’不到任何味道，‘闻’不到任何味道，就连触觉，都会模糊不清，大脑将会崩溃，神经将会碎裂，心脏跳动会不正常的跳动，就算是平衡感再强的人，都无法正常站立。
　　尽管是拥有‘心灵策反’这种能有效抵抗精神副作用的强大天赋，也无法真正的做到‘共感性’。毫不夸张的说，‘共感性’的副作用，要比‘大蛇之血’强大至少3倍，可以说除非一出生就处在‘共感性’的状态内，否则长时间处在正常状态的人，根本不可能适应这种状态，无论是心理上，还是生理上。
　　就好比理论上人的心脏如果能够承受住每分钟跳动300下的话，由于人体处理器快速运作，可以直接带动身体做出不可思议的动作，普通人可以一下打断钢筋，一跳可以到10米以上，可事实上，如果人的心脏真每分钟300下的跳动，那么就会爆裂，就算心脏理论上能够承受300下的跳动也一样。
　　爱蕾诺亚上次的战斗，因为极度的想抓住那个无法预测速度的人，大脑处于高度集中状态，‘超感’全力运作，将眼睛闭上后，能够全力的感知对手，这种状态下，由于爱蕾诺亚的反应速度本来就异于常人，神经异常敏感，大脑因为‘编程制作’天赋的原因，承受力也异常强大，再加上本来就有‘分子分析’帮助抓捕世间一切的分子运作状态，一下子就暂时性的拥有了‘共感性’的才能。
　　尽管如此，也只能被动的选择两个感觉的混沌状态，这已经是极限了，如果有第三个加入，神经就会马上崩溃，就算不会死亡也会在第三个感官加入的同时，立刻变为植物人。
　　而且如果进入这种状态下的爱蕾诺亚，也会彻底将除了组合成混沌状态的两个感官外，其余感官全部关闭，因为神经大脑无法承受在两种感官混合后，再加入任何一种感官能力。只能靠残缺的混合能力来代替关闭的能力。
　　还有时间限制，就算是以爱蕾诺亚的能力，也只能维持这种状态为5分钟，5分钟后如果不关闭，那么神经与大脑也无法承受，在这里也不得不说，人类的神经与大脑看起来那么的强大，但是在某种顶端的使用条件内，也只能低头。
　　就算有如此多的限制，使用了‘共感性’的爱蕾诺亚，战斗力也至少上升了2倍。
　　[瞬动]
　　独眼的爱蕾诺亚，在黑色巨兽双手下落的瞬间，便立刻做出判断，跳往高处，下一秒，本来就还没有停止龟裂的地面，再次在剧烈的震动中，蔓延了无数涂鸦般的裂纹，然后又以极快的速度向上飞扬，好似地下拥有某种特殊的力量，直接将地表破坏。
　　大厅的上方，由于地基完全的破坏，也无法存在，不断的掉落碎石，整个天花板都在震动中落下，一切彷如末日天灾般，整个基地都在崩裂，毁灭。
　　宛如小型地震，在这巨大的威势下，好似能够毁灭一切，末日般的景象足以让任何人胆寒。
　　[炼狱－红莲]
　　[炼狱－红莲]
　　[…………]
　　完全无视已经无法活动的手臂，单手抬起特质沙漠之鹰，连连扣动扳机，发动技能弹，在‘共感性’的状态下，仿佛世间的一切都在掌握中，触觉与视觉的相结合，使得爱蕾诺亚拥有了360°的视觉，透视与缓慢时间的状态，虽然无法听到任何声音，但是比起眼前的状态来说，听觉已经成为了可有可无的感官。
　　爱蕾诺亚的视角中，一切的物品，下落的碎石，飞溅的地面，腾升的烟雾，一切的一切全部是以特殊的模糊颜色所呈现，并且所有的时间好似都在变慢，虽然包括自身在内，但是变慢的时间再加上爱蕾诺亚优秀的反应速度，一切巨大的攻击都无法形成有效的攻击。
　　在躲避的同时，由于超高的直觉，再加上缓慢时间与透视千里眼，能够犹如预知般精准的判断攻击来源，及时使用技能将其在还未形成有效攻击时，将其破坏。
　　小型的地震完全无法威胁到爱蕾诺亚，好似在毁灭的末日中翩翩起舞的蝴蝶般，灵巧的躲避来自全方位的袭击，偶尔射击出去的技能弹，好似伴随着蝴蝶的花粉，紧随着这灵巧的蝴蝶相互雀跃。
　　就好像来自炼狱的蝴蝶，火红的爆炎与黑色的玉蝶，优雅而从容的漫步在这塌陷的基地中，没有任何东西能够威胁到她。
　　【不愧被称为黑梦蝴蝶，就算在一只手与一只眼被废掉的情况下还如此的从容么，那么刚才的确是没有出全力么，明明带着杀死她的心情出手的……果然和过去一样的温柔啊……爱蕾诺亚……】
　　尽管是自己造成的破坏，但是在这宛如小型地震的情况下，有着最强之凯的黑色凶兽，也不得不尽快离开，不同于爱蕾诺亚的优雅飘逸，雷纳多的方式无疑粗鲁凶猛很多，仗着全身的巨大铠甲，完全无视攻击，横冲直闯的直接撞碎一切挡路碎石，而天花板所砸下的落石，就算正中巨兽，也仅仅只能使他稍稍停留而已，就连损伤都无法做到。
　　[大地－战车之行]
　　整个凶猛的巨兽化为黑色战车，摧枯拉朽般横冲直撞，在这个黑色的战车面前，所有的一切攻击显得那么的无力，阻挡脚步的一切，显得那么可笑，就算在这巨大的威势面前，这犹如战车般的黑色巨兽，也瞬间的清理出了一条1米宽的战车通道。
　　仅仅片刻，毫不拐弯的战车，便冲进还在崩塌的走廊中。
　　就算并没有面对这黑色的凶手，但在共感的状态下，爱蕾诺亚也能轻易的看到雷纳多的行动，没有犹豫，就算是以几乎重伤的状态下，爱蕾诺亚也毫不犹豫的追了上去。
　　想法是一回事，行动又是另一回事，并不能像黑色巨兽那般，粗鲁的直接开辟一条最短的直线，灵巧的蝴蝶也只能在躲避落下的大块落石与飞扬的地面，尽管是处在共感的状态下，能够预知最短的路线，也被拖累了脚步，毕竟只有一只手的爱蕾诺亚，无法全方位的同时攻击落石，只能眼睁睁的‘看’着凶猛的黑色巨兽，越来越远。
　　[炼狱－獠牙]
　　布满红光的特质沙漠之鹰，直接将面前突然拔起的地板切开，被切开的地板，在不断震动的地面上，一下子便碎裂开来，犹如预知般，爱蕾诺亚在碎裂的同时，迅速冲入走廊。
　　少儿时代的危险重重的陷阱通道，与正在崩坏的致命走廊…………前方那个通过共感感应到的，熟悉而又陌生的身影，令爱蕾诺亚有种仿佛身处过去的错觉。
　　虽然突然想起了回忆，但是脚下的步伐却不乱，只要一有机会，马上使用‘瞬动’加速移动，在这整个走廊还在不断塌陷的同时，就算预知了地震的震动，也无法有效的‘起步’。
　　快速拉近与雷纳多距离的同时，爱蕾诺亚却并没有放弃维持共感状态，尽管现在已经过去2分钟，大脑已经开始有些疼痛，但是前方诡异的现象却不得不警惕。
　　前面透视的走廊居然完全没有一丝塌陷的感觉，而且从共感上‘看’到一丝诡异‘冷’的模糊颜色，中间站立着一个人形的模糊颜色。
　　尽管有可能遇到强大的敌人，但是爱蕾诺亚却丝毫没有停顿的向他冲去，就算能打裂墙壁从外面追去，但是却没有任何畏惧的朝雷纳多走过的路线行去。
　　走廊的落石无疑更加难躲，地面不断震荡使得爱蕾诺亚无法经常用‘瞬动’来代步，比起过去的陷阱，这里无疑更有压迫感。
　　“到此为止了……”
　　[冰霜神枪]
　　一种无法言喻的危机感来临，共感一下子便看到不断延伸的模糊细线朝爱蕾诺亚袭来，知道这是对手袭杀的攻击，在共感的状态下，缓慢的细线完全无法威胁到爱蕾诺亚。
　　侧身躲过，然后果断的放弃共感状态，已经过去4分钟的共感状态，另爱蕾诺亚大脑刺痛无比。随后感官回归缓慢的时间一下子正常起来，使得爱蕾诺亚有种瞬间的错觉。
　　整个走廊都被冻成冰块，中间的人举着一看就知道是冰组成的枪，枪头延伸到爱蕾诺亚的身侧，如果不是刚刚不是处在共感状态下的话，就算拥有超高直觉的爱蕾诺亚，都不能毫不犹豫的说不受一点伤的完整躲避吧。
　　“你的威胁实在太大了，已经威胁到神无大人的计划了，所以在下要在这里将你永葬……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 铁砂束缚
更新时间2010-6-27 18:54:10  字数：3903

　PS：特别鸣谢_湖底星空_同学的评论票，您的支持是我的最大动力！
　　――――――
　　黑色的沙粒布满整个空间，天空被遮住，大地被掩盖，看到的空气中，全是沙状的黑色颗粒，在这种环境下，尽管只是伸一下手，就能落满厚厚的沙粒，张开眼看看这黑色的领域，能见度却只能到达5米，也只有偶然的蓝白电磁光跳跃着闪过，才能带给这个黑色的领域一些活力。
　　到了这个地步，塔拉也不得不佩服这个自称声音掌控者的男人，在如此重伤的情况下，也能坚持到现在，平心而论，如果换个角度的话，自己绝对无法坚持哪怕5分钟。
　　全方位的黑色沙粒，最大限度的制约了对手的视觉，形成攻击后的高速振动铁砂，完全克制了对手的能力，而且在这全是铁砂的空间中，电磁的能力几乎能够发挥出最大的威力。
　　而且现在的声音掌控者，已经被废掉一只手臂，虽然看似只是硬币大小的攻击范围，但是超音速电磁炮的威力，几乎使得原本只是硬币大小的伤口，再次扩大一倍。在这个伤口的前提下，半身被暴雨般的沙粒所冲击的身体，一直无法有效的止血，因为那黑色的铁砂，根本没有被取出来。
　　大量流失的血液，理论上使得人的反应力会大幅度的下降，反应神经开始迟钝，大脑的供血量不足引起的思考缓慢，身体的动作开始不断变慢。
　　但是这个自称为声音掌控者的男人，却好似完全无视了这种不利的状态，现在已经对持了半个小时，这简直就是奇迹般的韧性。
　　就算是塔拉自己，如果不是返还磁力的话，在这种近乎绝对压制的情况下，也未必能有那么雄厚的‘气’坚持下来。
　　是的，就是因为返还磁力使得塔拉的持久力如此之高，到现在为止也只是微微的喘息罢了，而如果换算成‘气’的话，却是绝对不能和这些复仇者的王牌相提并论，尽管那是爱蕾诺亚精心准备的‘神气汤’。
　　返还磁力，由于能够是控制电磁的能力，自然也可短时间的吸收电磁力，虽然无法直接补充‘气’，但是这种短时间的接受电磁力的方式，给予这个时间内再次废物利用般发出，这种方式几乎完全不会浪费‘气’。
　　至于电磁力的来源，由于多次的利用塔拉电磁力的洗礼，整个空间的铁砂，都在不断的自发产生一些电磁力，极少而成多，整个空间的铁砂电磁力，再用自己电磁力相连的时候，就会在放出电磁力的同时，返还给塔拉一些电磁力，做到类似收支平衡的状态。
　　最可怕的是，不断产生的电磁力，铁砂如果不断而持续的受到洗礼，那么它们就会散发出更强大的电磁力，最后形成一个电磁广场，在这个包围的黑色空间内，电磁会彻底占领这个领域，形成真正的意义上的电磁领域。
　　现在的塔拉就处在这种状态中，几乎不费力般，不但不断的享用这种连续不断的充电效果，而且这个充电的电池也会越来越强，越长的时间，对于塔拉来说越是有利。
　　并没有那么丰富的经验，也没有那能够在战斗中迅速的学习别人的天赋，塔拉却用自己的智慧，利用对手的大意，布下这个绝对优势的局势，可以说只要处在了这个状态下，几乎没有任何破解的方式。
　　刚开始的时候就是使用超电磁炮不断的吸引注意力，然后偷偷的向地面输入电磁力，布满整个地面，铁砂也会自然而然的吸引而来，然后突然放出几乎相克对方能力的招式，惊讶以及不可置信那是理所当然的。
　　惊讶的时候，趁机给予对方致命一击，如果失败了的话――事实证明对方的难缠远在所料范围内――那么就借着解说的空隙，加大吸引铁砂的计划。
　　下意识的想了解为什么会突破自己的能力，这是一个正常人，不，越是对自己能力有信心的人越忍不住会听对方的解说，这是不可避免的，虽然解开了谜团，但是那时间却是足够了。
　　直接放出大招，在对方几乎无法反应的时候，心理打击的时候，受重伤的时候，三重的负面状态，这几乎就是一击必杀了。
　　如此不利的状态，令人诧异的是男人居然能够挺过，但是这也不怕，最后的底牌，就是返还磁力，再加上制造出来的铁砂空间，就算对手再强，受伤，体力不足再加上能力的完美克制，这种无解的劣势中等待灭亡，那也只是时间的问题罢了。
　　而事实也如同塔拉所料，就算自己接触能力时间不长，经验不够丰富，靠着智慧的力量，对手也一步一步的按部就班向剧本发展，除了那个突然发出的大招外，现在的胜局可以说是已经确定了。
　　虽然和所料一样，但是对方的韧性却超乎想象的大，如此的劣势内，居然坚持了半个小时，这让塔拉直观的，真真切切的，看清楚了复仇者‘王牌’的能力，毫无疑问，硬拼的话，不出10分钟必败无疑。
　　以此类推，爱蕾诺亚到底有多强？她的战斗最长的一次就是和暴风咆哮者那一战，也根本没有到半个小时，战斗的空间，方圆百米，全部都毁灭了。燃烧的大地，撕裂的树木，整个范围内，全无任何生机。
　　那好似恶魔降临般的末日景象，怎么忘却？
　　除开暴风咆哮者外，所有的战斗，包括和另一个王牌‘毒人’的战斗，就算对手拥有强有力的增援，也不到15分钟结束战斗。
　　中间解决精英道士时更快，就算三个一起上，也从来没超过20分钟，这种强大的战斗力……简直无法想象！
　　越是这样，对于爱蕾诺亚的信心却是越大，如此强大的她，怎么可能会输？
　　这次却是除了对手还未在自己蓄好力的时候来一个大招外，再一次的失算。
　　开战半个小时后，自信满满的看着对手的挣扎，却突然发成了巨大的地震，那犹如天灾般的情形，无疑是对方‘王牌’的能力，因为爱蕾诺亚所造成的破坏，根本无法引发如此彷如大自然威慑的情景。
　　这时候突然想起声音掌控者所说的话：
　　――――
　　“那么就回去吧，也不知道另一个人是谁，不过基地内还有斯里尔和顿诺，哦，还有那个新人，新人不算，他们两个和我一样是王牌呢，那个人已经死了吧。”
　　――――
　　这么想的话，现在的爱蕾诺亚承受着三方人的攻击，而且除了那个新人外，是两个王牌的同时进攻啊，就算以爱蕾诺亚的强大，也……
　　这点却是塔拉想错了，也不能怪他，因为他根本没有接触那么多道士，没有办法做比较。
　　王牌之所以成为王牌，就是那强大的单独作战力以及广域破坏力。
　　而每个王牌都有自己特有的广域破坏力，如‘毒人’的无形之毒，暴风咆哮者的风王咆哮，声音掌控者的音频咆哮，这些王牌虽然强大无比，但是真要他们合作的话，那广域的破坏力必然会被封印，王牌的战斗力就会下降的厉害，反而不如单独作战。
　　比如毒人放毒的时候，暴风咆哮者直接来个暴风……那还毒什么，全被吹跑了。以此类推，所有的王牌所拥有的广域破坏能力被封印，那么除了经验及身手外，就和普通的精英道士一样了，反而没那么可怕。
　　道士的广域破坏力可不分敌我的，毫不夸张的说，全力施为的王牌能力者，可以凭一己之力正面抗衡一个全副武装的军团，但是如果和其他王牌合作的话，互相的影响，反而使那强大的广域破坏力下降，那么，便失去的王牌的意义。
　　王牌，王牌。
　　顾名思义，就是能够决定成败，可以凭只凭自己的力量，扭转局面，并拥有一般道士所没有的特殊战技，破坏力和巨大的影响范围。
　　所以很明显，塔拉的担心完全是多余的，尽管如此，在这突如其来的小型地震面前，塔拉及声音掌控者，由于不同的心思与相同的担心，都不自觉的开始加大输出。
　　只见声音掌控者深呼一口气，然后突然吐出刺耳的声音，随着着刺耳声音的响起，直面而来的黑色粗鞭，一下子开始连爆起来。
　　这是知道了铁砂之蛇特性后，声音掌控者第一次正面硬拼。
　　沙粒飞扬，连爆的音爆快速的消减黑色的粗鞭，而且不断的爆破，有效的阻止了黑色粗鞭的攻击，居然短时间的凭空不动。
　　黑沙肆意，全力吐出音爆的声音掌控者居然在这种克制能力的情况下，在塔拉还未反应过来前，直接打散了足以割裂空气的黑色粗鞭！
　　[铁砂之蛇]
　　看到粗鞭被爆破，塔拉迅速做出反应，蓝白的电磁光瞬间便跳跃在黑色的铁砂上，一下子重现连接了粗鞭，范围内的磁场效应，使得塔拉越来越得心应手，这次几乎还有落下，粗鞭便再次成型。
　　[音频震荡]
　　经验丰富的声音掌控者，即在破坏了粗鞭的同时，也做出了相当快的反应，只见男人连呼出的气都还没有来得及收回，迅速从周身散发出波纹。
　　那圆形的波纹，伴随着刺耳的声音，一下子冲散了周围的铁砂，并且快速的向粗鞭冲去，波纹所过之处，空气犹如扭曲般不断变形，但是这丝毫不影响波纹的速度，以肉眼不可见的速度，能够扭曲空气的波纹一下子撞上了黑色粗鞭。
　　刚刚成型的粗鞭看起来明显就不是波纹的对手，只见那波纹与粗鞭相对持，仅仅持续了不到2秒，能够扭曲空气的波纹便一下子冲散了刚刚成型的黑色粗鞭。
　　[超频之速]
　　虽然奇快为什么总是强势无比的粗鞭这次这么脆弱，连已经准备二次的音频震荡都没发出，但是心急的声音掌控者已经陷入半疯狂状态，迅速的进入高速移动化，然后突然向塔拉冲去。
　　抬头一看，却见塔拉露出了诡异而邪魅的微笑，那微笑就和当时突然发出铁砂洪流一摸一样，心中一跳，但是已经快冲出黑色空间的范围，男人不想放弃如此的机会，只能再次加速，将这种不安抛去脑后，因为声音掌控者知道，如果无法冲出黑色领域，那么自己根本无法反击！
　　[铁砂束缚]
　　只见那被散开的粗鞭，突然闪耀出蓝白的电磁光，然后迅速跳跃到周围一切的黑色沙粒中，连成一片。那被连成的铁砂，却并不是组成粗鞭，而是突然散开变大，将正在跑路声音掌控者整个都包裹进去。
　　如此威胁，男人当机立断的开始爆发‘气’。
　　但是塔拉却毫不给予男人机会，单手正对被包裹的人影，然后使劲的握拳！
　　随着这个握拳的动作，整个铁砂所形成的沙幕，全部向人影挤压而去，而这时候男人根本没有时间用出大招音频咆哮，攻击来的实在太快了！
　　铁砂一下子便包裹住了声音掌控者，这次男人连叫的机会都没有，凶猛的铁砂瞬间打穿了身体，身体犹如被格林炮所轰的一般，瞬间犹如烂泥，但是包裹的铁砂犹不满意，从身体的各个部位，蔓延到了整个体内。
　　下一秒，声音掌控者所存在的地点，变为了泛着红色血液的黑色沙堆……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 冰河世纪
更新时间2010-6-28 21:56:16  字数：3359

　没有任何意外，一切都在掌控中，从开始对方就已经跳进了设计的陷阱中……
　　铁砂的送葬根本就是无法避免的，只要在这黑色的空间内，电磁力将会成为主宰，所有的能量型能力将会受到干扰，巨大的优势下，只要小心一些，就算是经验再浅薄的人，也早晚会获得最终胜利。
　　虽然如此确信着，虽然最后也的确胜利了……
　　但是，但是为什么心里这么难受，为什么难过的想要……
　　“呕――”
　　扶着双膝，塔拉忍不住胃中的翻腾，不可避免的干呕起来，并不是没有杀过人，也并不是没有渡过那个阶段，事实上塔拉在这种方面做得极为优秀，第一次杀人虽然没有说完全没有影响，但是也仅仅是不到2分钟，便调整好了心态。
　　至于看惨死的人员？爱蕾诺亚的红莲之下，可没有少这种惨死之人，而且爱蕾诺亚出手也本身就很致命，攻击的时候一刀两断那是家常一般的平常，作为她的后援者，怎么可能没有接触过这类的场景？
　　但是看是一回事，做就是另外一回事了……
　　现在塔拉只觉的全身发软，双眼泛白，并不是身体上的感受，而是心理的感受。并不是塔拉不够冷静，能够以接触能力这么短的时间前提下，设计杀死一个王牌级能力者，这完全可以看出他的冷静。
　　而且能够毫不犹豫的下狠手――虽然不是亲手上阵――但是也可以看出塔拉对于敌人根本没有丝毫留守的冷酷。这种人怎么可能对于敌人的死产生负面情绪？
　　但是这并不包括惨死，虽然杀过人，也看过很多惨死之人，但是亲手做的话，那种能够吞噬人般的罪恶感，犹在杀人的负罪感之上。
　　反胃，恶心。
　　只要稍稍想想，前一刻还是五肢俱全的人，亲手，一点一滴的，将其撕碎。
　　那铁砂沙丘，只要看到了，就会想象到里面如同碎肉般的景象。那混合着铁砂的碎肉，完全无法想象前一刻的人状，生生被铁砂压死的那种感觉，尽管是自己做的，也忍不住从心底传来一阵寒意。
　　这还是我么？我居然会做出如此的事情么？
　　这是唯一的方法，超电磁炮虽然威力强大且速度奇快，如果做突然袭击自然是完美的技能，但是正面对抗，只要有一定经验的人，根本就抓不出对手，出手的动作以及简单的直线攻击，除非敌人想要和你对抗或有机会对抗，否则根本就击不中对手，尽管那是宛如炮弹的射速。
　　铁砂虽然没有那么大的攻击力，但是对于经验浅薄的人，易控制和广域的范围攻击，明显更胜一筹，对比那只能在经验相当丰富的人才能发挥出巨大威力的超电磁炮，这种新手似的铁砂，更适合塔拉。
　　用铁砂的话，对手的尸体当然不可能保证完整，这是原本就知道的。但是知道了，也做到了，并不能代表能够马上承受住这个结果。
　　轰！轰！轰！
　　基地的崩坏没有结束，反而越来越强，巨大的轰鸣声不断响起，那彷如小型地震般的威势，犹如狰狞的巨兽在咆哮。
　　【爱蕾诺亚…………】
　　那不可忽视的震动，甚至在这里都能感受得到，强忍不适，塔拉勉强站立，虽然就体力而言根本没有付出多少，但是心里的承受却受到了巨大的冲击，尽管如此，塔拉的担心却是无视了心灵的拷问。
　　轰！！！
　　一声巨响传来，整个基地的门口却是直接倒塌，烟尘滚滚……
　　“爱蕾诺亚！！！”
　　塔拉不可置信的叫喊着搭档，那倒塌的门就好像讽刺般的看着塔拉，似乎在诉说着，在这宛如自然的威势面前，任何人都无法逃脱。
　　“可恶！”
　　不知从哪里涌现的力量，塔拉却是一下子站了起来，虽然脚步还是有些虚浮，但是却再也没有颤抖，根本不管基地那范围内的危险，也不管就这样冲过去是否有用，第一次的，塔拉这个从来都是安全第一放在面前的男性，生出了无论如何都要过去的想法。
　　砰！！！
　　突然，已经倒塌的门口，直接向外迸发出碎石，好似有头蛮牛的碰撞，门口的碎石一下子全部清除，一个黑色的人影出现在面前，带着无可比拟的气势，将整个堵在大门的碎石堆整个的撞碎出去。
　　呆呆的看着这恍如凶兽般的黑色人影，塔拉只觉得自己的灵魂似乎都在颤抖。
　　“爱蕾诺亚……”
　　黑梦之下无人生还，身为恐惧代言人的爱蕾诺亚，在战斗的时候就如同*般猛烈，而速度奇快的她，根本没有人能相信谁能够能逃过她的追杀。唯一能够逃脱的办法只有两个，一个是爱蕾诺亚自己脱力，另一个就是――被干掉。
　　而很明显，面前这个浑身穿着黑色巨凯的人，不是爱蕾诺亚……
　　“哦？现在的爱蕾诺亚原来如此受欢迎啊，我还担心她的性格没有人能够合拍呢……”
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　[炼狱－红莲]
　　砰！砰！砰！
　　单手持枪，爱蕾诺亚对于这突如其来的攻击自然是激烈的反击，连连扣动扳机，发出现阶段消耗‘气’最少的技能弹。
　　[冰霜之墙]
　　那身穿宛如冰山颜色西服的男人，反应奇快的丢下了冰枪，迅速单手面对攻击，只见他的手突然散发出无比诡异的白雾，那白雾有生命似地直接包裹住了特质燃烧弹，直接阶段了爱蕾诺亚的远程分子高速移动的能力。
　　毫不停息，包裹住子弹的冰雾，一下子冻结起来，这时的子弹还飞在空中，可以想象那彷如冰山的男子形成冰块的速度有多快。只见那被整个白雾所冻成子弹冰块，又以无法想象的速度龟裂，然后碎裂，而那被冻的子弹，也好似被撕毁一样，碎裂开来。
　　“放弃吧，在下的能力是‘冷’，被在下所散发出的‘气’接触的一切，都可以瞬间冻结起来，是你能力的完美克星。”
　　似炫耀，似解说的说明着自己的能力，却并不是什么脑残的行为，因为其能力实在是太好猜了，与其不断的掩盖然后突然被敌人说出来所引发出来恐慌情绪，不如一早就直接出来，既可以对敌人造成震慑，也可以毫不顾忌的展现自己的能力。
　　确实，如果爱蕾诺亚的能力真是‘热’之类的能力的话，事实上在战斗过程中爱蕾诺亚只展现出了‘热’的能力，也就是分子高速化，那么瞬间冰冻的能力完全可以说是克星般的存在。
　　庆幸么？庆幸没有完全暴露自己的能力使得对方的情报有所误解，而事实上就算是秘密结社，都没有得到爱蕾诺亚能力的全部信息。
　　但是此刻的爱蕾诺亚却并没有任何感觉，对于爱蕾诺亚来说，在战斗的时候，只要关心怎么打败对手就可以了，在战斗中总是想着战术，战场控制之类的想法，从来没有在爱蕾诺亚的心中出现过。
　　想要攻击的时候就斩过去，想要防御的时候就格挡，想要躲避的时候就躲开，甚至连想‘砍’‘躲’‘挡’的想法都不存在，一切几乎都会交由本能与直觉进行战斗，所以爱蕾诺亚攻击的时候从来没有过杀气，因为对于她来说，根本就不是杀人，而是本能般的‘斩’过去罢了。
　　这种本来就不可能出现的战斗技巧，却是在爱蕾诺亚超乎寻常的本能与直觉下产生了，因为本身就有天赋‘超感’。所以对于爱蕾诺亚来说，只要有更加多的经验，那么此战斗技巧就会越来越强，根本不存在战术增加胜率的说法。
　　所以此刻的爱蕾诺亚，对于冰山般男子自曝能力的说法，既不恐惧，也不嘲笑。
　　回答他的，只是爱蕾诺亚再次的一枪。
　　砰！
　　“还没有放弃么？火焰是无法在冰霜中存活的！”
　　白色的雾气再次袭来，瞬间便将子弹吞噬，然后一下子冻结住，没有丝毫以外，那冻结的冰块子弹，直接散成碎片，与刚刚的情景几乎一摸一样。
　　不一样的是，这时候的爱蕾诺亚直接冲了过去，光滑的冰面完全无法对爱蕾诺亚造成滑步，穿着特制刚靴的爱蕾诺亚，每一步都轻快无比，根本没有受到这种环境的半点干扰。
　　微微眯起眼睛，冰山般的男子没有再次说话，单手仿佛举起什么，然后升腾起了白雾，从手中冰冻出一杆冰枪，凭空一刺。
　　[冰霜神枪]
　　只见那冰霜所组成的长枪，随着这一刺一下子伸长起来，带着那宛如炮弹般的速度，急速向正在袭来的爱蕾诺亚冲去。
　　[瞬动]
　　对于这次攻击，爱蕾诺亚却是从容无比，一心想要近战的爱蕾诺亚，只是微微侧身，躲了过去，然后毫不停息的向冰山男子继续冲去。
　　但是爱蕾诺亚却没发现，这冰枪的真实目的，那可并不是攻击，而是……
　　[冰河世纪]
　　只见那冰枪迅速爆发出来，却并不是爆发的为冰块的碎片，而是直接化为白雾，席卷一切，而那白雾所过之处，直接化为了坚冰，仿佛空气都被冻结的蔓延，直接延伸到了爱蕾诺亚周围，甚至爱蕾诺亚都无法躲避的速度，迅速冻结。
　　空间似乎都被冰冻，白雾的蔓延使得崩塌的走廊都被瞬间的固定起来，那彷如真实地震般的威势，却是截然而止，竟然生生的止住了塌陷。
　　寒气肆意，突如其来的袭击和根本无法躲避的大范围攻击，还有那几乎能够媲美真正冰川的冻结，爱蕾诺亚似乎毫无反抗力般的被冰冻……
　　“祝你在这冰冷的深渊中永眠……”
　　“炼狱……爱蕾诺亚……”
　　――――作者的话――――
　　冰霜的使用者为Lin同学原创，我稍稍改了下能力……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 雷纳多与塔拉
更新时间2010-6-29 15:36:03  字数：3366

　[铁砂洪流]
　　听到着充满调侃意味的语句，塔拉直接放出了目前掌握最强的绝招以作回应。只见塔拉双手伏地，全身闪耀着蓝白的光芒，璀璨的蓝白电磁光芒，发出了不输于天上太阳般的刺眼效果，尽管已经战斗过一次，但很明显的看出，塔拉的体力根本没有浪费多少。
　　随着蓝白电磁光的闪耀，地面犹如被翻滚了一般，开始泛起了黑色沙粒，那沙粒却毫不停息，跳跃着升到空中，蓝白的电磁光偶尔闪过，顺着铁砂的蔓延似乎将整个地面都包裹起来。
　　雷纳多饶有兴趣的看着塔拉的表演，丝毫没有打断的意思，比起眼前的招式，雷纳多更感兴趣的是秘密结社居然派出一个道士与爱蕾诺亚做搭档，这点是极其不可思议的。
　　而事实上现在秘密结社普遍采用的配合都是两个时间守护者配合上一个道士，看起来好像是体现道士的珍惜程度，但其实就是作为分散道士的障眼法而已。
　　对于极其聪明的雷纳多来说，这就是一个秘密结社准备肃清道士的信号！
　　所以他毫不犹豫的背叛了秘密结社，与其等着别人的背叛，不如提前背叛别人，起码自己不用受那种幻想破碎的感觉了。
　　自私自利的想法，但是雷诺多从来不觉得有什么不对，反正早晚会叛变，为什么非要等着处理完复仇者，榨取完自己所有剩余价值后，在被清理？不如趁着复仇者还在嚣狂的时候，加入他们直接对抗秘密结社，起码还有一丝生机。
　　但是塔拉的出现却打破了雷纳多的想法，难道秘密结社对于爱蕾诺亚的重视已经到这种程度了么？不惜派出一个道士来进行配合？
　　更令人在意的是，塔拉对于爱蕾诺亚的态度，那可不是公式化的担心，而是发自内心的关怀，这明显就不是短时间可以养成的情谊，相反，极有可能是长时间不断磨合的搭档，因为作为爱蕾诺亚的儿时友人之一，雷纳多可以无比的清楚爱蕾诺亚那单调的性格，没几个人能忍受的住。
　　不得不说，铁砂洪流作为塔拉这个时期最强绝招确实是名副其实，广域的攻击范围，强大的攻击效果，就算大招过后没有解决掉敌人，那黑色的电磁领域也绝对能成为敌人的噩梦，是集攻击，范围，辅助于一体的超级绝招，如果不算那令人无奈的准备时间的话，绝对能成为任何人都不想面对的招式。
　　而对于如此的威势，雷纳多却是从容无比的面对，甚至在塔拉蓄力的时候，根本没有一丝想要打断的意思，只是静静的等待而已。
　　黑沙已经升腾起来，漫天的黑沙无风自动，不断蔓延在整个空间，地面也已经彻底被黑沙所包围，或者直接说成为了黑色的地面，蓝白的电磁不断跳跃在其中，给了这个黑色空间一丝鬼魅的生气。
　　看到准备工作完美的完成，塔拉也是暗自的松了一口气，刚才实在是太激动了，只想着用最强的绝招直接轰杀敌人，完全没有考虑既然能够打败爱蕾诺亚后，还能直接冲出这塌陷基地的实力，是否是现在的自己所能抗衡的。
　　不过好在这个黑色的凶兽并不在乎自己的能力效果，只是静静的等待而已，塔拉还没有自大的认为是自己能力发动的太快，因为作为新人的自己，在刚才的对战中，已经充分的认识到了这些复仇者王牌的能力。
　　“你会对你那可笑的骄傲付出代价的！”
　　“在这黑色的洪流中消逝吧……”
　　黑色的地面应声而起，翻滚的黑色铁砂组成近似于大海的浪潮般的袭击，遮天的黑色沙粒也迅速集合在一起，好似天塌下来般的组成黑色云朵，直接下压而来。
　　周围的铁砂似乎也不甘寂寞，旋转着如同暴风，朝雷纳多轰杀而来。
　　每片的铁砂都带有撕裂空气的威势，整个空间发出了令人颤抖的磨牙般的声音，好似一头凶猛的远古巨兽，张开他那黑色如同黑洞般的嘴，狠狠咬下！
　　[大地－战车之行]
　　在这宛如真正大自然威势面前，总是优哉游哉的雷纳多，也变了眼色，只见雷纳多一声怒吼，居然直直的朝着最大的浪潮冲去，那可笑的样子，宛如人类面对大海的巨浪，还非要硬撞一般令人发笑。
　　就开始而言是可笑的，但是结果却是令人诧异无比的。
　　雷纳多整个身形似乎都化作了战车，移动的过程中似乎发出了巨大的轰鸣声，那宛如战车的轰鸣声，居然在整个浪潮前那么显眼。只见黑色的战车直接冲进了黑色浪潮中，毫无意外的，巨大的浪潮直接吞噬了黑色战车。
　　战车怎么可能是浪潮的对手？
　　但是如果这个战车有着名为最强防御的能力大地武装呢？
　　直接冲进黑色浪潮的战车，却并不是被淹没割裂，那黑色沙粒所形成的高震动割裂效果，直接作用在战车的黑色装甲上，不断发出令人牙酸的割裂声，但是终究是无法破除这难啃的铠甲，而战车的冲击力，却好似一点影响都没有受到，继续以原来的速度，直接冲了出去！
　　浪潮的中间，直接被这凶悍异常的黑色凶兽，冲出一道战车行道，在塔拉不可置信的脸色下，带着令人无法生出阻拦的气势，直接冲到塔拉面前。
　　[铁砂之蛇]
　　关键时刻，塔拉灵活的变招，直接放弃铁砂洪流，随手一抓，蓝白的电磁直接连接了周围漂浮的铁砂，然后迅速组成一条黑色的粗鞭，直接向正在冲过来的那宛如战车的黑色人影抽去。
　　带着足以撕裂空气的高频振动，正在冲锋的黑色战车毫无意外的抽中，再次发出一阵令人牙酸的切割声，那黑色的铠甲再也受不了般碎裂一道痕迹。但那痕迹却又好似根本没出现过，出现的一瞬间，又被愈合。
　　根本没有打算阻杀，只是稍稍阻挡下脚步而已，在这点上却是成功的，黑色粗鞭的冲击力与切割力似乎犹在铁砂浪潮之上，使得那黑色战车稍稍停顿了不到半秒。
　　而这已经是足够了，塔拉迅速横移，正好躲过雷纳多的冲锋。
　　巨大的轰鸣声从身边过去，只见那黑色战车所过的路线，甚至包括黑色浪潮在内，直接冲杀了一条宽1米的直线轨道。
　　身在空中，却趁机弹出硬币，然后全身再次闪耀出蓝白的电磁光芒，旋转着攀爬集中在手指，然后狠狠的击中下落的硬币。居然在空中发出了技能！
　　[超电磁炮]
　　橘色的光柱出现，那甚至能超越音速的速度，甚至能比拟炮弹的威力，在空中划出一道橘色的轨迹，直直的朝冲锋而过的雷纳多袭杀而去。
　　快速的反应用铁砂之蛇阻拦，然后又在空中直接使用超电磁炮，这一次形如流水般的顺畅，甚至连塔拉自己都不知道是怎么做到。但是做到了就是做到了，这次的攻击彻底将超电磁炮的威力发挥出来，橘色的光柱那巨大的威力，甚至连偶尔飘散在空中的黑沙，都直接轰杀。
　　而这时正在冲锋的黑色凶兽，却是无法停止，而就速度而言，也根本不可能躲避如此完美的袭杀。但是雷纳多却是丝毫没有恐惧心理，只见黑色巨兽的巨手一挥，正好挡住了橘色的光柱，那威力巨大的橘色光柱，撞击上了黑色铠甲后，马上发出了巨大的轰鸣声，强大的贯穿力，甚至这堪比金刚石般的黑色铠甲，都裂开了丝丝纹理。
　　纹理不断裂开，但是却受到未知的影响，又不断愈合，直到光柱的消失，那被超电磁炮所击中的黑色铠甲，却是正好全部愈合，而那巨大的冲击力，也第一次使得这黑色的战车，退后了两步。
　　空气中只留下丝丝的烟雾，证明着橘色光柱的威力。
　　“怎么可能！”
　　没有人比塔拉更清楚超电磁炮的威力，如果全力发挥的话，毫不夸张的说，那巨大的贯穿力，甚至能将3米厚的钢精，毫无阻拦的贯穿。
　　但是面前穿着黑色铠甲的男人，居然能无视这么巨大的贯穿力，以仅仅退后两步路的代价，完全防御住了超电磁炮的袭击，这比让塔拉相信，这黑色凶兽能够冲出铁砂洪流更加不可思议！
　　“不错，你是至今为止唯一能让我后退的人，这点就连爱蕾诺亚都做不到……”
　　“你这家伙！”再次听到爱蕾诺亚的名字，塔拉明显的激动了一下，直接放弃了刚刚出现脑海不可战胜的想法，再次掏出一枚硬币，“有什么资格对爱蕾诺亚说三道四！”
　　“冷静一下吧，你也可以看出吧，你的所有攻击，在这幅大地武装面前，都是无效的。”
　　“那又怎么样！”
　　虽然这么说，但是塔拉确实是冷静下来了，毕竟虽然这人出现在面前，但是爱蕾诺亚也不是软虾，塔拉可不相信爱蕾诺亚那无坚不摧的獠牙，不能破开这人的铠甲，而对方的样子，却好似完全没有战斗过的景象。
　　沉默了一会，塔拉面无表情的问道：
　　“爱蕾诺亚怎么样了？”
　　“冷静下来了么？”雷纳多似乎在发笑，但是整张脸都包裹在头凯里的样子，是无法看出雷纳多的表情的，“想听听爱蕾诺亚以前的事情么？”
　　说着话，似乎为了加强说服力，雷纳多慢慢的将大地武装取消。
　　“为什么我要相信你！你这家伙可是爱蕾诺亚的敌人！”
　　“为什么？呵呵……我也不知道呢……或许是现在的你，让我想起了过去的时光……那些艰苦，但却没有顾忌，毫无烦恼的日子，那个可以尽情天真，尽情幻想的童年时代……”
　　――――作者的话――――
　　第一更……今天似乎能爆发，灵感席卷而来……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 炼金术
更新时间2010-6-29 22:00:24  字数：4259

　基地的震动终于渐渐缓和，那彷如小型地震的攻击，使得整个基地都被毁灭，碎石遍布，扬沙纷飞，但是在一处走廊间，却好似完全没有受其影响，显眼的屹立在塌陷的基地中。
　　仿佛整个空间都被冻结，肆意的寒气无时无刻的存在，恍如真正的冰川世界，这等寒冰甚至连这个走廊都被冻结，生生止住了塌陷的天花板，冻结了正在龟裂的地面与墙壁，形成了一个白色领域。
　　顿诺看着眼前的一切，冰山似的脸庞也不自觉露出满意的神色。
　　冰河世纪其实并没有这么强大的威势，但是从还未战斗的时候就开始布置战场，再加上这是走廊并不是大厅，狭小的地域更合适威力的发挥，一下子就出现了这种情况。
　　这恍如真正的冰河世纪的情景。
　　最令顿诺满意的是秒杀对手的快感，尽管那是已经和两个对手交手过的人，尽管那人似乎受伤颇重，但是真正的战斗无论如何都不显得卑鄙，既然有独闯的气魄，也要有承担车轮战的准备，否则那就是有勇无谋，而有勇无谋的代价，就只有自己的生命。
　　再次深深的看了眼被冰冻的人影，诺顿毫不犹豫的转身就走，甚至能和冰川相媲美的寒冷，足以让任何人冻死，对于这点，诺顿是深信不已的。
　　但是，事实真的这么简单么？那被冰冻的一瞬间，被称为炼狱的少女，直感如此之高的她，会没有做出任何准备么？
　　咔――咔――
　　刚刚转过身去，如同嘲讽诺顿的自信般，被冻结的少女身上的冰块，开始以不正常的速度迅速蔓延，这蔓延不止在少女所冻结的冰块上，甚至蔓延到了冰面，墙壁。
　　从蔓延的裂缝上，却并不是火焰之类的力量，而是益处一丝清水。
　　随着冰块裂缝的扩大，那清水也慢慢成多，流淌在地面的冰面上，如果小溪般缓缓流动，而冰面的裂缝，也益处清水，与冰块上流出的清水，混合一处，朝四面八方无规律的流动。
　　然后，在诺顿不可置信的眼神下，整个冻结的冰川般的景色，随着冰块的解封，迸发出巨大的水流，甚至冲碎了冰面，将整个走廊变成水池。
　　这一切却发生在电光石火间，顿诺甚至还无法反应，爱蕾诺亚就已经破冰而出，带着汹涌的水流，破碎的冰块，一下子冲破封印。
　　撑着发寒的身体，爱蕾诺亚缓慢的抬起头来……
　　绯红色的单眼再次出现……
　　在被冰封的一瞬间前，那强烈的不祥感如同火星撞地球般猛烈，下意识的开启了共感性，就是为了延缓这种感觉的蔓延。
　　而开启后的爱蕾诺亚，计算力成几何倍数的加强，大脑如果高速机器般的运作起来，全方位360°透视眼以及高强直觉所叠加的类似预知的能力，一下子推算出冰封的痕迹，尽管那冰封的速度甚至超过音速。
　　再如此地步下，使用分子高速移动明显是不可能的，因为在这种空间内，分子的活性要比平时弱很多，如此短的时间内，无法控制它们做出对抗这种绝招的力量。
　　虽然理论上分子高速移动，由于是直接作用于分子，是以打破分子固有状态的攻击目标的技能，尽管在深海中也能产生高温效果，但是事实上真的在深海中使用，那不断压榨的海水，能瞬间湮灭分子的高速移动活性化。
　　而在这个宛如冰川的地方，也一样的道理，虽然能使用分子高速移动化，但是瞬间就会被这种低温给湮灭，除非持续不断的使用，否则那极低的分子活性，就会直接吞噬掉正在高速化的分子。
　　所以，爱蕾诺亚用了另一种能力――分子转换。
　　在普通的情况下对于思考处于暂停状态的爱蕾诺亚，自然是无法使用如此精密的分子操控，但是如果在进入共感的情况下，由于大脑的高负荷运算状态，就能够直接改变爱蕾诺亚原版的战斗风格，进入分子分析血统的另一种使用方法，这种状态下，与其说是被称为‘炼狱’爱蕾诺亚在战斗，不如说是另一个擅长精密运算的人掌控了她的身体在战斗。
　　那一瞬间，爱蕾诺亚直接将周围要冰封自己的冰块，瞬间转变成另一种水的液体状态，使得整个固化的水分子转变成液态的水分子。
　　做到这种程度，冰封自然而然的就会破除。
　　但是很显然，名为诺顿的男子不能理解，他不可置信的看着眼前的一切，那甚至可以冻结河水的冰川，如同回归原点一般，化作了水流。
　　刚刚还引以为豪的绝招，瞬间就被莫名其妙的破除，而且令诺顿震惊的是，很明显，这不是高温造成的效果，因为那冰化水的时候，没有丝毫的热气流传出，就如同自然而然般，从冰直接化为了水。
　　【双重道士！】
　　此想法瞬间划过眼前，因为只有这个可能，才能证明明明是使用热之类能力的爱蕾诺亚，能够制造眼前的效果。
　　但是下一刻这个想法就抛去脑后，其原因很简单，因为对方是‘人’！
　　只要是‘人’就无法同时兼顾两种基因的转变，因为人的基因承受力不允许，大脑控制不允许。
　　那么也只有一个解释了，那就是特殊能力。
　　就如同‘毒人’可以兼顾放毒与变身一样，是因为特别的能力而已，双重道士，是不可能存在的。
　　诺顿不是科研人员，但是他并不是那种只会打架的热血笨蛋，想起原因之后，便能够及时的调节自己的情绪。
　　战斗还没有结束，不，应该说，战斗才刚刚开始。
　　虽然仅仅惊讶了不到半秒，但是如此时间，对于爱蕾诺亚来说，却是足够放出攻击了。
　　只见她直接将手中的枪丢弃，然后发动分子转换，将空气中的分子转换成几乎没有攻击力的电波，注入水面。
　　[炼金术－发动]
　　一阵细小的电波从水面划过，那细小的电波甚至不能做到使普通人麻痹，但是对于爱蕾诺亚来说，这却足够了，因为爱蕾诺亚放出细小电波根本就不是为了攻击。
　　帅气的打了个响指，爆破凭空展出，这并不是因为分子高速移动而产生的高温爆破，而是真正意义上的爆破，虽然电波无法构成麻痹攻击，但是却有效的分解了水的构成，产生了氢气与氧气，而那下的响指并不是耍帅而已，而是通过分子的转换，分化出一个细小到连肉眼都无法看到火花。
　　电波的速度甚至超越了音速，所以分解的氢气与氧气，直接到了冰山男子的跟前，连麻痹一下的欠奉，那电波甚至没有给男子造成任何伤害，仅仅将氢气与氧气带到了男子的跟前罢了。
　　轰！轰！轰！
　　连锁的爆破不断传出，那速度极快的朝对面冲去，巨大的声响甚至震得整个走廊都瑟瑟发抖，爆炸的威力足以比拟炸弹。
　　[冰霜城墙]
　　虽然不知道发生了什么情况，但是看到那剧烈的爆炸，冰山男子却迅速做出了反应，只见他双手举起在胸前，然后突然爆发出白雾，那白雾刚刚升起来就被冻成了冰块，而那冰块毫不停息，快速无比的生长，上到天花板，下到地面，这冰块快速无比的成长成一面冰墙。
　　轰！轰！轰！
　　虽然及时的防御住了爆炸，但是那爆炸却是异常的猛烈，直接将整个冰墙炸的碎开，纷纷的冰碎如同雪花般偏偏落下，掉落下脚下的水面。
　　[冰霜神枪]
　　随手一拿，手中的白雾直接冻结成一杆冰枪，然后迅速刺出，那冰枪随着刺出的动作，枪头迅速变长，似乎跨越来空间般，直指爱蕾诺亚。
　　[分子凝固]
　　对于这次的攻击，已经打开共感性的爱蕾诺亚，却采用了不同的应对方式，由于缓慢时间的效果，爱蕾诺亚轻易的看清了长枪的攻击轨道，然后单手却是直接抓住了长枪，发动技巧。
　　只见那被抓住的冰枪，本来就是冰筑成的枪，却好似还不够坚硬似地，冰霜似的白色，彻底变为了纯白，凝练了冰枪的同时，也直接将此技能后续能力打断，使得冰枪完全不能爆破。
　　似恼怒，似反击，诺顿虽然惊讶其能力的多变性，但却没有丝毫的心神振动，经验之丰富令人发指。再发现了不能通过爆破放射‘气’使用冰河世纪后，果断的变招，直接横扫冰枪，在这狭小的空间内，如此长的冰枪，明显无法横移躲避。
　　但是爱蕾诺亚也没必要横移躲避，只见她迅速来了一个后仰式弯腰，身体超高的柔韧度居然使得她在如此短的时间内，躲避了冰枪横扫的袭击。
　　然后在其还无法回招的时候，再次站立起来，借助后腰直立的反作用力，爱蕾诺亚整个人都跳了起来，迅速无比的朝空中跳去，那优越的跳跃力，使得爱蕾诺亚直接摸上了走廊的天花板。
　　[炼金术－发动]
　　分子分析配合上炼金术，使得爱蕾诺亚可以在极短的时间炼成任何事物，只见那被手摸到的天花板，如同幼儿涂鸦的线，不规则却又迅速无比的冲向了对面，直到对面诺顿的所在处。
　　而到了之后，诺顿头顶的天花板，如同刚才地震时的样子，整个面都塌陷下来，向冰山男子砸下。
　　果断的放弃手中的冰枪，冰山男子迅速冲了出去，那迅捷的速度，实在无法想象冰山男子是个玩远程的‘法师’，仅仅片刻，随着天花板的掉落，男子却是毫发无损的冲了出来。
　　轰！
　　掉落的天花板，将刚刚诺顿站立的水面，砸出一片细小浪潮，预示着其巨大的威力。
　　电波肆意，蓝色的细小电波再次出现，不同的是刚刚躲避完天花板的诺顿，这次却无法及时反应制止，再次成功的使电波分解出了氢气与氧气。
　　爱蕾诺亚没有放弃此机会，帅气的打了个响指。
　　轰！轰！轰！轰！
　　巨大的炸弹声再次响起，不同的是这次有着充足时间的爱蕾诺亚，明显连空气都不放过，直接凭借着分子转换，分解成了氢气与氧气。
　　炼金术的基础，便是理解，分解，再构成，然后在遵循等价交换，原材料与炼成的物质的质量与元素必须是相同的。对于这点，爱蕾诺亚的分子分析有着绝对的优势，毫不夸张的说，如果爱蕾诺亚全力使用分子转换，甚至能让水变为石头！
　　而分解空气，水，分子转换成微弱的电火花之类的，却是再轻松不过了，对比分子高速移动这种耗气量大到发指的能力，这样的能力，并不能使得爱蕾诺亚的体力浪费多少，虽然那威力宛如炸弹。
　　[冰河世纪]
　　全身突然爆发出极其强烈的白雾，快速的分散全范围的空间，然后一下子冰冻起来，被冰冻的瞬间以毫不停留，继续蔓延。
　　那本来被爱蕾诺亚分解成河流的水，再次被冻结成了冰川，冰川的蔓延速度奇快无比，马上就与那凭空的炸弹所相遇。
　　碎冰飞舞。
　　冰川的坚硬程度是毋庸置疑的，而冰冻威力也是不可小看的，但是那连续不断又宛如炸弹的凭空爆破，也是相当的难缠，居然将已经冰冻的空间，生生炸出一条通道，向诺顿冲去。
　　但是炼金术而言，氢气与氧气同时存在才能发挥出这等威势，冰冻的空间这些东西的存在明显少得可怜，只能黯然退去……
　　喘着粗气，冰山般男子在这*般的攻击下有些心神俱疲，但是战斗还没有结束，诺顿只能强打精神，应付对方的多变的袭击，但刚一抬头，就看到那绯红色的独眼，犹如狰狞的巨兽，嘲笑着诺顿的不自量力。
　　[瞬动]
　　在诺顿使用那宛如可以冰冻空间的招式的时候，爱蕾诺亚就知道这次的攻击不可能其作用，马上运用技巧冲了过去，爱蕾诺亚的速度非比寻常的快速，几乎是跟着连锁的爆炸，到达冰山男子的面前。
　　然后，全力发动共感性感知分子运动状态。
　　两次冰河世纪的洗礼，使得整个走廊分子的活性都无比的低迷，冷气不断的侵蚀着一切。尤其是离诺顿如此之近的距离，分子的活性之低无法想象。
　　于是，电光一闪的想法从爱蕾诺亚的脑海闪过……
　　――――作者的话――――
　　不受控制般写了这么多……不要期待今天再次更新了，灵感被此章榨取干净了。
　　PS：大求炼金公式！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 时间冻结
更新时间2010-7-1 2:47:49  字数：4337

　[超电磁炮]
　　橘色光柱顺着塔拉的手指如长枪刺出般冲出，磁力环绕的橘色光芒甚至将前方的碎石堆打出一个足以容人宽般的洞口，洞口的四壁不断闪耀着蓝白的电磁光芒，如灵蛇的划过被洞穿的碎石堆。
　　塔拉默默的叹了口气，小型的地震早已停止，与雷纳多的对话也另他受益良多，不只是更加了解了爱蕾诺亚，也获得的雷纳多关于自身能力开发的指点。
　　效果无疑是显著的，再次使用超电磁炮的时候，明显感到了轻松许多，而且威力也大了不止2倍，这才仅仅是稍稍注意了下而已，如果专门练的话，其威力最后能上升到什么地步？就连塔拉自己也不清楚……
　　不过最令人在意的确是爱蕾诺亚现在的状态，可能雷纳多都没有塔拉了解爱蕾诺亚的自闭，她对于陌生人来说冷漠的如同对待木偶，毕竟雷纳多对于爱蕾诺亚的认识只是局限于儿时的了解罢了，怎么能和已经与其搭档了4年之久的塔拉相提并论？
　　可以说，雷纳多对于爱蕾诺亚性格的评价还是高了许多……
　　但是意外的，雷纳多对于爱蕾诺亚的心理却是极其了解，比如她的善良……
　　虽然这些年来杀的人没有一万也有八千，是一个活生生的万人斩，但是意外的，爱蕾诺亚对于一些特殊的情况，总是会不自觉的手下留情，虽然按她的说法那是‘伪善’。
　　而且由于对于陌生人的排斥，与其相熟的人却很重视，有着女孩特有的细腻心思，对于朋友的难处总能透彻的感到，比如这次出手，如果是爱蕾诺亚来的话，塔拉不认为以她的身手会浪费多长时间，这次完全就是让塔拉找回属于男子自信的战斗。
　　虽然是搞后勤的，但是毕竟是男子，或多或少会有点大男子主义的感觉，但是对于战斗方面，爱蕾诺亚实在是太优秀了，优秀到甚至让人生不出抗拒的念头，正如她的标志话语，带来的是恐惧以及绝望。
　　甚至塔拉有些自负的想到，难道4年的研究就是为了使自己提升实力？
　　有些自恋的想法，但是并不是没有可能……爱蕾诺亚对朋友实在太看重了，而研究过心理学的塔拉，也是极为了解爱蕾诺亚的想法的。
　　一个善良的小女孩特有的想法。
　　手上沾满血腥所以将自己封闭在内心的想法。
　　害怕手中的鲜血会连带着周围人都不幸的自闭想法。
　　就如同雷纳多所说，表面冷漠但内心却是一个很温柔的人……
　　而现在，受到这个世界只有一只手都能数得出来的朋友，被背叛与带着杀意的攻击，那时的她心中到底有多痛？到底有多难过？
　　奇迹般的，这时候塔拉没有想过雷纳多这次离开如果将自己会能力的事，公布出去所造成的影响之类的事情，而是想着爱蕾诺亚现在的心情。
　　只是想着如果现在能呆着她的身边，不需要说话，不需要安慰，只需要给她一个安心的微笑，只需要静静的看着她，那便可以了……
　　【或许我真是一个萝莉控，该死的……我不会真喜欢上这个整天说话不超过10句的三无女了吧……莫名其妙的感到一种悲剧，该死！】
　　不过到了这个时候，塔拉却是不担心爱蕾诺亚的安危了，自己或许不了解爱蕾诺亚的实力，但是作为雷纳多来说，却是极为了解的，他甚至放言说：
　　“如果爱蕾诺亚真的想造杀戮的话，没人能厮杀过陷入疯狂的她，不同于我们这些被称为战略武器的伪战略武器，爱蕾诺亚的能力……甚至称为人形核弹既不为过！我甚至怀疑，秘密结社是否真的敢将爱蕾诺亚惹怒……”
　　爱蕾诺亚的能力或许复仇者不知道，或许塔拉不知道，或许秘密结社也不知道。
　　但是作为儿时最重要的友人，雷纳多却是知道的……那时才不到12岁的雷纳多，也知道这个能力的可怕，主动帮助爱蕾诺亚保守秘密。
　　这么重要的秘密都能共享，可想而知，爱蕾诺亚对于朋友的看重……
　　塔拉一言不发，再次弹出硬币。
　　[超电磁炮]
　　威力巨大的橘色光柱再次出现……
　　“希望没事……小爱蕾……”
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　冰寒肆意，水流湍急。
　　整个地震已经停止，塌陷终于落下帷幕，基地被毁灭的只剩堆积的碎石。
　　但是在爱蕾诺亚与诺顿的战斗空间，却是极为硬气的挺了下来，并没有随着塌陷的基地所陨落，而是坚定的站立在碎石堆中，支持着这个狭小的空间。
　　这并不是因为这个走廊的材质坚硬，而是整个走廊，都被寒冷而坚硬的冰霜所冻结，那坚硬的坚冰，甚至支撑住了正在塌陷中的走廊，形成一个冰的世界。
　　尽管如此，这个走廊还是在颤抖着，湍流的水花四溅，没过多久就会受到空气的影响而慢慢结冰。而那坚硬的冰，却也总是受到未知爆炸的影响，被炸成冰碎。
　　[冰霜神枪]
　　宛如阻击枪般的冰枪枪头，直对着正在前进的爱蕾诺亚射去。虽然不知道为什么放弃水流的位置，一定要冲锋到冰封世界，但是这并不影响诺顿的判断，判断不能让爱蕾诺亚这么容易的接近自己。
　　[炼金术－发动]
　　跑动的过程中单手扶墙，一阵电流从墙壁闪过，然后以不输于冰枪延伸的速度，迅速的抽出一把含着冰碎的铁色单手剑。尽管是单手挥舞，但是爱蕾诺亚却没有丝毫不适，只见她单手拿剑迅速挥舞，直接格挡并架开长枪，然后顺着惯性，自然而然的将单手剑扔向正在双手握枪的冰山男子。
　　虽然是随手一扔，但是那速度以及看似能够划破空气的痕迹，使得诺顿不得不全力应对，微微一用力，直接将长枪分成两半，虽然对于敌人来说坚冰的硬度足以比拟钢筋，但是对于诺顿自己来说，不比木筷硬多少。
　　放弃过长的长枪，转而抓住短的冰枪，用力挥舞，由于属性原因，满是冰霜的空间，甚至能看到挥舞过后那淡淡的白霜。
　　档！
　　双方碰撞，发出令人意想不到的，只有铁器与铁器之间才能发出的碰撞声，虽然那铁剑甚至能够比拟普通的阻击子弹的威力，但是毕竟是随手一挥，被诺顿一下子打掉，插入身旁。
　　开启共感性的爱蕾诺亚，对于力量的掌控有了很强的控制力，这一下随手一挥，另冰山男子甚至连放出冰雾的时间都没有，只能选择格挡。
　　而这个时间，正是爱蕾诺亚所需要的。
　　再次前进几步，爱蕾诺亚双手在墙壁快速画圆，然后迅速下压――
　　[炼金术－发动]
　　[死亡走廊]
　　尽管开启了共感性，也不能真的做到远距离突袭性攻击，所以到了一定的距离后，爱蕾诺亚果断使用炼金术，并且为了增加威力与范围，甚至在这次的战斗中，第一次画圆。
　　只见诺顿刚刚将单手铁剑格挡开，从天花板，地面，墙壁，突然窜出带着冰碎的铁枪。前胸，后背，头顶，地下，似乎整个走廊都疯了一般的射出铁枪，真正的铁枪之雨展现在诺顿眼前。
　　这种情况下躲避已经失去了意义，格挡也失去了效用，唯一存活下来的方法，便是硬接！
　　[冰霜城墙]
　　比起速度要慢一些的冰河世纪，现在这种情况下，也只有使用冰霜城墙才能防住。没有丝毫犹豫，瞬间的判断使得诺顿无比相信自己的直觉。
　　四面八方的铁枪射击冰山男子，只见那男子突然跳了起来，躲避了地下窜出的铁枪之后，瞬间放出冰雾，冰雾刚刚出现，便凝聚成为坚冰。整个坚冰毫不停息，将还在空中的诺顿包裹起来，形成一个容下一人的冰棺，全方位的防御住了铁枪的袭击。
　　不出诺顿的直觉，铁枪的射击虽然密集，但是无法打破坚冰的防御，仅仅只能射入几寸而已，虽然那也是极具威力，但是无法破防的攻击便是无用罢了。
　　轰！
　　冰棺破碎，连带着插入的铁枪也随着破碎的冰棺朝四方飞去，防御住了铁枪后诺顿丝毫没有心安，那*般的攻击使得诺顿知道，如果放松哪怕一秒，都有可能被爱蕾诺亚杀死，这种快速的攻击节奏，使得尽管在复仇者王牌中也算高级的诺顿，升起了疲惫之感。
　　炼金术的使用并不是无端的出现，需要同等的材质与质量，而刚刚的攻击，激烈的铁枪之雨，将坚冰与钢筋一起炼化，所以诺顿那边的走廊……
　　[炼金术－发动]
　　看到对方防住了铁枪之雨，爱蕾诺亚没有丝毫的意外，因为那根本就是爱蕾诺亚原本的目的，只是为了使走廊不稳定罢了，再次发动炼金术，这次连画圆都不用，如幼儿涂鸦般的裂缝延伸至半个走廊，将诺顿所在地整个包裹起来。
　　然后，半个走廊开始震动，沙粒不断下落。
　　“怎么可能让你得逞！”
　　[冰河世纪]
　　宛如能够冻结空间的冰川再次出现，直接将正在塌陷的走廊冻结住，裂缝生生的止住，墙壁被坚冰所包裹，支撑住了走廊的天花板，而天花板的裂缝，也被坚冰所冻住，宛如一体。
　　再一次的使用冰河世纪，使得整个空气都到达了极低的温度，空气中飘散着细小冰雹，那并不是刻意制造出来，而是空气实在太严寒了，自然而然所产生的反应。
　　步入这极冬般的领域，爱蕾诺亚绯红色的眼睛微闭。
　　在诺顿都无法反应过来的瞬间，爆发出‘气’……
　　[禁忌－时间冻结]
　　那已经不是寒冷能够形容的冰寒，仿佛能将时间都凝聚，无声的冰冻蔓延了整个走廊。
　　时间似乎都被暂停，空气中所漂浮的冰雹奇异般的止住，冰墙无时无刻散发的寒气，也如电影暂停般不动。那诡异的样子，甚至让人生出，‘难道时间真的停住了’的错觉。
　　禁忌般的力量，禁忌般的威力，那已经不属于人类掌控的领域。
　　多次使用的冰河世纪，分子活化性降低到一个极低的水平，不断散发的寒冰效应，也使得分子活化尽管在如此激烈的战斗中，也无法升高。
　　时间冻结，甚至能将范围内所有的分子全部暂停，无法流动的分子，说是时间此时真的暂停也不为过，绝对零度的威势，是属于顶级的‘冷’。
　　帅气的打了个响指，这个空间的分子似乎又开始流动，但是从暂停到流动，过程中被冻结的寒冰，却好似受不了般一下子裂开，涂鸦版的裂痕不断扩散，甚至扩散到诺顿身上，然后……
　　碎裂。
　　冰碎飘扬，宛如梦境。
　　咔――咔――
　　不只是被攻击的地点，过低的低温，使得爱蕾诺亚身上的外套也产生细小的裂纹，然后如风般逝去，最后整个外套，变成了破破烂烂般的大衣……
　　虽然外套的材质也很好，甚至能够阻挡住高斯阻击弹，但是毕竟是外套而已，无法和内凯相提并论，本来就在和暴风咆哮者战斗的时候，那高温的热度使得外套过热，而这次的寒冰，更是催化剂一般，终于使得外套报废。
　　不止外套，就连内凯，都延伸出了一些细小裂纹，好在内凯材质确实够好，尽管在这种冰火两重天的情况下，也没有碎裂。
　　默默的将外套脱掉，然后关掉共感性。
　　一阵不可避免的头痛传来，虽然已经尽快的结束战斗，但是只是关掉共感性30秒后再次开启，还是不可避免的发生副作用。
　　好在看起来这次战斗很多，其实也只是花费了2分钟而已，超快节奏的战斗，没有能够使共感性开启多长时间，避免了发生无法挽回的暗伤。
　　靠在被冰冻的墙壁上，爱蕾诺亚的脑海一片空白，她已经没有体力破坏这里出去了，只能等到体力恢复，才能从这里炸出一条通道。
　　本来是这样的，本来就准备这样呆一会的……
　　但是……
　　轰！！！
　　巨大的轰鸣声响起，那是宛如炮弹轰炸的声音，对面的被掩盖的通道，直接炸开一条足够一人通过的路。
　　面带笑容的塔拉施施然的走了进来……
　　爱蕾诺亚不可置信的睁大了眼睛。
　　“我来接你了，小爱蕾……”
　　――――作者的话――――
　　第一个禁忌终于用出，希望我写出了那华丽与可怖的效果，话说今天停电，更新晚了点……好吧，我承认是有点太晚了，但是这是不可力抗的……
　　PS：关于炼金术的描写以后也会用到一些，评论区的一些炼金公式我会考虑。
　　PS2：又是一张4000字，但是相信我，这也是意外….
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 暗潮汹涌与成长
更新时间2010-7-1 18:37:43  字数：4934

　PS：感谢秒杀土豆所给予的平价票，您的支持就是我最大的动力。
　　――――
　　暗杀者，是秘密结社所独有的秘密武器之一，不同于我们普遍认知的暗杀者含义，秘密结社所训练出的暗杀者，每一个都可以担当三重身份：间谍，特种兵，杀手。
　　他们是秘密结社的耳目，他们也是秘密结社能够控制各国的最大屏障。
　　虽然看起来秘密结社的最大依仗应该是绝对的武力，但是很少人能发现，这小小的，甚至在秘密结社中只能算三流的角色，所起到的巨大作用。
　　如果不是秘密结社的暗杀者所渗入的各国情报机关，如果不是暗杀者特有的联络通道，只凭借秘密结社自身的情报机构，完全不能准确的把握住复仇者的行动。如果不是暗杀者随时的发现并报告的话，复仇者将会更加嚣狂，甚至动摇秘密结社的基本。
　　这不是危言耸听，虽然秘密结社是一个庞然大物，但是复仇者也不是软捏的柿子，他们的首领，神无，是一个不折不扣的高智商智谋家，仅仅凭借不到50人所组成的复仇者集团，生生将秘密结社逼的不得不硬拼。
　　疯狂的进攻，完全没有任何顾虑的进攻，神无利用各国对秘密结社这个地下无冕之王的不满，钻起了夹缝的空子，完全没有理会各国所支持的大型组织，只是相当有针对性的对付秘密结社，再加上复仇者足有10人以上的王牌道士，秘密结社每天的损失量大的惊人。
　　而由于是精简人员，每次行动也指派不超过3个人，其行动效率之高，完全无惧于秘密结社的发现，甚至有些明知必死的人员，直接大模大样强袭，主动将秘密结社的眼球吸引过来，给其他袭击者更多的机会。
　　就在这不知不觉中，虽然几乎每天都有人死亡，但是打击的对象，秘密结社的根基，却是不可避免的动摇了。
　　毕竟秘密结社家大业大，与打一个换一个地方的游击战般的复仇者集团不同，秘密结社的大型基地根本就动不了，勉强的移动，也只不过是提前毁灭的契机罢了。
　　这种情况下，附庸的大型组织怎么可能不担心？
　　人心惶惶的情况下，就算是组织的头领看的开，但是地下的人员也看不开啊。
　　大型组织纷纷的退出，使得就算秘密结社也毫无办法，因为复仇者集团的攻击几乎每天都会发生，派出的人员都感到有些棘手了，怎么可能还有功夫管那些鼠目寸光之辈？
　　这是秘密结社战术上的成功，战略上的失败。
　　而且各国也没有发现，虽然不是针对性的，但是道士那可怕的广域攻击力，诡异的攻击方式，尤其是王牌的巨大威慑力，已经影响到了民众的心理。这可不是在异大陆的地盘上打杀了，而是在自家的地盘，谁能够不担心这些可怕的恶魔一个激动就将安逸的生活打破？
　　还在各国看笑话的时候，不知不觉中，神无所布下的计划，已经成功一半。
　　民众的恐惧，秘密结社的头痛，各国那可笑的，对于秘密结社终将胜利的自信，在这种微妙的心理战中，无疑，神无的高智商得到了诠释。
　　但是秘密结社又岂是那么好欺负的？
　　情报战中，秘密结社zhan有绝对的优势，只要复仇者一有行动，秘密结社总能提前杀到，而且派出的最低级别都是精英暗杀者，给神无这个高智商的谋士，一个威慑的教训。
　　一切阴谋在绝对力量之下都无法形成。
　　感觉还是秘密结社占优，但是实际情况中，秘密结社不得不考虑了另外一个问题，那就是道士现在在民众们的心理位置，秘密结社可不是那些无脑的各国首脑，他们看得要比任何人都远。
　　现在道士在自家大陆上大打出手，那可怕的力量，已经在民众心理刻下了阴影，这种情况下，根本无法给自己的道士洗白，因为自家的道士，说到底也是从异大陆过度而来，根本就不是本土道士。
　　非我族类，其心必异。
　　或许秘密结社能够看得更远，能够容下道士的存在，但是民众很明显无法忍受，比自己出色太多的人员，总是能遭受其他人的嫉妒，尤其是这种完全违反物理常识的人类，更能给平民带来恐惧，现在还没爆发出来，但是反道士已经形成雏形，仅仅是时间问题罢了。
　　神无可能就是打的这个主意，让民众恐惧道士，畏惧道士，使得普通人仅仅是看到道士就会低头，这种大势下，很有可能直接影响到大范围围剿活动，如果不及时处理，那么道士就会抬高到一个顶端的高度，这样的话对于士气的影响无疑是可怕的。
　　士气这个东西是无形的，但是对人的思想却是起着巨大的作用。
　　各国看不出来，但是秘密结社高层，那可是从整个大陆选出来的德高望重之辈，比起经验，何止是神无的几倍？
　　看出来了是看出来了，但是要制止这种情况的话，却需要极大的决心，那便是――彻底毁灭道士的存在，不管是复仇者还是自家培养的，都必须全部肃清。
　　只有这样，才能在制止发生反道士内乱，让这些老鼠，无法在这个内乱的基础上再次动脑筋，也可以制止这些老鼠在民众心理不断扩散的恐惧，可以说是一个一举多得的方案。
　　但是谈何容易。
　　自家的道士其珍贵程度绝对是每个秘密结社高层的心头肉，岂是说放弃那便潇洒的放弃？
　　可能神无也是发现了这种情况，才按这种方案走的吧，毕竟如果真的发生了这种反道士内乱，复仇者集团也不好过，但是比起直接让秘密结社消灭，这种方法是唯一的赌博，否则正如各国首脑的估计，这才50人的复仇者集团，怎么可能干掉秘密结社这个庞然大物？
　　是否真的能下定决心，这全看成败与否了。
　　因为如果秘密结社没有下定决心，到了反道士内乱的时候，神无就可能把握机会，将手中握有的资料，夸大后放出去，引发更大的内乱，那么，那时候……成为众失之鸟的秘密结社，可就真的有可能被搬到了……
　　当然，对于这些阴谋之类的，对于秘密结社所培养的道士，那是无法接触到的，而也正是这些道士的衷心与战斗力，使得秘密结社迟迟无法下定决心，不只是道义上，还有利益上，双重的否定，使得秘密结社的心无比动摇。
　　事实上秘密结社所培养的道士，以黑梦蝴蝶为首，那就是一个人形洲际导弹般的存在，实用价值极高，而且由于接触不到高层的黑暗，心思也非常的纯净，这种情况下的他们，宛如被使用的工具，而且还是自愿的。
　　只是接到任务，完成任务，休息一段时间，再次接任务……
　　效率之高，简直比时间守护者还要实用，因为秘密结社所培养的精英道士，或多或少都会放出广域攻击，其破坏力之大，要比时间守护者这类暗杀者，高得多。
　　这么好用的‘工具’，哪里是说肃清便肃清的？
　　但是随着一个道士的莫名其妙的消失，而且还是一个王牌般存在的道士，被称为‘大地战车’的消失，让秘密结社高层心中一跳……
　　先不论下不下得了决心，起码……不能让这些道士有再大的自由空间了！
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　由于心爱的跑车已经成为铁块，而爱蕾诺亚似乎也很累，某人直接就将爱蕾诺亚背到背上，帅气说道：“一切就都交给我吧。”
　　但是……2个小时候……
　　“真弱。”
　　爬在塔拉后背的爱蕾诺亚，看到冷汗直流的塔拉，毫不留情的打击，淡漠的吐出两个字。
　　“咳……”对于这点塔拉很无奈，流着汗的他，不得不吐槽般的给自己辩解：“虽然这么说有些对不起，但是话说你到底有多重呀！起码有70公斤了吧！”
　　夕阳的余晖照耀在这对怪异的组合上，爱蕾诺亚的外套已经脱掉，只留下无护肩的胸铠，双臂裸露出大片雪白，莲藕般的白色玉臂缠绕在塔拉脖颈。无腰部护凯的战裙，也露出彷如婴儿般白色的肌肤，脚上穿着高跟刚靴，延至到膝盖处，整个大腿暴露在空气中。
　　总是穿着外套的冷漠少女，放下外套之后，意外的露出了一丝英气与性感，虽然只是16岁的少女，而且还是平板的身材，但是在内凯的衬托下，流露出属于青春少女的气息。
　　当然，塔拉在走廊中看到的她，却是弱气无比，那苍白的三无脸惹人心怜，左臂如同掉了线的木偶般自然落下，右眼整个呈现一片血红，而左眼似乎也有一丝绯红色。曾经亲眼看过爱蕾诺亚用导弹轰炸都完全无视的内凯，也泛起了丝丝裂痕……
　　坚强的她，似乎露出一股女孩般的柔弱。
　　沉默了一会，塔拉有些诧异的回头看了一下爱蕾诺亚，平常的这个时候总是会毫不留情的追击吐槽，使得自己哑口无言，但是现在，却出奇的没有搭话。
　　将小巧的下巴靠在塔拉的肩上，左眼无意识的望天，而那血红的右眼，却是空洞的下意识随着左眼移动。现在的爱蕾诺亚，显现出以往无法看到的脆弱。
　　再次沉默了一会，塔拉有些尴尬的找话：“那个，你的右眼没关系吧，对了，反正你研究那么厉害，那一点伤一定没问题的……”
　　“我不会治疗它的。”
　　关于塔拉缓解气氛般的提问，爱蕾诺亚却说出了沉重的话语，仅仅是回了一句颇为冷淡的话。至于为什么，却是好似不想提般的没有说明。
　　【果然……虽然看起来和平时没有两样，但是受到的打击，看起来并不是一般的大呀……雷纳多那个混蛋，明明知道的，为什么还这么做，而且还说什么‘陪着她就好’什么的，这家伙！】
　　说出这句话后，爱蕾诺亚彻底的沉静下来，只是无意识的望着天。
　　总是想说点什么，但是这个时候，却是什么也说不出来。
　　塔拉有点怨恨自己，平时的伶牙俐齿到哪去了？关键时刻，却总是说不出话来。
　　沉静的走了一段路，然后，塔拉不得不尴尬的开口：
　　“那个……稍稍的休息下吧……”
　　虽然不知道为什么，但是爱蕾诺亚却是出奇的重，塔拉虽然没有浪费多少体力，但是找爱蕾诺亚的时候，那多个超电磁炮却是没有任何返还磁力的，本身就浪费了一点体力，再背上这么重的她――虽然是刚刚度过萝莉阶段的少女――但是那沉重的身体，却是不得不让塔拉尴尬的开口。
　　意识重归于脑海，爱蕾诺亚却并没有接话，沉默了一下，却是突然问道：
　　“你愿意陪我去死么？”
　　塔拉正在坚持着拖着沉重的身躯前进，因为爱蕾诺亚那段沉默实在让他心里没底，话说一般女孩被说重的话都会暴跳如雷吧，既然自己已经说了，那么便只能内心泪流着背负这沉重的包袱了――各种意义上的沉重。
　　突然的问话使得塔拉愣了一下，然后毫不犹豫的，回头给了这个表面冷漠内心脆弱的少女，一个安心的微笑：
　　“如你所愿，我的小爱蕾公主殿下。”
　　“…………”
　　一丝波动从爱蕾诺亚左眼划过。
　　再次静静的趴在这个给予自己安心笑容搭档的背上。
　　【或许就这样便可以了，就这样……就好……】
　　黄昏的阳光没有那么耀眼，却多了一丝柔和，照在身上，有种让人沉迷的温柔，忍不住让人沉醉，让人不忍打破。
　　但是……
　　“我说……能稍微休息下么……”
　　这种状态没有持续到5分钟，某人已经气喘吁吁再次问道，虽然有些丢脸，但是塔拉却是已经累的不行了……
　　鄙视的看了这个刚刚还装帅了一下的男性，不忍的错过头去。就算吐糟都没有说出一句，似乎连吐槽都无法形容男子的双面性了。
　　塔拉忍不住黑线……
　　虽然如此，爱蕾诺亚还是理解的点了下头。
　　于是某人宛如上天堂一般，带着感激的眼泪，轻轻的将这个受伤的小猫，放在树林下。
　　然后丝毫没有绅士风度的坐在旁边，如狗般喘着粗气。
　　沉默了一会，爱蕾诺亚单手抚mo着双脚的刚靴，然后神奇的打开了刚靴，将白嫩的双脚取出，将那双似乎是超级贵重的高跟刚靴，踢到一旁。
　　奇怪的看着少女的动作，好奇心爆发的塔拉，忍不住问道：
　　“你在做什么？”
　　爱蕾诺亚瞥了某人一眼，冷漠的说道：
　　“全内凯重40公斤，刚靴重10公斤，双靴重20公斤……我自己重35公斤。”
　　“…………”
　　【看来果然还是在意自己的重量，但是话说，这铠甲都差不多有你一样的重量的吧，到底是怎么样战斗的呀！】
　　某人尴尬的摸了摸鼻子，然后似无意般说道：
　　“我与雷纳多见面了，他似乎很了解你……”
　　沉默了一会，再次以一成不变的淡漠语气，说道：
　　“我不了解他……”
　　――
　　“爱蕾诺亚……是个将自我封闭在过去的人，她单纯，童真，简单，永远都长不大，就算这次对她的打击很大，她也绝对不会报复我的，因为……她就是这么一个极度简单的人，也是这么一个温柔的人……”
　　――
　　雷纳多的话语再次响到耳畔，塔拉沉默的看着这个被过去封闭的人，不，难道保持天真不对么，长大就一定要学会黑暗么？
　　长大总是伴随着黑暗，过去所鄙视的，就是成长所追捧的，过去所向往的，就是成长中所鄙视的，过去的天真，现在叫愚蠢，过去的简单，现在叫白痴。
　　过去所不在乎的，成熟后不择手段的要取，过去所珍惜的，成熟后默默的丢弃。
　　这就是，所谓的成长。
　　这也是没有办法的，因为现实是不允许让人心存幻想，不允许让人维持童心。
　　我们到底是在成长，还是在倒退？
　　不知道，或许连那些在最顶层的人员中也不知道。
　　这种情况下，维持过去，真的是错误的么？
　　“…………”塔拉突然笑了一下，然后认真的对着旁边的三无少女说道：“现在的你，真的很耀眼……”
　　【耀眼到让我们这些活在利益与权利的人，感到自惭形秽……】
　　――――作者的话――――
　　这次居然过分到快5000字了，相信我，这次……还是意外……
　　PS：神无可能打不了了，明天或后天可能就会直接进入原著，很多人都抱怨了，我也不可能全顾自己不是……

第四十二章 冲动与背叛
更新时间2010-7-2 16:15:11  字数：5494

　虽然坐车从城里到达复仇者的训练基地看起来并没有多远，事实上也就不到2个小时的路程，但是如果真要人走的话，那可就慢多了，甚至有很多人可能半天才能走到。毕竟那里不是城里，堵车，红绿灯什么的不存在，想怎么飙车怎么飙，完全没有那烦人的警车追着你满大街的乱跑。
　　以此可见，现在的交通工具，对于现代的人来说，是多么可不可缺少。尤其是如塔拉和爱蕾诺亚这样经常要到处跑的人，跑车的重要性已经不下于战斗武器了。
　　基础的东西永远是不可缺少的，如果缺少了基础，那么整个构架都会涣散，基础越差，构架就越不稳，就越容易倒塌。而现在塔拉面对的，就是这么一个无基础的背负。
　　耍帅与现实确实可以相连，但是热血冲动一般的耍帅，大多数都没有什么好下场。对于后勤基础一般的跑车被报废后，不冷静的要求休息一下然后一起走路，反而看到少女柔弱的样子如同一个恶魔般的冲动就涌上了脑海。
　　遵循本能或许可以让人一时爽快，但是后续的痛苦大多数人都敬而远之，所以人类学会了思考，学会了判断。但是有些时候却不得不硬着头皮上，除了面子外，一时的冲动占了绝大数。
　　冲动，冲动。
　　这个热血少年专有的特性，既让人怀念，又让人神往。伴随着成熟，我们不得不考虑后果，不得不考虑利益，让我们磨平了菱角，变得如同球形状圆滑。所以少年时的冲动，总能让人陷入回忆，回忆那个无所顾忌的年纪。
　　但是之所以冲动是为少年人的特性，之所以要成熟必须抛弃，就是因为那可怕的后果，让已经有了现实利益的人不得不止步不前，比如现在的塔拉就处在这种情况……
　　爱蕾诺亚那柔顺的发丝偶尔被黄昏的微风吹拂到脸颊上，如藕般白玉的手臂环绕在脖颈上，那娇嫩的皮肤，很难让人想到肌肉这种练武者必备的东西。双手毫无顾忌的抬着那雪白的大腿，柔软的肌肤如同那微风吹过的细草，使人流连忘返。
　　虽然由于穿着内凯的关系，无法接触那少女青涩的花苞，但是坚硬的内凯每次走路时的碰撞却总能让人浮想联翩。
　　如此大好的情景，宛如一个正在撒娇的妹妹一定要哥哥来背到背上，那哥哥一边享受着妹妹的撒娇一边感受着自家妹妹的身材……
　　但是……
　　如果这个妹妹的体重超过50公斤，那么相信我，那个哥哥任何的想法都不会有，只会一边假面的微笑，一边在内心痛苦哭泣。
　　事实正是如此，虽然将脚上的一双刚靴脱掉，光着白嫩嫩的小脚，但是那上衣内凯却是重达20公斤，再加上少女本身不算重的35公斤，那高达55公斤的重量，让休息还没有超过半个小时如同死狗一般的塔拉，累得已经没有任何心思享受任何东西。
　　只要能到达城市，那么相信我，这位可怜的塔拉同学，并不会遗憾失去了近距离接触少女的机会，而是会宛如上天堂般，一边流着感激的眼泪，一边祈祷不要再入地域。
　　痛苦的时光总是过得很慢，以塔拉的身手，就算背负着重达50公斤的少女，也只需不到5个小时便能够到达城镇，但是少女的沉默以及那惊人的重量，使得塔拉感到好似过了一年那般长久。
　　不止是身体上的折磨，精神上的折磨远在身体上……
　　三无般的少女将无口特性发挥到了极致，无论塔拉如何搭话，就仿佛石沉大海般，没有泛起一丝波澜，而少女那偶尔的吐槽攻击，更是让塔拉感受到末日的袭杀。
　　精神与身体的双重折磨，使得某人就像被王牌轮番战斗一般，无法言喻的痛苦，使得男性伤痕累累。
　　于是乎，终于到达的城镇彼岸，那如临大赦般的表情，恍如穿过了黄泉到达终点的欣喜心情，却是再也无法掩护。
　　理所当然的，遭到了爱蕾诺亚式的吐槽：
　　“饭桶。”
　　预示着只会吃饭连一点点小事都无法坚持的称号，就这样被爱蕾诺亚扣下来，对于此，无数的吐槽在心中无法宣泄，如同哑巴吃黄连般的难受，使得塔拉那原本兴奋的神情，被浇了冷水般一下子清醒起来。
　　或许，更加该庆幸的是，这位公主大人在中途起码看着这个骑士的宣言份上，将一双重达20公斤的刚靴褪下，否则，这位冲动的骑士大人是否能够没有脚步骨折的就安全上垒，这还真是一个值得思考的问题。
　　不过不管怎么说，塔拉的地狱终于暂时结束，当然，只是暂时而已……
　　因为，在回到城市以后，那冷清的街道，让尽管没有爱蕾诺亚那么精准的直觉，也能感到似乎有些不对劲。
　　这是当然的了，大地战车的消失，已经让秘密结社的心中打了一个突，如何再像以前般完成任务后，就可以随时乱跑？
　　尤其是像爱蕾诺亚这个被称作秘密结社的招牌道士的人，更是不可能放任自流。
　　或许塔拉都没发现，长时间和大型组织的人员玩反跟踪，使得塔拉能够下意识的排除任何监视车辆，就算以秘密结社派来的暗杀者，也无法监视。爱蕾诺亚那精准的直觉加上塔拉的高超反跟踪，使得秘密结社派来监视的暗杀者，无功而返。
　　所以这次的强袭复仇者集团的作战，完全没有落入秘密结社的耳目，相反，却是以为又会是一个‘大地战车’，为了让这个不听话的蝴蝶稍稍老实一些，动点激烈的手段那是必须的。
　　所以，出现在塔拉面前的这两个人影，便是可以理解的了……
　　这个穿着西服，但是却带着牛仔帽怎么看都怎么觉得别扭的家伙，一口桀骜的语气，似是威胁的说道：
　　“将刚刚出去的原因和地点说出来，否则我不保证能不能控制我手中的隆基努斯之枪就地格杀你们！”
　　这个胆敢站在‘黑梦蝴蝶’面前大言不惭的人，确实有些真材实料，那蓬勃的杀气，一看就知道是从战场上下来的经验丰富之人。而最令人在意的确是他们手中的武器，那个桀骜语气的人拿着一把奇特长枪，枪头却是巨大的剑，泛着金光的武器在夕阳下显得耀眼无比，那正是秘密结社所发的‘神器’！
　　而另一个则好似不屑的双手抱胸，可以从他的手中看出带着一双纯金色的手套，很明显是与奇特长枪一个材料制成，所以可以毫不犹豫的判断，是两把‘神器’。
　　而拿着‘神器’的人，毫无疑问，只有秘密结社的最高级暗杀者――时间守护者。
　　塔拉勉强的笑了一下，作为‘黑梦蝴蝶’的后勤人员，什么时候受到如此待见？不过时间守护者是秘密结社的代表，其身价还在‘道士’之上，不得不让塔拉认真对待，虽然他自已已经有了反抗能力――塔拉可不认为时间守护者比王牌级道士强多少，既然能够干掉王牌级道士，自然也不会对时间守护者上心多少。
　　“……你们知道你们所面对的是谁么……？”
　　塔拉还未说话，背上的爱蕾诺亚那冷淡的声音却传出来的，黑梦蝴蝶的威名可不是一般宵小能够惹的起得，而且爱蕾诺亚虽然没有傲气，但是受到背叛之后，说没点怨气那是不可能的，这两个满脸嚣张的家伙却是直接撞了上来。
　　爱蕾诺亚可不管你是否有什么后台，她既然能够敢单闯复仇者的训练基地，连续杀死2个王牌级道士，自然不惧公认没有王牌级道士强悍的时间守护者。
　　或许如果爱蕾诺亚全盛状态确实让时间守护者们忌惮不已，但是现在的爱蕾诺亚，威慑力却下降了不止一筹。
　　长时间穿在身上的外套早已丢失，那招牌的海盗帽也不知道什么时候被打掉了。内凯有着丝丝的裂痕，再加上经验丰富的时间守护者们，一眼就能看出爱蕾诺亚的一只手臂被废，一只眼被瞎，再无全盛状态的黑梦蝴蝶，怎么可能威慑的住这群本来就不满道士的时间守护者？
　　所以，那奇怪男子，毫不犹豫的威胁般的挥舞了一下手中的奇特长枪，长枪发出的气刃，如同刀割一般在地上滑下一道浅痕。本来黑猫世界的‘气’除了道士以外，任何人都不可能做远程攻击的，但是‘神器’的出现打破了这个现状，神器传导‘气’的流畅度超乎想象，而且神器本身就有不下于钻石的硬度，也只有拿着这种武器的时间守护者们，才能够对抗道士。
　　另一个时间守护者看到同伴的动作，却只是皱了下眉头，但是还是没有说什么，继续淡漠的看着塔拉与爱蕾诺亚。
　　爱蕾诺亚再没有说什么，平静的跳下塔拉的背脊……
　　一瞬间，两位时间守护者的脸色变了。
　　人的影，树的名。黑梦蝴蝶作为秘密结社的战略武器代表，其威慑力可不止对外。其他的道士可能会经常性的失手放走了头领或其他高层，但是黑梦蝴蝶，却是从来没有过。要知道以一己之力抗衡1000多人的大型组织本来就是很不可思议的事情，在这种程度下，不放走任何高层人物，更是难上加难，可是黑梦蝴蝶偏偏就是做到，如何不让人恐惧？
　　这也是为什么秘密结社考虑很久才决定让时间守护者警告的原因，他们可都是从战场上下来的老油条，岂是那么好吓住的？或许一般的暗杀者只是正对着爱蕾诺亚就说不出话了吧。但是秘密结社却是没料到，时间守护者的同伴，大多数都是被道士所杀，岂是说放弃仇恨就放弃的了的？
　　虽然知道后果，但是谁没有冲动过？作为秘密结社的道士代表，受到的仇恨自然是最多的，而且现在的黑梦蝴蝶还不是完整状态，现在在这里过过嘴瘾难道还不行？
　　以为爱蕾诺亚不会出手，毕竟时间守护者的身价原本就在道士之上，任何人动他们都要考虑一下后果。而且仅仅是过过嘴瘾而已，嚣张也就这一下而已。
　　但是很明显，被称为‘黑梦蝴蝶’的少女，完全没有考虑后果的思想在内，而且正好处于背叛的别扭期，所以丝毫不犹豫的出手了。
　　[共感性－发动]
　　一瞬间，爱蕾诺亚的左眼便变成了绯红色，配合着右眼那空洞的血红色，散发着令人恐惧的气息。
　　虽然一只眼睛无法看见，但是共感性却是能够完美的补足这点，视觉与听觉的相结合，使得爱蕾诺亚拥有了最高的感知与全视角视觉。
　　虽然没有触觉的感觉使得爱蕾诺亚一阵的不适，但是这对于正在光着小脚的爱蕾诺亚来说，却并不是什么坏消息，因为起码不用再感到小脚与地面摩擦所产生的疼痛了。
　　[炼金术－发动]
　　如野兽般的三脚着地（一只手被废），然后迅速冲了出去，冲过去的同时，地面发出一阵蓝色的电流，然后右手直接从地面抽出一把铁色单手剑。
　　[炼狱－獠牙]
　　已经在某人的背上休息很久的爱蕾诺亚，体力已经回复了全盛时期的八成，虽然看起来凄惨了一些，事实上战斗力一点也不弱。
　　刚刚被炼金术组成的铁色单手剑，马上发出了红光，而且那剑刃，也泛起了金光。不过毕竟只是现做的长剑，明显的，铁色单手剑无法适应分子的高速移动化，微微抖动了起来，看起来似乎马上就会蒸发。
　　对于这点爱蕾诺亚根本不管，因为她也没指望过这个粗糙品能够战斗多长时间……本来爱蕾诺亚就是速战速决类型的，所以一如既往，快节奏的战斗立刻打响，丝毫没有留守的意思，也丝毫没有试探的严谨。直接上杀招。
　　[瞬动]
　　瞬间的不见让对面两人明显的紧张起来，黑梦蝴蝶鬼魅的身影也是爱蕾诺亚成名的关键，完全不知道下一刻会出现在哪的攻击，总是令人恐惧。
　　下一秒，出现在了那个桀骜声音的后背，完全的死角处，正好挡住了另一个时间守护者的援护，而这个时候根本不可能有时间挥舞长枪，只能凭感觉般，迅速跳开。
　　挥舞着长剑毫不犹豫的横斩，只见那泛着金光的剑刃一下子接触到了正在跳开的桀骜男子，如同瞬间蒸发般，男子的肉体毫无阻拦的被切了下去，瞬间的蒸发使得男子还在跳开的时候，爱蕾诺亚已经横斩过去，背后留下了足有一指深的汽化切口。
　　彭！
　　或许普通武器的切口完全可以无视，经验丰富的时间守护者完全可以继续战斗，但是炼狱獠牙的切口，却并没有那么简单。只见那连血都蒸发的切口，突然迸发出火焰，高温的火焰直接将桀骜男子吞噬，燃烧的火焰根本无法熄灭，一下子将男子全身都燃烧。
　　“啊！！！”
　　这里不得不说，不愧是能与道士对抗的时间守护者，一般人这个时候连反抗能力都没有就会被直接燃尽，但是起码这个桀骜男子还能坚持的住，但这也是徒劳罢了，虽然没有直接攻击，但那喷发的火焰，也至少是2000°的高温，岂是没有一点耐热力的人可以对抗的了的？
　　仅仅一招便解决掉一个时间守护者的爱蕾诺亚丝毫没有停留，直接将手中的红色长剑如阻击子弹般扔向另一个男子。
　　如此近的距离，就算是精英暗杀者也一定无法反应的被立刻干掉，但是这个在暗杀者中处于顶峰的男子，却是靠着第一个攻击并不是自己的空挡，及时的架开了红色长剑。红色长剑在这么短的时间并没有失去分子高速移动的加持，那足以可以瞬间燃烧钢筋的威力，却被那双金色的手套给防御住了，而那金色的手套却好似也有些受不了般泛出不正常的红纹。
　　没有再次一招杀死另一个时间守护者，爱蕾诺亚没有丝毫意外，早就听说了‘神器’如何如何厉害，再加上身为时间守护者的人，每个都是暗杀者的王牌人物，在给出那一瞬间的空挡如果还挡不住攻击，那么他也该一头撞死了。
　　一阵电流闪过，这次却并不是闪到地面，而是空气中，这也并不是什么电波，而是炼金术发动的预兆罢了，趁着那个时间守护者格挡的瞬间，爱蕾诺亚直接用分子转换了周围的空气，将那个时间守护者的周围，整个包裹住了氢气与氧气。
　　这么短的时间内完成了如此计算，但是爱蕾诺亚却是没有丝毫骄傲，只见她轻轻一打响指……
　　[炼金术－发动]
　　轰！轰！轰！
　　刚刚格挡完红色长剑的那位时间守护者，怎么可能有那个时间躲避，而时间守护者可没有道士那么灵活多变的能力，也不可能全方位的防御。
　　所以……
　　血肉纷飞，然后又瞬间被高温的火焰燃烧，这个时间守护者甚至连一句话都没说，就被炸死后燃灭……这可不是冰冻的走廊，足够的常温使得爆炸也拥有了火焰，破坏力犹在冰冻走廊之上。
　　仅仅不到30秒，不，或许连20秒都不到，而这时的塔拉也仅仅刚刚反应过来……
　　“…………”
　　无奈的叹了口气，却是再也没有为这两个惨死的家伙感到反胃，虽然这次的场面更加激烈，但是毕竟已经亲手残杀了一个人，免疫力提高了很多。
　　“这样的话，怎么和秘密结社解释啊！！”
　　“那样，就背叛吧……”
　　少女在火焰下，淡漠的说道，然后背对着塔拉，沉默了一会，再次开口：
　　“你愿意陪我去死么？”
　　准备以一己之力，对抗秘密结社，这已经不是疯狂可以形容的了，可以说就算是复仇者集团，也没有这种魄力吧……明知必死的魄力……
　　“…………”
　　沉默了一会，似乎在认真的考虑着，直到火焰的落幕，塔拉不知道用着什么样的语气，对着背对着自己看着天空的少女，说道：
　　“当然……我可爱的小爱蕾公主殿下……”
　　――――作者的话――――
　　晕，这次终于超过5000字了……我无语，但是……再次相信我一次吧，这次……再再次是个意外……而已……
　　PS：是真的！真的是意外而已！

第四十三章 逃亡？
更新时间2010-7-4 0:47:49  字数：6205

　PS：再说一次，此书无百合，无H，现在起点差的这么紧，我这样的一个乖宝宝，是不会违反规定的……所以，以后凡是关系到百合，H的话题，请不要再提。
　　PS2：暧mei无问题，起点也管不到这个吧，只是暧mei而已……还有，与日月同学讨论阳电子攻城炮问题，极有可能出现本书。另外，积极的询问关于‘金色领域’改名问题，由于其名字实在不雅，所以决定改名，名字交由到你们手中，请尽量的发评论吧！
　　――――
　　什么是完美的工具？
　　强悍的实力，永不背叛的忠诚，无任何怨言的韧性，不问任何缘由的态度。
　　任务的完成度永远不变的完美，冷血的杀人后完全没有不适的情感，没有任何与其他人的交流，所有的一切宛如一台智能电脑，只追求完成任务的效率，而不管完成手法的过程。
　　而这些，却正好是爱蕾诺亚所拥有的品质。
　　拥有着道士中最强悍的攻击力，从来没有一丝背叛秘密结社的情绪，就算连续不断的任务也从来没有露出过半点不满，介绍攻击目标的时候完全没有问任何原因，仅仅知道了目标以后，摧毁便可以了。
　　短时间甚至能爆发出音速的移动速度，使得任何敌人都无法逃脱她的追杀，广域的攻击范围，使得人数已经成为笑话，大型组织的千人阵营对于爱蕾诺亚来说仅仅是多个广域性质的攻击罢了。
　　武装战车那坚硬的护甲，在炼狱的獠牙面前仅仅是小丑的表演，而高频率的覆盖式攻击对于有着极快速度以及超高直感的爱蕾诺亚，不比躲避突然飞来的一块石头难。那最令人头疼的武装直升机，却是每次都会像猎人面对鸟儿般，被重型长弓射下来。
　　毁灭一个大型组织仅仅需要不到半个小时罢了，那千人的生命，不比蚂蚁金贵多少，甚至刚刚结束异大陆战争，大陆各个大型组织想分一杯羹的时候，连续的作战，死于炼狱红莲之下的人，几乎一个月内超过了万人。
　　除了后勤队员塔拉之外，从来没和任何人深入交流过，就算出去买菜时的对话也是冷淡无比，对于秘密结社的所有安排，安然处之。
　　再加上无口，无心，无表情的三无性格，完全是秘密结社心目中最完美的工具。
　　不会像其他道士那样抱怨，毕竟就算是秘密结社，也无法训练出很多道士，百人已经是极限了，但是那时候的大型组织何其之多？
　　最重要的是，有些道士甚至只能刚刚好对付中型的罢了，如何能和直接硬抗大型组织的爱蕾诺亚相比？
　　所有所有的一切，都指明了表示出，爱蕾诺亚确实是一个完美的工具，而且是一个就算受到着不公平待遇也保持着忠心的完美工具，毫不夸张的说，爱蕾诺亚在某种程度上，甚至要比实用价值连精英道士都比不上的时间守护者高。
　　毕竟时间守护者是反攻异大陆的一个重要切点，就算实用价值没有道士高，光他们的名头，就足以证明他们的地位。
　　如果不算广域攻击的话，时间守护者也不必道士差多少，这种情况下，时间守护者的地位，必然要比从异大陆过度而来的道士，高上不止一筹。毕竟是异大陆过度而来，就算能够使用他们，但是让他们真正进入高层，那是完全没有一丝机会的。
　　尽管如此，黑梦蝴蝶这位秘密结社道士的代表，还是至少能和时间守护者持平，这就完全可以想象秘密结社是如何看重这个完美的工具了。
　　看重不等于放纵，在一个王牌级道士‘大地战车’失踪以后，秘密结社由于未知的原因，突然间开始加大监视力度，其他的道士成员不说，起码爱蕾诺亚完全可以感受到除了进入住处外，那无时无刻的监视。
　　当然，这也不包括任务的进行方面，如果有任何人敢在任务的时候监视爱蕾诺亚他们，那么爱蕾诺亚就会毫不犹豫的干掉这些不知死活的老鼠。
　　很明显，秘密结社也不傻，知道过分与不过分之间的关联。对于爱蕾诺亚这种超高感知的存在，秘密结社也不会白痴到相信爱蕾诺亚完全没有发现暗杀者的监视，就是这种情况下，爱蕾诺亚也安然处之，这点另秘密结社很满意。
　　不愧是最完美的工具。
　　但是高层人员却并不知道，这位在他们眼里的乖乖女到底是什么想法。
　　留在秘密结社的原因很简单，就是那单纯可笑的儿时约定罢了，虽然看起来是那么的不可思议，居然有人为了那明知道是不可能的幻想还付出与行动，但是爱蕾诺亚就是这样做了，如果雷纳多没有背叛，如果秘密结社没有挑衅，说不定她还真会永远这样做下去。
　　安排的任务完全没有疑问和抱怨的原因也很简单，因为爱蕾诺亚知道，那个时期的大型组织几乎都是打着占大陆便宜的想法而作乱，他们明显的就是看在大陆方面不想开战的前提下，这种大陆的蛀虫完全没有一个是对和平做贡献的。派下这种任务，爱蕾诺亚自然是毫无问题的工作。
　　一个月消灭万人心理没有感想？那是鬼扯，实际上有着上辈子道德经验根深蒂固的爱蕾诺亚，怎么可能没有难受。只不过三无的性格完美的掩饰住了这种哀叹以及软弱。
　　不和其他人交流？一样也是三无性格的关系，谁都不能说三无这种性格适合交流吧。而且爱蕾诺亚本身就讨厌那些虚伪的微笑，这种情况下，在外面那种就算是卖菜的都要提高到最大利益的社会，怎么可能交流的起来。
　　连续的任务自然不会有任何抱怨，因为对于爱蕾诺亚来说，除了儿时的约定外，那可都是奖励点！到了嘴边的奖励点自然要吃下去，积少成多，要不然四年的时间怎么可能够升级全知之书以及天赋？
　　监视无视？那是因为对于这些监视爱蕾诺亚不在乎，但是如果他们真敢过分到监视爱蕾诺亚的住处以及战斗的时候，那么毫无疑问，立刻就会被干掉。
　　于是，在秘密结社眼中，这个完美的工具形象便出现了……
　　对于这次爱蕾诺亚没有接任何任务而不受控制的外出，正在纠结着是否肃清道士的秘密结社，其气愤程度自然少不到哪去。
　　威信已经在各国下降很多的秘密结社，内部又突然出现一个刺头，如果不警告一番而是柔和处理，那秘密结社的脸就真丢光了。要知道，一个组织的脸面可以无比重要的，比如说这次的复仇行动，就是因为有人敢挑衅并和秘密结社正面对抗，使得秘密结社的威严下降，结果弄的各国纷纷开始动小心思。
　　越大的组织，这个脸面自然也是越重要。
　　所以理所当然，派下时间守护者来警告一下这个完美工具已成必然，一定要切实的传达出秘密结社对于工具的看法以及思想，告诉她做工具就要做的好，不要乱有想法。以前自然是放任自流，但是在这个关键的时刻，高层人员很难不想到这个蝴蝶会不会和那个战车一样，突然离去，毕竟他们儿时还是友人，有这种想法自然是很正常的。
　　尽管在这种思想下，秘密结社也没有冲动的直接派出人员来抓人，仅仅是派两个时间守护者来警告一番而已，也可以侧面的说明，秘密结社对于爱蕾诺亚的看重程度。
　　但是秘密结社失算了。
　　时间守护者大多都是从异大陆战场上存活下来的，战友自然几乎都是死在道士手上，要说没有怨言？那自然是不可能的。而作为秘密结社的道士代表，这个几乎都能和拼死拼活从异大陆手中拯救大陆的英雄相提并论，那怨气自然也是最大的。
　　如果爱蕾诺亚是完整状态，身为道士代表黑梦蝴蝶的全盛状态，自然没人敢威胁说重话，毕竟盛名之下无虚士，如果光论杀人数量的话，这个蝴蝶至少也在时间守护者的两倍以上，光凭这点，威慑力能小到哪去？要是普通暗杀者来的话，能不能说话不结巴还是问题。
　　如果是受伤状态呢？
　　那谁怕谁啊，毕竟时间守护者也杀过道士，谁都没有交过手，光是听传言哪个人会全信？尤其是这些经验丰富饱受称赞的时间守护者，傲气自然差不到哪去。
　　于是，刚刚受到背叛并且看起来受伤颇重，甚至连一只眼睛与一条手臂都被废了的爱蕾诺亚，身心疲惫的时候，遭到了时间守护者这个地位在爱蕾诺亚之上，早已不满多时准备只是过过嘴瘾的上司，冷嘲热讽了一番。
　　干柴遇烈火，本来双方心理都不爽，双方都不把对方放在眼里，尤其是都想教训一下对方，这种思想下，时间守护者身为‘前辈’，理所当然的先出手警告一番。
　　当然，这个出手自然也有让爱蕾诺亚好好考虑后果的提示。
　　于是，塔拉读懂了这个信息。
　　再于是，爱蕾诺亚完全没有任何顾忌的出手了，而且完全没有留手的出招，让这些秘密结社真正的招牌，给干掉了……
　　然后，叛变已成必然。
　　身为秘密结社的招牌，其影响力之大自然相当广远，不论爱蕾诺亚竟然这么短的时间内杀死了两个时间守护者，就算是费一番心思杀死，那也是轰动高层的事情。
　　因为那是时间守护者，那是反攻异大陆的英雄！
　　而且这么多次任务时间守护者都没有出什么事，再不济也能逃出来，其经验之丰富，不再那些复仇者集团的王牌级道士之下，这种情况下，直接就被爱蕾诺亚干翻两个。
　　直接发帖通缉已成必然。
　　就算是爱蕾诺亚，也不能直接杀死时间守护者，不为其他原因，就是因为那是秘密结社的招牌，因为那是大陆的英雄。就算实用价值完全没法和爱蕾诺亚相比，也不能杀！
　　然后，秘密结社的噩梦便来临了。
　　爱蕾诺亚到底有多强？
　　超高的直觉感知或许作为队友来说那是安心无比，但是对于那些想要暗杀爱蕾诺亚的人，那么就是地狱。失去了暗杀的突然性，暗杀自然无从说起，至于正面交锋？时间守护者都能在20秒内干翻两个，那些可笑的暗杀者有什么可说的？
　　广域的攻击范围让大范围围剿成了笑柄，大型组织那些战车武装直升机都不在乎，这种才千人范围的围剿，如何被爱蕾诺亚放在眼里？已经能够将分子转换和炼金术相结合的爱蕾诺亚，广域攻击甚至比用炼狱獠牙轻松的多。
　　人多不行，暗杀不行，那么就来高端的组织袭杀吧。
　　这种程度更是玩笑，超高速的移动，完全无视任何防御的攻击，动不动就来个诡异的凭空爆破，高温的燃烧效果，就算没有高超的技巧，绝对的‘力’也能直接干掉这些宵小，更何况爱蕾诺亚还有些技巧呢？
　　秘密结社终于尝到了苦头，这实在相差太多了，而且和复仇者集团还没有打完，这种时候再去招惹这个煞星，无疑是愚蠢的。
　　别看好像爱蕾诺亚对阵复仇者集团有些狼狈，但是对抗一些没有任何特殊能力，只能靠锻炼的身体来对战的暗杀者，那无疑是至少简单了5倍。
　　就算经验再丰富，同等级别对付道士胜率不到4成。
　　这句话在秘密结社与爱蕾诺亚身上得到了很好的诠释。说是一片倒的屠杀既不为过，当然，这也是因为还有个复仇者的牵制，要说真以一己之力让秘密结社低头，那是不可能的，毕竟那是大陆最强大的组织，其分布之广简直匪夷所思。
　　不过，由于毫不顾忌的在城市里使用能力，反暗杀，袭杀大范围围剿，干掉秘密结社高端暗杀者，派出的时间守护者全灭，使得不止是秘密结社与复仇者集团震惊其实力强大，而且在民间也大放异彩――当然，这个异彩是负面的。
　　火红的背景，燃烧的尸体，红色的领域，毫不费力的广域攻击，鬼魅般的速度以及那只要挨到就会喷发出火焰的獠牙。
　　那映着红色彼岸花的海盗帽和黑色高领的外套，三无的表情，砍人时的毫不犹豫，出手的强势，偶尔会呈现绯红色的左眼。
　　一切的一切，让其另外的称号――炼狱之名，越传越广。
　　或许这些民间的东西并不可信，但是爱蕾诺亚让其炼狱之名成为名副其实。
　　秘密结社终于下定了决心，开始肃清道士。包括自家道士在内，全部杀死，毫不顾忌的动用战争武器，使得广域攻击的道士还没有能够快速暗杀高层的时间守护者有意义，动不动就会用一个道士不着痕迹的吸引复仇者集团的来临，然后直接动用战争武器，火箭筒，导弹，等等广域武器。
　　这可不是异大陆战争时期，复仇者集团毕竟只是靠精英称道罢了，真和这个庞然大物比战争？就算神无的智商超过200，那也是不可能的。
　　所以，破罐子破摔的复仇者集团直接将手中的秘密公布了。
　　纳米机器人体试验……
　　神无没有想到的是，其实秘密结社早有准备，不，是就算想到了，也无法不发出这个秘密，因为这是唯一的缓冲机会。
　　没有任何意外，消息公布传播不到五个城市，便淹没在未知的空间中，然后秘密结社再无顾忌的出手，彻底让自家大陆变为战场，虽然人民与各国颇有怨言，但是强势的秘密结社完全无视了，直接以最为暴力的手段，轰杀对手。
　　神无这个复仇者集团终究无法抵抗这个大陆近乎最强的战争机器，将集团解散，开始躲避逃脱……
　　然后，名为炼狱的少女，自然也榜上有名。
　　但是秘密结社又失算了，直接感知超高的爱蕾诺亚，怎么会傻到明知道那里会出现战争武器还出现在那里？别忘了爱蕾诺亚的直觉足以让她知道所面对的地方，危险程度到底在什么地步，引诱过去的战术，那是完全无效的。
　　所以那些定点的大范围威力武器，直接被废除。
　　直接用导弹也让秘密结社震惊了眼睛，那个好似跟班的塔拉，那贯穿的超音速攻击，那个名为超电磁炮的技能，让所有的导弹无效，爱蕾诺亚的感知配合上塔拉的远距离超音速攻击，完全无视这些将复仇者集团打的毫无还手之力的战争武器。
　　先不论到底那个本来只是普通人的塔拉，怎么可能会有道士的能力这个匪夷所思的现象，不断的袭击也终于将爱蕾诺亚震怒。
　　炼狱的怒火开始燃烧。
　　拥有全知之书的爱蕾诺亚，可不比复仇者集团那狭义的报复，爱蕾诺亚的方法是，直接轰杀高层！
　　在全知之书下，任何高层人物无所遁形，包括那些恨不得藏在地洞里的秘密结社首领，不管那些乱七八糟迷糊人眼分基地，直接摧毁那些秘密结社支柱的高层。
　　一个月内，那些藏得连智商到200以上的神无，在一年内都无法杀掉两个的高层人员，直接退减了三分之二，甚至包括两个大陆德高望重的领袖级人物，这还是在爱蕾诺亚不得不躲避一些定点的大范围战争武器的情况下，如果没有，那么她极有可能现在已经毁灭了秘密结社。
　　那爆破的基地，高层燃烧的尸体，被破坏的一塌糊涂的资料，好似嘲笑般的讽刺着秘密结社。
　　这万能的情报以及秘密结社无法企及的高机动移动速度（其实就是逃跑），还有那非人类般的直觉感知，使得爱蕾诺亚完全可以在安全的情况下，与秘密结社这个庞然大物耗。
　　甚至一定的时间内，秘密结社连接了全大陆之力狙击炼狱的存在。
　　结果毫无疑问，大陆那么大的地方，藏一个组织难，藏一个集团难，但是藏一个人，在全大陆的努力下，也很难，但是如果那个人有着超高的直觉以及可以抗争秘密结社般存在的人，很简单……
　　这就好像一个杀手可以在杀了人之后，只要没有留下痕迹，完全可以逍遥法外一样。
　　再强袭两个国家所有的高层人物后，各国那心思，就不那么纯净了……
　　再说了，那本来就是秘密结社与炼狱之间关联，为什么各国非要插手？那不是没事找打么？人家炼狱连秘密结社都敢单杀，还会在乎国家的联合力量么？
　　情报的进一步下降，使得秘密结社不得不妥协，况且秘密结社也看出来，这个原来被称为完美工具的玩偶，其实思想真的很简单，比如……
　　“我们撤销所有的通缉以及委托，保证完全不在招惹你，承认炼狱的名号，然后再次给予你各国所有的优惠政策……”
　　于是，这个思想单纯的炼狱……完全放弃了报复，居然真的好似什么都没发生一样享受着这些东西……
　　其实这也不能怪爱蕾诺亚没有血性，因为全知之书发出警告了……破坏太多的剧情，那么会直接驱逐的，爱蕾诺亚可不想第一个世界就是被驱逐出去，所以便同意了。
　　况且光脚的不怕穿鞋的，爱蕾诺亚满打满算身边就跟一个塔拉，就这么两个人而已，那秘密结社可是和这个一人吃饱全家穿暖的少女不一样……
　　爱蕾诺亚逃亡的时候可以不顾及的抢夺食物，可以不顾及的睡在森林，可以不顾及的摧毁基地，可以不顾及的逃跑……
　　但是家大业大的秘密结社怎么可能耗得起，所以，妥协已成必然。
　　随着时间的流逝，秘密结社也在慢慢恢复……至于这个庞然大物，会不会再次理睬炼狱这只小猫？谁知道呢……
　　――――作者的话――――
　　居然快6000字了，无语……这个意外有些太大了，不受控制啊！这次没进入剧情，不过放心，这次的过度章节完毕后，明天一定进入原著，而且其实这中间很多东西都可以写成冒险剧本的，但是……为了加快剧情，只能这样了！
　　PS：上6000字了，我只不过加了几句吐槽而已－.－
　　PS2：这次算正常更新，明天还有更新……1点了，原谅我吧~~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 克洛诺斯与食物之战
更新时间2010-7-5 2:05:21  字数：5241

　PS：我会经常去评论区看看，如果有任何建议请在评论区发表，我务必会回话。
　　PS2：正文中那个放金光的攻击就是金色领域，是为爱蕾诺亚禁忌之一，分子高速移动的最高攻击。
　　PS3：感谢轻风翼冉同学以及湖底星空同学的提醒，停更通知以删除。
　　――――
　　要问塔拉这15年来最为得意的事是什么，那么，塔拉会毫不犹豫自豪无比的回答：
　　“终于将爱蕾诺亚的海盗帽取下来了……”
　　如果要问塔拉这15年来最为痛苦的事是什么，那么，塔拉会泪流满面痛苦不堪的回答：
　　“同意爱蕾诺亚的改造计划……”
　　虽然看起来5年来和秘密结社对抗，嚣张且狼狈无比，但是实际上塔拉只觉得只是激烈了一些的旅游罢了，那种风餐露宿的准备，完全就没有出现过。也直到这个时候，塔拉才真正的看到了爱蕾诺亚的实力，各个方面的实力！
　　超高的感知使得爱蕾诺亚完全可以预知危险，这种状态下秘密结社就算准备用洲际导弹或者核弹对付爱蕾诺亚，那也是无效的。已经预知到危险，自然不会去那种只能定点放射的大范围杀伤武器。
　　而坦克武装直升机之流……话说就算没有爱蕾诺亚，塔拉自己就能对付，毕竟他的能力便是电磁力，对付这种如果受到了强烈电磁干扰就会混乱的东西，再简单不过。在这个方面而言，塔拉无疑比爱蕾诺亚更强。
　　另外就是塔拉反跟踪的经验，本身就因为经常强袭大型组织，要说没有人跟踪监视，那是不可能的，而且毕竟是大型组织，那跟踪经验能差到哪去？再加上秘密结社经常的派暗杀者来‘交流’一下跟踪与反跟踪经验，毫不夸张的说，塔拉已经是反跟踪经验的大师级人物了。
　　超高的感知以及经验已经可以算是大陆之最的反跟踪代表人物塔拉，两者合一有谁能跟踪他们？最多也是吃灰尘，那些在各个城市安插的暗眼更不用在乎，甚至放任他们都没问题，反正跟踪不了，看到了就看到了，等通知到人来了，那早跑掉了。
　　大范围围剿？爱蕾诺亚本身就能强袭大型组织，这一点秘密结社做的简直愚蠢之极，虽然不知道秘密结社到底怎么想的，但是这些派来送死的人员，甚至不需要塔拉出手，爱蕾诺亚就潇洒的打了几个响指……
　　威胁？塔拉是无父无母，除了爱蕾诺亚外朋友都没一个……
　　而爱蕾诺亚，那个雷纳多就不说，鬼知道现在有多强了，两次和爱蕾诺亚打一次一击胜利，一次毫无伤痕的逃出……那个似乎叫艾尔莎的女孩，据爱蕾诺亚所说，除非是她自己想死，主动跳入陷阱，否则没人能杀死她，包括爱蕾诺亚。
　　高端围剿？这点确实是最危险的一次，但是也仅仅算是危险了一点罢了，不说前面的高端围剿，那几个精英暗杀者甚至不够爱蕾诺亚花费哪怕到1分钟。最后一次派出了7个时间守护者来围剿。
　　7个时间守护者，那可不是小白菜，时间守护者可是秘密结社的最高级暗杀者，量还能引发质变呢，看起来应该是进入一段苦战，塔拉已经做好了完全的准备……装了至少100枚硬币……
　　但是结果出乎意料的简单，一看是爱蕾诺亚就冲上去，再时间守护者们完全没有反应的情况下，用了一个类似于金色空间般的招式……
　　那美丽的金色，彷如骄阳般照耀住了对方三人，金色笼罩的区域，如同被高温烧烤的冰水，那一瞬间的汽化甚至让所有人――包括塔拉自己，都没有反应过来的速度延伸至方圆200米，那一瞬间的震撼，让塔拉简直无法言表……
　　凡是金色所延伸到的地方，瞬间的汽化一切，地面犹如被未知之火点燃，不，那已经不算是火焰了，那金色跳动的光芒连接着的地面，都被一下子汽化，而时间守护者本人，却甚至连任何一点痕迹都没有留下就被金色淹没，而那甚至堪比钻石硬度的神器，也只是坚持了不到10秒，就被汽化，这里重点提醒下，是汽化而不是燃烧！那钻石的硬度仿佛是笑话般，连一丝痕迹都没有留下。
　　塔拉很怀疑，如果不是秘密结社知道爱蕾诺亚是广域打击道士，而派出一般的战术来，就是在一起一哄而上的群攻，是不是那就这一下，就能将所有的时间守护者干掉。
　　跳动的金光一直持续了30秒，才慢慢消失，而那整个空间，甚至包括在此延伸出去的方圆500米内，都被火红的领域所包围，仅仅是后续副作用，那红色的燃烧，也至少有2000°的高温，而这期间，其中之一的时间守护者向爱蕾诺亚冲过来，仅仅是到了红色领域的边缘，那衣服也瞬间自燃，然后毫不迟疑的单手向他，红莲之火凭空出现，直接又干掉一个。
　　到了最后，塔拉也仅仅是干掉了一个时间守护者罢了，其他的，就算想跑，在爱蕾诺亚那短时间内甚至可以到达亚音速的脚程下，也只是笑话……
　　几乎毫无反抗力，就被杀死……
　　但是这样做也有一个非常坏的副作用，那就是被人恐惧……
　　就连极其全大陆之力都无法消灭且还被爱蕾诺亚压的抬不起头（民众以为，毕竟在民众眼中爱蕾诺亚完全就是来一个杀一个，来两个杀一双，而逃跑，也只是以为正好走了，超高的感知使得爱蕾诺亚根本就没有去过度危险的地方，民众这样理解也正常），那心中的恐惧之大简直已经到了极点。
　　只要到了一个地方，整个人群就会瞬间逃散……
　　那个时候的爱蕾诺亚，第一次露出了略微难过的表情……
　　她到底怎么想的塔拉不知道，塔拉只知道，这种情况下无疑是最好的，但是理智上这么说，情理上，无疑就难受多了。
　　于是，塔拉提议取掉海盗帽，毕竟爱蕾诺亚的流海很长，足以遮挡半边眼睛，海盗帽一戴上几乎看不到脸，也就是说，只要放下海盗帽，那么起码普通民众不会害怕了……虽然那黑色的外套也是招牌，但是起码还可以理解为普通害羞的小女孩比较没有安全感而穿的。
　　但是爱蕾诺亚却一声不吭的走了，完全没有一丝放下海盗帽的意思。
　　直到秘密结社结束通缉，塔拉再一次的提出，爱蕾诺亚才沉默着拿下海盗帽。
　　或许只是小女孩心中的坚持罢了，坚持不对秘密结社低头，坚持不论任何困难也无法束缚自由。或许还有其他理由，但是塔拉无法看出来，只是塔拉知道，没有海盗帽的爱蕾诺亚，似乎总是少了些什么……
　　或许少了那无情的杀戮之感了吧……
　　毕竟是好的一点，塔拉也不会说什么，近二十年的搭档，也无法真正的看清这个三无少女心中的想法。
　　再然后，塔拉的改造计划出炉了，据说能够让塔拉活到200岁，就凭这一点，塔拉答应了……
　　然后……出乎意料的，并不是试验什么的，而是不知道爱蕾诺亚从哪弄来的说是修真什么的功法让塔拉练。与现在的练气不同，这个功法讲究的心平气和，平缓呼吸，内敛气息等等要求人时时刻刻保持平滑的状态。
　　虽然并不是浮躁的人，但是与之完全不符合练气功法的修行态度，以及到处跑到什么‘仙灵之气’的看不出有什么特别的山上打坐……这实在是，太令人难受了。这简直就是比让塔拉再次和王牌级道士比一场还要令人难受。
　　简直是精神上的折磨！
　　最最重要的，什么叫‘忌吃肉，忌女人，忌杀生’等等忌一大堆东西，这简直已经不是精神折磨可以说得了的了，已经算是精神处刑了！
　　现在，就算想放弃也不行了，因为每次只要放弃的想法有一点点，爱蕾诺亚就会拿出不知道从哪里来的纸扇来一下狠的……别说对于塔拉纸扇根本没作用这些话，那也要看是谁拿的，要是被会使用‘分子凝固’的爱蕾诺亚拿着，那威力足以比拟钢制棒……
　　好在爱蕾诺亚还是通情达理的，起码这次就拉着塔拉过来蹭吃的……
　　――――塔拉泪流满面分割线――――
　　里布，一个从黑社会起家的中型组织头领，由于是黑社会起家，杀人，恐吓，毒品交易那是家常便饭。但是尽管如此，身为一个中型组织的头领，他完全知道如此下去必然会被毁灭，秘密结社必然不会让一个危害社会的中型组织存在。
　　不，现在准确的说应该是克洛诺斯了……
　　克洛诺斯，传说中时间与破坏的混合体，是大地之神与天空之神之子，寓意为一直守护着这个和平的时间不惜用以毁灭暴力的手段。
　　秘密结社从新改头换面除了因为炼狱暴走之怒杀了至少三分之二的支柱高层外，重要原因即是转入地下，放弃大多数战争武器权，转而控制经济，毫不夸张的说，这几年来各国为了重获武力权，贡献出至少全大陆的三分之一经济。
　　没有经济何来武力，目光短浅的各国首领，也只能再次承认了秘密结社转世，克洛诺斯的最终地下世界之王的称号，当然，其中不包括炼狱。
　　不过克洛诺斯也没有傻到再次招惹炼狱这个煞星，而炼狱也正如克洛诺斯所料，只要没有招惹她，完全是一个无害的小猫咪，一副完美工具的样子……于是，通过地下交易等手段，克洛诺斯再次联系与合作上了炼狱，只要是克洛诺斯不方便以及太困难的大型组织，那么都会交由炼狱来处理。
　　不得不说，明明以前还是死活要干掉对方，一方是因为反正已经重组无所谓前身的原因，一方迫于全知之书以及舍不得奖励点的原因。这两方还真合作的不错，但是任务量自然要比在秘密结社时期少的多……
　　回到话题。
　　于是里布决定，直接当一个镇长，以此为切点，洗白前身。这样，那个强势的克洛诺斯总不会瞄上自己吧。为了能最快的当上镇长，处理一些小手段那是必须的，但是也只是恐吓而已，对于里布来说，这个镇子已经是囊中之物了，自然要考虑一下人才以及人望方面。
　　无疑，里布身为中型组织头领，这点才华自然不在话下，稍稍威胁了下，然后做出这个镇子所有人都无法做出的功绩，力量与威望相聚集，当镇长自然是没有任何问题。
　　对于里布来说最为重要的是，他居然恋爱了！不是那种利益问题，而是真实的爱情。
　　事业以及爱情两得，里布已经到了人生中最为辉煌的时候，于是摆下宴席，许下好处，庆祝镇长的同时，也要给予那个可爱的女孩一个惊喜，那便是宣布订婚！
　　而陷入这一切的同时，里布却没有发现，其实克洛诺斯已经对于这个以前危害颇为严重的人，不耐烦了……
　　当然，说不定他还有救，那就是因为，这次免费的餐桌上，炼狱决定带上已经快被自己折磨到精神崩溃的塔拉，来到会场……但也只是说不定而已，毕竟对于炼狱来说，这也只是一个免费餐桌而已……
　　――――大叔不对眼的分割线――――
　　现在塔拉陷入了非常不利的阶段！毫不夸张的说，已经陷入了最为危险的时候，那就是……
　　有人居然敢和这位炼狱的跟班抢夺食物！
　　那个穿着包括帽子全套西装的，带着一个眼罩的白痴样大叔（虽然他自己也是大叔……），其‘战斗力’居然不在塔拉之下，另塔拉感到由衷敬佩的同时，也十分恼怒。
　　“泥者假货南岛枚翅果翻么（你这家伙难道没吃过饭么）！”塔拉以迅雷不及掩耳之速抢下一个猪腿，然后立刻塞到嘴中，另一只手和那个男性抢着鸡腿，并且模糊不清的继续说道，“陷在意境美深么刻意族烂窝的了（现在已经没什么可以阻拦我的了）！”
　　反观这位男性，也以丝毫不逊与塔拉的速度，一只手不断和塔拉抢着鸡腿，另一只手也丝毫没有犹豫的拿向了另一盘食物，嘴上也吐槽道：
　　“之忧拟煤油自个朔窝（只有你没有资格说我）！”
　　食物纷飞，餐桌如战场，双方都是抢夺食物的好手，在抢食物的同时，不断用言语来提高自己的‘士气’，并且打击对手，还专门用一只手扰乱对手。一看就知道两方都是经验丰富的餐桌好手！
　　各个名流人物如同见了鬼般躲避着这两个疯子……
　　[飞龙探云手]
　　只见塔拉的‘攻击速度’已经发挥出了极致，一道残影划过，一个鸡腿消失，下一刻，那鸡腿出现在了嘴中，不断撕咬，宛如野兽。
　　极致的速度可以无视任何防御，那位男性根本没有反抗力的就被夺走食物，但是很明显，这位男性也一样有非比寻常的力量，只见他突然一个回旋，不着痕迹的放弃了鸡腿，在塔拉还没有回手之前，再次拿到食物，以不逊于塔拉的速度，塞入嘴中，然后回旋了一下，继续出击。
　　[降龙十八掌]
　　拿食物的速度或许没有塔拉快，但是连续的出击弥补了这个弱点，男性利用惯性，技巧，力量等全部结合，将力，速，技合为一体，成为一个完美的餐桌兵器，横扫整个桌面，完全不给塔拉留下死角。
　　“…………”
　　爱蕾诺亚默默的看着双方的你争我夺，整个长形桌面真如战场一般，一片狼藉……
　　然后，吐出一句话：
　　“难民。”
　　如有魔力般，此话将正在陷入疯狂的人打醒。一个是处在顶端的王牌级道士，其傲气自然差不到哪去，一个是誓为绅士的雅士，注重礼仪自然是无时无刻的。虽然一个被爱蕾诺亚压的没脾气，而另一个几乎连饭都吃不饱……
　　如同好久没见的老朋友，双方默契无比的将一只手中的食物放下，然后握手。
　　“共赴部挫么，拟海事为宜一格刻意与握箱体冰露的刃（功夫不错么，你还是唯一一个可以和我相提并论的人）。”
　　“娜丽娜丽，刻下夜市耗深受啊（哪里哪里，阁下才是好身手啊）。”
　　“逼刺鼻词（彼此彼此）……”
　　尽管如此，双方也并没有忘记用另一只手塞着食物，嘴上也吃着东西，而奇迹般的，明明说话都说不清楚，但是却能够完全听懂另一个人的意思，说话客气无比，似乎一下子从原始社会回到了高雅殿堂，当然，要忽视他们的动作……
　　似是不忍的撇过头去，爱蕾诺亚面无表情的再次吐槽：
　　“虚伪。”
　　塔拉与男性一顿，然后好似什么都没有发生似地继续战斗……话说，难道这几句话真的全部说道双方的内心里了，居然连反驳都没有反驳，这是默认？还是？
　　不管怎么说，塔拉与男性这时候，都有一种共患难的友情了……
　　男人之间的友谊……
　　――――作者的话――――
　　又到5000字了，我郁闷－.－不过算了，反正现在就算我说意外也已经没有相信了吧……陷入莫名其妙的悲剧ING。
　　正式切入剧情，这个相遇，是否能让你感到‘濉了？如果感到了，那么我就成功了。话说都没有想到正式切入剧情是这个样子吧，哇哈哈哈……
　　PS：认真，你就输了！
　　PS2：爱蕾诺亚年龄问题评论区有解答，如有疑问就去评论区找找吧~~

第四十五章 黑猫的完美演出
更新时间2010-7-5 16:56:39  字数：5459

　托雷・哈特雷特，人称黑猫的男人。
　　前身为秘密结社的克罗诺斯所训练出来的时间守护者之一，其强大毋庸置疑，擅长突袭战，高超的移动速度就算在时间守护者中也属于高等，对于气流的敏捷反应使得托雷感知范围远高于一般时间守护者。
　　发生炼狱暴走之怒后，克罗诺斯除了NO.2好运没有和炼狱交过手外，其他人几乎都被炼狱所肃清。而15年的时间，明显不可能呈现秘密结社当时的辉煌，在这种前提下，托雷是极少数能够与当时经验丰富的时间守护者相提并论的人。
　　高速的移动，敏捷的感知，宛如黑猫的灵敏。完美的任务完成率，还有那象征着不祥的词汇，那一句“不祥降临了”，毫不夸张的说，简直是炼狱在黑梦时期的翻版。
　　毫不疑问的克罗诺斯王牌。
　　冷酷的眼神犹如嘲笑世间的一切，丝毫没有犹豫的要害攻击让黑猫没有任何一枪放空，高超的移动速度使得任何人都无法逃脱黑猫的追击，而事实上，现在已经不是那个秘密结社时期了，练气之人少的可怜，这种情况下，本身就有和秘密结社时期时间守护者相当的实力，再加上无情的攻击，甚至，有人认为黑猫就是另一个无敌的炼狱。
　　同是恐惧与死亡的象征。
　　而这一次，称为黑猫的男人，将会去暗杀一个中型组织的头目，不问现在，不问缘由，只要是任务，那么就全力完成，不管是对方是否诚心洗白，过去的错误就有手中的枪来终结。
　　――――里布演讲的分割线――――
　　“由于诸位的大力支持，怀着赤诚的心来此就任。”一个梳着帅气的金色头发，带着一丝邪魅的坏笑，穿着西服正装的男人，在演讲台发表着言论，“我是里布.泰耐特。”
　　不得不说，里布身为一个中型组织的头目，不管是智谋，还是手段都要比一镇之长而强得多，这次的继任仪式，那也是合情合理，而这次的出面，更是让里布处在了人生辉煌的时刻。
　　但是尽管如此，里布也没有忘记安排保镖进行保护，谨慎态度一眼可见。也可以侧面的看到，里布的心思，并不是像外表那样粗狂。
　　“祝福那些信任我的人们……”
　　哗――
　　一声突兀的声音响起，那犹如破碎的声音在这个安静听着主人演讲的众人，一下子集中起来……
　　一个碎裂的酒瓶倒在地上，而那满身酒气的人，似乎也一下子惊醒，马上开口解释：
　　“不小心失手了……对不起……啊哈哈，啊哈哈哈……”
　　看起来似乎已经喝醉，虽然穿着正式的燕尾服，但是那红色的团子脸将气氛以及身上的贵气一扫而光。而那似醉似醒的搞笑语气，更是将白痴特性发挥无疑，而且那明显做作的尴尬笑声，让周围的名流人物不自觉的远离，好似躲避恶心的虫子般，使得此人的周围围成一个圈。
　　仅仅是一个调味的小插曲罢了，但是这一幕也让人见识到各个保镖的身手，在声音响起的一霎那，就如形如流水般的动作从西服内掏出手枪，并且如鹰眼般锐利的眼神盯上了声音的来处。
　　啃着一只鸡腿的史恩，不着痕迹的看了眼后面的保镖……就连吃鸡腿的速度都慢了下来，当然，如果不是经验丰富以及观察力出色的人，是根本无法发现他的动作，那近乎完美的观察手段，足以证明史恩经验的丰富。
　　自然，这也瞒不住塔拉以及爱蕾诺亚，还有……
　　一个金发的小女孩，大概12、3岁的样子，没有丝毫的顾忌，直接盯住史恩……
　　宛如瀑布般金色的头发，那澄澈的绯红色眼睛紧紧看着那个似乎怀有某种目的的男性，身穿着黑色萝莉塔连衣裙，娇小可爱照显无疑，无机质的脸庞让其似乎有些冷漠的气息更加明显。
　　女孩散发出一种特殊的气息，那似乎是……兵器的气息……
　　【咳……简直和爱蕾诺亚小时候一摸一样……】
　　已经吃饱喝足的塔拉，似乎靠着特殊的手段，尽管似乎听着演讲，但是周围的一切却清晰的传来，反跟踪大师级人物的风采一眼可见。当然，事实上塔拉到现在为止还不知道自己的反跟踪技巧有多好，毕竟旁边就有一个光靠直觉就能发现敌人的人在，这个简直没法比的……
　　【不过那个独眼的家伙似乎怀有某种目的……是针对这个新上任的镇长的么……看起来似乎并没有那么无聊了，好不容易从那该死的山上下来，这次可不能就这么回去了！】
　　看来塔拉同学还是没有放弃对抗爱蕾诺亚的改造计划……
　　“今天的好日子将会永远载入史册……”对于那搞笑的插曲完全没有一丝怪罪的味道，其宽容的态度无形之中也使得众人对于里布的上任更加开心，毕竟谁也不希望自己的镇长是个暴躁且独裁的家伙，而里布这一点做的无疑是很好的，“在这个大地上，我里布，将作为追求和平主义的一员！”
　　刚刚的大度以及现在颇具感染力的发言，使得里布的声望提高到了极点，地下的人群发出了如潮水般的掌声真诚的欢迎。
　　史恩的眼睛稍稍变得认真了一点，似乎在抉择什么……而后，那金色女孩的眼光，使得经验丰富的史恩，一下子发现了其存在，那毫不做作的样子，盯住史恩。
　　双方对视两秒……
　　尽管经验告诉自己，这个小女孩盯住的眼神并不是好奇，但是被一个小女孩盯住，就算是史恩，也有点不好意思。于是，史恩微微的晃了下手中的鸡腿，好似亲切的打了一个招呼。
　　冷漠的女孩好似发现某人其实是个白痴般的，转过头去……那冷淡的样子，似乎是确信此人完全没有任何威胁……
　　史恩的脸一下子就变成了团子状……
　　“冷淡的小鬼……”
　　“噗……噗……”
　　塔拉的脸憋笑憋的通红，虽然自己已经深有体会的知道这种三无少女性格的难相处，但是看到别人在一样的地方吃亏，那种幸灾乐祸的感觉，使得塔拉的心中犹如喝道天上之水般爽快。
　　塔拉的脸从团子状一下子变为了黑云状，变脸之快简直犹如爱蕾诺亚的拔枪速度。
　　这时，灯一下子灭了起来，而被塔拉他们忽视已久里布的声音，传了出来：
　　“在这里有一件事想宣布……”一道灯光直射会场中的其中一个美丽的少女，黑色垂肩的长发直达腰部，柔美的长发如同安详的猫咪般在少女的肩上逗留，那黑色的刘海，更给少女添上几分柔和。而现在的少女也只是正在吃东西罢了，那可爱的样子让人平白的生出了保护欲，那惊讶的脸色不似做作，正好衬托出少女的亮丽，“向诸位介绍下我的未婚妻，朱安娜！”
　　“我们决定下个月举行婚礼！”
　　朱安娜轻莲漫步的走上演讲台，里布却毫无顾忌的楼上了少女的肩膀，骄傲的宣布：
　　“和我们的爱情一样，布拉斯基德的和平将永不熄灭！”
　　台下的众人再次传来如浪潮般的掌声，真诚的庆祝这段新人的感情永不落下帷幕。
　　“和平小镇，镇长里布……”里布闭上了眼睛，似乎在酝酿着某种情绪，然后突然张开眼睛，大声的宣布，“小镇的和平将永存！”
　　“里布镇长万岁！”
　　“里布镇长万岁！”
　　热血的发言以及那高超的手段，立刻折服了这群上流人士，他们不单用掌声真诚的表示对于里布上任的恭贺，也真诚的祝福里布爱情的美满。而有些小镇的人员，似乎已经能够看到小镇的辉煌，甚至忍不住欢呼起来，即为了美满的生活，也为了明智的镇长。
　　“哼……强盗的发言。”
　　史恩不置可否的将香烟拿出叼到嘴上，似乎烦躁一般再次拿出打火机……
　　一阵酒风袭来，那个穿着燕尾服一脸团子状的男人，好似风一般的掠过，掠过的同时，手中的酒彷如天女散花般撒了出去，将正准备点烟的史恩，淋了一身……
　　似乎已经自暴自弃般继续启动着打火机，但是已经被酒水浇灌的打火机宛如石头般顽固，哪怕那一丝火苗都打不出来……
　　史恩的脸变成了无机质状。
　　爱蕾诺亚轻轻踱步，不着痕迹的躲过了酒风的袭来，然后看到了史恩的样子，脸上一样的无机质，嘴中却毫无留情的吐槽：
　　“白痴。”
　　无数言语憋在心口无法诉说，那犹如被某种硬物卡在喉咙中的难受，使得名为史恩的男性，被这一句精辟的吐槽，打击的体无完肤。
　　史恩VS爱蕾诺亚，一招完败！
　　――――史恩走后分割线――――
　　“似乎那个家伙有什么目的，而且看他的样子分明是调查新镇长的保镖，极有可能对付这个新镇长，怎么样？需要出手么？”
　　爱蕾诺亚沉默了一会，然后冷淡的开口：
　　“没必要。”
　　塔拉耸了耸肩，也并没有再说什么。长达5年之久的逃亡历程，使得塔拉的心无比坚韧，那个时期的时候，尽管爱蕾诺亚没有杀死一个无辜的民众，但是还是有不少的行踪都是平民传给秘密结社的，那种被欺骗以及背叛的感觉，使得塔拉对于平民没有多大的好感。
　　而这次，仅仅是因为无聊罢了，当然，不排除怕这次吃完白饭之后，又被爱蕾诺亚抓去体会自然的逃避心理。
　　音乐声响起，古典的西式音乐犹如伶仃的泉水般洗涤着心灵。会场上各个名流人物聚集在一起讨论他们可笑的政治，带着虚伪的笑容，吹嘘着别人的功绩，每个人似乎都失去灵魂般，沉迷在这权利与yu望的社会。
　　而这时的里布，也从内厅出来，加入这个充满着腐朽黑暗的讨论，夸耀着自己的新娘，邪笑着讨论着利益。
　　“接下来！最后再让镇长来向诸位说句话！里布镇长，拜托了！”
　　随着音乐的结束，主持人立刻将舞台让给这个强势的镇长，让此次舞会的真正主人，发出最后的总结。
　　而这时，爱蕾诺亚淡漠的开口说道：
　　“来了。”
　　“恩？什么？”
　　在谁也没有发现的地方，克罗诺斯的王牌――黑猫，已经降下会场……
　　“这是……”塔拉的脸色突然变得凝重无比，那瞬间绽放出来的似有若无的气息，几乎在行动前完全没有丝毫破绽，而尽管在行动中，也只是泄露出了一丝丝气息罢了。这还是长期的反跟踪经验极其丰富的塔拉才能发现，如果是一般的暗杀者，可能连发现都不可能发现。这种程度，一下子让塔拉想起了秘密结社时期的时间守护者，也只有那个时期的时间守护者，才能做到如此完美。
　　“看来秘密结社的底子确实很厚啊……”
　　虽然这么说，但是塔拉却是丝毫没有担心，如果只是这种程度的话，就算是塔拉自己，也有信心干掉对方，但接下来的动作，却让塔拉错愕了。
　　宛如灵猫般灵巧，巧妙的借助了各个人的眼睛死角进行行动，那快速的推进速度，已经不比爱蕾诺亚的一半速度慢，那黑色的残影，犹如微风般让人无法察觉，仅仅是瞬间，便在大会场众人包括保镖在内的人员，用着无法言喻的速度，冲到了演讲台。
　　完全是正面突袭！
　　“绅士之网！！！”
　　一阵咆哮传来，只见史恩不知道什么时候出现在了会场内，从他那从来没有离手过的手提箱内突然放出渔网，跳起来的史恩从手提箱放出来的渔网似乎能够盖上一大片地域，然后一把网住了……
　　那个穿着燕尾服，脸色呈现喝醉的红色团子状的酒气冲天之人……
　　最令人无语的是，这个人似乎还完全没有被抓住的觉悟，反而开心似地摇晃着手中酒瓶，四肢不断乱晃，那令人搞笑的动作，一下子吸引住了会场内所有人的目光。嘴中还带着搞笑的语调，说着令人无语的话：
　　“啊~~我被抓住了呀~~~啊哈哈哈哈……”
　　史恩整个人呈现无机质状，脑后留下一滴冷汗……
　　吸引住了在场的所有人，但是其中不包括――黑猫。
　　经验极其丰富的黑猫完全没有受到哪怕一丝一毫的影响，单手拿着自己的爱枪‘哈迪斯’，通过其他人的视觉死角以及凭靠这自己高超的动作，一下子窜入演讲台。然后，在其贴身保镖还没有反应过来的时候，突然给予重击让保镖失去意识。
　　随后潇洒的转了个身形，再次在任何人都没有发现的情况下，到了里布的背后，而手中的‘哈迪斯’，枪口直指后背的心脏处。动作形如流水，没有丝毫的停滞，展现出来了高超的白昼暗杀技巧。
　　而这时的里布，仅仅只能凭借多年的反暗杀经验，回眼望了一下。而他只能看到的是，一双金色宛如黑猫的竖状瞳孔，正在不带有丝毫感情的望着他。
　　“不幸降临了……”
　　砰！
　　一声枪响响起，而令人诡异的是，根本就没有任何人发现开枪的人在哪里，仅仅只有朱安娜发现，自己的未婚夫，下个月的丈夫，面带着恐惧的不正常倒下……
　　朱安娜不可置信的睁大眼睛，用小手扶着脸颊，发出了恐惧的声音：
　　“不要！！！！！！”
　　――――走在路上塔拉分割线――――
　　皱着眉头，塔拉头疼的考虑着刚才的那一幕……
　　那敏捷的身形，完美的暗杀动作，高速的移动速度，丝毫没有任何犹豫的开枪，宛如一个黑色的死神，传出那死亡的声音。
　　会场如此之多的人，居然除了爱蕾诺亚与塔拉外（某人已经彻底遗忘史恩），没有任何一个人发现其行踪，那令人难以置信的暗杀手法，另塔拉的心中产生了不可避免的动摇。如果光论暗杀手法的话，这个人绝对要比在秘密结社时期的时间守护者强至少一倍！
　　虽然没有交过手，但是看他那暗杀的手法，其武力也绝对不会低，世界顶级的暗杀手法再加上不低的武力，将是任何人的噩梦。
　　只要被盯上，任何人都不会幸免！
　　“铃――”
　　这时，塔拉的手机响起，手机上只有两个电话号码，一个是爱蕾诺亚的电话，另一个，则是秘密结社的链接电话，而秘密结社打来电话只会有一个原因。
　　“喂……”
　　“哦，塔拉么，哈哈，看到黑猫的演出了么，感觉怎么样？”
　　一个苍老但是轻佻的声音从手机内传来，对于这句话，塔拉没有其他情绪，克罗诺斯的情报机构要比秘密结社时期更加完美，而爱蕾诺亚就这么大大方方的带着塔拉进入一个镇的镇长登记仪式，如果没有发现其行踪，那么克罗诺斯的情报人员，也该一头撞死了。
　　虽然心中有隐隐不安，但是塔拉没有丝毫的胆怯，用着一贯的强势语气，说道：
　　“还算可以吧，想要肃清这个王牌了？价钱老规矩。”
　　这倒不是塔拉嚣张，不安也仅仅是不安罢了，有着超高直觉感知的爱蕾诺亚完全不怕暗杀，而塔拉自己本身也是一个反跟踪大师，那反暗杀技巧能差到哪去？而如果正面交锋的话，就算是那个速度比塔拉几乎快1倍的时间守护者，塔拉也不在意，更何况还有爱蕾诺亚这个真正的煞星呢。
　　“咳……”电话内的苍老声音一下子被噎住，明显也知道这些事情，于是沉默了一下，尴尬的开口，“只是开个小玩笑罢了，这次另有任务……”
　　――――作者的话――――
　　郁闷，又到5000字了，难道我已经无法控制3000字左右了么？难道我的控制力就这么差了么？我……悲剧了……
　　PS：金色领域的名字，改名的同学有紫凰胧夜星玄――炽天光焰
　　日月沧海同学――天壤劫火
　　龉理澄同学――灰烬
　　如无意外，将会是这三个名字中的一个，那么请问，哪个才是你们心中的帅气名字？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 与黑猫简单的交手
更新时间2010-7-6 21:45:12  字数：5701

　PS：感谢安月心同学的评价票，您的支持就是我最大的动力。
　　――
　　托鲁尼欧.鲁德曼，是一个实实在在的武器商人，枪械，战车，武装直升机，导弹，甚至洲际导弹等等，各个领域，各个方面的武器商人。也是少数不在克罗诺斯控制之下的武器贩卖机构，对于此点，尽管是知道那是因为克罗诺斯看不上自己，而且也没有做什么大恶事的原因，所以才能继续在领域内放任，但是骄傲那是一定的。
　　武器商人，之所以称为武器商人，自然是专门制造或者贩卖武器的商人，但是托鲁尼欧不一样，他最自豪的是开发纳米机器！在其他武器商人还在为领域内的武器开发权争的头破血流的时候，托鲁尼欧却早已找到了未来最重要的武器来源。
　　一个被称为最终生物兵器的女孩。
　　手，脚，身体，甚至头发都能瞬间变为其他形态，刀，剑，盾可以从身体的任何地方瞬间伸长出来，全身上下全是活性的纳米机器构成，瞬间改变这些纳米机器的排列顺序就可以瞬间变为任何物体。
　　想象一下，可以瞬间将身体变为可以堪比钻石的硬度，身体的各个地方可以瞬间长出武器，就算是发丝，也可以是杀戮的银丝。可以完美的掌控身体的运作方式，完全没有多余的新陈代谢，分布在周身的纳米机器更可以做自己的眼，这是一种完美的感知方式。
　　高超的恢复力更是这个最终兵器的强点，由于全身都是活性的纳米机器，所以她可以在短时间内只要能量没有用光，完全可以瞬间回复伤势，就算是致命伤，也可以在5分钟内恢复成未受损的状态。
　　最完美的暗杀工具，最完美的能力，还有最重要的就是，最单纯的思考方式。
　　是的，单纯，一个真正意义上不谙世事的单纯女孩。
　　不懂一切的女孩。
　　单纯，意味着可以用最大程度的洗脑，完全没有夹杂任何无意义的感情，培养出最完美的工具形态，甚至托鲁尼欧相信，在他的培养下，这个完美的工具，甚至能够媲美炼狱！
　　炼狱有是谁？
　　到现在为止包括克罗诺斯在内，所有的顶层存在甚至连名字都不敢提起。
　　炼狱有多强？
　　不需解释，就凭她可以凭一己之力完胜秘密结社，逼得秘密结社不得不转世为克罗诺斯，就可以证明她的强大！
　　而在托鲁尼欧眼里，这个最终生物兵器显然就是另一个炼狱，因为她的能力实在是太完美了，也太强大了，加之训练的话，完全可以成为凌驾于时间守护者之上的存在。
　　而也正因为这个兵器的存在，使得托鲁尼欧加大了研究纳米机器的决心。
　　至于克罗诺斯方面？托鲁尼欧是一点都不担心，因为他得到是各国的支持，而且他也有完美的理由，一个任何人都无法攻破的理由，那便是――医疗。
　　纳米机器本来的存在就是用于医疗的，凭借纳米机器，毫不夸张的说，是完美的医疗手段，可以从根本上杜绝一切病症，可以在两个月内使受到致命伤的人，回复到完全没有内伤的状态。
　　如此有益于人民的研究，克罗诺斯他有什么理由来阻止？就算是克罗诺斯，也不得不考虑各国的想法，毕竟现在的克罗诺斯可不是当年的秘密结社了，现在的克罗诺斯除非调用紧急屠杀令，否则只能凭借自己的力量来进行处理。
　　就算克罗诺斯掌控着全大陆三分之一经济也不行！
　　托鲁尼欧不可避免的野心开始扩大……那便是，再次造出一个生物兵器！
　　以为完美的隐瞒住了的托鲁尼欧，却没有发现，他的做法，完全的落入了克罗诺斯的情报管理，由于当年的炼狱暴走之怒，使得克罗诺斯对于情报上来说，更加注重，而为什么到现在，还没有想要处理他的原因，这是因为克罗诺斯认为这个生物最终兵器，并不能威胁到自身的统治地位，毕竟不是人人都可像炼狱那般，以一个人的姿态，对抗秘密结社的。
　　但是，如果是批量的话……
　　黑猫，不可避免的再次降临……
　　“所以，我们的任务便是保护那个生物兵器？话说秘密结社越活越活回去了，竟然会发生这种争执，看来秘密结社这个组织，终究要解散的呀……”
　　背着狙击枪全副武装的塔拉感叹着，说起来塔拉对于15年前的秘密结社还是有一些好感的，因为那个时期，秘密结社完全就是一个尽心尽力为大陆服务的组织，反而是那些各国，为了眼前的利益挣破了脑袋。直到复仇者集团覆灭，开始着手对付爱蕾诺亚的时候，争执才开始发生。
　　一部分人认为可以再次将爱蕾诺亚招收回来，这样的人才不可多得，而且爱蕾诺亚心思单纯，这已经是公认的了，只要不在做对不起她的事情，很大的可能恢复到原来的状态，还是以一个秘密结社的完美战略武器出现在大陆上。
　　另一部分认为，既然已经决定肃清道士了，那么留下一个爱蕾诺亚自然是一个祸害，而且爱蕾诺亚也让秘密结社丢足了脸，这种情况还厚着脸皮发出橄榄枝，明显与现在的强势不符，威信下降的已经够多了，再多的话，很有可能那些国家就开始动心思了。
　　而事实上很明显，后一部分的人最终说服了前一部分，于是，长达5年的炼狱暴走之怒，便发生了。
　　只不过塔拉没有想到，重组的秘密结社，再次发生了这种事，而很显然，一部分人希望毁了这个生物兵器，而另一部分，也就是联络爱蕾诺亚的这个人，不希望这个号称最终生物兵器的女孩死亡，而且还特别的说明了，可能的话放过黑猫，并将这个兵器带走一段时间，等他们说服了其他人，再接回这个兵器。
　　因为没有任何人敢在炼狱的眼皮底下动手，没有人，甚至没有组织，包括克罗诺斯在内！
　　不过令塔拉感兴趣的是，爱蕾诺亚居然同意了！
　　爱蕾诺亚除开自己，对任何人几乎都很冷漠，这次在宴会上居然会吐一个陌生人的槽，已经让塔拉几乎掉下了眼睛，而这次的任务，还带有明显的手下留情之意，爱蕾诺亚下手可从来没有什么手下留情的意思，至少塔拉没见过，但是她答应了。
　　只要是炼狱答应的话，必定会做到。
　　这个黑猫是谁？为什么会让爱蕾诺亚答应手下留情？塔拉可不认为爱蕾诺亚是动了什么惜才之意，那纯属扯淡！爱蕾诺亚要是惜才，就不会几乎让所有人那么恐惧了。
　　不可避免的，塔拉对这个黑猫，产生了一丝兴趣。
　　另一点就是爱蕾诺亚居然会答应秘密结社照顾那个兵器一段时间，这一点另塔拉有些诧异，但是那一点诧异并不影响塔拉的判断。
　　因为那个女孩的身世与爱蕾诺亚太像了……
　　不谙世事的时候就被秘密结社抓去洗脑，然后从12岁开始就不断的杀戮，完全将自我的感情封闭，甚至冠以黑梦之名，等到想要脱离这种工具状态，却发现感情越来越淡漠了，直到现在，都还没完全的脱离出这种状态。
　　大概是不想让自己的悲剧重演吧……
　　明明已经是一个不折不扣的杀人王了，却似乎还是没能够抛弃那一点温柔。
　　这就是爱蕾诺亚呀。
　　“那么现在怎么办？直接冲进去拿人？但是我们可不擅长捉人呀，杀人还差不多……”塔拉有些头疼的看着山上，那是托鲁尼欧的别墅，他每次都会定期的来这里住一段时间，而现在塔拉无法决定是像以前那样直接冲进去，还是偷偷潜进去，“如果开直升机跑了，破坏的话我的超电磁炮或者你的弓箭，都可以对付，但是捉人的话……”
　　这并不是塔拉杞人忧天，很多人见到了爱蕾诺亚之后，那可就是连反抗的心思都没有，直接跑路，这种情况下，极大多数人都会选择最快的移动方式――飞行器。
　　而这位托鲁尼欧，无疑这些东西一个不缺，地面的还好，爱蕾诺亚可以凭借短时间的亚音速追上，空中的话，那也只能望而兴叹了。当然，这是强袭的结果，如果潜入的话……不过这也是很不现实的，爱蕾诺亚从来没有潜入过任何组织的经验，而她的耐心，在这方面无疑少的可怜，完全没有在山上盯着塔拉让他不要动的那份耐心。
　　爱蕾诺亚没有说话，面无表情的伸出小手，指着悬崖上的一点。
　　塔拉二话不说，掏出背后的狙击枪，对准爱蕾诺亚所指方位，看瞄准镜……毕竟塔拉的眼神可没有爱蕾诺亚这么变态……很多时候必须要靠高科技的。
　　两个人影在踏脚踏车？
　　准确的说是登山车，不知道对方是怎么做到的，将绳索扣在了悬崖上，然后靠着登山车就这么的，在90°的角落上，人工的‘登山’。
　　塔拉看着这个情景无语……
　　起码他就没这个本事与胆力这样干，这山可是50米以上呀，摔下去那就可以去见上帝了。
　　“看来有人捷足先登了，要干掉他们么？这个距离的话，连躲避都做不到。”
　　爱蕾诺亚摇了摇头，然后似乎发现了什么，突然从外套掏出特质沙漠之鹰，以右脚为基点漂亮的转了下身，毫不犹豫的扣下扳机。
　　砰！
　　叮！
　　一道金光闪过，尽管是如此近的距离，尽管爱蕾诺亚已经将特质沙漠之鹰改造成900m/s的特种狙击步枪的射速，尽管是如此突然的袭击，但是这个男性，还是将子弹挡下，甚至连退步都没有发生，似乎是如此简单，如此自然。
　　一头黑色的头发，在夜风中吹拂着，慢慢飘扬。那宛如黑猫般金色的竖立瞳孔紧紧的盯着爱蕾诺亚的动作，黑色的外套随风而动，右手拿着自己的爱枪‘哈迪斯’，身体似乎是随意的站立，但是一贯冷漠的脸颊，却生出了凝重的表情，让人知道，现在的黑猫，已经完全做出随时攻击以及防御的姿态了。
　　对自己很有信心，但是这不代表着鲁莽，不说别的，就刚才那宛如天外飞仙般的一枪，就足够黑猫凝重起来。没有丝毫的杀气，也没有丝毫的做作，要不是感知方面十分出色，就刚刚那一下，足够秒杀自己的了。
　　这不怪黑猫不认识炼狱，现在的爱蕾诺亚并没有带上招牌的海盗帽，事实上也只有决定动手之后，才会带上海盗帽的，而现在的黑色外套？没看黑猫都耍帅般的穿着呢么。
　　塔拉也皱起了眉头，现在黑猫距自己是50米，但是这个期间居然一丝的气息都没有流露出来，要知道塔拉可是反跟踪大师，这么近的距离居然没有感知到有人到了身后，这简直是不可思议的事情。而且爱蕾诺亚居然没有一次干掉敌人，更让塔拉觉得这个黑猫不简单。
　　要知道爱蕾诺亚那可真正是从万人尸中堆出来的技法，光论战场技法的话，毫不夸张的说那就是最强，所谓的战场技法，那就是在最短的时间内，干掉最多的敌人，并不是刺客的一击必杀，也不是剑士的朴实华丽，追求的是简单，直接，有效，如果再加上爱蕾诺亚就算动手了，也不会流露出一丝杀意杀气，其可怕程度堪比最顶级的杀手。
　　【黑猫么……真有趣……】
　　对于对手居然挡住了自己的攻击，爱蕾诺亚却依然是丝毫没有表情，居然将手中的武器再次的放了回去，似乎没有打算和黑猫动手。这个动作无疑缓和了黑猫的压力，身体也慢慢放松下来，再次认真的看了爱蕾诺亚一眼，毫不犹豫的冲进树林。
　　如微风般，高速的移动居然也只是微微带动了树叶，灵猫般的身形躲避着四周的树木，宛如真正的黑猫，灵巧，自如，仅仅不到2秒，便消失在了塔拉眼中……
　　微微有些错愕，但是塔拉却并没有说什么，直到黑猫的消失，才忍不住说道：
　　“为什么不阻止他？我们的任务是保护这个兵器的吧，黑猫不是去破坏的么？”
　　“没必要”爱蕾诺亚冷淡的开口说道，然后微微扶了下头发，左眼默默的看着黑猫离去的身影，面无表情的说：“他不会成功的。”
　　“哈？”
　　虽然早都知道爱蕾诺亚有种未卜先知般的能力，但是塔拉始终觉得难以置信，就好像以前背叛秘密结社准备当过街老鼠的时候，爱蕾诺亚突然说出了某某某地是秘密结社的高层的位置，无比了解爱蕾诺*报范围的塔拉，当时差点连下巴都惊下来。
　　问为什么会知道？
　　“直觉。”爱蕾诺亚平静的开口……
　　反正塔拉是绝对不相信那该死的直觉居然来这个都能猜出来，虽然爱蕾诺亚的直觉很非人类……
　　“呼，那现在怎么办？就这么回去？”
　　本来每次都是强袭的，这种样子几乎不需要浪费什么脑细胞，虽然塔拉并不像爱蕾诺亚那样领导才能为零，但是这么长时间的干惯了硬拼，这种情况无疑就觉得麻烦了多。塔拉也不过是下意识的问一句罢了，毕竟对于爱蕾诺亚来说，想办法这种事完全没有她的事。你能指望一个明明暗杀比强袭强的人，居然还非要强袭对手的爱蕾诺亚，想出什么办法？
　　也只有这个时候，塔拉才会感到果然是一般女孩的感觉，傻傻的还真可爱……
　　当然，不包括她在研究的时候，虽然没有啥狂热的研究眼神什么的，但是那娴熟的动作，丰富的理论，大胆的创新，都让塔拉知道，眼前的爱蕾诺亚，其实是个可怕的高智商。
　　沉默了一会，然后爱蕾诺亚毫不犹豫的转身，淡淡的说道：
　　“走了……”
　　“哈？！”
　　今天算是让塔拉见识了，惊讶是事情连着一件又一件。
　　走了一会，爱蕾诺亚平静的回头对塔拉说道：
　　“明天再来。”
　　塔拉无言了，不用问，这百分百是那个什么直觉，不过这个时候塔拉反而放心了一些，炼狱答应的事情从来没有否决过，如果这次为了那啥黑猫将任务都丢掉了，那么塔拉真该考虑一下是否带爱蕾诺亚去看病了。
　　不过好奇那真是免不了的，于是塔拉追上爱蕾诺亚后，似乎不在意般说道：
　　“那个黑猫怎么样？”
　　沉默一下，爱蕾诺亚似乎有在认真的考虑，然后淡淡的开口说道：
　　“不考虑能力，胜率6成。”
　　这次，塔拉的脸色终于变了。
　　爱蕾诺亚的技法杀人鬼其实没什么可说道的，如果真要比的话，似乎还没有那些一流的战斗技巧强，更别论那些顶级技巧了。但这也是要看在什么方向，因为杀人鬼技法，本来就是战场技法，是专门为战场服务的，单挑肯定没有那些武术家们的绝学强。
　　战场始终是战场，那种地方虽然提升的快，但是对于技巧之类的，没有想象中的那么强大，因为战场太过混乱，单对单那是扯淡，在这种混战下，精妙的技巧被最大限度的封印，为了活命，只能在最短的时间，干掉最多的敌人，这，就是战场技法。
　　杀人鬼技法这点做的无疑是最强悍的，群攻，重点单杀，速度袭杀，秉承了战场的一贯风格，简单，直接，有效。虽然无法比拟那些精妙技巧，但是对于有着能力的爱蕾诺亚来说，不说其他，上一个炼狱獠牙再加上杀人鬼技法，那也绝对是单挑噩梦，群挑法宝。
　　也就是说，以前的爱蕾诺亚，那就是完全靠能力欺负人。单挑的技巧？那是扯淡！
　　但是自从领悟了必杀以后，那就完全的变了，从一个专门为战场服务的技法，一下子变成了单挑群挑两不误的最顶级技巧。这也不难理解，就像本来专门为单挑服务的一些绝学，学到后期后，那群挑也是一等一的一样。
　　而现在的爱蕾诺亚，就是这种状况，但是尽管如此，居然还是只有5成胜率，这说明什么？这说明这个黑猫，也至少有顶级的技巧才行！
　　想起宴会上的动作，毫无疑问，那暗杀技巧，已经到达了巅峰！
　　【这就是不杀的理由么……而且看这个黑猫的样子，明显还年轻很多，还有进步的空间……秘密结社，到底还有多少底牌没有亮出来……】
　　――――作者的话――――
　　又是一章5500多字，郁闷，算了，放松心态吧~~~
　　这章主要交代了下黑猫对于主角来说实力到底是怎么样的，而且也交代了一下这么多年来主角到底变得有多强，另外将必杀引出来，要不突然将招式放出来，无疑就显得突兀多了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 杀之气
更新时间2010-7-8 19:11:49  字数：5461

　PS：感谢无可均、安心月、湖底星空、秒杀土豆同学投的评价票，你们的支持，就是我最大的动力！
　　PS2：那个……开了一个群，群号为157060180，进来的时候将读者名报出来，好做备注。
　　――――
　　我不能改变他人，但是我却能保持自我。
　　放下电话，爱蕾诺亚一直面无表情的脸，似乎也有些复杂，一直以来与其说封闭内心，不如说将自我固定在过去。这是一种自我封印，一种使之无论在任何情况下都不可能改变内心的封印。
　　因为爱蕾诺亚她害怕，害怕失去过去，害怕失去这些虚幻的梦境。
　　从12岁就开始杀戮的人生，而普通小孩12岁甚至连‘死’到底有何种意义都不清楚。别的孩子还在父母的怀中撒娇的时候，爱蕾诺亚已经开始她的成名之舞了。甚至第一次任务，就被评价为强袭了一个小型组织。
　　这种情况下，对于内心的震动怎么可能小？
　　尤其是爱蕾诺亚前世那根深蒂固的道德观念，无时无刻彷如利剑般锐利的插入心中，将本来就已经脆弱不堪的心灵，不断的撕咬，粉碎。那一段时间虽然爱蕾诺亚好似并没有受到什么影响，但是那对于现在所行走道路的迷茫与罪孽，却每天彷如拷问般的直面爱蕾诺亚，让她痛苦不堪。
　　心灵策反确实可以帮助爱蕾诺亚过滤这些负面的情感，但是这也不能够让爱蕾诺亚有丝毫的好过，因为那每天都要直面未来的道路，死死的卡在爱蕾诺亚的身前，逼她选择，逼她坠落。
　　不想失去单纯，因为前世那尔虞我诈使得爱蕾诺亚的心很累。
　　不想失去简单，因为前世的阿谀奉承使得爱蕾诺亚心神焦脆。
　　不想失去纯真，因为前世的欺骗虚伪使得爱蕾诺亚痛苦不堪。
　　为什么长大后一定要学会这些？为什么长大后一定要将菱角收起来？为什么要将自己纯白的一切染成各色的光芒？为什么要将金钱与yu望合成成熟的表现？
　　因为生存。
　　成熟后不能不考虑各种各样的后果，成熟后不得不对自己所做的事负责，成熟后不得不将自己的纯真丢弃。于是将过往的棱角磨平，学会圆滑的处世之道，故意去学习华彩的颜色，将自我的纯白染成彩虹。
　　学会了假笑，学会了奉承，学会了在双方都惹不起的情况下选择，选择对自己有利的而不是占理的一方。
　　就算前世是一个伪宅都不得不面对这种情况，因为如果不这么做的话，那么自己的自由就会受到无时无刻的威胁。
　　不想再这样活着！
　　所以，将未来封印，既不选择疯狂，也不选择主流。
　　沉寂在过去，保持着简单，纯真，单纯。就算被人说是愚蠢，就算被人说是可笑，也不曾改变，也不想改变！
　　想笑就笑，因为确实是开心的事情，不顾别人那仇恨的目光，不顾他人那明明心中怨恨也要挂起虚伪的笑脸，不顾那未来是否会受到他人的挤压。
　　肆无忌惮的笑，并不是因为什么后台，也不是因为自己的实力，而是觉得好笑，所以笑。
　　想哭就哭，因为悲伤的事情就在眼前，不顾别人那憎恶的目光，不顾他人那明明就是鄙视的眼光却掩饰成同情的脸色，不过那未来是否会成为他人的笑柄。
　　毫无顾忌的哭，并不是因为有人撑腰，并不是因为别人的畏惧，而是觉得悲伤，所以哭。
　　这种完美的小孩子心性，想保持住，想维持住。
　　但是现实又是那么残酷，从小杀戮，使得脸上的笑容一直不曾存在，麻木的悲伤使得就算想哭也哭不出来，无法释怀的迷茫，无法面对的选择。
　　――
　　“我想要维护世界的和平！”
　　――
　　可笑的想法，无知的理想，愚昧的幻想，令人作呕的纯真。经过了一次转世无比清楚的认识到人世间的黑暗，从来没有认为过‘和平’这东西存在过。虽然偏激，但是事实上满是向钱看的社会，谁能够会说‘和平’这个纯善的词？
　　但是爱蕾诺亚做了，不只是因为约定，而是因为保持住这种可笑而愚蠢的纯真，为了掩盖那不得不选择的未来，仅仅是因为这单纯而令人发笑的梦想罢了。
　　无法微笑，无法悲伤，并不是因为刻意产生的性格，而是为了起码不要受到‘现在’与‘未来’影响的封印，不为了自己的冲动，是为了那维持自我的一丝梦想。
　　从什么时候开始，想笑也笑不出来了？从什么时候开始，想哭也哭不出来了？
　　但是，这个约定被断了，被无情的撕毁了……
　　心中的痛？
　　那东西早已不存在了吧，过多的伤痛使得就算没有心灵策反这种天赋，也会令人麻木。
　　绝望？
　　本来就被赐予黑梦之名，绝望与恐惧一直伴随着身边，已经没有那种感觉了，因为自己本身就已经是恐惧的缘来了。
　　仅仅只是悲伤而已。
　　一种连心灵策反都无法屏蔽消除的悲伤，一种差点让人控制不住身体中杀意的悲伤。回荡在胸前，飘扬在心中，无法言喻，无法理解。
　　那种只有悲伤的感觉。
　　应该庆幸，庆幸身边还有一个人在陪着，庆幸尽管到现在为止，也没有丝毫背叛意图的人，在无时无刻的关怀陪伴。
　　――
　　“当然……我可爱的小爱蕾公主殿下……”
　　――
　　不知道他在想什么，明明跟着的话，就会被连累，明明跟着的话，生命就无法保证。为什么？一直想问，但是到了嘴边就问不出来了。
　　明明已经决定忘记，忘记过去的事情，忘记过去的约定，但是为什么，为什么他又会出现在眼前！
　　――
　　“雷纳多他……决定强袭神无的最后住所……能来帮帮他么……因为我看到了，雷纳多的血……”
　　――
　　能够知道一切想要知道的事情。她的眼睛能够看透一切，未来，过去，他人心中的想法。这样的她，几乎就是无敌的，但是为了这个能力，艾尔莎不得不封印自己的眼睛，因为如果使用能力了，那么眼睛就会受到永久性的损伤，就算纳米机器也治不好的损伤！
　　一定是看清楚了未来，雷纳多的血……所以才求救的吧……毕竟艾尔莎她并不知道电话号码，一定是用能力才知道的，不顾眼睛的损坏也一定要用能力，这种情况下也只有生命之忧的时候，才会使用。毕竟就算不用能力，那附带的预知未来片段，也足够艾尔莎平常的使用了。
　　去？还是不去？
　　雷纳多是儿时的友人，是正在迷茫的时候送来祝福的人，是在儿时的一个阳光般的人，将一切的黑暗照耀，永远充满着热血与冲动。可以算是对爱蕾诺亚影响颇深的人，也就是因为他，所以爱蕾诺亚才决定不再向前世那样，为了未来什么的放弃原先的梦想。
　　对于爱蕾诺亚来说，雷纳多确实意义很不一样。
　　但是这也不能抹杀他对于爱蕾诺亚的伤害……那种深深的伤害，要不是塔拉的话，爱蕾诺亚很有可能就会变为杀人狂，然后被处理转世。
　　从外套的中拿出巧克力，无意识的啃着……
　　当然，这么可爱的情景，塔拉是无缘相见了……事实上塔拉现在正在外面闲逛，因为白天大多数的时候，爱蕾诺亚都处在研究室的状态，据说要做出一件‘惊天地泣鬼神天下无敌’的战斗服……
　　先不说那种听起来就惹人吐槽的名字，研究方面塔拉确实帮不了多少忙，所以无聊的出来走走那是必然的了。
　　虽然说出来走走，实际上确实没有什么事，也只是无聊的乱逛罢了……
　　然后，他看到了某男追逐一辆黑色汽车的身影……
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　“你是说……交给他们？我们来收尾？”
　　塔拉有些惊讶的问着旁边的少女，一般来讲，爱蕾诺亚的任务完成从来是追求速度与简单的，这种情况下，标准的探路之类，那是完全无视的。因为感知超高的爱蕾诺亚，完全可以在强袭的情况下感知到目标人物在哪，并绝对不可能让目标人物逃跑。
　　而让其他人来做？
　　塔拉可不认为比起爱蕾诺亚来说，谁更合适强袭，对于爱蕾诺亚来说，这种东西早已是家常便饭。
　　但是这次却拱手让人？
　　塔拉有些怪异的看着爱蕾诺亚，最终也没说什么，慢悠悠的跟着爱蕾诺亚前进，对于塔拉来说，只要是爱蕾诺亚决定的一般都不会反驳，并不是说好像有些没有主权，而是无所谓……到了塔拉这种实力，这些任务确实没什么好担忧的，而且爱蕾诺亚好不容易有了一些想法，身为监护人（自封）的塔拉，怎么可能会反对？
　　爱蕾诺亚以微小――大概不到1厘米――的幅度点了下头，然后沉默了一下，难得的解释了自己的判断：
　　“我过去，那人会跑，他们过去吸引注意力。”
　　“…………”
　　塔拉以一种不可思议的眼光看着爱蕾诺亚，那种犹如第一次认识了爱蕾诺亚本人的眼光，彷如置身于梦中，塔拉不自觉的掐了一下大腿。
　　“呲――”
　　嘴中发出了低沉的无意识声音，但疼痛的感觉告诉塔拉，他并没有做梦。尽管如此，塔拉还是不可置信的继续说：
　　“你真的是爱蕾诺亚？”
　　无怪乎塔拉如此失态，要知道这可是战术了！虽然仅仅是一个简单到不能再简单的战术，但是对于爱蕾诺亚这个领导才能为零的少女来说，这简直就是比铁树开花还要不可思议，让塔拉觉得是不是明天就要末日了……
　　爱蕾诺亚面无表情，然后冷不防的弯曲手臂，用手肘狠狠的击打塔拉的腹部，这一下毫无任何预兆，再加上爱蕾诺亚出手从来不带任何杀意杀气，还有那快速的就连肉眼都无法跟上的攻击速度，这必杀一击，毫无疑问的命中了。
　　砰！
　　犹如重击，明明是临时起意随手一击，却发出了能够打碎石子的力度，如果是普通的人被击中，光光是这一击，就足够人死亡。而塔拉也不好受，连反应的时间都没有，直接命中的腹部，发出呻吟般弯曲了下来。
　　“这不是做梦。”
　　爱蕾诺亚面无表情的说道。
　　“…………”
　　塔拉无话可说，屈辱的捂着腹部，内心在泪流满面。
　　“喵――”
　　“喵――”
　　“喵――喵――喵”
　　毫无预兆般，前方猫叫声不断响起，塔拉缓了口气，然后诧异的发现，似乎森林中的猫全部都聚集在了别墅围墙的大门口，而且门也不知道为什么已经被打开了，守门的两个人似乎已经晕厥，被整个猫海大军所淹没。
　　塔拉诡异的看着这些猫，似乎想说什么，但是什么也没说出来，张了张嘴，最终吐出一个字：
　　“猫。”
　　确实是猫，而且是满地的猫，那个数量，至少也超过50了吧？正在互相拥挤着，玩耍着，而且好似有什么东西吸引着它们，尽管如此拥挤，也不曾离开，还在互相攀爬，打闹。
　　整个门口都被这些猫堵住，根本就不去，塔拉眼角抽搐的望着这一团猫海大军，考虑着是不是放些铁砂稍稍警告一下，让这些野猫预知一下危险，方面无损的进去。
　　这时候却是不担心狙击了，放眼望去，没有猫的地方，那别墅的院子里，全是已经躺下的黑衣保镖，并且经验丰富的塔拉一眼就可以看出来这些人一个都没有死。或许是手下留情，又或许是无所谓，不过塔拉可以确定，这次的入侵者明显的就是黑猫。
　　手法实在是太像了，与打晕那个宴会上的保镖，几乎是一摸一样的手法，那灵猫般的暗杀技巧。
　　爱蕾诺亚面无表情的接近猫海。
　　猫咪们犹如遇到什么凶兽般，不自觉的让开了身形，不过就算如此，也好似有某种东西不断引诱着它们，不舍得离开，不断的发出猫叫，像是威胁爱蕾诺亚不要接近，又像是单纯的为自己壮胆。
　　尽管如此，随着爱蕾诺亚的接近，猫群还是颤颤巍巍的发抖，然后团在一起，不断的用小巧的爪子空抓，示威似的不断低鸣。
　　动物感知危险的能力是人类的几倍，或许爱蕾诺亚却是从来没有释放过杀意杀气，但动物那单纯的危机感却在不断的提醒着它们，眼前的人是个不折不扣的危险凶兽。
　　‘杀之气’并不像其他的练功之法一样，‘杀之气’将所有的杀气杀意全部存到身体中，并不是关键的时刻释放出来给敌人造成威压，而是实实在在的储存，甚至将这个无形的杀气，直接转换成‘气’来使用。
　　可以将无形的杀气直接转换成有形的‘气’，光凭这一点，杀之气就可以站在练气之法的顶端。或许人类，就算是感知再强的人类也无法发现体内的杀气，但是动物不同，天生的生存本能，使得它们能够下意识的分清到底一个生物的危险程度。
　　同时，杀之气是无比危险的练气运用，因为长时间的将杀气存到体内，无法释放，使得生理上无时无刻的有着战栗，恐惧，绝望等生理现象，这是一种生理现象，而非精神现象，关于这一点就连心灵策反都管不住，因为心灵策反是专门管理精神的。
　　由于这种生理现象，自然会引发精神现象，可以想象一下，一个人紧张的时候，心跳就会不自觉的加速，这是一种从精神上反映出生理现象的典型。而杀之气不同，不断的加速心跳速度，这是一种生理现象，然后由于心跳不断加速，就会自然而然的引发恐慌，紧张的情绪，将会影响到精神。
　　一个人无时无刻的处在这种状态，怎么可能不发疯？怎么可能不变为野兽？
　　所以杀之气虽然强大，但是没人敢练它，除了――爱蕾诺亚。
　　有着心灵策反的爱蕾诺亚，使得她根本不用担心负面的情绪，也就是说，处在战栗生理状态的爱蕾诺亚，就是处在不断活动细胞的状态下，这种状态下使得爱蕾诺亚的爆发力，得到了很强的加成，这也是为什么明明先天不足的女性，却可以短时间内，和同等级男子对砍，虽然不能做到长时间僵持，但是光光是这个短时间，就足够爱蕾诺亚骄傲的了。
　　杀了那么多人，自然不可能没有沾染血腥之气，但是就是因为杀之气的缘故，使得爱蕾诺亚下意识的将这些负面的东西，全部存于体内。这种状况使得爱蕾诺亚任何状态都无法释放杀气，但是也使得爱蕾诺亚任何状况，都不会受到敌人杀气的影响。
　　算是有得有失吧……
　　人类自然感觉不到，但是动物不同，他们有着人类所无法比拟的直觉，虽然无法感到爱蕾诺亚血腥的气息，但是那仿佛远古凶兽般的气息，却是能够十分明显的嗅到，这怎么可能不怕？这么可能不担忧？
　　“喵！”
　　“喵！”
　　“喵――！！！！”
　　再次前进一步，小猫们似乎终于受不了内心的畏惧感，状若疯狂的……逃走了。
　　彷如有什么天灾降临，刚刚还抱在一团的猫海大军，如战场的逃兵，丢盔弃甲的逃循，甚至连看都不敢再看一眼，全部逃到树林中，仅仅片刻，还在门口肆虐的小猫，逃的一个不剩。
　　孤零零的，猫海中那个显眼的炸弹出现了……
　　球状的炸弹，搞笑般的在门口躺下，甚至那原本应该是骷髅头的危险符号，也变成了卡通猫咪的样子，整个形象，光看着，就让人发笑。
　　但是塔拉没有笑，只是略微有些担心的看着爱蕾诺亚……
　　――――作者的话――――
　　没写完，心中不爽！本来想着写到爱蕾诺亚放必杀－黄泉彼岸花的，结果还是没写到。剧情不受控制啊！！！
　　PS：可能今天晚上还有一更－.－但是这只是可能而已，毕竟现在都7点了，可能而已……
　　PS2：又是张5000……我无语……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 最强的生物兵器
更新时间2010-7-9 2:19:24  字数：6193

　爱蕾诺亚并不受动物欢迎……准确的说，是任何动物都不敢接近她，周身所散发出来的危险感，甚至连老虎，狮子等猛兽都不敢靠近，这种情况下，别说小猫了，连豹子看到爱蕾诺亚，都会快速的逃亡。
　　从小就被动物讨厌的爱蕾诺亚，甚至训练的时候，除了熊，老虎，蛇之类的猛兽才敢接近并狩猎她，连小一些的如豹子，猎犬都不敢过去。那时候的爱蕾诺亚，才10多岁而已呀！
　　偶尔闲下来，想要接近一些无害的小动物，它们都会像躲避天敌一样远远跑开。就算勉强抓住，也失去了灵动性，好像等待着死亡般，瑟瑟发抖的卷缩这身体。虽然并不是很喜欢动物，但是如此的排斥……不，是另它们恐惧，催促着爱蕾诺亚远离它们。
　　艰苦的训练怎么可能没有放松的时候？
　　每次看到雷纳多与艾尔莎那笑着抱着无害动物的时候，每次想要接近动物们都恐惧着想要跳出儿时友人的情景，每次想要放松心态去看看这些小动物欢快玩闹的样子……
　　那并不是爱蕾诺亚可以享受的愉快……
　　身体的杀气太重，重到有时候都无法喘气。
　　但是只能继续这样子了，因为这是最合适自身的练气之道，这是一种放弃了和自然亲和的道路，是一个赤裸裸的杀戮之道，而且已经无法放弃，只能继续从这条路上走下去。
　　就是因为这样，所以做肉菜时才每次都做的很烂吧？就连爱蕾诺亚也不知道，这样做到底对不对，但是爱蕾诺亚知道，这是自己选择的道路，所以，必须要用自己的力量，走下去！
　　所以才让塔拉练习修真，这并不是什么仙法之类，而是十分简单的修心功法，单单纯纯的修心而已，可以使自己的自然亲和力上升而已，至于长寿？那也只是副作用罢了，并不是为了弥补自己的空缺，而是因为塔拉在某种程度上，实在是太浮躁了，如果有一天爱蕾诺亚不在了，她害怕塔拉会做出什么不可挽回的事情……
　　塔拉可没有神赐天赋，他也只能靠自己的意志力，而长期的跟着爱蕾诺亚这种强势的人，不可避免的也强势起来。但是这并不适合塔拉，可能塔拉自己都没有发现，这种强势，并不适合他……并不适合……
　　如果爱蕾诺亚走了的话……
　　“爱蕾诺亚？”
　　塔拉有些担心的看着陷入沉默的爱蕾诺亚，小心翼翼的叫了一声。身为已经搭档了很多年的塔拉，自然也知道爱蕾诺亚多么不受动物的待见，但是在塔拉眼中，无论怎么样，爱蕾诺亚也都是一个普通的小女孩罢了，而这个普通的小女孩，却连享受一下可爱小动物在怀中撒娇的资格都没有……
　　爱蕾诺亚没有回答他，默默的走了过去，然后将还在冒着粉红色不明烟雾的猫猫炸弹捡起来，回望一眼。
　　“喵――”
　　“喵――”
　　“喵――喵――”
　　那将近50只的猫海大军，并没有离去，只是在周围的森林中徘徊，既不敢接近，也不想离开，如恶魔的诱惑，明知道前方危险，但是那犹如毒品般的味道，让小猫们不断的在生死线上行走。
　　沉默了一下，然后突然将手中的猫猫炸弹扔出去，猫猫炸弹划出了一道漂亮的弧度，最终落入树林。而后毫不停息，继续捡起剩余的炸弹，不断将手中的物品抛入树林，好似一个女孩找到了心爱的玩具般，爱蕾诺亚不断的重复这个动作。
　　“喵――”
　　“喵――”
　　“喵――喵――”
　　刚刚跑出去的小猫们，好似又找到了目标，随着一只小猫过去，然后不断用小爪推挠着猫猫炸弹后，周围的猫咪，再次聚合到一起，团到一起，一起玩闹，那个情景，彷如刚才在门口看到的一摸一样。
　　不一样的是，地方已经从门口变成了森林间……
　　“爱蕾诺亚……”
　　想要安慰，却不知道怎么安慰，这其实也是早都知道的事情，任何动物，都不敢靠近爱蕾诺亚，就算爱蕾诺亚再怎么喜欢，再怎么小心，都不可能接近动物，除非强抓或死亡。
　　微微摇了摇头，爱蕾诺亚默默的看着眼前小猫玩闹的情景，似乎一点离开的意思都没有。或许她只是想这就样看着吧，至少能看着，那么便可以了……
　　皱了一下可爱的眉头，爱蕾诺亚突然转过身形，对塔拉说道：
　　“去帮助BLACKCAT……”
　　[瞬动]
　　说完话，并不介意塔拉的反应，直接冲向别墅……瞬间消失的爱蕾诺亚，下一刻宛如瞬移般的出现在了前方200米，然后毫不停息，继续消失，再现。长时间的磨合，使得爱蕾诺亚已经可以完美的运用‘瞬动’技巧，再也不用需要缓冲。
　　轰！
　　‘黑猫’托雷突然从别墅中打破玻璃撞了出来，灵巧的在空中翻了个身形，安稳的落地。就算是在这种状况下，黑猫也没有丝毫的慌乱表情，显现出来身为秘密结社王牌的冷静与经验。
　　落地后毫不犹豫，迅速朝旁边躲去。
　　别墅中突然再次窜出一名人形生物。之所以叫她人形生物，是因为也只能勉强的看出来她是个人类女孩。但是那飘扬的金色头发，却好似钢丝一般飘荡，随便滑下的空气，都有着丝丝的痕迹，手与脚完全的不存在，变成了如利器般的刀锋，那锋利的刀刃，丝毫每一下都能将半米粗的树木毫不费力的一刀两断。延伸出的过场发丝，组合在了一起再次形成了刀锋，如脚般支撑着这个人型生物站立起来。
　　穿着黑色的萝莉塔连衣裙，胸口处似乎有着一个卡片。女孩的脸庞，却好似智能机器般，毫无生气的面无表情，就连被预示着为人类心灵窗口的眼睛，也变得如同机器般的无机质。
　　人形生物周身散发出一种白色光芒，那是因为女孩散布在周围充当感知眼睛的纳米机器，完全活性化运作起来的原因。不断运动的纳米机器，更是可以使得女孩的防御力，得到了极大的提高。
　　举起刀刃，毫不犹豫的刺入黑猫所在的地面。只见那地面犹如豆腐一般，丝毫没有被阻拦，刀刃一下子切入地面。并没有为这一击没有击中而有任何表情，身上的气息犹如真正的兵器一般，再次灵敏的将发丝所形成的刀刃，攻向黑猫。
　　叮！
　　人形女孩的攻击多变，速度也极快，不可能总是躲避下去，这种情况，甚至连防御都难以做到。黑猫极快速度的挥舞手中的‘哈迪斯’，抢在人形女孩发丝所形成的刀刃切入自己的身体前，一下子挡住了攻击。
　　尽管是以黑猫的力量，也无法长久的与人形女孩的刀刃相僵持，只见黑猫突然爆发出力量，手中的‘哈迪斯’一下子将刀刃架开，然后迅速的化为黑影移动。下一刻那犹如鬼魅般发丝所形成的刀刃，切到了黑猫未移动的地点，一下子切入地面。
　　根本无法力敌，这种情况下，攻击范围，攻击速度，攻击方式都差太远了，想要接近主体都很难，更别说伤害了。黑猫现在很怀疑，手中的‘哈迪斯’所射出去的子弹，是否能破除人形女孩的防御。
　　如同灵巧的黑猫，托雷不断的在人形女孩身边游走，根本无法接近，那鬼魅般的攻击方式，从头发所形成的刀刃，双手的刀刃，以极快的速度不断追逐的目标，每一下都是可以切入并斩断钢筋水泥的威力，使得黑猫根本不敢随意接近。
　　似乎发现了什么，人形女孩突然向旁边袭击，分出了两只手所形成的刀刃，毫不犹豫的切了下去。
　　[杀人鬼－音速獠牙]
　　甚至连能力都没有使用，爱蕾诺亚不知道什么时候从外套中抽出了长戟，从下至上的来了一次斩击。那无限接近音速的速度，使得尽管是先进攻的刀刃，也无法赶上如此的速度，直接被斩断。
　　“呀――”
　　人形生物发出了不明的声音，似乎再为斩断的肢体而疼痛。那每一下近乎能够切入钢筋的威力，在爱蕾诺亚的獠牙面前甚至都不够阻拦，一下子便被斩成两节。但是人形的女孩却展现出了高超的恢复力，那被斩断的刀刃，突然变成如同颗粒般的不明物体，然后迅速集中在断肢上，仅仅不到2秒，便恢复成了原来的刀刃。
　　不过这两秒，却是让爱蕾诺亚能够做很多事情了。
　　突然跳了起来，那敏捷的身手，就算有着完美感知的人形女孩也没反应过来，直接到了女孩的头顶。
　　如同暴风雨般，女孩的发丝突然变成钢丝般的物质，向爱蕾诺亚袭来，看那似乎能划破空气的痕迹，便完全可以确定这并不是普通的攻击。在天上的空间，完全覆盖住了金色如同钢丝般的头发。每一根头发都有着能够划破钢筋的威力，每一根的头发速度都是极为快速，仅仅是才刚到头顶，优秀的感知便一下子抓住爱蕾诺亚的身影，然后多变的攻击方式，覆盖式的攻击方法让爱蕾诺亚避无可避。
　　[杀人鬼－逆十字]
　　天空中的爱蕾诺亚并没有任何情绪，似乎这种程度连热身都不够，临近金色发丝的时候，突然用出技巧，那甚至超越了音速的攻击速度，彷如在空气中突然出现了两把长戟，一把下斩，一把横斩，长戟那广阔的攻击范围，甚至将所有的发丝都包含进去。
　　没有丝毫意外，那能够划破钢筋的金色发丝，在逆十字眼里仅仅是个可笑的小丑，空间中的发丝在这一击的攻击下，完全的斩成两节，然后突然爆发出音爆，只见那音爆所引发的乱气流，彻底将那彷如钢丝般坚硬的发丝，粉碎的一干二净。
　　空气中飘扬下来点点金色的颗粒，那是被瞬间粉碎的发丝，直接变为了纳米机器的状态，恍如裁决，爱蕾诺亚所在的空中，出现了一个黑色的十字印记。
　　[虚空瞬动]
　　没有了阻拦的发丝，爱蕾诺亚直接发动可以在空中移动的技巧，如瞬移般，直接到达了别墅的墙壁前。没有丝毫犹豫，长戟来了一次大横斩。而那明明连高斯狙击枪都能阻挡的墙壁，在这记横斩下，却如豆腐般被切开，碎裂。
　　毫不犹豫的冲了进去，而这时候，人形女孩的手臂，才刚刚恢复成刀刃……
　　托雷面色复杂的看着爱蕾诺亚的身影，强势的插入，然后毫不做作的攻击，并没有特意的使用战术，简直是暴力般的破除障碍，与其说是技巧，不如说是将力量与爆发力相结合发挥出了非人般的攻击，在这种攻击下，任何技巧都会被粉碎。
　　而托雷，这个秘密结社的王牌，却只能游走在人形女孩的身边，无法接近，但是爱蕾诺亚却丝毫没有犹豫的放弃攻击，是自大么？不，那是因为对于爱蕾诺亚来说，这种程度根本没有丝毫的威胁，不用理会！
　　虽然似乎并没有什么影响，但是黑猫不可避免的乱了一下步伐，对于从开始就被称为王牌的托雷来说，这个骄傲几乎伴随了他半生，但是身为王牌的自己，却在另一个似乎是无法超越的背影下，影射着无力……
　　[铁砂之蛇]
　　虽然仅仅只是乱了一下而已，但是人形女孩的完美感知却是一下子便感知到了，没有丝毫的留情，人形女孩将发丝再次整合成六道刀刃，全方位般的袭击，这种覆盖式的打击使得黑猫无法闪避，而防御也最多只能防御一处。
　　这也是时间守护者的悲哀，没有能力的他们，只能靠着手中的‘神器’进行增幅，而不能像道士一样发动全方位的防御，在这种覆盖式又无法躲避的同时，只有‘神器’的时间守护者们，根本无法防御。
　　一条黑色的粗鞭袭来，那宛如能够切割空气的粗鞭，毫不费力的将包裹着黑猫的刀刃，一下子粉碎斩断。对于铁砂这种聚合物来说，有形的东西包括钻石，其切割力都能在上面留下痕迹，而只是纳米机器构成的伪合金，自然完全不是铁砂的对手。
　　“现在可不是发呆的时候哦，BLACKCAT。”
　　毫不费力的再次挥手，那铁砂之蛇随着塔拉的动作，迅速的冲向人形女孩，只见那人形女孩的手与头发快速的合并在一起，白色的纳米机器不断的跳动，在粗鞭还未攻击到的时候，组成了一道盾牌。只见他黑色粗鞭与盾牌相撞，马上发出了刺耳的摩擦声。甚至能在钻石上留下痕迹的粗鞭，不断切割着盾牌。
　　但是令塔拉与黑猫都无法想象到的是，本来好似马上就可以破除防御的时候，那盾牌突然闪耀出了蓝色电光，那电光如灵蛇般缠上了粗鞭，居然直接将粗鞭给震得粉碎。
　　“切……以电磁力阻挡电磁力么，看起来铁砂不管用了……不，如果是铁砂洪流的话……”
　　趁此机会，黑猫以不符合身形的灵巧动作，突然冲入人形女孩的身边，然后抬起爱枪‘哈迪斯’……
　　“等等……！伊芙――！”
　　随着叫停声，不可思议的，黑猫顿了一下，而就是这一下，使得黑猫失去了攻击机会，人形女孩迅速从飞扬的发丝中变出刀刃，然后朝黑猫的地点下切。同时，双手形成的盾牌，也以极快的速度变为刀刃，同时向塔拉袭击……
　　[铁砂城墙]
　　微微剁了下脚，然后从脚尖划出一个半弧，原本的地面突然冲出黑色的沙粒，这些沙粒有规则的环绕在塔拉身边，黑色的沙粒出现的异常突兀，在攻击还没到的情况下，已经形成了一股黑色旋风，将塔拉严严实实的包裹在其中。
　　虽然如此，但是刀刃却是毫不犹豫的切了进去，黑色的旋风的切割力可能由于离着发动者本人更近的缘故，更在黑色粗鞭之上。那刀刃才刚刚碰到黑色旋风，连电磁都没有发出，便被瞬间粉碎。
　　而另一边，却是效果显著，锋利的刀刃直接切入地下，黑猫不得不躲避着这些致命的武器，这种状况下，也只是能够勉强防御而已，由于旁边的铁砂城墙，更使得黑猫躲避的空间变小，侧面的减小了黑猫暗杀步伐的发挥。
　　碎石飞溅，那刀刃切入地面后拔出，地面就犹如被火箭袭击过一样，迸发出碎石扬飞，由于那巨大的威力，有些碎石甚至宽达半米。
　　【切，如果直接用超电磁炮的话就能一击必杀了，但是却要保护本体不受伤害，真麻烦，果然已经习惯杀人了么……稍稍有些理解爱蕾诺亚的想法了……真讨厌！】
　　【这样子的话，只能放铁砂洪流了么……没办法，找人配合吧……】
　　“伊芙，停下呀伊芙！”
　　“没用的，你现在跟伊芙说什么她都听不见，再杀掉BLACKCAT之前谁也无法阻止她！”一个略显肥胖的男人不知道什么时候站在了别墅的天台上，那不断闪耀着反光的衣服，体现出来此人无与伦比的贵气，好像满意似的点了下头，男人强调道：“无论是谁！”
　　“只有在这种情况下，不放弃的人……”尽管如此不利，名为史恩的男子，也毫不在意，看着这在好似压着两人不断进攻的女孩，帅气的转过头去看着肥胖男人缓慢的说道：
　　“才是绅士呀。”
　　“什么？”
　　“等一下，你想做什么！”
　　在所有人，包括塔拉都没有反应过来的情况下，明明是实力最差的，却毫不犹豫的冲向了人形女孩，那一往无前的气势，让人毫不怀疑，这是抱着必死决心的冲击。
　　“切，看起来没什么风头可抢了，那么！那边的白痴，我会为你开路的，不要犹豫，做你想做的事情！”
　　虽然并不知道具体的情况，但是明显的，这位正在冲击的男人，知道这个好似叫‘伊芙’的人形女孩到底出了什么问题，与其在这里拖延时间想办法，不如交给已经知晓情况的人来的实际。
　　[铁砂洪流]
　　从地下突然爆发出巨量的黑色沙粒，爆发出来的沙粒毫不停息，直接升腾起来，形成了犹如洪流般的浪潮，直接将还在暴走中的伊芙，全方位的包裹起来。已经经过了15年的磨合，现在的塔拉，能够不借助返还磁力，便能轻松快捷的使用出这好似天灾般的黑沙攻击。
　　似乎察觉到了危险，人形女孩无声的尖叫，然后全身包括刀刃在内，闪耀出了耀眼的蓝白电磁，然后周身所有的刀刃，全部毫不犹豫的击打在黑色浪潮上。只见那黑色浪潮与闪着蓝白电磁的刀刃接触，很快的散开，似乎完全不能给人形女孩造成伤害。
　　人形女孩不断挥舞各处的刀刃，将周围铁砂磁力全部抵消，被抵消磁力的铁砂，无力的散落下来，尽管似乎是一击便消除，但是黑色的洪流实在是太大了，大到每个刀刃至少全部都攻击了3次，还完全没有消除黑色浪潮。
　　“准备好了么？我要给你撕开一个通道了！”
　　随着塔拉的话落，史恩面前的黑色浪潮，突然闪耀出蓝白的电磁光，生生的扩大了一个人能够通过的通道。这种情况下已经没有时间怀疑，毫不犹豫的，史恩冲进了通道，而周围的铁砂，正好将史恩完美的防御起来，使得人形女孩完全不能攻击通道中人。
　　“伊芙……等着我……马上就……”
　　人形女孩的攻击速度实在太快了，而且塔拉还要费力的保护史恩不受攻击，这种情况下，很快，并不是很大的铁砂洪流，被人形女孩彻底粉碎。飘扬的黑沙不断落下，如同黑色的雨点，连接着天空与大地，使得整个空间都变味黑色一片……
　　“马上就让你恢复原状！！！”
　　为了能接近人形女孩，史恩毫不犹豫的跳了起来，然后伸长手臂……
　　――――作者的话――――
　　6000字，死活是写出来这章了……话说本来不打算写的，结果被人催更催到10点……我无语也……
　　PS：2点半了，催更的人都睡觉了，就我还傻傻的码字……真不知道我该说什么……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 黄泉彼岸花
更新时间2010-7-10 1:48:01  字数：5263

　对于接近之人没有丝毫留情，正在暴走状态的伊芙，将全部的刀刃对准空中下落的史恩，狠狠的切了下去！
　　[铁砂之蛇]
　　一阵电磁光闪耀，跳跃的电磁光将附近的黑色沙粒全部连接起来，然后塔拉手中一挥，那黑色的沙粒直接组成了黑色粗鞭，毫不费力的将正在空中下落的史恩包裹起来，人形女孩所发出的刀刃，一下子击中黑色粗鞭，强烈的切割力，使得只要击中粗鞭的刀刃，直接被粉碎。
　　随着史恩的接近，塔拉也不得不放弃控制铁砂，因为如果继续控制，甚至可以切割合金的铁砂，便要直接作用于史恩身上。塔拉对于自己的控制力是很有信心，但是在还没知道配合的人想法的时候，贸然保护，很有可能错过时机或者直接伤害当事人。
　　保护着史恩的铁砂粗鞭，一下子便散落开来，没有电磁聚合控制的铁砂，仅仅只是一种比沙粒要重与坚硬一些的普通灰尘罢了。无害的铁砂随着电磁力的离开，毫无作用的飘落下来，好似直接下了场黑色的暴雨，整个的天空，似乎能够跟着史恩的下落，也一并的落了下来。
　　拥有纳米机器做眼的完美感知，使得人形女孩一下子便发现了铁砂没有刚刚那凶猛的切割力，再无顾忌，人形女孩展现了超凡的恢复力，只见那本来已经被粉碎的纳米机器般的白色颗粒，一下子集中到身边来，然后不超过一秒的时间，重新将刀刃般的聚合发丝，再次展现。
　　但是已经来不及了，史恩下落的速度非常快，尽管人形女孩的恢复速度惊人，但是这么短的时间内，根本无法做出致命的攻击。只能下意识的将手臂变成的刀刃，切往前方。这并不是攻击，而是单纯的防御让正下落的男性，不要靠近胸口的卡片而已。
　　对于这种好似致命的攻击，史恩却是一点躲避的意思都没有，直直的冲入进去。而这个时候，刚刚放弃控制铁砂的塔拉，根本没有时间救援。况且离攻击这么近，作为除了超电磁炮外，其他攻击都是范围杀伤的塔拉，也无法做出有效的救援。
　　史恩是否看出这一些来了？
　　【伊芙，等着我……】
　　或者他根本就不在意这些东西？
　　【等着我……马上……】
　　那一往无前的气势，那似乎能将自己的生死度之门外的信念。
　　【马上就让你……】
　　到了这种已经可以算是生死关头，是否还能坚持？
　　“马上就让你恢复原状！”
　　呲――
　　脆弱的肉体完全无法抵挡那可以切入钢筋的锋利，刀刃毫无阻拦的直接贯穿了史恩的肉身，那尖锐的刀刃将史恩的身体整个切了进去，这一下就将史恩的腹部直接洞穿。
　　根本没有丝毫想要躲避的意图，简直就是直接撞了上去，史恩没有一丝犹豫，为了让人形女孩恢复意识，以最短的线路，将那张卡片直接取出。
　　人形女孩手臂所形成的刀刃，没有丝毫意外的将史恩的身体切入，从前腹部直接切了出去，贯穿了整个腹部，从后腹伸出……这种情况下，人形女孩只要稍稍用力，就可以毫不费力的将男性一刀两断……
　　拿下卡片的伊芙，周围那泛着白光的纳米机器，一下子沉淀下来。手臂与头发，也渐渐的开始缩小变形，最终变为一个正常的小女孩的小小手臂与金色如瀑布般的发丝，脸上那彷如机器般的无机质渐渐消失，绯红的大眼，惊讶且惧怕的看着被自己所伤害的男性……
　　史恩渐渐的抬起头来，忍受着被贯穿的腹部疼痛感……
　　然后，给予那个变回人形的女孩……
　　一个安心的微笑。
　　第一次……第一次觉得心好痛……
　　犹如撕裂的灵魂，那让人不能言语的疼痛……
　　并不是身体上的，而是直接灌注与灵魂，悲伤，疼痛……
　　以及无法原谅自己伤害了男性的心理，将疼痛放大了无数倍……
　　没有任何预兆，也没有任何做作，这个一直以来都被当做兵器培养的女孩，这个从小就被灌注不要任何人类思维的女孩……
　　看着那被手臂变作的刀刃所贯穿的男性，如同太阳般的温暖微笑。
　　留下了眼泪……
　　“真是个失败作……”天台上从头看到尾的肥胖男人，发出了如此宣告。虽然有些心痛，因为那毕竟是现阶段最完整的纳米机器兵器，但是托鲁尼欧并没有特别的愤怒。因为他已经找到了制作纳米机器兵器的方式了，那，才是托鲁尼欧最后的王牌。
　　“不，是一个完美的作品……”
　　清冷的声音响起，毫无预兆的出现在了托鲁尼欧的身后，没有特意的隐藏，但是那彷如融入黑夜般的身影，尽管有着丰富的反暗杀经验的托鲁尼欧，连一丝被人近身的感知，都无法感到。
　　略微颤抖的转过身，映入眼帘的是那红色的彼岸花……
　　已经将海盗帽带上的爱蕾诺亚，虽然气息没变，但是似乎整个人的气势都变了，变得更加诡异，更加危险……尽管就是来杀人的，但是到现在为止，都没有一丝杀气杀意，宛如一条冷血的毒蛇，用那映着彼岸花的眼睛，默默的看着猎物……
　　“你……你……你是……”
　　托鲁尼欧不可置信的颤抖起来，身为一个活过30岁充满阅历的男人，托鲁尼欧自然知道炼狱的可怕，深沉的红色彼岸花，所过之处犹如红莲之火的制裁，尽管早都已经做好面对炼狱的准备，因为炼狱与克罗诺斯有一丝联系，这已经为大陆所知，不方便直接出手的克罗诺斯，很有可能雇佣炼狱。
　　有准备是有准备，面对如此的煞星，就算已经有了计划，就算早都有了准备……
　　但是无法反抗，身体犹如僵直一般不能行动，恐惧蔓延在整个眼睛当中。毫不做作，或者说现在的伪装已经失去的意义，托鲁尼欧真正面对炼狱的时候，根本连动都无法动一下，好似等待裁决的罪人，无力的恐惧充斥着内心。
　　“愿你做个好梦……”
　　[必杀－黄泉彼岸花]
　　彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。
　　彷如彼岸花开启的瞬间，长戟划过一道道痕迹，这已经超越音速的速度，完全没有利用丝毫的能力，纯粹的技巧，达成了巅峰的美丽……
　　每一下，如同彼岸花的花瓣绽开。
　　每一下，带着血色的气劲飞离。
　　每一下，那狂暴的音爆所引发的气流，有规则的朝外迸发，如同彼岸花的花心。
　　48道的血色刀痕，并不是有意的朝敌人斩去，而是自然而然的，好似真的是正在盛开的彼岸花，将周围的一切掩盖……血色的气刃，并不是特意的劲气外放，而是随着这盛开的花朵，如果花瓣般落下，那音爆的气流，也被染成的红色，似乎是花心般，肆意的怒放。
　　血一样的红色，并不是特意的染色，而是空气的摩擦，巨大的力量与速度，产生的空气摩擦，并没有特意的避开，而是故意的引发，红色的气息将整个彼岸花，变得宛如真实。
　　以爱蕾诺亚为基点，周围被彻底的吞噬，怒放的红色彼岸花，仅仅稍稍触碰了地面，变一下子产生了巨大的声响，摩擦力非但没有减少花瓣的威力，恰恰相反，那空气的摩擦，正好助威了花瓣的延伸。
　　轰！
　　并不是连锁的声响，虽然一下子斩出了48道花瓣，但是却好似在同一时间落下。花瓣的落下展现出了巨大的威势，整个地面都被刻出了红色彼岸花的花瓣。再加上中间音爆的气流，从地面上，瞬间便被刻印出一朵正在怒放的彼岸花。
　　而托鲁尼欧，在这美丽而致命的花朵下，连反应都没有，瞬间便被吞噬，然后被剧烈的气刃所斩碎，之后那威力如同导弹爆炸般的音爆乱流，挤压成血沫……
　　在这彼岸花下，点缀出点点猩红，让这被刻印出来的花朵，更加鲜艳……
　　默默的看着自己所造成的情景，地下那已经被染成红色的彼岸花是那么的美丽，刺目。不知为什么，突然叹了口气，然后毫不犹豫的从天台跳了下去！
　　黑色的外套在黑夜中飘荡，被海盗帽所掩盖的中长发丝，也不甘寂寞的飞舞起来。爱蕾诺亚整个人犹如黑色的蝴蝶，从天而降。
　　落地的同时，头戴的海盗帽，不知道什么时候，已经收回。手中的长戟，也诡异的不见。对于这些，爱蕾诺亚却丝毫没有不适，渐渐走向被伊芙抱着的史恩面前。
　　吓――
　　仅仅保护着被自己弄伤的男性，虽然眼中的恐惧清晰可见，但是却丝毫没有犹豫的将史恩保护起来，如同护犊的母鸡，尽管害怕，但却依然不让分毫……
　　虽然伊芙并不是动物之类，但是却单纯的事物，也越能感到爱蕾诺亚那蓬勃的危险感，不同于血腥的杀气，也不同于王者的威严，那如同远古巨兽的气息，使得伊芙下意识的将爱蕾诺亚排斥在外。
　　“咳……咳……好了，伊芙，她不是坏人……”
　　尽管已经深受重伤，但是看得出来，史恩还是很高兴的。虽然没有看到实情，但是那从天而降的能力，明显就不是好惹的，再加上刚刚塔拉的帮助，还有在宴会上的认知。使得经验丰富的史恩，一下子便判断出爱蕾诺亚并没有恶意。
　　“哎呀呀，一下子就被发了好人……”
　　下面的话塔拉并没有调侃下去，并不是担心报复，事实上爱蕾诺亚也从来没有在这方面报复过什么，让塔拉停止的原因，是因为黑猫……
　　不知道什么时候，黑猫已经不见了……
　　那鬼魅的速度，完美的隐藏气息的能力，只是刚刚放松了一下而已，却已经不见了踪影，这等暗杀技巧，让塔拉再次认识到了黑猫的强大……不说正面战斗，突袭战中这等身手，完全可以在任何人都没有反应过来的情况下，袭杀目标！
　　并没有理会塔拉的大惊小怪，爱蕾诺亚在史恩表现出善意的时候，就再次接近。伊芙虽然看起来还是很害怕，但是终究不是动物，并不是那种只靠着本能与直觉生存的生物，有着理性的她，很快将心中的一丝悸动掩盖起来。
　　慢慢走近，那似乎是不想让伊芙误会，又或者是故意给伊芙一个缓冲的时间。效果也很明显，接近之后，伊芙虽然还是有些颤抖，但是起码没有像动物那般，直接逃亡。
　　从外套中拿出一个盒子，然后开启了一个小孔，小心翼翼的倒到了史恩的伤口上。
　　伊芙明显的紧张起来……
　　“不要担心……”这时塔拉的声音传来，似乎已经忘记了黑猫的事情，似安慰般的说：“那是纳米机器，对人体完全无害的……”
　　“纳米机器？”
　　刚刚跟随着史恩一起出来的女性打断了塔拉的话，似乎质问般的发出疑问。
　　塔拉却是没有丝毫的恼怒，因为塔拉知道，这个武器商人本来就是制造纳米机器的，但是一个武器商人做纳米机器，能好到哪去？虽然没有亲眼所见，但是光想象，便也可以想象的到那非人的项目……很明显，伊芙就是一个例子。
　　“纳米机器原本就是用来医疗的，它的本质是通过改变，模仿生物细胞，使之同化，完全复制，无任何副作用的治疗疾病与残肢……至于你看到的……”
　　塔拉后面的话没有说，反而示意女性看看史恩的状态。
　　[分子转换]
　　爱蕾诺亚的手微微发出白色，接触到史恩的伤口的时候，只见那原本还颇为严重的伤痕，很快的开始愈合，不正常的肤色，那恍如新长出来的粉嫩皮肤，很快的缝合了伤口。
　　并不是表面，爱蕾诺亚通过分子转换能够更为方面的控制这些无主的纳米机器，然后在利用其特性，并不是刻意的计算，模仿，而是引导着它们复制，修复，代替细胞分裂，愈合伤口，虽然无法直接活蹦乱跳的起来，但是通过缓慢的同化，原本至少要修养一个星期的伤痕，不出三天，便可以完美如初，甚至比原来更好。
　　这是一种同化，并不是纳米机器同化细胞，正相反，是细胞同化纳米机器，很快，纳米机器就会变成细胞，成为真正的生物体内的一份子……这也是建立纳米机器的意义，并不是战略，而是医疗，这种完全是靠自身模仿复制同化的细胞，可以说是完全的无副作用，是为真正的完美医疗。
　　从外套再次抽出一条绷带，这次却没有小心，似乎是颇为粗鲁的将伤口捆绑，但是意外的，尽管如此，伤口却没有流出一丝鲜血，好似完美的愈合，只是不习惯外面的世界罢了。
　　“好了？”
　　就算是当事人史恩自己，也觉得不可思议，这种近似于玄幻魔法的医疗能力，却是那个从开始就被史恩厌恶的纳米机器技术，简直就是无法言喻的惊叹，强烈的反差，使得史恩一下子没有反应过来。
　　爱蕾诺亚微微的拍了下伤口，然后示意般的看着史恩……
　　虽然又是一个三无，而且看起来甚至要比伊芙可怕的多，但是爱蕾诺亚那矮小的身材却成功的骗过了这位前国际搜查官，略微不好意思的说道：
　　“恩，只是稍稍有些疼痛罢了，完全没事了。”
　　点了点头，然后毫不做作的起身，回到塔拉身边，淡漠的说道：
　　“走了。”
　　微微耸了下肩，塔拉也颇为无奈的说道：
　　“看起来我家小公主对你们的态度很有成见呀，不过算了，下次再见了……我想我们会再次见面的……史恩……还有……伊芙……”
　　诡异的朝伊芙笑了一下，塔拉也并没有停留的跟着爱蕾诺亚走了，留下了一大一小的两个背影，以及……爱蕾诺亚一个帅气的响指。
　　[炼金术－发动]
　　轰！轰！轰！
　　整个别墅都震动起来，然后突然爆炸。火光冲天，那诡异的红色爆破却是完全没有预兆的爆发，劲爆的气流将别墅内的一切全部撕毁，包括地基在内，整个别墅都被炸翻。
　　恍如一个洲际导弹的威力，这个至少有500平方米的别墅，一下子爆发铲平，但是又诡异的并没有向周围散去，整个爆破持续了整整2分钟，而2分钟过后，那耸立在山上的别墅，只剩下熊熊的烈焰。
　　红莲之火的燃烧。
　　烟尘被火焰所淹没，墙壁被气流所压碎，地下实验室被未知的爆破所清光，整个别墅在这不到2分钟内，变为了燃烧着火焰的废墟……那似乎连土地都能燃烧的火焰，在废墟上不断徘徊，就算是夜风，也无法熄灭……
　　并不是估计耽误时间，爱蕾诺亚在进入别墅内部的时候，就直接开动共感性，然后迅速用炼金术分解别墅内的空气。而且爱蕾诺亚刻意的选择的爆炸地点，使得整个别墅就算倒塌，也不会伤害到离得很近的史恩他们，最多也只是惊吓罢了。
　　这，也是算对史恩他们不礼貌的斗气么？
　　谁知道呢……
　　――――作者的话――――
　　快2点了－.－，白天无论如何也写不出来，到了10点才开笔，真倒霉。
　　PS：明天可能会修改一下前面的章节，太多人提出了人称问题，本来觉得无所谓，反正后面改了，但是以后来人了，但是如此混乱的称呼，明显的不合适。
　　PS2：又是张5000……难道我注定是那5K党了？？？

第五十章 狩猎神无
更新时间2010-7-12 1:35:44  字数：3659

　“你是爱蕾诺亚？”
　　在雷纳多眼中，这个自称叫爱蕾诺亚的小女孩……
　　穿着黑色的高领外套，下摆似乎有些过长，直至地面。外套并没有保守的合上，也并没有刻意的敞开，自然而然的露出一丝缝隙。从缝隙中偶尔反光，内部似乎佩戴着铠甲一类的东西，而脚下，正好证实了判断……因为腰部以下黑色的外套完全无法阻拦那暗金色的铠甲似的战裙，脚下穿着暗金色的高跟战靴，十分有质地感的材料，一看就知道珍贵无比。
　　夜风吹拂着小女孩的发丝，那似乎很细腻的中长头发，随着夜风的吹拂而微微浮起，黑色的外套似乎很重，与那种一旦有风，下摆就会微微飘起的一般外套不同，静静的随着主人的站立，而一丝移动都没有，那感觉与其说是外套，不如说是钢铁。
　　可爱的小手带着露指手套，现在正在像小松鼠一样，两只小手拿着一块巧克力，放在嘴边如同动物似的啃食，双眼被过长的流海所半遮，稍稍低下头就可将眼睛盖住，右眼似乎受了什么伤，被一个单向的眼罩所遮挡。
　　身上的穿着以黑色调为主，头顶的海盗帽的帽檐上并不是刻印着那招牌似的骷髅头，而是一朵鲜红的彼岸花，帽檐的边角流露出红色的彼岸花瓣，似是飘落般的落在黑色的海盗帽上，形成了强烈的冲击，这等装扮，一眼可见的显眼与冷酷……
　　当然，如果主角是一个小女孩的话，这个冷酷与危险感就要打一个折扣了，如果这个小女孩还像小松鼠般啃食着食物的话，那么这个效果更是没有了……说是可爱也不为过。
　　当然，雷纳多看到这个样子的时候，并不是因为如此可爱的小女孩自称为那个，几乎可以凭借一己之力将秘密结社灭掉的炼狱而惊异。实际上，那标志的红色彼岸花海盗帽，已经可以确认炼狱的身份，就算外套能够模仿，但是那标志的海盗帽，至今为止，无人敢模仿。
　　炼狱的身份既然能确定，那么炼狱自然也只能是爱蕾诺亚，这是毋庸置疑的。但是雷纳多还是不敢相信……
　　经过了15年的洗礼，现在的雷纳多已经是一个32岁的成熟男人。稍微有些稀疏的胡子，眼睛从少年时代的锐利，已经变得满是沧桑的内涵。经过多年的培养，那个阳光的少年，现在已经变得成熟稳重。
　　身上穿着宽松的大衣，但是里面却没有穿丝毫的衣服，露出精壮的上身。穿着一条黑色的运动裤与皮鞋，完全不搭调的衣服，但是却意外的合拍，穿在雷纳多的身上，有种成熟男人特有的豪放不羁。
　　但是再怎么掩饰，也无法掩饰雷纳多30多岁的事实，而爱蕾诺亚与雷纳多是同期的，也就是说……爱蕾诺亚也至少是30岁，可事实上，在雷纳多面前的小女孩，最多只有16岁，几乎与那次复仇者训练基地的样子，一摸一样。
　　“喂喂……我们是来帮你们的好吧，不要这么说。”
　　对于雷纳多，塔拉是丝毫没有好感，如果没有雷纳多……好吧，就算没有雷纳多，秘密结社肃清道士的时候也少不了爱蕾诺亚，但是起码是雷纳多提前引发的爱蕾诺亚叛变的，要说没有怨言，自然是不可能的。
　　“哦，我只是有些惊异罢了，完全没有怀疑的意思，更何况连‘黑蚁天灾’都如此的年轻，更不该怀疑炼狱的身份了。”
　　黑蚁天灾，或许在平民中只是一个炼狱的跟班罢了，但是对于秘密结社以及道士而言，却是不折不扣的顶尖王牌级道士，其威慑力，不下于炼狱。
　　与炼狱不同，黑蚁天灾的实力，更注重与对付现代战争武器，一切电子设备，对于他来说只是笑话，刚开始出名的时候，正是以一己之力将22发导弹在百米处全部狙击干净，直接震慑了秘密结社。
　　不过要说称号原因，那正是因为塔拉可以放出黑色的沙粒，这些沙粒的磁性相当强大，可以直接爆掉战车坦克。并不是切割力，而是电磁力，被塔拉的电磁力所不断洗礼的铁砂，也拥有相当强悍的电磁力，一粒铁砂或许这种电磁力还不明显，但是塔拉一次性就可以放出5米高的铁砂浪潮，那可怖的电磁力，足以毁灭任何一个战车或坦克兵团。
　　再加上那强大的贯穿电磁攻击，飞机，导弹，这些远程或飞行器也完全无效……不要说飞机那么高怎么打，爱蕾诺亚通过塔拉的能力，早已制作了塔拉专有的狙击枪。其射程，足以高达千米。
　　而且控制铁砂，防御，攻击，单杀，范围却全是完美无缺，比起那个不常用的狙击枪，塔拉那宛如天灾般的铁砂，才是他真正可怕的地方。
　　但是事实上……这位黑蚁天灾现在也至少35岁以上了，但是看起来，也只有30岁罢了，再加上爱蕾诺亚到现在为止，也好似时间暂停一般的16岁模样，不难判断出爱蕾诺亚或许掌握着某种延长，或保持年轻的方法。
　　炼狱与黑蚁天灾，一个主‘人’，一个主‘器’，一攻一辅，是极其稀有的能够合作的王牌级道士。炼狱的最强攻击在于200米范围内，而塔拉不同，他最远能够到达千米，是个积极恐怖的范围，广域，超远距离能力者。再近战无忧虑的情况下，可以说是一个完美的炮台。
　　“那么，请问你们到底是怎么知道我们的计划的？”
　　对于炼狱来说，那些客气的话反而是最讨厌的，和爱蕾诺亚一起训练过8年的雷纳多，自然知道她的性格，与其拐弯抹角的旁击侧敲，不如大大方方的问出来。既能获得好感――虽然现在的雷纳多在爱蕾诺亚眼中好感动为零――也能直接有效的解决矛盾。
　　塔拉不着痕迹的看了爱蕾诺亚一眼，然后无所谓的望天……实际上塔拉不知道从什么时候开始起，就染上了和爱蕾诺亚一样的毛病――无聊的时候，难以抉择的时候，担心的时候等，就会不自觉的开始望天。
　　再次咬下一小块巧克力，爱蕾诺亚面无表情的盯着雷纳多，却并没有回答他的问题，反而问道：
　　“这有什么关系？”
　　虽然是疑问句，但是从爱蕾诺亚嘴中说出来的确是很平静的语气，一如既往的单调，与其说让人想不清楚她在想什么，不如说人们都把她想复杂了。爱蕾诺亚是一个如此简单的人，但正因为简单，所以才如此的不可思议……这种程度上，简直可以算是妖孽。
　　雷纳多略微有些尴尬的笑了笑，可能这句反问在其他人耳中是一个高明的推脱手段，但是对于了解爱蕾诺亚的人来说，确是一个明显不满。因为这时候注意的因该是‘我来了’而不是‘为什么要来’这样的事情。
　　虽然没问出来，但是雷纳多却没有丝毫的不满，只是若有所思的望了一眼后面的某个人后，毫不客气的爱蕾诺亚当做自己人开始分配任务……虽然炼狱的武力很有名，但是她那领导力为零的方面，在某些领域更有名……
　　“好吧……炼狱是友军，这是已经确定的事情，既然如此，就没必要再去怀疑，这种时刻来此，炼狱的帮助，更能助长我们的胜率！”
　　稍稍鼓舞了一下队员，雷纳多开始重新分配任务，既然爱蕾诺亚来了，自然不能浪费这么强大的武力。
　　“首先是德拉与德酷，你们两个……”
　　为什么要去进攻神无？
　　这点爱蕾诺亚不知道，与爱蕾诺亚不同，雷纳多从小就展现出了惊人的野望与智慧。他并不会做无用功，也不会刻意的去做现阶段做不到的事情。他的智慧，或许比不上克罗诺斯的那些真正的掌权者经验丰富，也比不上神无那种高智商智谋――事实上如果不是因为艾尔莎的帮助假死，说不定雷纳多已经被秘密结社的大范围杀伤武器所杀死。
　　但是这并不能否认他的才华，只不过被夹在秘密结社与神无中间，无论如何都发挥不出来罢了……而现在，在克罗诺斯正在休养，神无已经成为了丧家之犬的情况下，正是雷纳多崛起的时刻！
　　15年的处心积虑，借助5年的炼狱暴走之怒与10年的秘密结社转世时间，雷纳多已经掌握了一个不大不小的势力……而通过他精心培养的势力与艾尔莎那近乎无敌的预知，雷纳多决定开始行动，而这一次行动，雷纳多给出的代号为――
　　“狩神行动！”
　　神无，一个被异大陆道士真正的奉为神之人，对于他，没有一个人敢说能必胜，甚至到现在为止，都没有任何人知道他的能力到底是什么。包括雷纳多，也只是见过他两次罢了，是一个极其恐怖的对手，就算是已经落魄的狗，也足以震慑大部分宵小。
　　自然，打他注意的人也不少，但是至今为止，无人能够杀死他……说是‘狩神’也绝不夸张，但是……
　　“幼稚。”
　　听到雷纳多激动的宣布这次行动的命名，爱蕾诺亚毫无感染的吐出一句话……预示着此名字只有那种幼儿园水平才会起的名字，直接一下子如冷水般将雷纳多的热情从头浇到脚，一下子泄气了。
　　尽管是炼狱，但是仗着有人撑腰的想法，也有人敢拂逆。德拉对于侮辱雷纳多头领的人，愤怒到了极点，于是他毫不犹豫的说道：
　　“那请炼狱阁下起个好名字吧！”
　　冷冷的用左眼看了德拉一眼，如冰川般的眼神，使得这位雷纳多的死忠，一下子认清了现实……炼狱之名，岂是随便一个人敢挑衅的？但是尽管如此，这位硬汉，还是挺直了腰杆，毫不认输的与之对视――虽然背后已经被冷汗所浇湿。
　　并没有刻意的为难他人，爱蕾诺亚毫不犹豫的将一直脚抬到桌面上，然后一只手叉着腰，一只手指着天空，做出了一副热血动漫经常做的动作，然后似乎是充满气势的说道：
　　“应该叫――狩猎神无！”
　　夕阳的大海似乎在爱蕾诺亚的背后发光，小嘴中的虎牙，似乎也突然反过一丝十字光……
　　众人看着爱蕾诺亚，包括塔拉在内……默然无语……
　　――――作者的话――――
　　最近不在状态，郁闷……本来想写一章过度，然后后面直接上雷纳多与神无之战，但是实在没有状态可言，只能先放一篇带有过度的恶搞了。
　　PS：终于恢复到3K了……我该庆幸么……虽然还是3500+，但是起码恢复过来了不是？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 热闹
更新时间2010-7-13 14:10:54  字数：4136

　PS：昨天没更……真的很抱歉，并不是什么不可力抗的原因，而是实在是没状态，昨天到了2点都没有写出一个字，令人很伤心……看起来我似乎遇到不可抵抗的瓶颈了。在此道歉。
　　――――
　　为什么要变强？
　　一步一个脚印的慢慢的走在充满沼泽的路上，无法理解，无法肯定，无法释然。愚笨的我只知道，变强就好，没有理由，没有原因，没有目的。
　　手染鲜血。
　　划过罪恶的镰刀，无法回避的未来，就算再怎么沉迷，也无法舍弃的过去。活在过去，只因为不想那充满血腥的自己再现，因为只想保持自我，只想做一个无比简单的人，想要得到，得到那简直是愚蠢的天真。
　　渴望得到什么？
　　漫步在黑色的梦境中，想笑，想哭，想悲，想叹，无法肯定的迷茫。无法笑，无法哭，无法悲，无法叹……失去了所有的资格，失去了权利，失去了金钱，失去了高尚，失去了情感，失去了yu望。什么也得不到，什么也做不到……
　　打破规则。
　　活在安全可靠的规则中，最为遵守规则的人，但是却是第一个打破规则的人。建立了自己的善恶，但是却一次一次的打破，无法想象的强大，毫不犹豫的无视大法则，却又一次一次的遵守，在做什么，在干什么，在想什么，在看什么……
　　不知道……
　　蓝色的天空，绿色的草地，温柔的微风，平静的大海，白色的云彩，灿烂的阳光，包容的大地……是否美好？是否向往？是否前进？是否看到？仅仅只是看着，空无灵魂的世界，虚假却又真实，是不是丢失了什么？
　　孤寂。
　　一个人的想法，偶尔思念那遥远不可见的童年，艰苦而没有虚伪……哭，闹，气，笑，在开心，在欢心。冰冷的夜空，黑色的天空，嘲讽的月光，寒冷的夜风，虚伪的面具，杀戮的工具。
　　威严的高楼，寥寥的音色，谁能听得到？
　　巧克力……
　　甜甜的，些微苦味，如同人生的不顺，如同蜜糖……恶魔的微笑，天使的怜悯。坠入地狱的时候，没有想过什么，没有一切，又怎么可能想到什么？如同傀儡，如同玩偶，是在左右世界，还是被世界左右？
　　一次一次……小心翼翼的将这珍贵的味道含在口中，尝不出来悲伤，尝不出来厌恶，尝不出来憎恨，到底是什么味道？
　　想要知道……想要知道什么？
　　想要得到……想要得到什么？
　　想要维护……想要维护什么？
　　追逐着未知的目标，不知道那是什么，不知道到底要做什么，不知道想做什么，仅仅是迈出坚定的脚步，相信自己，相信自己能够找到，找到那一定要找到的事物，那是可以用生命维护的事物，那是可以用一切换取的事物，那是……一个幻想，一个连追逐的人都不相信的幻想。
　　或许我们本来就是活在幻想中，或许我们也仅仅只是我们自己而已……
　　黄沙滚滚……戈壁还是一如既往的末路。天空永远没有阳光，黄色的沙粒如同嘲笑般看着这群不自量力的蝼蚁。没有生息，没有亮丽，没有温暖。那狂暴的风，携带着火热的沙粒吹拂着，沉默着，飘扬着，等待着。
　　无法肯定前方的路，未来的一切，如同沙漠那般的不可思议，没有任何选择，却又充满了选择，或许仅仅是命运的小溪，最终无法挽回的，流向大海。
　　小手小心翼翼拿着巧克力，放入口中，慢慢品味，永远也无法品味出来的味道。没有刻意的做作，也没有特意的隐藏，默默的环视了一眼，从来没有见过的陌生战友。儿时的友人，如同约定一般，聚集在了一起，相互扶持，相互帮助，相互勉励。
　　奔驰着跑车，帅气的摩托，喧闹的风声，寂静的气氛……
　　尽管不是故意，似乎只要存在于这里，就会散发出，那如同远古凶兽的气息，恐惧与绝望……使得就算是陌生的战友，也会很明显的投出畏惧的眼光。尽管什么也不做，就会像搞笑剧目中严肃的骑士，仅仅是扫视一眼，就会全部低下头，承认笑的本身的错误。
　　但是……还是感到一丝丝的开心，如同细细的泉水，流淌在内心中……
　　因为……
　　“今天……很热闹……”
　　微微一愣……塔拉有些莫名其妙的看着发出宣言的少女，然后再次看着这次残花败柳般的队伍……除开坐着的跑车，旁边的少女，也仅仅只要3辆摩托，搞笑的在戈壁的留下一道痕迹。就算算上自己，也只有7个人……
　　似乎是因为炼狱的出现，本来很热闹的人群，突然如同进入北极般的冷漠。
　　是害怕？还是紧张？
　　空气中只有狂暴的风声，黄沙如同暴雨般散落……
　　与其说是热闹，不如说是……死寂。
　　爱蕾诺亚……很开心？
　　精致的小脸一如既往的冷漠，正在仿佛小松鼠般啃食着巧克力的小头，微微低下将刘海盖住眼睛，不流露出一丝情绪。冰冷的机器，也不过如此吧。
　　突然想到什么，塔拉突然露出一丝微笑，然后安慰般的对爱蕾诺亚回道：
　　“啊……确实很热闹……”
　　常年的奔跑，对所有持怀疑态度，没有人可以信任，没有人可以放心，没有人可以选择。逃亡的日子，从来不会伤害的平民，如同躲避洪荒猛兽的避退。背叛，恐惧，绝望，杀戮。
　　仅仅只有相互可以依靠……
　　而现在……是7个人……
　　所以，很热闹呀……
　　“怎么了？”其中一个摩托上的人，似乎看到了塔拉与爱蕾诺亚的对话，于是将摩托稍稍一拐，与跑车平行，并且问道：“该不会是紧张了吧……这也没什么大不了的，神无被传的神乎其神的，稍稍的紧张没什么大不了。”
　　爽朗的口气出来，雷纳多很自然的说出让塔拉听起来刺耳无比的声音。
　　不知道为什么，塔拉总是觉得雷纳多那笑容，非常的假。不可否认，雷纳多本人确实很有魅力，强大的实力，高超的领导力，聪慧的头脑，非常的手段，观向未来的视觉，再加上那爽朗的笑容，一种异样的阳光般的气息，无时无刻的体现着雷纳多那惊人的魅力。
　　无怪乎现在有这么多人敢和雷纳多一起去拼杀神无！
　　“紧张的人是你们才对吧……”塔拉一点也不给雷纳多面子，一出声就是讽刺，“要不会还会叫人？就算消息如此闭塞的我们都知道，神无现在可是孤家寡人一个人，叫了5个去还不知足，连我们都叫上了？”
　　对于某人的讽刺一点放心上的意思都没有，雷纳多再次笑了一下，然后问道：“我还真是很好奇的，你们是怎么知道我们的行动的，为了这次行动，我自认为保密工作做得很好呀。”
　　“不知道……”塔拉松了耸肩，然后若有所思的看了一眼爱蕾诺亚，意外的开始吐露苦水：“我本来还自认为很聪明的，结果跟了爱蕾诺亚之后，就开始走下坡路了，什么也不用想，干什么事都不需要考虑后果，只用考虑怎么办而已，完全没有一丝回旋的余地，很多时候我都想应该能争取到利益，结果爱蕾诺亚居然一言不发的直接将特使砍了……”
　　“这次也一样，根本就没有和我商量的意思，直接就拉上我到你这里来了，真是造孽。”似乎很久都没有如此吐露心声，塔拉毫不犹豫的开始接旁边女孩的短处：“神无，那可是神无，仅仅凭借不到50个人的团队，硬生生的将巅峰时期的秘密结社基础打得一塌糊涂，要不是后面动用战争武器，我很怀疑神无真的能就靠那连半百都没到的集团，将秘密结社给灭掉了。”
　　“就这么傻傻的跟来了，说实话……”塔拉一口气说了很多，然后稍稍喘了一下气，丝毫没有顾及旁边女孩以及雷纳多的脸色，很自然的继续说道：“我很不看好你们是否能将神无干掉，至今为止没有任何知道神无的能力，唯一传出来的就是‘道士克星’这种模糊不清的能力，这算什么？”
　　“谁说我们是群殴？”雷纳多打断了塔拉的激烈言论，缓缓的说道：“与你们不同，我们的情报机构虽然比不上现在的克罗诺斯，但是也不差，而且……这次就是克罗诺斯给我们的情报，神无极有可能已经掌握了纳米机器的生物技术……”
　　“你在开玩笑！”塔拉毫不犹豫开始反驳雷纳多，“纳米技术最强的应该是医疗，那东西有多少破坏……力……”
　　突然想到，那个全身都可以变出兵器的女孩……秘密结社的任务……保护……
　　“看起来你已经想到了……”雷纳多毫不在意的笑了笑，然后说道：“并不是所有人都是善良的，虽然没有见过，但是要是爱蕾诺亚的研究，应该不是兵器吧……但是事实上，任何过人的研究，第一放上的，就是军事及武器。”
　　塔拉沉默不语……
　　对于塔拉的抱怨，爱蕾诺亚清晰的听进去了，但是她没有说什么，因为爱蕾诺亚知道，塔拉也只是抱怨而已，而且爱蕾诺亚喜欢这样，有什么就说，没有做作，没有虚伪，没有面具……当然，被人这样说，自然不可能没有一丝怒气，所以，抓住机会的爱蕾诺亚开始反击了。
　　再次咬下一小块巧克力，爱蕾诺亚看着塔拉沉默下来，毫不犹豫吐槽：
　　“天然。”
　　作为一个阅历相当丰富的人，自然不可能连‘过人的研究第一个放到军事上’这么一个社会常理都不知道，只不过一直跟着爱蕾诺亚的塔拉，很自然的忘掉了纳米机器的军事用途，事实上爱蕾诺亚的纳米机器研究，全是建立在‘救人’这一课题上，几乎没有研究那些伤害人的研究，否则，凭借爱蕾诺亚才能，很有可能自己本身就能做出一个‘伊芙’。
　　最重要的是……明明过去还不到一天……就将伊芙的事情给忘了……
　　直接就将危害的事情排除了，天真的想着什么事都会用到正途，这个是明显的‘爱蕾诺亚传染证’。因为爱蕾诺亚就是这样干的……
　　“天然……天然……天然……”一击必杀，阅历已经可以说到达了人生顶峰的塔拉，一下子被这个只有天真烂漫才能拥有品质的这种性格词汇，一下子给击沉了。但是已经对爱蕾诺亚吐槽有所免疫的塔拉，还是挣扎的大声反抗：“
　　“这是不可抗力的！！！！”
　　随着这声叫喊，周围的人都好奇的看了过来，然后看到这位在道士界几乎能和炼狱相提并论的黑蚁天灾似乎相当的郁闷……
　　一种幸灾乐祸的感觉油然而生。
　　雷纳多似乎在忍着笑容，缓缓的说道：
　　“我理解……我理解……”
　　塔拉一眼就看出了某人的险恶用心，毫不犹豫的反驳：
　　“你不明白，你什么都不明白！！！”
　　爱蕾诺亚面无表情，继续追加攻击，只见爱蕾诺亚小嘴轻张，吐出一句话：
　　“塔拉，傲娇……”
　　傲娇……这次犹如利剑一般直插心中，直接将塔拉的心灵粉碎的一干二净……默然无语，塔拉号……已被击沉。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　随着雷纳多首先的嘲笑，周围的人也渐渐的跟着雷纳多肆无忌惮的大笑起来，就算是狂暴的风沙，也无法掩盖这肆意的笑声……没有丝毫的做作，没有丝毫的伪装，毫无顾忌的笑。
　　现在没有人考虑炼狱的身份，没有人顾及炼狱的恐惧，没有人担心炼狱的愤怒……
　　“今天……真的……真的……很热闹……”
　　再次将巧克力放到嘴边，爱蕾诺亚轻轻的，似乎异常小心的声音，掩盖在笑声之下的情绪，传了出来……
　　――――作者的话――――
　　还有一章……这次是4000多字……感觉状态还算不错……昨天发现同人周推荐榜上13名了，真的很开心~谢谢大家的支持~
　　今天一下子掉到了20名……大概是昨天没更新吧……发现了我的作品居然这么受欢迎，所以我一定会尽快的克服瓶颈，然后好好回报读者的~

第五十二章 死亡埋葬
更新时间2010-7-14 3:33:58  字数：4264

　PS:感谢书友100215210557087投的评价票，您的支持就是我最大的动力。（话说，这种书友XXX，真的很容易让人误解成……那什么的……）
　　“这……这是什么……”
　　新斯利小镇，爱蕾诺亚的最初的任务之地，但是令人震惊的是……原来满是黄沙的地点，却好似天堂一般，寥寥的白雾在不断的升腾。猛烈的黄沙狂风并没有消失，而是诡异的融合在了白雾当中，无法吹散，无法消融。
　　整个新斯利小镇，不复当年的黄沙漫天，反而整个小镇周围，包括小镇内部，都漂浮着诡怪的白烟。彷如沙漠中的天堂，天空中的阳光直射白雾，却没有任何开朗的感觉，毫无放抗力般的被白雾所吞噬……
　　爱蕾诺亚一众人现在停在小镇外，有些不敢进入……这诡异的白雾似乎连光都会吞噬，这种情况下，没有完全的准备，就算是再自信的人，都会有片刻的犹豫。
　　爱蕾诺亚却没有丝毫的诧异感，一如既往的平静，没有一丝犹豫的开门下车，默默的从外套中将长戟拿出，看样子完全没有打探的意思，准备直接硬闯。
　　“塔拉，协助。”
　　简简单单的两个词语，瞬间就给塔拉定下了目标，然后没有丝毫的做作，完全无视了队友的存在，毫不犹豫的转身投入白雾中……好似天堂般的新斯利小镇，一下子就将爱蕾诺亚的身影所吞噬，这种诡异的感觉，突然有一种再也回不来的错觉。
　　“哎……”连反抗都没有时间，爱蕾诺亚的身影已经消失在白色的小镇中，有些无奈的叹了口气，塔拉转过头去对雷纳多说：“好吧，我就这么的被卖了……现在告诉我要做什么吧……先说好，如果是让我去做炮灰的话，那么我会毫不犹豫的反噬你的。”
　　“呵呵……当然不可能，你可是我们的王牌中的王牌呢……”雷纳多不以为然的笑了笑，丝毫没有被塔拉的不客气所激怒，很自然的接过话头，继续说道：“你可能不知道吧，我们还有一位能够确胜的法宝……”
　　“艾尔莎……”
　　随着雷纳多的呼唤，一位成熟的女性从车队中缓慢的走了出来，长发飘然，穿在身上的女式西装正好衬托出女性美好的身材，但是令人诧异的是，女性的一直带着眼罩，并不是爱蕾诺亚那样的单眼眼罩，而是没有丝毫修改的眼罩，将双眼完全遮住……让女性看起来多了一丝神秘……
　　――――爱蕾诺亚分割线――――
　　被人窥探的感觉充斥着爱蕾诺亚的内心，这种程度与其说是监视，不如说是全方位的观察，完全无法感到到底是哪里有监视的源头，就好像每一个地方，每一个地点都有人无时无刻的看着，讨厌的窥探感……
　　白雾弥漫的世界，连能见度都只有5米而已，就算是爱蕾诺亚超强的视觉，也只能看到20米以内的情景。
　　小镇的内部在白雾下显得安详，安静，以前那喧闹而又纯朴的原住民，全部如同蒸发般的消失了。跑动中带动的风，也无法稍稍的吹散这飘扬的白雾，平白的让人生出不安。
　　“吼――”
　　“吼――吼――”
　　完全没有预兆，那似乎是野兽的咆哮声响起……
　　爱蕾诺亚皱了一下可爱的眉头，然后毫不犹豫的冲向小镇的大道。在那个方向，感到了一种异样的力量……那不是‘气’，也不是道士的能力，那种纯纯的兵器的气息，叫嚣般告诉爱蕾诺亚，小镇变为死域的秘密就在这里。
　　白雾缭绕，以爱蕾诺亚的视觉，可以看出若隐若现的身形，那不是人类的身形，足以高达2米的体型，不似人类的野兽般的利爪，粗壮的身体，那花岗岩般的肌肉，一看就知道已经到达了钢铁的硬度。
　　并不是只有一个，随着接近，那密密麻麻，好似蚂蚁狂潮般的白色巨兽，头颅那狰狞的獠牙，在爱蕾诺亚超高视角下显得清晰无比。
　　每一个巨兽都至少拥有匹敌普通暗杀者的力量，每一个巨兽都非常有规律的安静等待，那似乎是全部都有暗杀者等级组成的白色洪流，其破坏力甚至可以在10分钟内，毁灭一个小型城市。
　　虽然十分规律的站立着，但是白色的巨兽显然并不是很好的士兵，它们在不断的摩擦着獠牙，虽然身体没有移动，但是嘴中的吼叫却并没有停止过。数以万计的白色巨兽，造成的威势，足以比拟一个全副武装的兵团。
　　“吼――吼――”
　　“吼――”
　　看到了爱蕾诺亚的接近，那甚至到达了60m/s的速度，普通人连反应时间都没有的速度，在这群白色的巨兽当中，却清晰无比。于是毫不犹豫，白色巨兽如同群狼遇到了一只毫无反抗力的绵羊，大声的吼叫着，争先恐后的向爱蕾诺亚奔袭而来。
　　大地在震动，那万人的冲锋，足以碾碎任何事物的气质，宏大的场面……
　　[共感性－开启]
　　这种程度上，已经没有任何人可以阻挡，那似乎就连战车都能压碎的气势，使得任何技巧没有了用武之地。唯一能够用的，只有更加猛烈的攻击，才能粉碎这种威势。
　　于是，毫不犹豫的，开启了共感性……绯红的左眼，视觉与触觉相结合，分子的移动似乎都能清晰的掌控，大脑有意识的高速运算，这是一种特殊的超人状态。那蓬勃如海潮般的气压，似乎完全不能给爱蕾诺亚造成一丝一毫的影响，只见这时候的爱蕾诺亚，帅气的打了一个响指。
　　[炼金术－发动]
　　几乎是响指落下的一瞬间，蓝色的电波闪过白色的洪流，那微弱的电波，就连让白色巨兽感到异常都欠奉。但是这不可缺少的电波，却大范围的分解了周围的空气……氧气与氢气，在这短短的时间内，散布在白色洪流的前方以及中间。
　　啪――
　　轰！轰！轰！轰！
　　伴随响指的声音，那令人震耳的爆炸声，在白色的洪流面前响起。巨大的爆破，混乱的气流，直接将范围内所有的一切所压碎，然后燃烧起的高温，瞬间点燃了空气，将周围的一切所焚燃。
　　凭空的爆破不断响起，那不是简简单单的一段路而已，甚至掩盖了半个白色洪流，堪比精英级的白色凶兽，在这火红的怒涛中，也只能稍稍的挣扎，甚至连叫一下都不可能发挥，如同落下海中的石子，仅仅只能荡起一丝波纹。
　　火红的爆炸连成一片，那凭空出现的火焰海洋，甚至生生的将气势如虹的白色洪流所截杀。但是如此天怒般的威严，却对白色巨兽毫无作用，他们那简单的头脑，完全没有一丝的害怕……毫不犹豫，不断的冲入火焰海洋，被爆炸的气流所粉碎，被高温的燃烧所殆尽。这种程度，与其说是死士，不如说是真正意义上的杀戮工具。
　　“吼――吼――”
　　“吼――吼――”
　　“吼――”
　　并不是前方那永无止境般的白色洪流，而是突然从四周的小道中发出的声音，伴随着声音的响起，似乎小镇内所有的白色怪物，全部都往爱蕾诺亚的地点冲锋，前进。
　　大地在震动……未知的地点不断的冒出白色巨兽，在爱蕾诺亚的直觉感知中，那白色的巨兽无处不在，似乎是突然间就凭空出现……不，是周围的白色雾气，全部聚集在一起，然后不出1分钟，就很突兀的变为了白色巨兽。
　　这些完全没有血液的生物，全身只有那诡异的白色粒子，就算被炸翻燃烧，也能在5分钟内完好如初，这种程度上，已经不算是恢复了，而是实实在在的复活了。拥有着强大的战斗力，完美的恢复力，以及令人发指的数量……
　　咚！咚！咚！
　　不断的感知到白色的巨兽往这里赶来，就算是以爱蕾诺亚现在的低消耗广域攻击，也绝对无法成功的杀死全部的白色巨兽……这已经不是单纯的兵团战斗力了，可以算是一个全副武装的军队的杀伤力了。
　　啪！
　　轰！轰！轰！
　　蓝色的电波所过之处，随着爱蕾诺亚帅气的响指，凭空的爆炸将一切都吞噬燃尽。那彷如红莲的火焰，让整个世界都燃起火红的气息。前方白色的洪流完全无法对抗这来自地狱的火焰，而悍不畏死与不懂得变通的工具，也无力反抗这一开始就不存在公平的对抗，只懂得冲锋的它们，也只有被这天罚之火所吞噬的下场罢了。
　　周围小道的白色巨兽如同小溪入海般的汇集而来，那一往无前的气势，就算是心理过硬的老兵，也忍不住心生畏惧。而回应它们的，也仅仅是爱蕾诺亚那帅气的响指。
　　[炼金术－发动]
　　[死亡埋葬]
　　蓝色电波快速的划过周围所有的小道，电波那任何人都无法匹敌的速度，在白色的巨兽毫无反应的情况下，将小道周围的空气分解成氢气与氧气。那令人反应不及的速度，甚至将500米内周围所有的小道空间全部侵入，分解。
　　瞬间，爱蕾诺亚的周身，如同电网般，向外辐射出了蓝色电波……然后毫不停息，随着响指的打响，那肉眼不可见的电火花，将整个空间内所有的氢气与氧气点燃，爆炸。
　　轰！轰！轰！
　　并不是只是将白色巨兽炸死燃尽，而是将整个小道的空间全部爆炸，那堪比炸弹的威力，将整个小道全部掩埋，然后两旁的楼层，似也是受不了如此的爆炸般，如同整个楼房的地基被摧毁，轰然倒塌。
　　500米的范围内，那巨大的威势，将周围所有的房居全部毁灭，伴随着爆炸的声响以及威力，不堪重负的全部坠落，将小道中所有的一切淹没。理所当然，那正在小道中冲锋前进的白色巨兽，完全无法阻挡大楼的塌陷，只能毫无放抗力的被彻底砸死。
　　第一次……这倒塌楼层扬起翻滚的烟尘，将那永不落幕的白色烟雾，给替代掩饰，超越一切的烟尘浪潮，肆意的掩盖吞噬。
　　微微喘了口气，尽管炼金术有了分子转换再加上共感性，并不会有太多的消耗，但是如此大范围的运用，还是让有觉得有些劳累。
　　默默的关上共感性，毫无留念的继续前进，对于造成的那彷如洲际导弹所造成的破坏，对于爱蕾诺亚来说仅仅是有些疲惫而已，连让她稍稍骄傲的情绪，都不会拥有。因为对于炼狱来说……这只是理所当然的……带给他人的恐惧与绝望。
　　稍稍皱了下可爱的眉头，爱蕾诺亚突然发现，那些掩藏在烟尘浪潮中，应该已经被粉身碎骨的白色巨兽，明明已经炸的一干二净，又被倒塌的楼房所淹没，如此的伤势，也在缓慢而又坚定的回复，这种能力……简直可以说是妖孽。
　　但是……这已经不再爱蕾诺亚的职责当中了，因为能够感知的到，原本似乎在犹豫不觉的众人，随着这震天的爆炸，已经步入了死亡的国度。所以完全没有担心，或者说本身就没有担心过，爱蕾诺亚脚步没有一丝停顿，快速而轻灵的前进，朝着小镇唯一一个散发着危险的地点前进。
　　那必然是――神无的藏身之所。
　　――――塔拉的分割线――――
　　“切……果然如同那家伙所料，虽然我讨厌那家伙本人，但是那个戴着眼罩的女人，似乎真的能预知……”塔拉有些不爽的拿着爱蕾诺亚给予的特质电磁狙击步枪，继续说道：“这种东西……还真不是多个人能够对付的了的。”
　　在塔拉面前，这个能够诡异伸长手臂又能快速的补充身体的人形怪物，那完全不是白色巨兽那种炮灰般的存在。简直可以比拟精英级的道士……当然，如果是一个的话，那么塔拉自然不会抱怨，但是如果足足有五个的话……就算是塔拉，也感到有些麻烦了。
　　尽管如此，但是看起来……不得不继续打呢……
　　“那么就让我看看……你们这群家伙到底能逼我到何种地步吧……”
　　――――作者的话――――
　　3点半了……看起来一天两更对我真的很遥远……
　　放一个爱蕾诺亚的小秘密……
　　其实天赋‘神秘燃烧’已经出现……而且已经出现了X（不是1）次……能够找到他们么？
　　PS：又是一章4Q……不过也算不错啦~总算补上了！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 各自的战斗
更新时间2010-7-14 20:56:13  字数：3886

　PS:5W点击了……评论区有起点的恭贺，送上祝福后拿积分吧~
　　PS:感谢0140同学给予的评价票，您的支持，就是我努力的最大动力。
　　――――
　　纤细的身体，灵活的身手，完全无视身体骨骼的弯曲，双手可以随时的伸长，那不下于精英暗杀者的速度，射出的手掌拥有比拟高斯狙击步枪的威力，完全不似炮灰巨兽的横冲直闯，能够下意识的躲避伤害，基本的配合与合击。
　　当然，也有白色巨兽那悍不畏死的勇气与超强的高速复原。
　　这种战斗力，已经可以比拟精英道士的杀伤力。而且这并不是一个，在白色巨兽全部被爱蕾诺亚引去的同时，这些已经有了基础思想的怪物，受到了未知的命令，聚集起来埋伏，阻杀敌人。
　　[超电磁炮]
　　橘色的光柱从塔拉的手指处冲往前方，这是拥有着3倍音速的射速以及炮弹杀伤的电磁炮，巨大的威力使得地面向外翻起了泥土，白色的雾气完全无法阻拦这强大的炮击，光柱所过之处留下了明显的贯穿洞口。
　　毫无阻拦，尽管是可以防御住普通子弹的身体，也根本无法防御如此巨大的攻击，纤细的白色怪物瞬间便被洞穿，而那冲击力与电磁结合引起的超高温，也一下子将白色怪物的身体，贯穿成一个足有1米大的洞口。
　　胸口的伤口完全没有一丝的鲜血流出，仅仅只有白色的颗粒不断消融飘荡，这一击必杀使得白色怪物，整个身体都被一分为二！
　　唰！唰！唰！
　　完全没有一丝痛苦的表现，临死前，尽管如此之重的伤势，但是这个怪物却毫无任何犹豫，将双手前伸，只见怪物的双手一下子伸长出去，划过空气的痕迹，使得就连白雾都有一瞬间的散开，一眼可见的超越穿甲子弹的攻击力。
　　同一时间，耽误了攻击的原因，其他的白色怪物也毫不犹豫，将双手全部伸长，带着超越穿甲子弹的威力，一起向塔拉发动总攻。四面八方，这全方位覆盖般的攻击，使得塔拉根本没有任何角度可以躲避，也没有时间躲避。
　　[铁砂城墙]
　　突然向前踏出一步，地面的灰色，如同翻滚一般，一下子变为了黑色沙粒，形成的沙粒毫不停息，如旋风一般开始顺时针的旋转起来，仅仅不到半秒的时间，将塔拉整个人全部包裹进去，最后形成一个宛如旋风的黑色屏障。
　　只见那手臂一下子接触到了黑色的旋风，甚至连波澜都没有泛起，一下子便被切割成细小的白色粒子，白色粒子也完全无法忍受如此的切割力，瞬间便如同吹散的沙土，一下子便散开到空气中。
　　[铁砂之蛇]
　　随手一挥，那包裹着自身的黑色旋风，一下子变为一个盘旋的黑色巨蛇，吞吐的黑色的沙粒，而另一头，被塔拉一下子拿到手中，一阵蓝白电磁跳跃闪耀。只见塔拉刚刚防御住攻击，毫不犹豫的主动出击，将黑色巨蛇拿到手中，一下子如鞭子般甩了出去。
　　黑色巨蛇所划过的空气如同被直接切割了一般，发出了肉眼可见的波动，足有4米长的黑色巨蛇一下子将所有的白色怪物所包囊，这是一击必杀的大范围袭杀。
　　如同完全没有骨头一般，各个白色的怪物完全扭曲了身体，看起来惊险无比的躲避过黑色巨蛇的正面袭杀，而那个被超电磁炮已经变成两半的白色怪物，却完全没有任何反抗力的全身被切割，一下子便成为了白色沙粒，消逝在空气中。
　　但是黑色的巨蛇岂是那么好躲开的？
　　只见看似已经完美躲避的白色怪物，仅仅是离的黑色巨蛇稍近了一些罢了，但是却好似正中目标一般，身体如同被切割了一般，一下子散发出大量的白色沙粒，尽管已经躲过正面袭击，但是那超高的切割力就连空气中也不断切割，形成更加广泛的杀伤力。
　　“第二个！”
　　毫不犹豫的放弃铁砂巨蛇的控制，塔拉迅速的弹出硬币，只见身体突然发出了强烈的蓝白电磁光，就连地面似乎也受不了般飞溅出泥土碎石，飞扬在空中的铁砂也爆发出电磁，不受控制的调动起来，这些蓝白电磁旋转着冲上手指，带着剧烈的蓝白光芒的闪烁，手指狠狠的击中下落的硬币。
　　[超电磁炮]
　　这是塔拉刻意为之的必杀之局，这一下攻击自然是全力施展，只见那足有10厘米宽的橘色光柱，甚至超过了3.5倍音速，那巨大的威力使得白雾被瞬间洞穿，就连地面也翻滚出一道半米深的明显半圆柱状的痕迹。
　　被废了双手的白色怪物，又被刚刚割裂身体，如此重伤的它完全没有办法躲避如此之快的攻击，只见橘色光柱直接贯穿了其中一个白色怪物，那怪物连反抗力都没有，直接被电磁炮所摧毁。没有任何意外，威力如此巨大的威力，使得白色怪物整个都被毁灭，甚至贯穿的痕迹使得空气都有明显的3米直径的圆形通道。
　　这种情况下，恢复力已经成为了笑话……
　　毫不夸张的秒杀。
　　白色的沙粒在漂浮，尽管已经杀死了两个白色怪物，但是塔拉却没有丝毫的放心。只见刚刚受伤的白色怪物，如鲸吞般的吸收着白色雾气，然后白色雾气不断凝聚变形，不出2秒，一下子便成为了刚刚已经被切割粉碎的部分。
　　这等恢复力，强大的战斗力，要不是全部摧毁就可以短时间内恢复完全的战斗力，好似完全没有体力之类的东西，只要身体全面，就能悍不畏死的战斗。
　　“切……”
　　[铁砂之蛇]
　　随手一抓，手中闪耀着蓝白电磁光，然后分布在周围的黑色沙粒马上聚集起来，然后形成了一条黑色粗鞭，强烈的切割力使得就算稍稍活动，也能带起明显的切割波纹。只见拿着黑色粗鞭的塔拉，故技重施的将黑色粗鞭一下子朝白色怪兽抽去。
　　这带着距离切割力的黑色粗鞭，却并没有向上次一样给予白色怪兽很大伤害。只见白色怪兽直接将双手伸长，直接贯穿了旁边的走道或楼层，然后好似卡住一般，将手再次缩短，而黑色粗鞭，完全没有如此的速度，只能无功而返般的割裂白色怪兽刚刚呆着的地点中的空气。
　　完全状态的白色怪兽展现出了灵巧的身手，使得对比起超电磁炮慢的出奇的铁砂攻击完全无效，而那可以随时伸长恢复的长臂，却给塔拉带来了很大的麻烦，使得塔拉不得不在攻击的同时，注意那不知道什么时候会发出了致命攻击。
　　而且最糟糕的是，这个全是白雾以及沙漠地带，就算是小镇的地面，也很难提炼出铁砂，使得塔拉的大范围天灾般的攻击，被最大程度上封印，唯一有用的超电磁炮，也必须要找到好的时机，否则白色怪兽完全可以看清动作使得电磁炮完全没有发挥的实力。
　　【只能动用电磁狙击步枪了么……真见鬼，用这个很累的！】
　　――――雷纳多的分割线――――
　　“嘛……虽然知道我会遇到巨人……但是这个……也太夸张了吧！”
　　对于拥有最强防御的大地武装的雷纳多而言，那白色怪物完全没有一丝的难度，甚至拿可以随时伸长的手臂，连铠甲都无法破除，至于敏捷的身形？随便一击都有大范围袭击的攻击，使得敏捷成为笑话，而且那狂暴的地震，让白色怪物毫无放抗力的被粉碎杀死，这是完全不能相提并论的屠杀。
　　但是如此危险诡异的小镇岂是那么好对付的？
　　似乎有三分之一的白雾，全部聚合到了一起，不断蠕动，不断变形，然后渐渐的浮现出了一个巨大的身影，那已经不可以说是人类可以比拟的了，巨大的身形，足有10米高的身高，全身有着纯白花岗岩般的肌肉，足以抵抗火箭筒的袭击。
　　四肢拥有着惊人的力量，随手一挥就能带动如狂风般的威势，微微踏出一步，似乎半个小镇都被震动。丑陋的头脑，狰狞的獠牙，只是呼吸一下，就能吞云吐雾般的呼出一大片白色雾气，如同护卫一般环绕在周身。
　　“吼――”
　　毫无预兆的大声咆哮，巨大的音波肉眼可见的波动起来，波纹所过之处如同遇到了巨大冲击般，房屋如遭重击般的倒塌塌陷，溅起足有4米高的烟尘。重重的踏出一步，地面完全无法承受那巨大的威力，直接塌陷出圆形的裂缝，随着裂缝的产生，方圆500米都好似地震一般一下子震动起来。
　　就算是雷纳多，也被这剧烈的震动所震惊，那白色的凶兽已经完全超脱了人的范畴，说是真正意义上的怪兽也不为过。而且很明显，这个被几乎三分之一小镇白雾所形成的白色怪兽没有一丝友好的意味。
　　刚刚形成，就没有任何不适般，直接将那巨大的手臂如同拍苍蝇般的拍向雷纳多。那仿佛遮天般的攻击，还有下落时狂暴的飓风，使得就算是自信没有任何攻击能够攻破防御的雷纳多，也不得不全力躲避。
　　[大地－战车之行]
　　如同战车一般，身穿着黑色铠甲的雷纳多直接冲了出去，地面都受不了如此的冲锋，直直的制造出了一道犹如战车开过的过道。高机动的移动速度，使得雷纳多没有丝毫危险的躲避了来次天空的巨掌。
　　轰！
　　烟雾滚动，只见那巨大的手掌落地，整个地面如同一下震动起来一般，溅起了无数大块的碎石，扬起的烟尘，也足有4米多高，如同海浪般滚动吞噬。仅仅是这一击下去，那龟裂如幼儿涂鸦般的地面裂缝，直接延伸至方圆500米，好似还有所不满一样，离手掌相近的地点龟裂，一下子炸裂起来，那是不下于火箭筒的威力。
　　轰！轰！轰！
　　随着手掌的落下，巨大的声响不断发出，那是碎石溅起后不断碰撞与沉重的落地声，随着烟雾的升腾，无数的碎石也不断的溅起。而这可以砸碎范围内所有一切的碎石，却完全无法阻挡雷纳多的行动，只见雷纳多的冲锋，完全无视了天空掉落的碎石，前面的一切阻拦都被毫不留情的撞碎冲散。
　　尽管大地不断震动使人完全无法保持平衡，但是却无法阻拦战车的行动，只见雷纳多一下子便冲到了白色怪兽脚边，对于只有3米高穿着黑色铠甲的雷纳多，白色怪兽10的高度，使得雷纳多也只有腿部的高度。而这个时候的雷纳多，却没有一丝畏惧。
　　“中看不中用的家伙……完全放弃了恢复力而提高攻击力与防御力……这种东西，我完全可以秒杀你！”
　　[大地－重锤之拳]
　　――――爱蕾的小秘密――――（番外）
　　啊拉拉……稍稍公布一下我们可爱的小爱蕾的一些小秘密吧……其实，爱蕾诺亚使用的炼金术，根本就不是钢之炼金术士中的炼金术，是完全靠分子转换形成的炼金术，其实文章中多次提出了这个状态，只不过看起来大家都没注意呀~
　　当然，并不是全部都是分子转换，也有正统炼金术的效果与效应，也就是说，爱蕾诺亚的炼金术士完全凭借分子分析存在的，而不是学习的技能。如果没有分子分析这个血统，那么爱蕾诺亚便完全无法用出炼金术了~
　　这其实是一个设定而已……也是世界封印……能不能看出为什么这么设定，就看你们了~

第五十四章 各自的战斗（2）
更新时间2010-7-15 19:59:50  字数：3450

　[大地－重锤之拳]
　　从小就展现出相当强大的力量，而这时候的雷纳多，无疑更加的强大。只见雷纳多那包裹着黑色铠甲的拳头，重重的击中白色怪兽的腿上。那可以甚至可以抵抗火箭筒的防御力，在这巨大的威力下毫无反抗力，被打中的地方一下子散发出白色的沙粒。
　　白色怪兽的身体有着强大的力量与防御力，但是与之相反，其速度与恢复力连炮灰似的白色巨兽都有所不如。当然，那广域的杀伤力与惊人的防御，就算舍弃速度与恢复力，也是比炮灰巨兽强以百倍，但是对于雷纳多来说，却完完全全是一样的――毫无威胁。
　　白色沙粒如飘扬在空中的怪兽血液，白色的腿瞬间就被雷纳多所打断，笨拙的怪兽完全无法保持身体的平衡性，失去一条腿的支持，整个巨大的身体都无法维持的倒塌了下去。
　　轰！
　　倒下的身体那巨大的威势不亚于一次小型地震，大地在颤抖，楼层在倒塌。
　　溅起的烟尘足有5米高，仿佛浪潮一般向外翻滚，碎石如同暴雨般四处乱飞。而这时的雷纳多早已躲避在白色怪兽的旁边，已然料到白色怪兽的倒下的破坏力。毫不犹豫的，抓住这次机会，双手上举，然后再次狠狠的砸向地面。
　　[大地－咆哮之怒火]
　　这并不是单纯的力量宣誓，而是混合着雷纳多巨大‘气’的地震，只见被雷纳多垂下的地面，一下子迸发出巨大的力量，然后不断的扩散，地面如同万千幼儿涂鸦一般，龟裂出仿佛蜘蛛网一般的裂纹，然后极短的时间就从地面揪起，造成从地面来到的大范围破坏。
　　震动在延续，这是真正地震的威势，与白色怪兽那靠着蛮力造成的地震时完全不一样的感觉。只见地面的裂纹很快延伸到白色怪兽的身下，然后以极快的速度向上揪起巨石，那饱含这‘气’的巨石，完全无视了白色怪兽的防御力，直接将其打碎，贯穿。
　　足有10米高的白色怪兽，倒下的瞬间，就好似被地下的碎石所打散，无数从地下冲击而出的碎石，不断打击着白色怪兽，然后溅起了大片白色沙粒……不，应该白色如同涌泉喷射的白色水流。
　　“吼――”
　　就算是头脑中只有破坏的白色怪兽也知道，如果不站起来的话，就会被这无数从地底冲击而出的碎石所粉碎，于是白色怪兽缓慢的将双手支撑，想要先将身体撑起来。
　　但是地面震动的实在是太厉害了，这是完全无法反抗的，笨拙的白色怪兽甚至连普通暗杀的平衡感都没有，只能无奈的不断承受碎石冲击。
　　“最后一击！”
　　[大地－咆哮之怒]
　　随着雷纳多再次垂地，本来已经不断裂开的大地，更是以一个恐怖的速度不断蔓延，从地下冲击的碎石，更是如同从地面向天空洒下的暴风雨一般，这是完全没有死角的攻击，这是最全面的覆盖式攻击，而且每一个崩裂的碎石都有着不下于导弹的威力。
　　就算是以白色怪兽的惊人防御力，也完全无法抵抗这灭世般的攻击，不断击打在身上的碎石，一下子将引以为豪的身体，给击的粉碎。这一下攻击，使得白色怪兽如同普通人被格林炮不断射击一般，将身体打的千疮百孔。
　　白色涌泉，震怒大地，暴雨碎石……
　　“以大地之名……永久的沉眠于地下吧。”
　　庞大的身躯，使得白雾完全无法跟上损伤的速度，地面不断塌陷，然后将白色怪兽沉没下去，横飞的碎石毫不犹豫，冲击着白色怪兽的同时，如浪潮般淹没了怪兽的身体。那白色怪兽不断的想从深渊中爬出，但是不稳的地面以及怪兽笨拙的身手，最终将怪兽彻底埋葬。
　　――――艾尔莎分割线――――
　　砰！砰！砰！
　　毫无预兆的侧头，足足过了1秒以后，白色怪物伸长的手臂才刺到空气中，这已经不是躲避了，而是预知了未来的活动，提前的行动。这种情况下突袭与速度已经失去意义，就算是爱蕾诺亚那亚音速的攻击，也能够完美无损的躲避。
　　然后……在白色怪物准备继续攻击的时候，毫不犹豫的扣下扳机，枪声响起，直接贯穿了白色怪物的要害，根本不需要完全粉碎，白色怪物那引以为豪的恢复力在要害被贯穿下，也只能是毫无建树。
　　艾尔莎……不同于其他道士拥有着广域的攻击范围，就算在秘密结社中，也仅仅是当做最高等的暗杀者来行动，但是她那可以洞悉一切的能力，却可以算是万物的克星，这种状况下，只要存在要害，就算是在覆盖式攻击下，依然可以从容的一击必杀。
　　砰！砰！砰！
　　连连扣动扳机，没有一下浪费，没有一下没有击中要害，那并不是准确，而是预知了对手的行动，提前向空位射击，直接击中要害，一击必杀。
　　尽管带着眼套，但是却并没有受到无视觉的影响，预知的图片不断传输在脑海中，这并不是刻意的，而是自然而然，如同本能般的存在，视觉已经失去了意义……既然脑海都能完美的预知世间一切事物，除了能够看到颜色以外，视觉还有用处？
　　【现在……属下们都已经死了吧……除了爱蕾诺亚与黑蚁天灾……就只有我和雷纳多了……为了这次行动，到底……值不值得……雷纳多……】
　　尽管能够预知，尽管能够知晓想要知晓的一切，但是人的心本身就是最为不能琢磨的，那已经不是单单纯纯的读心与预知可以看清的了……而且艾尔莎根本看不到这次的未来，神无似乎有着特殊的力量，完全屏蔽了预知。与他的战斗，是无法知晓的。
　　[梦幻舞步]
　　那是不属于世间的舞蹈，枪响声如同舞步的伴奏，瞬间飞溅的火花却好似舞台的灯光。每一声枪响都会应声散开一个白色怪物……白色怪物之所以拥有如此强大的恢复力，就是因为它们只有核心而已，白雾聚集在核心处，然后诞生了怪物，如果一旦核心被破，就会自爆般，白色的颗粒全部散尽。
　　砰！砰！砰！砰！
　　并不是个位数，足有20以上的白色怪物从四面八方的袭来，但是艾尔莎却从容的开枪，如此之多的数量，居然连反击攻击的机会都很少，最终只能在赶来的一霎那，便成为了散开的白色颗粒，再次融入白雾当中。
　　手上微微一抖，将放空的弹匣弹出，然后从袖子处飞出一个满子弹的弹匣，在空弹匣弹出的一瞬间，便被填装上……根本没有浪费哪怕半秒时间，梦幻舞步也没有丝毫停滞，将那足以与精英道士相提并论的白色怪物一一秒杀。
　　前方，左侧，右侧，后方，灵巧的利用舞步的惯性与预知，滑动着动人的身影扣动扳机，那是完全没有烟火的屠杀，在这无暇的舞步下坠落的繁花。
　　“以未知之名，赐予平等的死亡与陨落……”
　　砰！砰！砰！
　　每一个步伐伴随着枪声的响起，每一次出手，白色怪物都会变成散开的白色沙粒，那优美自然的舞蹈，却带来了任何人都无法抵抗的死亡，在这小小的空间中，散出梦幻般的旋律。
　　轰！轰！轰！
　　大地在不正常的震动，但是如此突然的地震，艾尔莎却好似完全没有受到影响一般，跟随着震动慢慢跳起了另一个梦幻旋律，将剩下的白色怪物一个不剩的全部击杀。
　　偏过头去，望向未知的方向……
　　眼不能视，但是脑海中却闪过雷纳多使用大地咆哮将白色怪兽埋葬的样子，那种攻击，就算是艾尔莎，也完全无法躲避，这种全范围的杀伤力，预知也失去意义，只能在招式放出前打断或放出前跑出范围，否则这甚至范围内比地震还要恐怖的攻击，足以将一切葬送。
　　同一时间，一道贯穿天地般的橘色光柱从另一个方向放出，那是不下于5倍的音速，就连钻石都能瞬间贯穿的威力，就连笼罩着小镇的白雾，也被洞穿成一个足有5米宽的大洞，连黄沙都无法阻拦，那威力无比的光柱，将狂风贯穿，将沙粒冲散。
　　光柱只存在了不到2秒，但是那恐怖的蓝白电磁却不断的跳跃在空中，将周围的一切所分解碎裂，高温的电磁甚至将黄沙所燃尽，这等力量……已经不下于小型的阳电子炮了。
　　似有所查的看了眼光柱的地点，沉默不语……这个威力与速度，可以将所有的物质所轰杀，而且这等距离，就算是雷纳多制造的地震范围也没有那么夸张，光是目测，就可以达到高空的3公里以外，而且威力不减的继续冲击天空……
　　远距离的话……根本没有人能够幸免，除非提前预知，否则这个速度……发现的同时就已经死亡了。
　　【黑蚁天灾……最强的是那彷如天灾般的黑色浪潮，而不是炮击……这么说的话，那么他到底有多强……爱蕾诺亚……现在的她又有多强呢……是不是我担心过度了……】
　　直到光柱消失，艾尔莎好似才回过神，沉默了一会，然后毫不犹豫的转身跑向未知的地点，而那里，就是艾尔莎在这个世界上除了爱蕾诺亚外，唯一看不清的地点――神无的存在之处。
　　――――爱蕾的小秘密――――（番外）
　　其实我们可爱的小爱蕾最强的可不是那强大的战斗力，而是研究。爱蕾诺亚是在12岁开始研究的，身上穿的那可都是防御力MAX的武装，那可是就算是‘神器’也很难打破的武装。
　　而且爱蕾诺亚的纳米机器研究也很强大，在黑猫世界中，纳米机器是作为负面来使用的战争武器，但是我们善良的小爱蕾却是将它运用在了医疗上，可以稍稍想象一下，爱蕾居然能够将纳米机器完全同化成本身的细胞而完全没有冲突，最后变为真正的自身细胞，这是多么了不起的研究呀！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 被封印的能力
更新时间2010-7-16 21:14:22  字数：3495

　PS：黑猫写很长时间了，现在决定是否结束它，是这次战斗结束，还是跟着原著走完再结束？选择权交给你们哦~
　　PS2：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　――――
　　弥漫的白雾，寂静的气氛，未知的嘲笑，快速却又附有节奏的步伐。周围那无所不在的白色颗粒，不断传来的监视感，如实的告诉爱蕾诺亚――只要存在这个小镇当中，任何的事物都在那个传说之人的掌控中。
　　但是这又如何？
　　有多少次处在监视当中也能击破对手的信心，又有多少时候自认为已经掌控了一切的人最后被炼狱之火所吞噬，至今为止没有人可以自信满满的表态――直面炼狱不心虚。而如此表态的人，都已经死了。
　　这不是自傲，而是信心，一个处在巅峰之人的信心。
　　充满诡异的气氛，明明能够感到四周的兵器的气息，但是如同等待着猎物上钩的猎人般，在白雾的深处一动不动，连一点声音都没有发出，而身为兵器的本身，也没有丝毫人的气息，完美的陷阱。
　　陷阱失去了未知性自然就不可能是陷阱，对于爱蕾诺亚来说，前方的一切在直觉感知中如大海的指航灯般的明亮。所以明知是陷阱，一样毫无畏惧。
　　一步踏入。
　　仅仅是这一步，爱蕾诺亚便皱起了眉头，在战斗的时候开启‘分子护盾’这已经可以说是本能般的存在了，所以从踏进小镇的时候，不规则的分子运动就一直处在爱蕾诺亚的周身，但是这一步踏下去，这些分子却突然平静下来。
　　向前伸手，然后打响了响指。
　　啪！
　　没有任何事发生……没有那彷如光速的电波蔓延，没有凭空的爆破，没有高温燃烧的火焰，没有威力巨大的声响。
　　仅仅是一个普通的响指罢了。
　　能力消失了！
　　炼狱最为令人害怕的便是那彷如天罚的火焰，剧烈的高温以及诡异的攻击方式，而这些骄傲大多数都是因为能力而已，一旦失去这些能力，就犹如拔了牙的老虎，虽然还有本身的威慑力与恐怖的利爪，但是其战斗力，至少下降了4成。
　　不安，紧张……
　　微微呼出一口气，紧紧的握住手中的长戟，左眼中一如既往的平静，然后毫不犹豫的投身这个诡异的陷阱中……这个埋葬了无数王牌级道士的陷阱。
　　毫无畏惧，那一丝的不安也被平静所掩埋，平稳而附有节奏感的跑动，在白雾空间内产生了一种轻灵的节奏声。这富有节奏的踏步声，却并没有掩埋感知中敌人的存在，随着深入，那些白色怪物开始缓缓的行动起来，以包围的动作将正在跑动中的爱蕾诺亚围困起来。
　　然后……发动攻击。
　　唰！唰！唰！
　　至少有20对的手臂伸长突袭，覆盖式的攻击使得躲避已经成为笑话，而爱蕾诺亚也根本没有丝毫躲避的意思，面对这犹如渔网般的攻击，毫不犹豫的挥动手中的长戟。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　突然消失，极短的时间内突然出现前方覆盖的如穿甲子弹的长臂面前，借着那强大的速度狠狠的横斩过去。这等速度甚至在伸长的长臂之上，只见长戟一下子横面切开白色怪物的长臂，中间丝毫有没有停留，速度超快的继续切入直到白色怪物身体。
　　那不到1秒的时间，从渔网当中出现前方的白色怪物身后，泛着寒光的长戟连同白色怪物的长臂一起错身而过。
　　暴起白色之花，被直接切中要害的白色怪物直接变为白色颗粒，毫无反抗力的被秒杀。甚至可以躲避塔拉铁砂之蛇的灵巧身形，却对于这高速的斩击来说是个笑话罢了。
　　定步，转身，换枪。
　　砰！砰！砰！砰！
　　映入眼帘的首先是绯红色的左眼。
　　放入长戟后拔枪的动作仅仅不到2秒，在其他的白色怪物还没反应过来的时候，枪的声音已经响起。900m/s的速度让枪响的同时，子弹就已经贯穿了白色怪物的要害。
　　连连扣动扳机，仅仅只有一只眼睛却丝毫没有死角处，精准的射击另白色怪物反应过来后，在爱蕾诺亚的身边就已经倒下了12个同胞。开枪速度异常迅速，展现了爱蕾诺亚的中距离决定压制。
　　真正的工具是没有任何惧怕情绪的，这短短的时间内倒下的同时，其他的白色怪物毫不犹豫的继续攻击，如野兽般的四脚着地，然后飞奔而来。这等动作，既保证了要害的掩护，也能够更加快捷的接近敌人。
　　远程既然完全无用，那么近距离必然会手忙脚乱……
　　已经有简单思考的白色怪物，毫不犹豫的向爱蕾诺亚发出悍不畏死的冲锋，那本身就没有一丝感情，只知道杀戮的工具，是不会有任何不该有的负面情绪。
　　不下15个白色怪物的冲锋迅速无比，但是简单的他们还是知道基本的配合，一部分的白色怪物微微发力，然后再次将手臂伸长，远距离狙击少女，只见这短短的时间内，伸长的手臂以比地面冲锋快2倍的速度，一瞬间便来到爱蕾诺亚身前。
　　[瞬动]
　　脚下发力，跳入空中，起跳的同时兼容不发的躲避了袭来的穿甲子弹般的手臂。瞬移般的出现在正在冲锋白色怪物的正上方。再次发力，使得身体倒转，头冲下抬眼，正好可以全范围的看到白色怪物的要害之处。
　　然后，开枪。
　　砰！砰！砰！砰！
　　从天而降的致命子弹，如同暴雨般射入白色怪物的要害，诡异的移动让白色怪物短时间内没有丝毫反应，野兽般的四脚着地却是对于前方的敌人可以有效的防御要害，但是对于空中的敌人来说却是再好不过的靶子。
　　再次展现了惊人的射击速度，双手快速的将剩下的子弹打空，然后在白色怪物还未反应过来前，已经将双枪收起，从外套中拿出长戟，没有丝毫再次放风筝的意思，一眼可见的准备近战的想法。
　　唰！唰！唰！
　　摆手，伸长。这短短不到5秒的时间，就已经倒下了一半的同胞，但是白色怪物好似没有受到任何恐惧的影响，依然以唯一可以攻击到空中的方式进行发泄。只见所有怪物从将手臂伸长，再次组成白色渔网，将爱蕾诺亚包围进去。
　　[虚空瞬动]
　　虽说是覆盖式攻击，但是由于爱蕾诺亚提前的打击，使得这渔网般的攻势出现了漏洞，计算之中，又或者计算之外，完整的用出技巧使得这丝漏洞成了完美的躲避地点，明明在空中，但是却突兀的出现在手臂正在刺出的其中一个白色怪物身边，挥舞着长戟开始了近战屠戮。
　　[杀人鬼－音速獠牙]
　　那个白色怪物，甚至都无法反应，一下子就被一刀两断，切过要害的长戟，使得白色怪物根本没有复原的可能性，瞬间被秒杀。
　　定步，闪身，斩出。
　　[杀人鬼－鬼斩]
　　被杀的怪物连白色的颗粒还没有散开，爱蕾诺亚便再次锁定一个目标，绯红色左眼甚至看都没有看目标一眼，直接使用了技巧，高速的斩击与白色怪物错身开来，然后突然怪物爆发出白色沙粒，融入白雾中。
　　[杀人鬼－双斩]
　　错身而过一个白色怪物的同时，进入两个怪物之间，毫不犹豫的再次挥舞长戟，两下斩击之间相隔的时间仅仅是0.2秒，而这时候，各个白色怪物才能刚刚反应过来，而这时候，身边的两个白色怪物已经切过要害。
　　这等速度，已经超越往常的所有技巧，使出杀人鬼的同时，身体的爆发力得到了最好的加成，这短短的时间内，全部都至少是亚音速的攻击速度与移动速度，而身为最强大的战场技法，力量的增幅也是极其可怖的，爆发力与力量相结合，白色怪兽甚至能够抵抗一般狙击步枪的防御力，成为了一片薄纸。
　　白色怪物的反应速度很快，但是在这爆发出亚音速的速度下，也只能在损失了4个同胞后，才发现入侵者已经到达了身边。
　　在如此情况下，也没有丝毫惧怕，对于这鬼魅般的速度与强大的攻击力面前，毫不犹豫的再次伸出长臂，如此近的距离下，根本没有躲避的可能性。
　　一斩。
　　撕――
　　凭空一斩，长戟划过优美的弧线，划过的同时空间犹如平静的湖泊中掉入一颗小石子，波纹顺着长戟的划过而出现，淡淡的几乎看不见的波纹很快的与白色怪物的长臂相撞。
　　[杀人鬼－圆舞曲]
　　只见这以自身为基点放出的360°波纹碰到的长臂，如同被切割一般，一下子便斩成白色沙粒，而长臂那可怖的冲击力，却好似完全没有阻挡波纹的蔓延，速度极快的波纹很快的与周围的白色怪物相撞。
　　“以黑梦之名，赐予你恐惧以及绝望……”
　　毫无反抗力，身体犹如被无数斩刀斩击般，瞬间便被碎成白色沙粒，波纹的范围足有方圆30米，这个范围中，正好包含了剩下的所有白色怪物，没有丝毫意外，凡是那波纹碰到的白色怪物，全部散出白色沙粒。
　　白沙飞舞，白雾弥漫……
　　如此之多的白色怪物，对于爱蕾诺亚来说，仅仅花费了不到10秒的时间，甚至连后续的手段都没用上，便永远成为无用的白色沙粒，融入白雾其中……
　　抬眼，望向前方……
　　左眼已经回复成平时的黑色。
　　【就算剥夺了我是炼狱的资格……但是……我的另一个身份……却依然不容任何人亵du】
　　【如果只有这种程度的话……神无，今天便是你的必死之期了】
　　同一时间……艾尔莎、雷纳多与塔拉，正在往爱蕾诺亚的方向前进……
　　――――爱蕾的小秘密――――（番外）
　　是否对小爱蕾能够看透纳米机器怪物的核心而奇怪了？其实没有那么复杂，是因为‘共感性’而已，开启了共感性的爱蕾，可是一眼透视出纳米机器怪物身体中唯一特殊的存在，既然知道，那杀死它们……也就要一下而已啦~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 艾尔莎
更新时间2010-7-18 23:16:16  字数：3569

　PS：黑猫写很长时间了，现在决定是否结束它，是这次战斗结束，还是跟着原著走完再结束？选择权交给你们哦~（作品相关中）
　　PS2：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　――――
　　拥有看透一切的眼睛，到底是幸运，还是不幸？
　　明天并不是未知的，前进并不是有选择的，方向并不是迷茫的，人心并不是难以琢磨的，就连万物的知识，都仅仅需要解放眼睛，便可以清晰透彻的展现在眼前。
　　一切都知晓了，到底是好？还是坏？
　　人类因为未知，所以好奇，因为好奇，所以探索，然后不断的进步，进化。因为无法准确的知道别人的看法，所以努力改变，无论是好是坏，让大社会的染缸浇灌自我，让纯白的自我开始变色，变的更加上进，或者更加堕落。
　　人都是在不断改变的，下一秒的自己，将不再是原来的自己。就算是向爱蕾诺亚那样的封闭未来，也不可避免的开始改变。
　　就算自我也无法察觉，但是改变已成必然，不管是好是坏……或者说，正是这种未知，才使得人类得以进化。
　　每天都期待明天，充满希望的未来……
　　但是如果这层未知本身便不存在呢？
　　越强大的能力，所付出的代价也越大……艾尔莎拥有最为顶级的眼睛，这种眼睛甚至可以和直死魔眼相提并论，比起仅仅是眼睛受到永久性损伤来说，代价小的可怜。但是如果从心理来看……其代价大的可怕。
　　因为知道了未来，所以没有未来……因为知道了人心，所以没有友谊，因为知道了未知，所以没有了期待……一切如同规划好的剧本，本身就不存在改变。
　　就算改变了，也只是剧本当中的一个小小的剧目罢了。
　　没有未来……只存在于现在。
　　以未来之名……
　　因为未来已经确定，发出声明的同时，未来就会产生……这并不是未知的‘未来’，而是已成事实的‘现在’。
　　世界在运转，不管地下的蝼蚁多么的嚣张，多么的可恨，对于世界来说，也仅仅是舞台上的小丑，在比起世界而言简直是低的可怜的有限生命，爆发着自己那小的可怜的光彩……甚至连火花都算不上。
　　艾尔莎的眼――连通世界根源之眼。
　　可以看透万物的根源……只要存在于此世当中，没人能逃过根源的眼睛，未来不可知，但是对于根源来说，那也仅仅是最大可能的走向罢了……就算有小的偏差，也不会影响最终的结果。
　　但是――有两个人不同。
　　爱蕾诺亚，从开眼开始，就从来没有见过她的未来，也从来没有看到过她的内心。每次看到，并不是未知的黑色，而是纯真的白色……或者爱蕾诺亚她根本就没有所谓的未来吧，因为她是一个永远在过去的人。
　　雷纳多，每次看到他的未来，但是却惊异的发现，那并不是一成不变的，而是不断变化的，最少的一次都至少有2种未来走向，心思成熟而不断转变……是世界影响了他？还是他影响了世界？
　　不知道。
　　不了解，不明白……
　　明明是处在世界当中，为什么……为什么会有这么多的未来？为什么明明知道了未来却还是那么的无所谓？
　　想跟着他，去看看……去看看这世界的未来，而不是在眼前的现在。
　　然后不知不觉……
　　一直走到现在……
　　并不曾后悔过，并不曾背叛过，尽管知道对于雷纳多来说仅仅是个工具，仅仅是个为了他的梦想而使用的工具罢了……但是尽管如此，尽管明知道如此，也不想离开……离开这个‘未来’……
　　就算知道……
　　轻轻的踏着脚步，一切都和预知的未来没有任何区别……炮灰被爱蕾诺亚全灭，精英对于王牌级道士的塔拉也仅仅是难缠而已。
　　以自身为诱饵吸引大多数精英，以自己的能力来说，这些东西比起海量的炮灰来说，却是简单至极，强弱对于艾尔莎来说，界限并没有想象中的那么大。反而没有群攻的能力的艾尔莎而言，数量的多寡才是制胜的关键。
　　似乎知道了厉害，白色怪物再也没有出现过……脑海中闪过的画面清晰的看到了雷纳多与塔拉的前进，也闪过了……
　　但是那又如何？
　　已经无所谓了……只要是为了他，只要是为了雷纳多……
　　无所畏惧，无所惧怕，迈着坚定的脚步行走在路面上，然后毫不犹豫的冲进了无法看清的地域……未知的恐惧第一次包围住艾尔莎。
　　长时间的预知使得‘预知’本身已经成为了本能，就好像呼吸一般，无法预知就好像剥夺了呼吸，那种未知的恐惧，如同涌泉般激烈的喷发，脑海中再也没有那安心的画面，恐惧与绝望一瞬间包含了全部。
　　脚下如岩石般沉重，身体好似一瞬间被施展了定身术……
　　脑海的黑暗如潮汐的大海般，将自我包围，淹没……然后沉沦。
　　――――！
　　恐惧的放弃前进，一下子退到这个空间的边缘……心安的画面再次传来，周围的一切与以前一样不断传入脑海中，未知的黑色渐渐褪去，重新掌握了多彩的世界。
　　“…………”
　　这一刻才能深刻的体验到失去预知的能力是怎样的恐惧，但是，却又好似毒品一般，不断期待的希望再次失去这让自己失去很多的预知。
　　恶魔的诱惑？
　　既或者是自我的堕落？
　　伸出手，缓缓的将覆盖多年的眼罩拿开……白色的雾气展现在眼前，这是――颜色，是视觉所特有的能力，看到多彩的色彩，自从有了预知片段以后，可有可无的颜色，成为了鸡肋，而且拿下眼罩，就证明要主动使用能力，‘看’到画面，会受到永久性的损伤。
　　但是这一刻，已经无所谓了……进入这个空间，就不会再有这些能力了，眼睛从新掌握了地位。
　　再次踏入……
　　脑海中和刚才一样，预知的画面一下子就消失了……这也是理所当然的吧，被传说是道士杀手，终于明白了是什么意思，强力的能力一旦失去，那么就和普通的精英暗杀者没有什么区别，更甚至一个王牌级道士都打不过一个精英暗杀者。
　　能力……对于道士来说，其重要程度不下于四肢。
　　强忍着失去依凭的恐惧，缓步走在空间内……值得庆幸的是，并没有任何怪物来袭击。
　　大概是因为全部去袭杀爱蕾诺亚了吧……尽管失去了能力，爱蕾诺亚她依然是强大的不可思议，不过这也是计划内，爱蕾诺亚从小就有着惊人的爆发力与身体韧性，比起能力的话，可能自身才是最强的吧。
　　白雾缭绕。
　　恐惧过后，却奇异般的涌现出期待来……期待能够遇上什么，期待能够做什么，期待下一秒会发生什么，这种未知，令人着迷，令人神往。
　　停下脚步，心跳的速度犹如快速扣动扳机的手枪……
　　细细的体味这种未知。
　　脸上，不自觉露出笑容……从来没有过的，期待的笑容。
　　“看来真的很开心呀……艾尔莎。”
　　――――吓！
　　由于以前太依靠能力，这种预知使得艾尔莎完全不怕暗杀或偷袭，但是预知消失了……周围的感知最大程度的被抑制。就算是身后的人并没有特意的隐藏身影，但是沉迷于未知的艾尔莎，依然无法发现。
　　“也对呢……就好像我们对于未知拥有着最强烈的恐惧一样，能够预知的人却很喜欢看到未知的画面吧。”
　　缭绕的白雾中渐渐现出来人的身影……
　　厚重的黑色铠甲已然不在，但是却奇异的穿着接近金色的衣服，这是在以前完全没有穿上的‘神器’……为了这次任务，克罗诺斯送给雷纳多的见面礼，或者说是送别礼。
　　克罗诺斯为什么会这样做？
　　有着连通根源之眼的艾尔莎无比的清楚，但是她并没有说什么，因为艾尔莎知道，不管怎么样，雷纳多必定会来到这里，不管是牺牲多少……
　　“我还记得再次看到你的时候……那时候的你……简直令人心碎呀……”
　　缓步的走到艾尔莎身边，与她一同望向这未知的白色，雷纳多那总是带着爽朗的笑脸，也慢慢缓和下来，发自内心的温柔微笑，挂在脸上。
　　“整个人如同玩偶一般，什么都不做，什么都不想……”
　　“但是我遇到了你……”艾尔莎打断了雷纳多的演说，似乎很讨厌过去的自己，沉默了一下，继续说道：“可以看到未来……并没有那么美好。”
　　“呵呵。”笑了一下，雷纳多无不幽默的说道：“看到你的样子就知道了，看起来真的是很郁闷的事情呢。”
　　并没有再次前进……两个人似乎都很享受现在的时光。
　　不是为了任务，不是为了利益，不是为了……梦想。
　　单单纯纯，在这个白雾缭绕的地方，小憩一下……
　　“雷纳多……你的梦想，从来都没有变过吧……”
　　“当然，我的梦想虽然可笑，但是从来都没有变过……我也一直在为我的梦想而努力。”
　　微微点了下头，艾尔莎默默的望着这个从来没有看透过的男人，然后突然笑了一下，说道：
　　“那么便开始吧……为了你的梦想……在这个唯一能够杀死我的地方……”
　　――――爱蕾的小秘密――――
　　PS：首先，关于爱蕾的能力的事情，请到书评区看看，已经有人提出了加强与质疑，我在这里就不多说了，要有什么讨论请去书评区吧，热热闹闹的很好啊。
　　可能很多人都发现了，爱蕾的记录血统似乎都没怎么用过，其实这是错误的，一个人只能拥有一种能力，除开特别的漫画或动漫，这个设定一直存在，在这里我自然也是当第一准则来实现，所以就算记录了，也不可能直接用，除非放弃现在的能力。
　　记录血统是要有需求的，其一就是要了解，其二就是要接触。当这两项都拥有的时候，花费比去‘全知之书’兑换血统少至少1倍的奖励点，就可以记录了。
　　也就是说，艾尔莎能力，这个比分子分析还有强大很多倍的能力，已经记录在案了，只不过为了分子分析这个能力，一直没有转换过血统而已。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 流动的古堡
更新时间2010-7-21 2:02:45  字数：3642

　PS：黑猫写很长时间了，现在决定是否结束它，是这次战斗结束，还是跟着原著走完再结束？选择权交给你们哦~（作品调查中）
　　PS2：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　――――
　　[杀人鬼・圆舞曲]
　　挥砍，一击。
　　随着挥动的长戟，一道圆形的波纹以爱蕾诺亚为基点向四周散去，无声无息，却又快速无比的波纹一下子就碰到了正在包围少女的白色怪物。只见被波纹撞到的白色怪物，如同被万千斩马刀所斩击一般，一下子碎成碎片，然后融入到白雾当中。
　　仅仅是这一下，周围至少有30个的白色怪物，毫无反抗力的被秒杀。
　　已经杀死多少个了？
　　一百？或者两百？
　　记不清了，只知道不断前进的路线，无数的白色怪物汹涌般的涌来，与其说是陷阱，不如说是正面的击溃……白色怪物完全没有陷阱的说法，仅仅是包围，配合，袭击。但是就是这个简简单单的做法，却对爱蕾诺亚造成了很严重的麻烦。
　　体力……
　　就算在怎么加强，比起男性而言，身为女孩的爱蕾诺亚无疑差了很多。
　　广域的能力攻击，使得爱蕾诺亚拥有短时间内摧毁万人的力量，但是如果没有这个能力，面对人海战术，体力的重要性便尤为的突出。而很明显，平常的高速强袭，面对着如浪潮般的人海战术，已经失去了意义。
　　最重要的是，就算等级差的再怎么多，白色怪物也拥有普通精英道士的战斗力，而失去了能力的爱蕾诺亚，也仅仅只有巅峰精英级道士的战斗力罢了，只不过速度实在太快，技能也十分强劲，要不然早已被白色怪物所埋葬。
　　这已经不是单一的屠杀了，而是实实在在的拉锯战，到了现在为止，居然连神无的面都没有见到。
　　定步，挥击。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　一瞬间的消失，过快的速度甚至有了些微的残影，在对面的白色怪物毫无反应力的情况下，错身而过。
　　一刀两断。
　　彭！
　　如自爆般，瞬间被长戟切入要害的白色怪物，一下子散开为白色颗粒，渐渐融入白雾当中。
　　将共感性关闭，绯红色的左眼渐渐的变回正常的颜色。
　　并不是一下子冲出来如海般的白色怪物，而是一波一波，如浪潮般的行动……这种情况，似乎是专门为阻止人进去所设定的。而很明显，这种设定成功的阻止了炼狱的步伐，如果这些全部都冲出去的话，5分钟内爱蕾诺亚完全可以杀光。
　　但是这样一波一波的，不得不注意共感性的开启时间与冷却时间。事实上现在的爱蕾诺亚的头，已经隐隐作痛，但是又不得不准备继续开启，因为失去了共感性，就无法发现白色怪物的要害所在……那么杀死他们无疑就真的很难了。
　　不过看起来这次有些不一样了。
　　抬头仰望，白色雾气中的建筑物隐隐可见……可以确定，刚刚那一波已经是最后一次了，或者里面还有，或者已经将这种白色怪物全部消灭。
　　感知中再也没有白色怪物的存在，但是心头总是隐隐不安。
　　是面对神无的紧张？
　　不――可以确定，无论面对任何人都无法使之动摇，王牌级道士不行，失去能力后海量的白色怪物不行，就算是没有能力的情况下，神无本人也不行！
　　多虑？
　　呼出一口气，长时间的高度战斗使得爱蕾诺亚的精神有些疲惫。
　　再次踏出一步。
　　并没有继续前进，而是一种坚定的脚步罢了。毫无能力的炼狱，其战斗力已经降低到历史的最低点，而她所要面对的人，是一个被称为道士界传说的人物。
　　默默运气，杀之气不知不觉中慢慢蜕变……多年来不断的杀戮与从来没有放出过的杀气与杀意积累的类似于精神力的‘气’。介于‘气’与‘精神’之间的存在。正在如同循环般的不断转变，回复着爱蕾诺亚的体力。
　　已经准备完毕。
　　头部的疼痛慢慢褪去，流失的体力渐渐回归。
　　没有任何畏惧，恢复力量的爱蕾诺亚，毫不犹豫的朝前方的建筑跑去。来自于未知的不安来临……这并不是对于未知敌人的惧怕，而是另一个方面，爱蕾诺亚不知道，不知道这个不安到底代表什么，但是她知道，神无正在等着炼狱的降临。
　　是成为灰尘，还是成为传说？
　　随着前进，前方的建筑也越来越清晰，白雾弥漫的地方，一座类似于古堡的地方显现出来。不可思议，从上到下如水流般慢慢流动，整个古堡犹如活物一般……不对，应该就是活物，以某个东西为驱动，这个古堡将会成为最强的战争武器。
　　尽管是爱蕾诺亚，也被这大手笔所震惊……
　　神无……他到底要做什么？为什么驱散了所有的道士来到这里，为什么做出这个东西，而这个东西又是什么东西？
　　唯一可以确定的，这个东西破坏力，绝对不下于核弹……而且是一个移动核弹。
　　[世界发出任务――破坏未完成的神之躯，完成任务后获得世界奖励点20000]
　　微微一愣，这还是第一次世界主动发出任务……这么说的话，眼前这个东西，或者说是这个‘神之躯’，已经威胁到世界走向？这个东西居然有着如此威力？
　　所谓的世界修正的强大，爱蕾诺亚在这几年已经完全深有体会了，毫不夸张的说，如果有威胁到世界走向的存在，而那时测试员也不再身边的话，那么极有可能会有一颗流星降下来……事实上这种事情并不少见，偶尔上线（注1）测试员最常讨论的就是某某地又有一颗流星落下来了之类的。
　　在保证地球轨道不会发成偏转与世界同时让能够破坏这个流星武器出现故障，一举毁灭某人或某物。
　　这，就是世界修正……这已经算是超脱了命运本身，而达到了操作一切非人物品的地步了。
　　而很明显，这个东西对于世界走向来说已经是破坏的相当严重了，要不然也不会有高达20000的奖励点，毁灭一个大型组织才仅仅100而已……或者世界发布的任务本身就很丰厚。
　　不过无论怎么样，这个东西的破坏力绝对大的可怕……
　　【未完成么……这么说还不能做出任何攻击性么……】
　　越来越接近，也越来越令人震惊……流动着的古堡，如同远古巨兽般嘲笑着渺小的少女，那是来自心中的悸动，面对高山般的震撼与无力。
　　“欢迎来到这里……”
　　古堡前的男子优雅的做了一个绅士礼，全身穿着淡金色的西服，雍容华贵的气息扑面而来，带着一丝道不明的微笑，男子缓缓的说道：
　　“对于我的作品感到惊讶么。”
　　炫耀般的，男子伸长手臂做怀抱状，很自然的介绍着古堡：“这可是一个奇迹，一个纳米机器创造的奇迹，‘它’被我称为‘神之躯’，是只有神才能拥有的躯体。”
　　骄傲的抬起头，男子宣布道：
　　“而我，仅仅只需要在等一个小时，就会称为‘神’而君临天下。”
　　“骗子。”
　　面对男子的说法，爱蕾诺亚毫不犹豫的吐槽。拥有着超感的少女，在男子说出‘一个小时’的时候，就产生了非常猛烈的违和感……很明显，这个东西的完成，根本就不需要一个小时。
　　“呵呵……”面对少女毫不犹豫的揭穿，男子却丝毫没有尴尬，很自然的笑了一下，然后面不改色的变换了话题：“那么请问，炼狱小姐到这里来到底是来和我一起见证这历史的一刻，还是来触怒神的威严？”
　　并没有回答男子的问题，毫无疑问，拖得越久，对爱蕾诺亚来说就越不利，所以根本就不会有第二个选项，毫无疑问的战斗。
　　渐渐的呼出一口气，左眼渐渐变为绯红色……
　　抬脚，挥砍。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　――――塔拉的分割线――――
　　“这些该死的家伙到底是怎么回事！”
　　狠命的撞击窗户，一下子从窗户外跳入房中，白色怪物的手臂瞬间攻击到刚刚的位置，那地面不堪重负的被打成坑洞。
　　不止这一只，周围至少10只得白色怪物，巡逻般的将这片地区包围。但是值得庆幸的是，除非到了特定的地点，否则就算旁边的地区打得在激烈，也无法吸引其他白色怪物的到来。
　　然而很不幸的是这些怪物似乎不是靠眼睛之类的感官确认敌人，而是靠感知……这种感知很像爱蕾诺亚的直觉感知，就算再怎么无声无息，也无法逃脱白色怪物的‘眼睛’。
　　翻身，地步，举枪。
　　[超电磁狙击炮]
　　强烈的电磁爆发，如小溪如海般进入手中的狙击枪中，不需要准确的瞄准，大概的对准白色怪物的地点。只见一道橘色的光柱从狙击步枪中发出，威力巨大的光柱丝毫没有减弱的贯穿墙壁，高温以及强烈的冲击力使得周围的空气似乎也被瞬间贯穿，留下了一个明显的3米圆形通道。
　　空气中丝毫都在散发焦烤味，地面光滑如镜的呈现出半圆形过道，仅仅只有不到2米高的白色怪物，瞬间就被光柱所掩盖，贯穿，泯灭。
　　强烈的反作用力被塔拉用电磁释放出来，使得周围的地面如同被万千镭射所袭击，如幼儿涂鸦般的细线，呈现出明显的橘色散步再塔拉周围。
　　“切，不过这样的话，反而好对付多了……这种情况，与其说是陷阱，更像是一种拖延……该死，消息是在是太少了，什么都推论不出来！”
　　不满的吐了一口电磁，周身闪耀着蓝白的电磁光，跳跃着，如灵蛇般缠绕着身体，如果是普通衣服的话，可能早被这电磁力所撕毁了吧……
　　过了一会，终于将电磁力收好，塔拉朝着未知的地点，再次迈出脚步。
　　――――爱蕾的小秘密――――
　　对于共感性来说，其实并不能连续使用，使用5分钟以后，至少要有1分钟的时间，才能将大脑的运作缓和下来，否则连续使用会引发不可避免的后遗症，很严重。
　　还有经验共享，实际上这个经验共享一直存在，只不过是隐性的，看不出来罢了……马上就会让读者们知道这个能力的可怕了，因为放弃能力后，只能靠武器的爱蕾诺亚，将会在战斗中，吸取敌人的经验。
　　PS：血统改为能力，这个是个BUG，今天讨论的时候发现了，另外增加种族。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 暗杀术
更新时间2010-7-21 18:42:26  字数：3955

　PS：黑猫写很长时间了，现在决定是否结束它，是这次战斗结束，还是跟着原著走完再结束？选择权交给你们哦~（作品调查中）
　　PS2：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　――――
　　“炼狱小姐，你知道什么是暗杀术么？”
　　看不到，看不见……
　　明明就在眼前，但是一霎那间，就好似凭空消失一般不见了，没有丝毫的气息变换，也没有丝毫的违和感，并没有超越音速的范畴，以无限接近音速的亚音速，不引爆音障的同时，以技巧无限接近无空气阻力状态前进。
　　无法发现，就算在面前，就算一直注视着他的行动。
　　暗杀术发动的同时，那仅仅盯着对方动作的行为，完全成为了无用功，就算是爱蕾诺亚的动态视力，到达了能够看到物体音速移动的程度，也没有丝毫察觉的让对手消失。
　　这是最顶级的暗杀术，就算在测试员中，也属于一流的暗杀术……凭男子的天赋从幼儿时开始锻炼，一直到30岁以后才渐渐完善的暗杀技巧。
　　挥戟，错身，格挡。
　　[杀人鬼・音速獠牙]
　　并不是发觉了对手的行动，而是完全凭借着直觉的行动，男子消失的一瞬间，下意识的使用亚音速的技巧……不是为了杀敌，而是为了格挡。
　　锵！
　　金色的匕首与黑色的长戟碰撞，一下子爆出了激烈的火花。这是没有任何能力的技巧，这是没有任何参假的碰撞，最强的獠牙与最诡异的獠牙相遇，空气似乎都受不了如此碰撞，一下子爆出火花的同时放出了气流冲击波。
　　一击既走。
　　正在碰撞的金色匕首没有任何预兆的消失，男子迈动脚步的同时身形已经消失，杀人鬼技巧所附加的爆发力与力量是暗杀术永远无法比拟的，这不是硬碰硬，而是通过碰撞来试探炼狱獠牙能够做到何种地步罢了。
　　诡异的獠牙根本不打算硬碰……暗杀术也不是战场那种地方可以练出来的。
　　金色的光芒再次出现，并没有特意的避免左眼的视觉，而是通过视觉的错觉一霎那行动到右边发动必杀一击。
　　左边？右边？
　　没有丝毫小看或看清最强獠牙的右眼失明，就算在右眼边发动攻击也用到了死角攻击。死角处除了无法被发现外，就算用感知察觉到了，死角的防御一样是最令人难以抵抗的。
　　但是，挡住了！
　　[杀人鬼・音速獠牙]
　　一样的动作，一样的行为，一样的最强獠牙。
　　金色与黑色再次碰撞到了一起，激烈的火花伴随着冲击波放出，空气中弥漫着神秘的橘色光点，将男子略显惊讶的脸色印照而出。
　　没有停留，被挡住的同时男子再次消失……从头至尾爱蕾诺亚甚至无法发现男子的身形，只不过下意识不断使用快速无比的技巧而进行抵抗罢了。
　　长戟的长度使得爱蕾诺亚能够最大范围的防御住死角攻击，但是也正因为长戟的长度使得爱蕾诺亚无法畅快凌厉的攻击，单对单的情况下，长柄武器本来就不如长剑zhan有优势。
　　眼睛，喉咙，心脏，胸口，侧颈，后心，……
　　金色的毒蛇吐露着獠牙，每一次都是死角攻击，每一次都是不得不防的要害攻击，每一下都是无限接近音速的亚音速攻击。男子一击即走，完全没有丝毫留念，将音速与亚音速之间把握的近乎完美，这么激烈的战斗居然从来没有爆出音障，这也使得男子的身影更加诡异莫测。
　　上撩，下摆，横格，后撩，侧挡，……
　　长戟发挥出了不属于长柄武器的灵巧，爱蕾诺亚彻底将长柄武器的长度优势所剔除，手握长戟中段，以上段与下段完美的结合起来进行抵抗。男子的速度使得爱蕾诺亚完全无法发挥长戟的长度优势，既然如此，那么就将长戟的另一个优势发挥出极限。
　　火花四溅，金色与黑色不断碰撞。
　　无法发现身影……无法发现男子的动作，一切只是靠直觉感知而已。
　　绯红色的左眼不知不觉的亮起，于是终于发现了男子的行动。
　　那是不属于人类的行动方式，能够在急行的时候无视动量的停止，能够在激烈的战斗突然退走，能够毫无预兆的突然加速，脚下的步伐诡异无比，手中的金色獠牙如同毒蛇般灵巧，上下翻动的手臂不正常的行动扭曲。
　　仅仅是发现都会让人产生一种不是人类的错觉。
　　男子手中的攻击，每一下都可以说是必杀，每一下都能够在不突破音障的同时进行有效的攻击，这是真正的暗杀术，就算是在白天都能够在同等级敌人注视下突然消失然后行进无法抵抗的死角袭杀。
　　如果没有强大的直觉与共感性，那么在第一次攻击，就足以令爱蕾诺亚死亡了。
　　金色的光芒从左下死角中显现，下意识的挥舞长戟……
　　――――！
　　血花出现，尽管及时的躲避，手臂还是不可避免的受伤。
　　脚下踏着诡异的步伐，凭空的消失后出现在20米外……如此激烈的近身战瞬动已经成为笑话，对手根本就没有让你有丝毫‘起步’的机会，而要爆发出音速移动必然会产生音障，这是不可避免的，对于金色獠牙来说，如果提前知晓了少女的行动，完全可以做到一击必杀。
　　“这是……我的‘死步’？”
　　男子不可置信的看着突然消失又显现在20米外的少女，并没有选择继续攻击，而是发出了惊讶的声音……事实上如果那真是男子的暗杀术的话，追击也仅仅是笑话而已。
　　爱蕾诺亚并没有回答男子的问题，只是面无表情的看着掉下的长戟……
　　是的，在关键时候，长戟突然从手中掉下，并不是男子的特殊能力，而是手突然握不住长戟的重量……这几乎是不可能的事情，却偏偏发生，明明可以穿着比自身重一倍的装备，却连区区长戟都抓不住。
　　“很奇怪么？”看到了少女的动作，男子却好似突然温和起来，完全不似上一刻的杀气腾腾，充满笑意的说道：“所谓的暗杀术，可不是那么简单的东西……每个高段暗杀者所要掌握的东西，并不比专家级医生少――战斗时的血液流动，肌肉反映，心脏的跳跃幅度，还有意识空间的预测……”
　　“为了抵抗我的攻击，你的神经已经到达了极限，稍稍引导一下你的动作，麻痹已成必然……”说道这里，男子露出一丝诧异的表情，“不过该说不愧是炼狱么？就算是时间守护者那样的存在，和我对战10秒后连麻痹都不会发生，心脏就首先爆裂了……而你居然和我对战了30秒，心脏完全没有丝毫的不正常？”
　　爱蕾诺亚并没有回答男子的问题，默默的运转杀之气……可以清晰的感到，介于‘气’与‘精神’之间的存在，不断游走转变，以恐怖的‘杀气’来温养受损的细胞。
　　杀之气正在蜕变……爱蕾诺亚能够清晰的感到，一股新的内息正在成型。
　　“最令我诧异还是你的直觉……”并不在意少女的小动作，或者说在知道少女用出了‘死步’以后，男子的敌意就突然之间消失了，好似家常一般，继续说道：“那真的是直觉么？我的动作应该是完美的，视觉所看不见，听觉所听不到，触觉所感不到……这种情况下居然每次都能抵御住我的暗杀术，这简直可以算是预知了吧。”
　　男子的暗杀术，行动的同时用技巧可以最大限度的避免气流的产生，而由于没有发生音爆，也无法靠‘听’来知晓动作，视觉就更不用说了，每次动作就算是爱蕾诺亚都无法看到……
　　手部不再颤动，并没有理会男子的自言自语，爱蕾诺亚从新从外套中取出一把长直刀，绯红色的左眼平静不起一丝波澜的看着男子。
　　“要小心不要再让我攻击到了，那个受伤的手臂也要小心……虽然及时避免了神经的切割，但是动脉的血流却足以在激烈的战斗中将你的意识带入混沌……在被我攻击到的一瞬间，胜负已经定下了。”诡异的一笑，男子肯定的宣告：“而你现在所要做的，仅仅是等待死亡的降临罢了……”
　　“10秒……”对于面前男子的话不置可否，就算明明知道对方所说全部是正确的，也并不在意……甚至连包扎都没有做，爱蕾诺亚平静的说出一段时间，那是对于激烈战斗也可以无视血流的多寡而完美避免行动迟缓与意识混沌的时间，并没刻意的提高音量，但是爱蕾诺亚的声音却充满坚定：“足够了。”
　　“真是不可爱的小家伙……”男子将眼睛微微眯起，然后似乎决定了什么一样，突然睁开眼睛，“那么……就让你看看，我全部的实力到底是怎么样的吧！”
　　碰！
　　音障声突然响起……
　　标示着男子的行动已经突破的音速，突破音速不管是什么物质，必定会有音爆的发生，最为暗杀术来说，发出音爆的同时也是让敌人发现自己的攻击，这是不可容忍的。但是男子的暗杀术却完全无视掉了这一点。
　　音爆发生后，居然还能够做到急停，急走，毫无预兆的转弯，并且周身的气以特殊的方式，不断破开空气阻力，使得就算是音速，也只有爆发的一瞬间产生了音爆，以后的行动完全没有。
　　音速的移动，每一下都是音速的攻击，而每个动作如同刚才那样无法预测，让人有一种除了速度变快外，好似任何东西都没有变的错觉。
　　锵！
　　挡住了！
　　长直刀与金色匕首相撞，音速与音速碰撞，混合着音爆与气流冲击的火花四溅在武器碰撞点的周围。
　　[黑梦舞步]
　　这是融合了男子暗杀术的步伐，最大程度的减少了空气流动，然后突然爆发出音速的攻击速度……并不是特意要准备的招式，而是普通的爆发居然就突破了音速，达到了音速獠牙所无法到达的速度。
　　这简直不算是战斗中‘学习’对手的能力，而是‘盗取’了……在敌人使用更高级技巧的同时，爱蕾诺亚居然能够直接融合了对手的技巧，发挥出自己的优势，成功的抵挡住了男子的猛攻……
　　但是，并没有结束……
　　[死神分割]
　　金色的流光一瞬间发挥出了攻击……
　　那是来自死神的分割术……
　　――――爱蕾的小秘密――――
　　其实……只有在开启共感性的前提下，爱蕾才能够使用经验共享，靠着共感性的观察方式，以及天赋编程制作和天赋超感，再加上对于分子的敏感度，这些一切的一切，合起来才能构造经验共享。
　　在这里要注意了，是对分子的敏感度，而不是使用能力，也就是说，爱蕾诺亚以后就算没有了分子分析这个能力，也保留着对分子的敏感度，那么开启共感性以后，也可以享用经验共享。
　　PS：此经验共享并不是FATE中士郎的经验共享，请务必不要弄混。
　　PS2：男子所用的暗杀术并不是七夜暗杀术，但是在我的设定中要比七夜暗杀术高……毕竟七夜暗杀术更主要对抗的是‘非人’，而此暗杀术是对付‘人类’的基础上，再次升华，或许对付‘非人’的时候会显得有些稚嫩，但是对付‘人类’的时候，确实比七夜的暗杀术厉害的多。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 噩梦舞步
更新时间2010-7-23 2:19:58  字数：4070

　PS：
　　结束吧，黑猫够长了
　　百分比：35.29%
　　共：18票
　　跟着原著走吧，反正快完了
　　百分比：*.71%
　　共：33票
　　以上，所以还是跟原著吧。
　　PS2：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　PS3：三次人设以上传，龙套贴中很多都不符合，我在这里说下，如果要报名龙套，请仔细阅读一下人设。一切人设以三次人设为主，前文中的BUG，会在黑猫篇结束后大修。
　　――――
　　噩梦舞步。
　　高速的移动速度，能够在急速的情况下没有预兆的停下，能够在直线距离没有丝毫停滞的拐过90°弯道，能够在完全没有加速的静止下突然到达巅峰速度，速度甚至能够高达音速的情况下也能做到上述几点。
　　最可怕的是特殊的用气方式……能够最大限度的破开空气阻力，能够最完美的引导空气的流动，能够在行动也保持无声状态，能够踏步的同时突破音障，能够在急速状态下不引发音爆，能够在停滞的时候再次加速也不引起音障反应。
　　行动的同时能够以特殊的方式将对手的神经麻痹，对抗时能够使对手肌肉僵直，通过行动与攻击可以在1秒内将对手的心脏瞬间加速到一个不可思议的高度使得对手心脏爆裂，随便一击都可以算得上必杀，只要使对手受伤那不是切割了神经就是将对手动脉划开。
　　这是这个世界上最顶级的暗杀术，就算是在对手的注视下也能够瞬间消失以诡异的方式到达死角进行必杀一击。
　　但是正如其名，是噩梦般的舞步……不管是对敌人，还是对自己。
　　不同常人的呼吸频率，步伐方式，细胞活动，心脏跳动，神经反应……这并不是加强，而是异常，那根本就不是人类的行为方式。
　　就算是时间守护者知道运作方式，在行动的同时也会死亡……还未杀敌己先死。并不是时间守护者的身体素质不行，而是那脱离了人类的行为方式会瞬间破坏体内组织的一切。至今为止这种暗杀术全是一脉单传。
　　并不是故意或者规则，而是在短短百年内找到一个能够完美的修炼而不会身死的人实在是太难了，这已经不是靠努力就可以修炼的出来的，没有异于常人的身体天赋根本不可能修行成功……或者在修行的过程中就会死亡。
　　并不是找天赋好的，而是找异于人类身体的天赋……
　　正因为实在是太困难了，所以才诞生了‘死步’。
　　尽管还是异于常人，但是要比噩梦舞步好得多，只要天赋超常就可以了，不必要一定要异于常人……就算如此，每次寻找传人也有很多时候是到了80岁以后才找到的，可想而知这个最强暗杀术到底有多难达到。
　　毫不夸张的说，就算是王牌级道士对上这种暗杀术，只要是正常人的身体，不管是超于常人几倍的身体素质，也会被此暗杀术秒杀。
　　除了这一代外，前三代甚至都只是修行‘死步’而已，尽管如此，也有能够在30秒内杀死任何一个王牌级道士的能力，这可以说已经不是‘人类’可以对抗的暗杀术，或许只有那些在传说中出现的‘非人’才可以对抗吧。
　　噩梦暗杀者，就算在异大陆那个道士横行的地方，也是属于绝对不能招惹的对象。
　　这使得修行这种暗杀术的人成为异大陆一个特殊的存在……
　　但是暗杀术毕竟只是暗杀术而已……或许单挑，暗杀，小型部队袭杀都是完美无缺的能力，但是放到了战场上，那覆盖式的打击，全方位的监视，人海战术的堆积，使得暗杀已经成为笑话。
　　暗杀术本来就不是战场这个地方可以发挥作用的。
　　况且对一个追逐暗杀巅峰来说，战争根本不能动摇内心，对于男子来说，修行到了巅峰后找到一个能够继承衣体的传人才是责任，如果不是因为战争期间找人更加困难，那么根本就不会参加战争。
　　10年……20年，唯一找的，也仅仅是只能修行‘死步’的‘无’而已……
　　满意了？
　　不知道……但是找到一个能够修行‘死步’的，就已经十分不易了，一定要奢望找到可以修行噩梦舞步的人实在是太困难了。
　　但是心中还有一个声音，一个如恶魔诱惑般的声音告诉男子，还有人，还有人可以修行这个古老而又危险的舞步。
　　任何人都不要小看一个为了找到合适徒弟的师傅……那已经不仅仅是执念，而是信念。
　　[死神分割]
　　从左侧颈到左心脏，从右侧颈到左侧颈，从眼睛到脖颈，从心脏到右腰，……右臂，左臂，前胸，侧身，……
　　金色的光点，金色的流光，金色的毒蛇喷吐着芯子，金色光华闪耀着光辉……
　　在共感性当中，爱蕾诺亚不可置信的下意识张大眼睛。
　　那仅仅是一下而已，清楚的看见了，仅仅是只有那一下攻击。
　　金色的流光那一下的攻击带动了几乎一切。
　　仅仅是一下攻击却出现了23匕，并不是过快的速度而跟不上挥舞匕首的速度，而是实实在在的一下攻击却进行了23次攻击，每一下都是必杀，每一下都有击穿超合金的威力，每一下都超过了音速却并没有带起音爆。
　　是同时……真正意义上的同时！
　　挥舞，斩击。
　　[杀人鬼・逆十字]
　　――――撕！
　　那是爱蕾诺亚最快速度的獠牙，也是单体攻击最强的獠牙……在这个关头甚至发挥出来近距离3马赫的速度，犹如同时出现两把武器，一下横斩，一下竖斩，硬生生在流光来到的时候形成一个黑色十字架。
　　但是并没有挡住！
　　流光甚至在将黑色十字所撕碎，直接将空气中的十字连同爱蕾诺亚一同包围进去。
　　然后，分割。
　　技巧差的太远了……
　　就算那是爱蕾诺亚远超平时的程度，就算3马赫的音速甚至比流光的速度更快，就算所引发的音爆在极小的空间内被技巧所挤压足以爆发出10倍威力，就算这个力量足以撕毁超合金的硬度。
　　但是挡不住……
　　金色的流光与光点所组成的毒蛇之网连同黑色十字在内全部包裹过去。
　　那是死神的分割……
　　那是死神手指尖的舞蹈。
　　――――撕！
　　那金色流光甚至将音爆所分割，无法抵抗的分割术。
　　然后……落到了爱蕾诺亚身上。
　　足以抵抗1500m/s射速的狙击步枪外套，在这分割面前显得那样的无力，一下子就被分成黑色碎片，暗金色的内凯，那足以抵抗导弹的防御力，在这分割面前也无能为力，被金色的流光深深的切入进去。
　　下意识的动作救了爱蕾诺亚。
　　并不是使用完技巧发现不可抵御而躲避，而是使用技巧的同时，就已经知道了无法抵抗，提前躲避……
　　[黑梦舞步]
　　混合着男子‘死步’的舞步，以最快速度在攻击还未开始的时候就开始躲避。
　　鲜血横飞……
　　就算是预知了攻击，也无法完全躲避，那死神的分割，将爱蕾诺亚的身体划下无数血痕。
　　金色的流光终究没有留住少女的身影，在带起了无数黑色碎片以及鲜红的血液后，无奈的停止。
　　但是男子却并没有追击或流露出惊讶的神色，反而是双目放出炙热的光芒看着少女，就连身体都不住的颤动，并不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　“果然……果然！！”
　　不可避免的喘着气，爱蕾诺亚全身如浴血般站在20米外，身上的黑色外套已经被分割成碎片，穿在身上的仅仅是碎布罢了……手臂，腰部，大腿，脸颊都带着并不深的血色痕迹，那暗金色的内凯，却也被深入切割的匕首所划烂。
　　绯红色的左眼死死的盯着看起来有些疯狂的男子，就算知道处在共感性的状态下这么做是毫无意义的，但是也下意识的这样做……
　　因为刚才的攻击实在是太可怕了……一次划匕却带起了23道攻击，那并不是进行23次攻击才形成的技巧，将爱蕾诺亚深深的震撼了。
　　“你果然完全适应噩梦舞步！”
　　状若疯狂的男子喊出这一句的同时，已经迈着诡异的步伐欺身而上，但是似乎并不是赶尽杀绝，因为男子并没有再用出刚刚的技巧，只是用‘死步’进行暗杀术攻击。
　　左边？右边？前面？后面？
　　锵！
　　散着血花的手捂住长直刀将金色流光挡住，迸裂出音爆的火花混合着鲜血所冲散。
　　蜕变的杀之气注入到长直刀当中，每一击都给男子带来一种心灵的震撼。
　　那是恐惧的感觉。
　　无法击败她，她是不可战胜的……
　　死角的攻击完全失去作用，异于常人的行动方式被爱蕾诺亚带入了自己的舞步当中，再也起不到应有的作用。共感性的开启让男子那诡异的身法毫无作用，超高的直觉感知使得就算是再怎么难以防御的地方也造成不了伤害。
　　这才仅仅是过去不到5秒而已，少女的成长超出了任何人的意料……
　　从刚开始的难以躲避，到学会了‘死步’并融合到自己的舞步当中，到现在明明已经被重伤却能够看似轻松从容的挡住攻击……
　　怪物……怪物……
　　这根本就不是人类！
　　――――撕！――碰！
　　默契的碰撞后退走，在这不到5秒内的交手却让周围充斥着橘色火花与红色鲜血。
　　吸气……呼气……
　　身上已经割裂动脉的伤口，开始以肉眼可见的速度止血，介于‘气’与‘精神力’的杀之气，不断转换，温养细胞，随着爱蕾诺亚的呼吸，渐渐的开始凝聚一股新的内息……
　　杀之息……
　　强行压住心中的恐惧……男子望着对面的少女，神情已经没有刚刚的疯狂，只是静静的看着少女的蜕变，既不阻止，也不干扰。
　　“好了么……”看着少女重新张开眼睛，男子轻声问道：“那么就开始我们的第二回合吧……”
　　“你不是神无。”爱蕾诺亚却并没有开始攻击的打算，反而说了一句莫名其妙的话语，并不是疑问句，而是肯定句，少女好似加强说服力一般，再次强调：“你不是。”
　　“呵呵……”男子笑了一下，手中把玩着金色匕首，“是又怎么样，不是又怎么样？你出现在这里就是为了阻止我，而我出现在这里就是为了阻挡你。”
　　刚刚说完这句话，爱蕾诺亚却面无表情的吐出一个词：
　　“说谎！”
　　“看起来你的直觉确实很棒……”男子却丝毫没有被揭穿的尴尬，反而神色自然的继续说道：“这种程度，要不是我确定这里不可能使用‘道’的话，都要怀疑那是你的能力了。”
　　爱蕾诺亚无机质的看着男子……
　　“好吧，我投降。”男子将双手举起来以示诚意，丝毫没有敌对的意思……事实上如果男子真要杀死爱蕾诺亚的话，那么在刚刚爱蕾诺亚就已经死了不下30次了。
　　为什么要处处手下留情？
　　“神无本来就不是一个人……而是两个……”
　　男子的嘴角勾起了一道好看的弧度，继续说道：
　　“神与无……也就是‘我’以及正在‘神之躯’放射道能力的无。”
　　――――爱蕾的小秘密――――
　　别看我写了这么多，其实这次战斗相当快速，共感性是5分钟的持久时间，而到现在为止爱蕾诺亚都没有关上，每次都是亚音速以及音速的攻击速度和移动速度，到现在为止也不过1分钟而已……
　　爱蕾的经验共享以及共感性，其实是白爱蕾给爱蕾诺亚的能力。还记得上次爱蕾进入那个白爱蕾的空间了么？都已经进入了，自然会给点福利喽~
　　这么想的话……白爱蕾到底有多强？期待白爱蕾化的爱蕾诺亚演出吧~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 深渊杀人鬼
更新时间2010-7-23 18:46:21  字数：3493

　PS：封面有很多人说难看了，如果有人有合适的，或者会做的，希望加一下群，然后一起讨论下。群号：157060180
　　PS2：三次人设以上传，龙套贴中很多都不符合，我在这里说下，如果要报名龙套，请仔细阅读一下人设。一切人设以三次人设为主，前文中的BUG，会在黑猫篇结束后大修。
　　――――
　　锵！
　　金色的獠牙与银色的长直刀相碰。
　　火花四溅，鲜血横飞，透明的冲击波以环形的方式从碰撞点散开。
　　金色流光如毒蛇般诡异莫测，银色直刀如旋风般危险可怖。
　　诡异的步伐，带起无声而致命的流光。
　　飘逸的蝴蝶，卷起微小而轻盈的逆风。
　　不断的学习，不断的融合……
　　杀之息所带来的异于常人的细胞活动以及身体素质，使得爱蕾诺亚完全适应诡异的身法。经验共享使得只要身体条件允许，就能在看到对手使用技巧的同时，将对手的技巧盗取而来。
　　这，本来就是不公平的战斗……
　　或者说爱蕾诺亚成功的将杀之气蜕变成杀之息就已经不再公平。
　　不说那惊人的学习速度。
　　每一下被挡下的攻击，从金色匕首传来的恐惧感，每一次攻击就算信念如男子这般的坚定也会生出不可力敌的错觉。
　　那是来自精神与生理方面的双重恐惧效果……
　　身体不自觉的颤动使得诡异的步伐开始变慢，精神上的惧怕使得攻击不在犀利。
　　不能在相持下去，在这样的话根本连攻击都发不来！
　　恐惧使人无力。
　　恐惧使人精神错乱。
　　恐惧使人无法行动……
　　就好像普通人面对一只吃人的老虎……仅仅是在面前都无法移动哪怕一根小指头。
　　这是一种威压，一种来自灵魂的威压。
　　面对不同生命层次的惧怕，面对比自己更高一级的畏惧。
　　[噩梦舞步]
　　突然爆发出音速的移动方式……除了第一下之外再也没有音爆的发生。
　　就好像本身就没有音障这个存在一样。
　　一样诡异的移动方式，一样莫测的死角攻击。
　　不同的是整个技巧更加的可怖，更加的急速，更加无法抵挡。
　　随手一击都是音速袭杀，每一击都是必杀一击，带着如毒蛇尖牙的危机感，爆发而出。
　　踏步的同时就已经到达死角，金色匕首在手中翻转的同时已经刺向要害。
　　――――锵！
　　但是，挡住了！
　　[黑梦舞步]
　　诡异的步伐面对同样诡异的移动无法发挥作用。
　　融合了死步的舞步，带着不似常人的行为动作无视人类的常识挡住了攻击。
　　死角不在是死角……
　　银色的獠牙挡住了金色的獠牙。
　　银色的长直刀如旋风般飘逸，将每次的必杀一击架开。
　　无形的冲击波不断回荡在周围……
　　流光与微风相错，火花与鲜血淋漓，淡金色与暗金色错开。
　　不可能成功……不可能对抗……不可能面对。
　　发自灵魂的恐惧使得金色毒蛇减缓下来……
　　――――撕！
　　一丝淡淡的血痕显现在脸颊。
　　一瞬间的惧怕使得攻击再也无法犀利，步伐再也没有诡异。
　　眼睛，脖颈，心脏，腹部，中点……
　　超脱了战场技法的技巧展现出面前，以凌驾音速的速度斩下，将各个必杀点如一条直线一般连接起来，构成了一幅如恶鬼一般的线条。
　　轰！
　　一下将音爆直接引爆，如此近的距离根本无法躲避。
　　杀人鬼――并不是传说中专为杀人而存在的恐惧之鬼，而是斩杀所有生灵之恶鬼，他们将斩杀生灵当做理所当然，就如同要呼吸那样的正常。呼吸需要杀气么？呼吸需要杀意么？呼吸需要恶意么？
　　[必杀・深渊杀人鬼]
　　银色的直刀带起无法抵御的死线……超越音速的速度，在一瞬间斩下23道攻击，每一下就如同杀人鬼杀人那般理所当然，每一下就如同呼吸那样理所应当，每一下都是都是恐惧的凝聚，每一下都是杀人鬼降世的气息。
　　灵魂最深处的恐惧席卷而来……
　　无法抵抗，无力抵抗……
　　但是尽管如此！
　　[死神分割]
　　金色的流光划过……那仅仅是一下的攻击，却带起了23道划痕。
　　那是技巧的巅峰，不可超越的暗杀技，最为强大的暗杀术。
　　23道金色流光组成一道渔网……
　　从左侧颈到左心脏，从右侧颈到左侧颈，从眼睛到脖颈，从心脏到右腰，……右臂，左臂，前胸，侧身，……
　　用比深渊杀人鬼更加强大的技巧与其相撞。
　　但是输了……
　　在还未相撞的时候就知道了结果……
　　区区暗杀术岂能和杀人鬼相提并论？
　　用技巧所挤压的音爆一瞬间如同炸弹般爆发，银色光辉所组成死线彻底将金色渔网所压制，恐怖的杀人鬼气息清晰的传来，就算这个技巧才刚刚形成，就算这个技巧是脱胎与死神分割。
　　输了……彻底的输了……
　　或许技巧方面还是稳赢，但是级别方面差的太多了。
　　那是融合了长戟的最强技巧黄泉彼岸花与暗杀术最强技巧死神分割的全新技巧――深渊杀人鬼。
　　淡金色的衣服无法抵抗死线的袭击……接近钻石的硬度对于杀人鬼来说是那么的可笑，连防御住一些都做不到，被撕成粉碎。
　　淡金色的碎片被音爆所碾碎……留下的血液如同沙粒一般飘荡在空中。
　　诡异的步伐无法拯救男子的性命，逃跑的路线一瞬间被锁定……不，不是锁定，而是范围内全部包含了这必死之线。
　　缓慢的倒下，嘴角却带起欣慰的笑容……
　　早已知道少女的学习天赋，但是还是从心中发出敬畏。
　　是的，敬畏，这已经不仅仅是快速的问题……简直可以将人的经验连同技巧一起融入自身，已经不是天赋问题，而是实实在在的‘能力’了。
　　或许已经满足了吧……
　　值不值得？
　　将自己的一切奉献给敌人？
　　那已经不是问题了……只要能将这个技巧传下去，只要这个技巧永不落幕……
　　放弃了梦想，放弃了国家，放弃了自我，甚至，放弃了生命……
　　是否后悔？
　　奇迹般的……丝毫没有悔过的意思，如果再次选择一遍的话，也会毫不犹豫的继续这样做，就算要牺牲一切，就算要牺牲自我。
　　深渊的杀人鬼现出凡世。
　　恐惧的气息放出实质的‘气’，将男子吞噬……
　　“呼……”
　　不可避免的大口呼吸，从见到男子以后，短短不到2分钟的时间，却经历了不下百次的生命危急，战场技法对于这种暗杀术来说几乎可以说完全无效，刚开始甚至只是靠着直觉以及共感性来战斗。
　　经验共享的强大连爱蕾诺亚都感到由衷的敬畏。
　　以前有着能力这种天赋几乎没有发挥的力量，而这次战斗，一举扭转了局面……
　　不，可以感到，男子根本就没有认真……可以说看到了爱蕾诺亚的天赋以后再也没有认真过，那完全就是展现自己的技巧让爱蕾诺亚学习，然后还小心翼翼的控制自己不让爱蕾诺亚再次受重伤……
　　为什么？
　　不知道……无法理解……无法明白……
　　如果直接使用噩梦舞步的话，可能连30秒都无法坚持吧。
　　随着呼吸，身上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合……蜕变成杀之息以后，其恢复力简直匪夷所思。不，是各个方面都匪夷所思……不似人类的行动方式，居然在内息成型的那一刻完全承受的住。
　　已经不是人类了吧……
　　自嘲的叹了口气，有些不安的望着后方……那是来时的方向，总觉得要发生一些事情，一些就算自己过去也无法阻拦的事情。或者说就算自己过去也无力阻止的事情。
　　“艾尔莎……”
　　心中的感觉告诉爱蕾诺亚，那是艾尔莎死亡所带来的不安……
　　但是爱蕾诺亚并没有回去……
　　并不是不珍惜儿时的友人，而是尊重艾尔莎的想法。
　　拥有那双眼睛的艾尔莎，如果不是自己想死，根本没有任何人能够让其身亡，包括爱蕾诺亚。
　　所以如果她遇到了生命危险，也一定是自己的选择……任何人都没有资格剥夺一个愿意为之奉献出生命也要坚持的信念。
　　就好像一个狂信徒，就算他的做法多么糟糕，但是不可否认的是他的信念是纯洁而坚定的。爱蕾诺亚不是圣人，无法无视这种信念也要阻止艾尔莎牺牲……
　　不管是那种选择，都不是爱蕾诺亚所想面对的。
　　所以……便交由艾尔莎来决定吧……
　　不管她到底想要进行什么，都毫不犹豫的去支持……这，才是朋友的定义啊。
　　再次回头深深的忘了一眼，毫不犹豫的投身进入流动的古堡……
　　“永别了……我最好的……妹妹……”
　　淡淡的……却包含疼痛的声音从爱蕾诺亚的小嘴中传出……
　　――――古堡内部――――
　　如水一般流动，墙壁，地面，天花板，走道……
　　白色的城堡带着扑面而来的怪异感冲刷着爱蕾诺亚的直觉。
　　并不是危险，也不是安全。
　　既不是危机，也不是安心。
　　怪异的感觉索绕在心中，不自觉的，脚下的步伐更加快速。
　　没有任何阻拦的存在，没有预想之中的白色怪物，没有预想之中的陷阱，就这么的，好似敞开大门一样展现在爱蕾诺亚眼中……
　　无……
　　无数的红色如人类脉搏一样的粗鞭环绕着一个箱子身上，不断的跳动。
　　爱蕾诺亚感到自己的嘴角在抽搐……
　　所谓的‘无’，是真正意义上的道士克星，就是因为她的存在所以才让‘神’变为真正意义上的无敌。要不是‘神’要找传人，爱蕾诺亚绝对打不过‘神无’。
　　或许有能力的时候可以，但是没有能力的时候，简直是虐杀。
　　可想而知‘无’的存在是多么的可怕。
　　而将这些脉搏全部斩断并开启箱子展现在爱蕾诺亚面前的是……
　　――――作者的话――――
　　肃然起敬……
　　或许‘神’本身的人品不怎么好，但是那执着的信念，却是现在这个社会极其少见的。
　　我很喜欢这个角色，一直想创造出一个……为了自己的执念而放弃一切。
　　尤其是这种一代宗师的风范。
　　PS：‘无’的能力为Lin同学原创。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 逝去的微笑
更新时间2010-7-24 22:54:26  字数：3565

　PS：此章节已小修，内容基本没变。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　无法知晓自己的想法……明明只要踏出这个地方，那无敌的力量就会回来，面前的攻击也能轻轻松松的躲避，就算是对手拥有大范围袭杀的能力，也能在他未发挥能力前结束战斗。
　　但是为什么不走出去？
　　明明已经威胁到了生命，明明下一秒就有可能被杀死，明明不用这么辛苦。
　　到底在想什么？或者说到底在犹豫什么？
　　凌厉的拳风擦着前额而去，虽然失去了能力，但是长时间的预知使得直觉产生了很大的变化，就算是没有能力的状态，也能察觉到攻击。
　　这……也是唯一的依仗了。
　　由于长时间习惯的使用能力，视力与感知下降的非常厉害，而预知的存在，也使得经验的增长异常缓慢，最重要的是……动态视力与动作不相搭。
　　就算实力跟的上对手，眼睛也无法看见，这种情况下除了靠直觉以及经验外根本就没有任何办法反败为胜。
　　一拳袭来，过大的力量甚至带动了不下于音爆威力的气流。
　　转身，避开。
　　身形已经全乱，这种情况下完全没有一丝一毫梦幻舞步的感觉，失去了预知的优势，仅仅是躲避这个不算太强的拳法也颇为困难。
　　“怎么了？就算是秘密结社巅峰时期也不愿惹的‘预知眼’，就不过如此么？”
　　拔枪，格挡。
　　没有说话，也没时间说话，虽然雷纳多的攻击并没有超过音速，但是对于多年不解放眼睛而靠预知来杀敌的艾尔莎来说，那和无形的攻击没有任何区别。
　　轰！
　　无法力抗的一击，让艾尔莎整个人飞了出去，中间没有丝毫的缓冲，一下子跌倒地上，猛烈的冲击力肆放着力量，艾尔莎倒下的地方一下子就溅起了大片碎石。
　　无法力敌，或者说本来就没有一丝赢的可能性。
　　失去了预知的女性，在战斗方面与瞎子无异，在面对本身就拥有丰富格斗经验的雷纳多，简直就是毫无反抗能力，刚开始还能用超强的直觉来拖延时间，但是经过了短短不到5分钟的时间，已经适应强度的雷纳多毫不犹豫的重击，使得艾尔莎再也无力抵抗。
　　并不是说艾尔莎不强，事实上如果两人同时都用能力的话，雷纳多根本就无法战胜艾尔莎，能力的等级方面差的太多了。但是如果没有能力的话，与习惯将能力融入本能的艾尔莎不同，雷纳多zhan有绝对优势。
　　“咳咳……”不自觉的吐出鲜血，全身的疼痛使得艾尔莎连甚至连基本的站立都无法维持，双手撑住地面，过重的伤势甚至连话语都无法连贯，只见她的嘴角勾起了一道弧线，断断续续的反驳道：“虽然……这么说……但是……你不还……是……留手了……么？”
　　确实留手了……完完全全的下意识行为……
　　艾尔莎本身就不是防御型的战士……或者说拥有能够看透未来的艾尔莎，防御是完全没有必要的，这种情况下，注重敏捷与速度才是正道。
　　雷纳多的力量……并没有减少，这样的一击，足以打破1厘米厚的钢板，但是没有让艾尔莎死亡……仅仅是无法做出战斗姿态而已。
　　没有答话，雷纳多慢慢的走了过去，眼神复杂的看着艾尔莎……这个几乎为了自己付出一切的女人，颓然的叹了口气，带着连雷纳多自己都无法知道的语气，问出了心中的疑问：
　　“你应该知道吧……我的想法……与秘密结社的想法……对于你来说……”
　　虽然现在已经失去能力，但是拥有能够看透一切的眼睛，怎么可能不明白秘密结社与雷纳多的想法？
　　但是……
　　笑了一下，艾尔莎并没有说话，再次咳出一些鲜血，勉强的站了起来，正面面对雷纳多，毫不畏惧的与之相对视。
　　然后，开枪。
　　碰！叮！
　　没有丝毫意外，只是微微挥手就将手枪的子弹挡下……现在艾尔莎的状态实在是太差了，内脏出血毫不留情的冲刷着身体，虽然表面看不出来，但是内脏已经碎裂。
　　“你这家伙！”
　　踏步，挥击。
　　并不是朝要害进攻，而仅仅是将艾尔莎手中的枪打掉，但是尽管如此，柔弱的艾尔莎也丝毫没有反抗的意思，手中仅仅是下意识的凝聚少的可怜的‘气’来防御，对于雷纳多那威胁似的一拳，却完全没有丝毫防御力，直接将手骨打碎。
　　并没有介意如此情况，只见雷纳多毫不犹豫的将艾尔莎拎了起来，低吼般的问道：
　　“为什么？告诉我为什么！”
　　轰！
　　巨大的声响响起，地面似乎都有些震动，原本一直白雾弥漫的小镇，那白色颗粒所组成的颗粒似乎一下子失去了力量，落下地面。只见白雾散开的前方，一栋如同被白色水流不断冲刷的古堡如楼层塌陷一般慢慢下沉。
　　随着迷雾的消失与古堡的陨落，明显的感到未知的限制正在消亡。
　　“看来……爱蕾……成功……了……”
　　沉默了一下，雷纳多开口说道：
　　“这也是你预知的……？”
　　“恩……虽然……不能看到……这个时段……的……画面……但是……‘无’消失……以后……可以……看到……”
　　寂静……
　　“咳咳……”
　　已经可以确定，艾尔莎碎裂的内脏无力支持活动的消耗，虽然已经手下留情，但是雷纳多那巨大的力量，依然将艾尔莎打成重伤。
　　后悔么？
　　不知道……
　　感觉不到疼痛，或许已近失去疼痛的资格了吧。
　　安心的画面没有传来，是因为脑海中已经无法思考了么？
　　不知道……
　　默默的……小心翼翼的将她放下，雷纳多默不作声的看着垂危的友人。
　　他怎么可能不知道艾尔莎为自己所做的一切，又怎么不可能知道艾尔莎的念头到底在想什么？
　　但是知道了又怎么样？能够放弃自己的梦想么？
　　原本的梦想是天真，成年的梦想是奢望……一直到现在，那几乎是戳手可得的梦想……就在眼前的机会……如何能放过，如何能放弃！
　　“呀咧呀咧……看起来我似乎看到了不得了的画面了……”
　　弥漫的白雾已然散开，全身闪耀着蓝白电磁光的人影从中走出……似乎就连那白色的颗粒都惧怕此人，地面的白色沙粒遇到电磁光之后犹如遇见猫的老鼠，纷纷四散开来。
　　带着强烈的，不断跳跃着的电磁，手中拿着一把看似十分超科技的狙击步枪，塔拉缓缓的从散开的白雾中走来。
　　微微眯着眼睛，无数的蓝白电磁如灵蛇般的跳跃在周身，不敢有丝毫大意，但是却又佯装从容，塔拉的嘴角微微弯起，露出一个微笑。
　　“看起来我来的不是时候呢……虽然不知道到底是什么情况，不过叛变的人……应该是你吧……名为‘大地战车’的小子。”
　　并没有关心塔拉包含讽刺意味的语言，雷纳多无所谓的无视了塔拉的存在，反而认真的继续问艾尔莎：
　　“为什么？”
　　为什么要如此帮助，不惜牺牲自己的生命？
　　为什么明知道是利用，却到现在都毫无悔意？
　　为什么到了现在，都丝毫没有恨意？
　　“为什……么……”艾尔莎断断续续，似乎下一刻就要熄气，但是却又勉勉强强的说话，现在的艾尔莎，恐怕连大脑都已经一片空白了吧，“大概……是……因……为……我……”
　　看起来想要开口，但是似乎连开口的力气都没有，微弱的话语，环绕在雷纳多的耳旁……
　　面色复杂的看着艾尔莎。
　　到底要做什么……
　　到底要怎么做……
　　至今为止……是不是都错了……错的一塌糊涂。
　　但是……看起来已经不能回头了……
　　为了梦想，背叛了救了自己生命的秘密结社，背叛了教导自己的老师，背叛了爱蕾诺亚的信任，背叛了忠心耿耿的战友，背叛了艾尔莎……
　　已经……背叛了太多太多……
　　仅仅是因为那可笑的梦想而已……
　　“我呀……其实只是一个胆小鬼罢了……”
　　是的，仅仅只是一个胆小鬼罢了……一个不敢和爱蕾诺亚一样干脆的放弃未来，为了过去而牺牲一切，一个不敢珍惜现在，害怕未来离自己越来越远……一个原本为了梦想，却早已不是初衷的人。
　　“为了我……值得么？”
　　“……”张了张嘴，却什么也没有说出来，最终，虚弱的露出一个微笑。
　　没有人可以想象……一个在没有任何未知中前进的感觉，那种所有的东西都是透明的，所有的一切都无法改变，所有的颜色只是假象的感觉。
　　【而带给我唯一阳光的人……就是你啊……雷纳多……】
　　就像那溺水之人唯一可以抓住的稻草……明知道这根稻草带来的是毁灭，也会义无反顾的握在手里。
　　因为……已经没有什么可以再失去的了……已经没有什么可以再得到的了……
　　“笨蛋……从以前就是这样……笨蛋……”
　　歇斯底里的低吼，再也没有平时的爽朗笑容，眼角不自觉的留下泪水……
　　“明明就已经知道了……明明可以不和我一起来到这里……明明可以装死……为什么要为了我付出这么多……根本不值得啊！”
　　想要擦拭男性的眼泪，但是内脏的破裂已经将艾尔莎的活力全部封印，最终也只能用软弱的手指将泪珠划开。
　　微微摇了下头……或许对于现在的艾尔莎来说，仅仅是这个动作就已经释放了全部力量了吧……
　　然后，给予面前流泪的男性，一个温柔的微笑……
　　【抱歉……还有一件事没告诉你……爱蕾她……会狠狠的给你一拳的……】
　　【我不知道怎么样才能使你回头……或许从开始我就不如爱蕾吧……她总是能使得你看清内心……而我……也仅仅只能让你前进而已。】
　　【最后……谢谢你……让觉醒的我……感到满足……】
　　轻轻闭上眼睛……就连温柔的微笑也从来没有断过，好似熟睡的仙子，虚弱而又幸福的靠在温柔的怀中，从来没有变过……那少女的心……
　　默默的将艾尔莎嘴角的鲜血擦掉，小心翼翼的抱起……
　　然后，对着沉默不语的塔拉说道：
　　“如果可能的话……就试试来阻止我吧……不，是阻止梅尔的整个计划。”
　　“让我清醒一下……我这几年，到底做了什么……”

第六十二章 分别的时刻
更新时间2010-7-29 20:55:10  字数：3503

　PS：感谢安月心同学再次投的评价票，您的支持，就是我最大的动力
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　所谓的‘无’……真正意义上的道士克星。
　　众所周知，道士的能力，并不像是‘异能’，而是‘具现’，比如塔拉，放出的‘气’就是电磁，或者说本身将‘气’与血脉合起来以后，那似乎如鲜血一般流动在身体中的‘电磁力’，这也是为什么道士不会使用能力后伤到自己，因为那就是自己的‘血液’。
　　这是特殊的力量，既不属于‘自然’，也不属于‘异能’，正确的说法应该是‘违反了常识的自我力量’。所以说，就算在真空中，如果能够放出‘气’的话，一样能够使用‘能力’，这种情况下，失去能力的可能性不足为1%。
　　自然，‘无’也是遵守这个条约的……她并不是将道士的能力抹杀，而是将道士的能力‘过滤’。
　　周身放出的‘气’，巨大无比的量将周围的一切包裹住，凡是进入这个范围的道士，放出能力的同时，会被过滤成普通的‘气’，也正因为如此，所以爱蕾诺亚刚刚进入范围内的时候，只是感到不安，而没有感到能力缺失。
　　但是能够消灭道士的能力确实是事实，所以当早已成为身体一部分的能力消失，道士所面对的状况要比任何人想象中的都要严重。可能也只有像爱蕾诺亚这样就算修行了能力，大多数状况还是靠自身的道士，战斗力才能够保持吧。
　　如此一想，这位‘无’的可怕已经能够确定……
　　巨大无比的‘气’量，居然能够包围这方圆500米――虽然有用纳米机器扩散的嫌疑，但是也不能否认‘无’的强大……这种气量，就算压也能将人压死啊。
　　但是，爱蕾诺亚现在不得不面对一个窘境……
　　斩断所有如流动血液般的粗线，打开大立柜般的箱子，面前被称为‘道士克星’的真面目，如此之多的气量甚至比雷纳多都几乎要高出10倍以上，这样的存在……
　　“唔……天亮了么……”
　　在爱蕾诺亚面前，这个穿着厚重的白色高压外套，带着透明防毒面具一般的，只是看便可以确定是一个完全无害的小萝莉……
　　【我错了……早该想到……‘无’的能力是‘过滤’，范围本身就很大，不关气量的事情……以为在这个范围内所有人的能力都会过滤成‘气’，但是‘无’本人不会发生这种事情啊！！】
　　正如所想……道士的能力与气量虽然大多数都是正比，但是特殊的却不是，如艾尔莎的眼睛，能力可以沟通世界根源，这么说的话艾尔莎的气量岂不是可以覆盖整个世界？
　　面前的小萝莉，完全没有在意嘴角抽搐的爱蕾诺亚，旁若无人的开始脱高压外套，但是可以预见的是，本身就是一只小萝莉的‘无’，怎么可能会如此复杂的事情？
　　没有丝毫意外，小家伙的动作，除了让高压外套更乱以外，没有任何建树……
　　爱蕾诺亚的嘴角抽搐的更厉害了……
　　沉默了一下，就这样看着小家伙越弄越乱，最后甚至将本来整整齐齐的高压外套，硬生生的弄成如垃圾堆一般的样子，终于忍不住亲自动手整理。
　　不得不说……这个小家伙真的很有‘才能’，就算是以爱蕾诺亚的手法，都花费了5分钟之久的时间，才将高压外套褪下……
　　“呼……谢谢姐姐，不过就算姐姐不出手，凭借我的才能，也能在半小时内解决这个小小麻烦的！”
　　爱蕾诺亚无话可说……
　　“对了！”好似想到了什么，从高压外套出来，身上穿着普通小孩的休闲服，小家伙一下子跳了起来，高兴的说道：“我已经出来了，这么说师傅要办的事情已经结束了，对吧！”
　　虽然并不知道小家伙的师傅，但是却能很容易的判断出来，守在古堡外面的男人……
　　张了张小嘴，想要说些什么……
　　但是能说什么？
　　那个箱子与血红色的电缆，身为研究者，不可能不知道其原理。
　　除了放大道士的能力以外，还有就是必须付出的代价……
　　代价为――生理暂停。
　　用纳米机器放大能力的同时，再用纳米机器不断治疗道士，在这里可以形成一种平衡，而平衡的纽带，就是‘还原’。能力者进入之后，不断抽取能力的同时，会不断的加速老化，因为能力的来源始终是道士的基因与细胞中，而纳米机器就会记录道士进入前的状态，不断的还原成进入前的生理需求与样子……甚至连温饱度也都一样。
　　武器与医疗同时进行的巅峰状态……
　　虽然还有很多疑问――那么生理需求到底是怎么办到的？不活动手脚为什么再出现的那一刻还能无僵硬状态的自如活动？不断注入纳米机器，人是否也早已改变基因？那么人是否还能是‘人类’？
　　仅仅知晓原理而不懂得运用……这是巅峰的纳米技术。
　　而古堡外的男子，就是为了面前这个小家伙所设计的一切，难道这还不能说明男子对小家伙的关心么？难道还不能说明男子与小家伙的羁绊么？
　　虽说是代价……但是如果往深里看……岂不是真正意义上的‘永生’？
　　无法说出口男子死亡的话，无法说出口是自己亲手抹杀的存在，无法说出口到了后面的交手男子根本就是放水……
　　尽管是放水，但是还是毫不留情的杀死……
　　轰！
　　顶上的巨大白色固体纳米机器一下子砸到地上，发出了巨大的声响……
　　这一下，将爱蕾诺亚的思想唤回现实。
　　于是，毫不犹豫的，将小家伙放到背上。
　　跑动！
　　轰！轰！轰！
　　失去了终端，整个古堡开始塌陷，固体的纳米机器失去支持点，不断的下落白色的大块天花板，已经失去的活力，迸发出名为‘毁灭’的事物。
　　“呐……姐姐……师傅……是不是……已经……”
　　“……”
　　崩塌的路线，没有一丝光明的方向。
　　倒塌的纯白，陷入暗黑的古堡。
　　想要呐喊……不存在的事物。
　　下意识的避开原来的道路，仅仅是为了不让小家伙见到敬爱师傅的最后样貌……
　　为什么要救她？
　　明明是敌人……一个能够使得爱蕾诺亚陷入危机的敌人。
　　但是依然救下她。
　　是为了什么？又是想到什么？
　　或者是本来就没有在想什么吧，仅仅是想要救下她，仅仅只有这一个理由而已。
　　轰！轰！轰！
　　就算背着一个人，要顾虑背上的小家伙的承受力，但是以爱蕾诺亚的速度，依然迅速无比的冲出倒塌的古堡。凄凉的流动古堡，无力下落的白色碎石，片刻以后，被永久的掩埋在这黄沙小镇中。
　　失去了终端的纳米机器，也会渐渐的与自然相结合，或随风而逝，或变为坚硬的石块。
　　“师傅叫这孩子为‘神之躯’……是为了能够让我成为‘神’所必要的躯壳……”
　　喃喃自语，并不是说给任何人听，明明是一个小萝莉的样子，却发出了好似感慨苍生的语气。
　　爱蕾诺亚一言不发的继续前进……
　　弥漫的白雾渐渐消散，天空中的黄沙与狂风相互呼应，漫天的沙风带着灼热的空气将还不愿散去的白气吹拂到天边。
　　“你叫什么名字？”
　　沉默的路线，突然毫无预兆的发问，爱蕾诺亚丝毫没有将小家伙放下的感觉。
　　“唔？”背上的小家伙发出了可爱的疑问声，然后好似才反应过来一般，然后才回答：“唔……我叫……”
　　仅仅说道一半便停止了，小家伙似乎有些低落，沉默了一下，然后才坚定的说道：
　　“我叫――无！”
　　舍弃了原来的本名，只为了纪念逝去的师傅，从此便更名为‘无’……
　　――――与塔拉回合后――――
　　皱着眉头……塔拉有些不满的说道：“你知道你到底想要干什么么？居然要带上自己的天敌来继续旅行？就算不是刻意的，我也能感到现在的能力已经有些消减，我们还没有强悍到可以仅仅凭借身体就和秘密结社硬抗吧！”
　　“哼哼……明明就是你自己不行，不要带上我，胆小鬼！”对于塔拉的话语，背上的小家伙一下子如发怒的花猫般张牙舞爪，“就算我一个人，不靠你们也能活下去！”
　　“安静。”
　　淡漠的话语，却让塔拉与无一起安静下来。但是很显然，双方并没有停息的打算，互相瞪着的双眼，迸发出剧烈的火花。
　　熟视无睹的微微闭上眼睛，似乎突然决定了什么，爱蕾诺亚面对塔拉简洁的说道：“塔拉，去保护生物兵器，我带着无。”
　　深深的皱着眉头，无视了正在对着自己做鬼脸的小家伙，塔拉严肃的说道：“你决定了？要知道尽管是你，也无法无视这个小东西所放出了立场吧？没有能力的你，到底能做到多少？”
　　并没有反驳爱蕾诺亚的话语，只是提出质疑……塔拉知道，如果真要带上这个小东西的话，那么只会使用能力而几乎没有近战能力的塔拉，无疑就是拖累，不如分开……
　　但是……
　　一种不甘心的感觉在心中徘徊……并不是来自嫉妒与对于爱蕾诺亚所作选择的不解，而是对于自己不能继续跟随的愤怒……
　　如果……如果能够再强大一些的话……
　　点了点头，爱蕾诺亚并没有回答塔拉的问题，将小家伙再次背到背上，朝远方走去……
　　因为……不会后悔吧……
　　虽然总是说自己伪善，但实际上……
　　“其实是个非常善良的人呢……”
　　看着欢闹的小东西与沉默不语的爱蕾诺亚，塔拉突然露出了一丝微笑，自语般的说道：
　　“会见面的……就算我没有那么恐怖的直觉，也能感到……未来的相见……”
　　――――作者的话――――
　　明天就可以正式进入原著了……现在要说一下，是开启塔拉篇跟着原著走，还是直接跳，我们继续看爱蕾诺亚与无的视角。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 打破平静的消息
更新时间2010-7-30 21:18:56  字数：3238

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　清晨的阳光，少女的微笑。
　　从窗外传来，让人沉醉的青草香味。
　　睁开朦胧的眼睛，看到窗台芬芳的花朵，蝴蝶的嬉戏。
　　拉开薄薄的窗帘，野外小鸟的鸣叫，银铃般的声音。
　　我爱这自由，我爱这美丽，我爱这世界。
　　打开大门的一刻，花园的忠狗抬起迷惑的脑袋。
　　微风吹拂着发丝，光明照耀心中的欢愉。
　　洋溢的笑容，传给世界。
　　我爱这阳光，我爱这天空，我爱这家园……
　　…………
　　婉转温柔的歌喉，温馨安静的笛声。
　　相互交错，相互陪衬，演绎出了一首充满着田园风格的歌曲。
　　周围的听客微微闭上眼睛，想象着野外田园的美丽，带入自己的家人，嘴角不自觉的扬起了微笑。
　　无忧无虑的生活，无所顾忌的欢笑，大自然的温柔，随着歌声的传播，印在心中的渴望被引出，一股令人安心的暖流流淌在心灵。
　　一曲终了……
　　“谢谢大家的捧场~”女孩稚嫩的声音唤醒了正在沉醉的听客，他们没有丝毫犹豫的给予女孩激烈的掌声，随着掌声的传播，终于全部的人都开始给予女孩最真诚的鼓励。
　　“谢谢，谢谢大家……”
　　穿着一身民间很常见的演出服，小巧可爱的女孩捧着一个搞笑的大帽子不断游走在房间内的人们中间，而这些听客们，也丝毫没有吝啬的给予女孩实质的支持。
　　“唱的很不错，我发现成为你的FANS了哦……”
　　“恩，小无唱的歌都很好听，什么时候如果再次来到这里，别忘了告诉我们这些粗人一声……”
　　“呀呀，小无对我们来说可是明星呢……”
　　随着女孩的跑动，听客们一下子就爆发出欢愉的笑容，很自然的与女孩说话，或鼓励，或认可的声音随着跑动传播到女孩的耳里。
　　捧着甜甜的笑容，嘴中也不断的感谢人们给予的肯定，女孩高兴的穿梭在人群中间。
　　“看起来真的很高兴呢，不过小无这孩子也很少露出伤心的样子……”柜台前的老人点了一根香烟，缓慢的叼在嘴中，有些模糊不清的说道：“那么这次准备住多久？说实话，就算是免费入住，我都不会有什么意见，像这样的小精灵如果多一些的话，这些无法无天的刺头们也不会天天没事干乱动手吧……”
　　老人说话的对象，正是刚刚伴奏的吹笛手，她穿着怪异的演出外套，带着露指手套，手中拿着刚刚吹奏的纯白长笛，奇怪的是这个一看就知道是少女的人，带着一个黑色的面纱与右眼眼罩，整个服装看起来都有些不伦不类。
　　少女的声音轻灵而有些无机质，只听她简洁的说道：“久一些，无累了。”
　　“呵呵……看起来确实是跑累了。”老人发出善意的微笑，然后吐出一团白雾，玩笑般的说道：“毕竟只是一个小女孩罢了，这样的乱跑怎么样也受不了啊，不过我倒是好奇的是，该说不愧是姐妹么？你们两姐妹的身高居然这一年来都没有长……”
　　“爱蕾姐姐！爱蕾姐姐！”这个时候，女孩从人群中小跑出来，打断了老人的话语，炫耀般的对着少女宣告道：“这次我的演出可是大成功，大家都夸我了！”
　　对于女孩来说，手中捧着大帽子里的钱并没有众人的夸奖来的开心，那是给予女孩肯定的真诚声音。
　　歉意的看了眼老人，少女毫不犹豫的给了女孩一个暴力，嘴上冷淡的说道：“道歉。”
　　“唔……”可怜的发出了声音，女孩用一只手将大帽子抱在怀中，另一只手捂住被打的地方，对着柜台的老人发出歉意而柔软的声音：“对不起，里斯爷爷，我不该打断您说的话，我错了……”
　　“呵呵……”对于女孩的歉意，老人没有丝毫恼怒的收下了，反而是笑嘻嘻的对着少女说道：“小孩子嘛，灵巧点，冒失点都无所谓的，这是她们应有的快乐，没必要管这么严的。”
　　若有所思的点了点头，那微小的幅度让人怀疑是否才只有几毫米，少女将手放在被女孩捂住的地方，轻轻抚mo，关心对方的样子丝毫没有做作。
　　“咪……”发出了可爱的声音，看起来女孩非常享受少女的抚mo。
　　“呵呵……”看到如此情景，老人发出了愉快的微笑，只见老人十分熟练的转过身体将一串钥匙拿下来，放到了桌子上，然后对着少女说道：“这是302的钥匙，看你们风尘仆仆的样子，又是从别的城市赶过来的吧，那么便好好休息一下吧，等到开饭了我去叫你们。”
　　随手将钥匙递给女孩，然后将女孩手中的大帽子拿到手中，开始掏钱……
　　这对姐妹正是爱蕾诺亚与无，事件过去了一年，不想让无再次受到杀戮的影响，爱蕾诺亚没有丝毫犹豫的舍弃了战斗，转而成为吟游诗人，再加上无本身就很好奇各个地方，在这一年当中，不断的随着爱蕾诺亚的行走，见识了大量人文风情。
　　甚至为了无，爱蕾诺亚褪下了黑色的外套，是为了赎罪？还是单纯的想让女孩开心？
　　秘密结社似乎也知趣的没有来找事，变化颇大的爱蕾诺亚，也并没有因为身份关系而让无的成长有所扭曲……或许女孩洋溢的微笑，才是爱蕾诺亚最大的幸福吧……
　　“联合国代表们正在发言，我们衷心祝福大陆能有新的一年和平，但是我们知道，最近克鲁第与布拉多双方有些摩擦，现在我们也只能希望联合国的调和能够……轰！”巨大的响声从电视机中传来，一下子吸引住了人们的视线，只见围着正在开启联合国会议的圆形建筑周围的士兵们，迅速的动员起来。
　　“到底发生了什么事情，听到了爆炸声，因为许多不明的原因市内变得十分紧张……”
　　“哦！！难道有人袭击联合国会议？这个恐怖分子也太大胆了吧！”还没有等电视中的主持人说完，底下的看客们发出了嘲笑声，只听他继续说道：“难道他不知道每年一次的联合国会议会有一个兵团的战斗武装来护卫？”
　　“就是，就是……这种白痴居然……”
　　“哈哈，太好笑了，看起来这次这些政治虫子们的脸都丢光了！”
　　“干得好，不管是谁，我都会记住他的，哈哈……”
　　无视人们的嘲笑声，爱蕾诺亚却有些奇怪的看着电视中的景象，然后才反应过来一般，将大帽子中的钱全部给予老人，说道：“住很久，我有事。”
　　说完，将手中的大帽子交给无，对着无说道：“我有事，不能陪你，在这里等着，会来接你。”
　　“这，这到底是怎么回事……”正在这时候，电视机中的圆形建筑一下如被利剑所截断，爆发出巨大的声响，主持人的声音慌张的传了出来，“刚刚总统府在我面前倒塌了！到底发生了什么事啊！”
　　“啊，那里有个人影……”
　　后面的话与情景爱蕾诺亚都没有听，继续认真的交代女孩：“记住，不要乱跑。”拍拍女孩的小脑袋，转过头来对着老人说道：“拜托您了……”
　　“放心吧，呵呵，在我这里还没人敢动我要护住的人，如果真有什么急事的话，那么就去吧！”老人颇为骄傲的保证，令爱蕾诺亚的心安定不少，然后她正准备直接出发的时候，小家伙拉住了衣角……
　　“一定要回来……”并没有挽留，无听话的没有拒绝少女的安排，转而发出了祈求般的声音……
　　摸了摸小家伙的头，然后没有丝毫留念的踏步而去……
　　“唔……”
　　“放心吧小无，你的这个姐姐，可不是那么简单的人物……”老人露出了神秘的微笑，吐出一口白雾，继续说道：“想让她死亡，除非遇到了整个大陆的危机才有可能吧……”
　　“乌鸦嘴！！”对于老人的安慰，无却没有丝毫的领情，只听她有些恼怒的说道：“就算是整个大陆的危机，爱蕾姐姐也能漂亮的解决然后回到这里来接我的！”
　　“唔……呵呵，是我的错，我的错。”并没有介意小家伙的无理，老人笑着将刚才说过的话收回：“就算是大陆危机你的爱蕾姐姐也能漂亮的解决的。”
　　“哼，哼。”
　　――――爱蕾的分割线――――
　　平静了一年的心，不可避免的再次跳动起来……爱蕾诺亚知道，平静的生活已经到了结尾。
　　在看到电视画面中暴乱的一瞬间，那几乎凌驾于第六感之上的感觉，告诉爱蕾诺亚，最后的战斗已然来临……
　　生？死？
　　已经完全没有必要知道了……这个世界的最后羁绊，如果可能的话，那么就用手中的利器来次最为华丽的演出吧！
　　――――作者的话――――
　　下一章就是同那群人一起进入库里德的别墅了……也就是漫画的结尾？话说其实我觉得是不是跳的太快了？
　　不过无所谓了……笔力有限啊……
　　还是期待下副本吧……不知道副本的，可以去看看基础设定，恩……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 集中起来的赏金猎人
更新时间2010-7-31 23:26:31  字数：3327

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　在爱蕾诺亚面前，一个巨大的仓库的铁门，贴着有些无趣的纸条，上面写着‘赏金猎人集合地’几个标语，虽然这么说有些小看众人的意思，但是对于爱蕾诺亚来说，如此明显的意图，很难想象没有人会浑水摸鱼，虽然是一个大猎物，但是赏金猎人们也并不是那么的和睦……比起合作关系，他们更多的时候实在扮演着竞争关系。
　　30亿。
　　这个代表着一个小国都一年总产值的价格，足够让一个不断挥霍十辈子的金钱，而现在就如此廉价的挂着这个令人震惊不已的数字在手中指尖的通缉令上面书写的。
　　至于是谁发布的通缉令？这个还需要考虑么？除了秘密结社这个控制着全大陆三分之一的庞然大物外，谁还能拿出如此令人发疯的金钱仅仅是为了请那比小偷与强盗稍微好一点信誉的赏金猎人？
　　但是通缉令也仅仅只是通缉令而已，如果不完成任务，那也仅仅是一个馋人眼球的白纸罢了，而事实上以赏金猎人的实力来看，要完成如此难度的任务明显很难，那可不是一个人能够对付得了的，一个星期前，在电视机前展示的实力与集团作战力，不得不让人怀疑下自己的分量到底够不够用。
　　很不巧的是……几乎每个赏金猎人都是单独或组队行动……超过3个人以上的小队都几乎不存在，如此尴尬的地步直接就让这群爱好自由的闲云野鹤们望到了心仪的猎物而不能吃到嘴中……
　　并不是每个人都是无知之辈，所以一个情报商人决定将各个领域都享有盛名的赏金猎人都聚集起来完成任务的时候，这些或是为了挑战自我，或是单纯为了那30亿赏金的各位名流赏金猎人，聚集到这里来……
　　自然，不排除单纯只是不知道目标人物到底在哪里，来到这里只是仅仅为了打听地点，然后单独行动的自大之辈……
　　“欢迎……这位是‘染血的奏者’小姐吧。”
　　推开巨大的铁门，映入眼帘的首先便是空旷的仓库空间……这是当然的，作为赏金猎人的集合地，不可能真的怠慢这些精英人物，就算是仓库这种令人感到不爽的地方，也被收拾的干干净净。专门放置的箱子，看似随便的堆在仓库的各个角落，而现在很明显的，这些箱子成为了暂时休息的场所，形色各异的几人坐落在箱子上休息。
　　“欢迎您的到来，我是情报商人古力，也是召集赏金猎人来这里的人。”优雅的做了一个绅士礼，自称为情报商人的古力，带着歉意的口吻说道：“那么能请您稍微的等待一下么，离报名时间结束还有一些间隔，在此之前，请您稍作休息吧。”
　　“真是礼貌呢，小哥。”话音刚落，一名有着中长黑色直发，穿着一副老套休闲服，脸上印着明显蝴蝶纹身，看似C弱的男子，发出了有些怪异的声音：“明明对我们还是这么不客气，这就是那令人恶心的绅士风度么？”
　　没有理会明显带有嘲笑意味话语，朝着古力如蜻蜓点水般的点了一下头，然后一言不发的随意走到了其中一个角落里，将全身靠在箱子上，微微闭目。
　　“切，真无聊。”蝴蝶纹身男子发出了无意义的声音，然后敏捷的翻上一个箱子，下蹲小媳。
　　“染血的奏者么，我倒是稍微听到了一些传言。”另一个拿着一根长棍，一看就知道是一个武道高手的男子很自然的接上了话头，若有所思的说道：“似乎是一年前开始出名，在大陆各地演出，偶尔去接赏金猎人的通缉单，但是不一样的是，被她盯上的人，全部都死了，不管是如何难缠的敌人，一样都是一刀两断，也正因此，每次领的赏金并不是很多……不过却乐不彼此，听传闻似乎是个凶残的人……不过最近半年都没有传闻了，看起来完全沉浸于音乐了，但是想不到在这里又出现了……”
　　这如男子所说，刚刚带着无旅行的爱蕾诺亚，根本没办法凭借音乐来养活两人……事实上就算是养活自己就已经很辛苦了，没有用能力来投机取巧，也没有用炼狱之名来肆意妄为，爱蕾诺亚在无未发现的时候，悄悄做起了赏金猎人……但是很明显，习惯于一击必杀手段的爱蕾诺亚，在捉人的同时根本无法兼顾目标人物的生死。
　　一直到无开始跟着爱蕾诺亚一起演出的时候，这个情况才有所好转，于是终于完全的放弃了杀戮的生活，每天带着无见识各地的风土人情，周游大陆。
　　“果然是看上了赏金么？虽然名为奏者，但是还是一个杀戮者吧。”穿着皮夹克，看起来似乎很阳光的男子发出了质疑：“赏金猎人就是赏金猎人，音乐？这东西本身就不可能与我们联系起来的。”
　　“不过在此之前我更感兴趣的是，你到底是不是那个传闻中的‘染血的奏者’，真的很难想象一个如此娇小的少女居然是那个杀人不眨眼的恶魔。”
　　恶魔么……
　　爱蕾诺亚自嘲着自己，虽然已经改变身份，但是看起来并没有改变习性……并不是因为刻意的杀人而染上凶名，而是因为经历了背叛太多，下意识进行必杀完全是因为本能而已。
　　就算经历了一年的休息，但是看起来并没有完全改变这种习性……一个从不断杀戮中走出的人，很难适应和平的生活，就像一个经过了十年战场的老兵，退伍之后很难安心养老一样的道理。
　　深入骨髓的本能抗拒，只有经过时间的洗礼才能慢慢改变……而很明显，仅仅是一年的时间，根本就不够剔除这种本能的杀戮。
　　沉默了一会，并没有反驳男子的话语，仅仅是从手中翻出纯白长笛，轻轻抬到嘴边，吹响了天籁之音……
　　灵动的清泉，清新的花草。
　　寂静的仓库中，仿佛出现了一道亮丽的河流，彼岸的花朵与绿荫的树木印在水中。
　　能够闻到……那芬芳的味道。
　　能够感到……那微风的吹拂。
　　平静的水流的声响，不管是再浮躁的人都会忍不住停步静听，自然的声音，传播在这个有些黑暗的仓库当中……
　　就算是那个口出狂言的蝴蝶纹身男子，也闭上了眼睛，静静的听着纯白笛手的演出，那并不是刻意的动作，而是来自心灵的洗涤，引出心灵中最为平静的时光，感受着大自然的无穷魅力。
　　刺――啦――
　　刺耳的声音从铁门处传来，打断了优美动听的笛声，仓库中的人一下子将不满的目光投到正在推门的人影……
　　穿着正规的白色西装，不同于爱蕾诺亚的横向右眼眼罩，如海盗一般的独目眼罩，遮挡着男性的左眼，手中拿着手提箱，看起来完全是一个普通大叔的男性从门外施施然的走了进来。
　　“哼哼哼哼……又有废物进来了。”
　　“你有好好看宣传单了吧。”没有睁开闭上的眼睛，一位靠着箱子穿着似乎很时髦，脸上带有从左脸到有脸的横向疤痕的男人，似乎有些嘲弄的说道：“上面写着‘召集勇士’吧。”
　　“也就是说……”蹲在箱子上的蝴蝶纹身男子毫不犹豫的嘲笑独眼男性，继续说道：“并不是叫你。”
　　“这样打招呼呢……”
　　“半桶水的一边去。”
　　“大叔和女人是没用的……”没有丝毫的犹豫，口毒的蝴蝶纹身男子继续嘲弄着独眼男性，正准备继续说些什么，但是一道黑影却正好遮住了目光……
　　轰！
　　下意识的离开原位，长时间的赏金猎人之旅让男子躲过了必杀一击，只见刚刚的地方，一只纤细的腿直接下劈到刚刚男子的位置，集装箱完全无法承受如此攻击，一下子便成为碎片。
　　“唔……哇哈……”
　　发出了有些恐惧的声音，这完全是下意识的躲避没能够让男子安全着陆，一下子趴在了地上，回头望去，只见一名短发女子正在从地上站起，很明显，那致命的一击正是她放出的。
　　“女人，你在干什么！”
　　“下一次会集中的哦。”
　　微闭的眼睛睁开，嘴角似乎带着邪魅的微笑，女子发出了宣言。
　　“你这家伙……”
　　凝重的气氛环绕在身边，但是看起来似乎没有任何人阻止两人的冲突……这也是理所应当的，作为赏金猎人而言，很多时候并不是靠嘴巴来解决问题，只有拳头才是最好的话语，虽然粗鲁，但是简单有效。
　　“不能和同伴打架呢……”看到事情似乎往不利于自己的方向发展，古力如同关键时刻的警探，从角落中传出声音，“您能来真是我的荣幸，前国际搜查官，史恩・波尔菲德先生……”
　　反光的眼睛，似乎也不能阻止古力的兴奋的心情，将头稍稍抬起，让史恩发现眼镜下的眼睛，泛着诡异的光芒……继续介绍道：
　　“我是情报商人古力……”
　　“那么看起来时间已经到了，在此感谢‘染血的奏者’所带来优美的乐曲，现在，能否让在这里集中一下，谈一谈相关的事宜呢……”
　　――――作者的话――――
　　跳的确实有些快了……下一章就要进入外岛了，打完库里德就要迎来最后的战斗……然后黑猫篇就结束了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 决战前奏
更新时间2010-8-2 4:35:38  字数：8724

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　“赏金猎人也是商业，考虑到效率问题，赏金猎人应该瞄准高价的猎物吧。”顿了一下，古力稍稍望了一下已经聚集过来的赏金猎人们，继续说道：“但是赏金很高的话，风险也很高，库里德的赏金有30亿，星之使徒全员的赏金总额为50亿，相差悬殊就意味着风险更大。”
　　“然后，降低风险是商业的基础……”
　　“所以才说联手？”并没有听完古力的长篇大论，那个看似阳光的男子发出了质疑。
　　泛着诡异的目光，古力并没有介意男子的质疑，反而是认真的看着大家，说道：“把力量集中起来的话一定会胜利……”
　　没有听古力的继续演讲，各方的赏金猎人们丝毫没有关心合作的项目……这也是当然的，作为自由人赏金猎人来说，合作本身就是一件极其不可思议的事情，尤其是这些在赏金猎人中也zhan有一席之地的人们，更是不屑于合作，所以毫不犹豫的再次打断古力的话语，问出了最为关心的事情：
　　“赏金呢。”
　　“按人头算么……？”
　　“这是当然……”正准备再说什么，但是却再次被那个看似阳光的男子打断，只听有些不屑的说道：“我觉得不行呢……”
　　闭着眼睛，毫不犹豫的继续发出质疑，看似阳光的男子对于某人的鄙视丝毫没有掩饰的散发出来。
　　“确实，像你这样的小鬼非但拖后腿……”蝴蝶纹身男子再次发挥了口毒的特性，嘲笑一般的走了过去，嘴上继续说道：“还要分钱？太不合理了。”
　　“会拖后腿的会是谁呢……”
　　似有所指的话语一下子让蝴蝶纹身男子爆发，只见他毫不犹豫的转身，然后用凶狠的眼睛看着还在闭目的阳光男子，口中似警告，似挑衅的说道：“你说什么？”
　　“太口出狂言了吧，小鬼！”
　　“别老是起争执啊……”史恩带着无奈的语气劝说着正在向未知方向发展的争斗，然后突然转变风格，严肃的看着古力，问道：“说起来，你知道星之使徒……不，库里德・狄斯克斯的所在之处么？”
　　这一个问话一下子将所有人的目光吸引而来……能够聚集起这些赏金猎人来，并不是全靠那合作的关系，最重要的便是目标人物的地点。事实上这些赏金猎人或多或少都会有自己的情报来源，但是很明显，他们都没有查到目标到底在哪……
　　“哼……”发出一声不屑的鼻声，古力似乎有些不满众人质疑般的眼光，带着诡异的眼神，开口说道：“这是当然的……”
　　另一边……
　　“我为什么要到这里来啊！！！”
　　塔拉发出了不爽的声音。
　　“有什么关系，这里不正是最有可能出现的地方么的说。”
　　“不要说‘的说’”
　　“要喊那句话的应该是我吧，而不是你这个混吃等死的家伙吧。”
　　在塔拉旁边，托雷，伊芙，琳斯，与一个看起来就很胖的人正在走在这个下水道中。黝黑的地道与污秽的水流都让塔拉有种毛骨悚然的感觉……当然，还有那无时无刻漂流的臭味。
　　“哦，我到底发什么疯，明明身为‘黑蚁天灾’的我，为什么一定要和你们去做那什么寻找蜥蜴的任务，我应该躺在柔软的床上，睡我的春秋大梦啊！！！”
　　“……这些话应该是我说的吧。”穿着一身亮丽的晚礼服，但是却偏偏走在这个暗黑的下水道中，琳斯一脸无力的说道：“而且我为什么要帮你们想办法找丢失的动物……”
　　吼――
　　平静而又黑暗的深处，毫无预兆的传来了未知生物的吼叫声，那一听便知道是一种食肉生物的声音，一下子将琳斯的抱怨的声音掩埋，只听琳斯有些颤抖的发出了疑问：
　　“什么声音？”
　　“是鲤鱼在叫吧。”托雷毫不犹豫的回答了琳斯的疑问。
　　“鲤鱼怎么会在这里！”
　　“我怎么……好像听到了很不好的声音……”胖胖的男人害怕的将双手收缩到胸前，仅仅是那一下的叫声，就将男人的冷汗逼了出来，只听他继续遐想道“好像在下水道有什么……”
　　毫无预兆的将胖胖男人的嘴捂上，托雷有些凝重的小声说道：
　　“有气息……”
　　诡异且危险的气氛渲染着整个队伍……不得不承认，就算是塔拉这种大师级跟踪与反跟踪技术，对于突发意外的嗅觉，也完全没有托雷这只黑猫来的敏感。这并不是经验问题，还是真真正正的天赋感知问题，比起天赋……很明显，塔拉不如托雷。
　　眼睛微微看去，一下子便锁定住了前方右边的洞口，塔拉并没有行动，而是安安静静的站立，手放在口袋中，似乎准备着拿出什么东西。
　　托雷朝塔拉摇了下头……作为3倍音速的超电磁炮，其威力不下于一个导弹，如果真的发射，那么目标毫无疑问的贯穿……如果那是敌人还好，如果是要找的那只蜥蜴的话……
　　脚步声响起……直到现在塔拉才发现了有人接近，托雷的感知至少比塔拉高出2倍。
　　错步，格挡。
　　一瞬间托雷就完成了动作，而毫无意外，一击重拳击打在托雷的爱枪‘哈迪斯’上，人影以无法预知的动作瞬间冲出洞口，毫无预兆的发出攻击，只见拳击与大型左轮枪碰撞，一下子发出了空爆的声音。
　　“恩？”
　　“啊？”
　　――――史恩的分割线――――
　　“库里德在哪！”
　　“加入赏金猎人同盟的话……”面对史恩的问题，古力并没有给出回答，闭上眼睛从容的说道：“我就告诉你。”
　　“交换条件么。”
　　“这也是商业嘛。”
　　“哼。”稍稍考虑了一下，史恩便同意了古力的说法，似乎有些无奈的侧过头，“看起来没办法了……”
　　笑着看着史恩的妥协，古力再次诡异的笑了一下，事实上从这么多赏金猎人来到这里之后，古力就经常性的发出诡异的微笑，似乎有些骄傲的抬起头，古力对着赏金猎人们说道：“那么，大家觉得怎么样？”
　　虽然这么问，但是答案已经知晓……就连史恩这个前国际搜查官都无法查到库里德的方位，那么这些正统的闲云野鹤们自然也不可能查到，就算再怎么不服，为了到达目的地，暂时的妥协已成必然。
　　“恩。”
　　“可以……”
　　“没办法。”
　　“行。”
　　“好。”
　　眼镜闪过一丝反光，古力抬起头来对着赏金猎人们宣布道：
　　“那么……赏金猎人同盟，在此成立！”
　　――――胖子的分割线――――
　　“哎……你也是赏金猎人啊。”胖胖的男人好奇的问道，对于这个刚刚与托雷对仗但是看起来似乎一点也没落下风的男子――虽然根本没打起来，只是稍稍交了一下手――但是也不能否认其身手很好。
　　“你不知道么？”骄傲的抬起头，这个刚刚偷袭过托雷的男子，双手叉腰，带着高昂的语气说道：“说起力巴・扎斯特里可是非常有名的哦。”
　　“不知道。”伊芙毫不犹豫的吐槽……
　　似乎对于伊芙不知道自己十分的不解，力巴正准备宣传一下自己，但是这时候琳斯却是毫不犹豫的打断了力巴的动作，毫不客气的问道：“那么你这个名人在这里做什么？”
　　“这个……”力巴有些汗颜，似乎考虑了一下，然后才说道：“是因为迷路了……”
　　“迷路？你怎么迷到下面（下水道）里了？”
　　被人一下子点破自己致命的缺点，力巴破罐子破摔般的说道：“方向感下降了么！！”
　　“那么，你现在要去哪？”
　　“哪里都行。”颇有些无奈的味道，事实上力巴在迷路方面也绝对可以算大师级了，居然可以从地上一直迷路到地下……而且看起来他也知道自己的缺点，所以毫不犹豫的，说出了自己的愿望……并不是抱怨，而是事实，只要能出去，哪里都行……
　　“啊，是么，那么再见。”
　　并不知道力巴的难处，所以琳斯带头说出了诀别的话语。当然……作为众人的外交官已经发话，那么塔拉他们自然也不会不同意。事实上力巴也是刚刚才认识的，没必要一定要带着他，所以众人也纷纷告别：
　　“那么再见了，小鬼。”毫不客气的话语，毫无疑问是塔拉发出的声音。
　　“再见。”颇有些阴阳怪气，看起来托雷并没有完全不在意刚才的偷袭。
　　“byebye。”一如既往的冷漠……虽然最近已经有些情绪了，但是伊芙还是冷漠如往。
　　“再见，我们先走一步。”胖胖的男人稍稍点了下头，是这群人中间最礼貌的家伙了。
　　在力巴还没回过神来，这群人已经留给他一个背影……琳斯很不厚道的摇摆着手，嘴中调侃般的说道：“稍微转悠一下的话，一会儿就能出去了。”
　　“只是这里好像有什么东西……”冷漠的语气吐露出可怕的事实，伊芙似乎完全没有在意到自己的语气加上内容给予力巴的心理压力……
　　“…………”眨了眨眼睛，力巴完全呆立在原地。
　　唔――敖――
　　似乎是回应伊芙的话，从未知的地点传出的恐怖声音进入到力巴的耳中……
　　“等，等一下啊！！！”
　　――――古力的分割线――――
　　“那谁做头领？”
　　“没有必要
　　“没有一个有能力的领导是没有胜算的……”
　　作为同盟而言，虽然都是一些自由人，可实际上就连赏金猎人们这群不服管教之辈也知道头领的必要，调节与指挥必不可少，要不然电视前展现的惊人实力，确实不是个人能够抗拒的……当然，爱蕾诺亚除外。虽然她毫不犹豫继续闭目养神，完全无视了赏金猎人们正在开启的集会。
　　“如果没有人的话……那么我来……”
　　“不要说笑了！”蝴蝶纹身男子再次发挥口毒的特性，只见他好似不屑的撇过头去，然后继续说道：“无聊的笑话……”
　　“但是，他可比你们有用。”没有丝毫的顾忌，短发女子如此说道。
　　“你说什么！！”
　　“麻烦死了。”圈外的史恩发出了无奈的声音，然后转过头来看着古力说道：“我说你呀……真的觉得这些家伙能够得到赏金么？”
　　“是的。”反光的眼镜使得史恩无法看清古力的眼睛，这让拥有着丰富经验的史恩感到有些不安。
　　“他们可是一群彻底不听别人话的家伙。”
　　“因为你们是专家。”
　　再次洋溢出诡异的微笑，古力如此说道。
　　――――下水道的分割线――――
　　“啊……渐渐的看不见路面了……”
　　现在塔拉他们正在面对着窘境，为了完成那该死的任务，为了陪着伊芙疯，塔拉他们正在踏着污秽的水流前进，这对塔拉本人来说不得不说是一个挑战……因为塔拉不知道从什么时候开始染上了轻微洁癖……
　　“到底在哪啊，那只蜥蜴……”已经充分的了解到任务目标――为了找寻镇主夫人的宠物――而来到这里的原因，在如此环境下，力巴也显得有些有气无力。
　　“啊！都这样了，就一定要找到！”琳斯发出了宣言，不过与其说是宣言，不如说是抱怨……身穿着晚礼服的琳斯，其洁癖症要比塔拉大很多，尽管如此，还是因为未知的原因跟随到了这里，“那么……你为什么跟来啊！”
　　“说了要帮你们么……”力巴的话有些心虚，但是为了不被甩而靠着众人找回路面，他也不得不强行打起精神，只见他好似威猛般的将右手放到左胸，说道：“有我在，你们就放心吧！”
　　“好，好。”
　　“啊，那算什么眼神啊，你也心疼裙子吧，多一个人也能够早点……”
　　吼――――
　　“哪里放心了！”
　　巨兽的叫声传来的一霎那，力巴以及胖胖的男子就已经躲在了琳斯这个看似柔弱的女子背后……毫无骨气的开始瑟瑟发抖……
　　“很近。”作为感知仅次于托雷的伊芙，冷淡的发出了警告声。
　　“那个声音是什么……”毫不犹豫的窜到琳斯背后力巴有些颤抖的发出无意义的问题……另一边，同样将男性尊严丢弃的胖胖男子也是不断颤抖的说道：“果然糟糕透了……这里。”
　　“没用的男人，真是的！”
　　“喂喂，小姐，请不要将所有男人都放弃了好么，至少在这里还有个能够依靠的好男人呢。”塔拉大义凌然的耍帅道。
　　“那么便去发出声音的地方去看看吧。”
　　“哎！！”胆小二人组连带着琳斯也发出了惊讶的声音。
　　“去看看到底有什么。”帅气的转过身来，托雷带着不容拒绝的语气说道。
　　“我不去，我绝对不去！！！”琳斯首先激动的大喊。
　　“不可能，不可能！”胖胖的男子也留着冷汗拒绝了提议，然后再看着更加颤抖的力巴，以眼神示意着力巴。
　　“唉……看着我做什么……”
　　“你不说要帮忙么！”
　　“你不是说你是一个有名的赏金猎人么……”
　　带着鄙视的眼神，琳斯与胖胖男子同时盯住力巴……
　　力巴感到自己的嘴角在抽搐……
　　“切，真是麻烦，如果都不去的话，那么我就和托雷一起去一次吧。”塔拉有些不满的说道，然后以不屑的眼神盯住力巴……
　　力巴的嘴角抽搐的更厉害了……
　　到了最后，毫无疑问，托雷，塔拉与力巴，走上了下水道的最深处……那个不断发出未知吼叫的生物地点。与托雷的无所谓和塔拉的懒散不同……力巴的背影，显得那么的无力……
　　5分钟后……
　　“可恶……真难闻。”不爽的说道，托雷有些不满的甩了甩头，“那东西到底在哪？”
　　“切，该死，看起来真是穷怕了，居然连这种任务都接，还不如直接去接一个通缉令来的快捷。”
　　“我就老实说了吧……”力巴留着冷汗抬起头，但是仅仅是刚抬起来，就有些羞愧的低下头，艰难的说道：“其实……其实……其实我……很怕黑的……”
　　“啊……为什么突然停下来啊！”好无预兆的撞到了托雷的身上，力巴有些恼怒的说道。但是他马上发现了托雷与塔拉的目光，于是稍稍转移了一下眼睛，看到了令塔拉与托雷发愣的存在……
　　“呜啊！！！！”
　　同一时间，另一边……
　　琳斯与背着伊芙的胖胖男子正在原处等待着消息，而这时候，胖胖男子有些担心的说道：“大哥与大哥大，好慢啊。”
　　“还没到10分钟呢。”
　　“难道，大哥把我们都甩了？！”
　　无奈的叹了口气，正准备稍稍安慰下这个胆小的男人，但是却突然听到了急乱的脚步声，回头遥望……
　　塔拉三人些微喘着气，正在朝这里奔跑……
　　“大哥！你回来了呀！”胖胖的男子有些激动的跑了过去，嘴上继续叫道：“大哥……”
　　但是……托雷却毫不犹豫的错身而过，继续向前奔跑……甚至连说话都欠奉。
　　塔拉与力巴亦然……
　　然后，便感到了地上的震动，那仿佛一阵地震般的感觉将胖胖男子的头回转过去。
　　血色的眼睛……巨大无比的恐龙出现在了胖胖男子的眼前，足有3米的身高，正好将整个下水道封顶，那狰狞的头颅，尖锐的牙齿与嗜血的眼睛，无一不体现出这个凶猛的巨兽所怀意图的好坏……
　　背上的伊芙却并没有受到惊吓，反而是将委托人的给的小蜥蜴照片对照了一下，然后淡淡的说道：“居然长成这样了……”
　　“也太大了！！”
　　吼――――
　　凶猛的巨兽发出了咆哮……
　　――――史恩的分割线――――
　　“恩……？”
　　武道男子发出了疑惑的声音，经验丰富的史恩一下子发现了异状，然后疑惑的问道：“怎么了？”
　　看着一个下水道的井盖，武道男子确定的说道：“这个下面，有声音传出来！”
　　同一时间，地下水道……
　　“这也长的太快了！！”胖胖男子发出了恐惧的声音，这并不能怪他如此失态，要知道再接任务的时候，失主只是给的是半年前的照片，而那时候照片中的动物，仅仅是一个不到30厘米的小蜥蜴罢了……但是毫无疑问，后面跟着这个大家伙目测也至少有3米，就算是力巴这个健壮的赏金猎人，还没有它的大腿那么高。
　　“成长速度真令人吃惊。”伊芙毫无压力的骑在胖胖男子的身上，继续用她淡淡的声音说道。
　　“到底是吃什么长大的呀！！”琳斯再次大叫道，然后好似想起来什么，对着塔拉说道：“你不是黑蚁天灾么？现在就不能用你的能力做点什么么？”
　　“这里到处是水，如果我用电流的话一瞬间会将你们也伤害的。”塔拉无奈的说道，他的超电磁炮必须要用电磁来释放后座力，放出的一瞬间会将周围的水源也一起导电，而众人还在水中，自然不能用，而且如果一旦用了的话，毫无疑问会贯穿恐龙，那任务可就失败了，只听他继续解释道：“铁砂就更不用说了……这里到处是钢筋，就没有铁砂这种存在啊……”
　　其实塔拉说谎了……是因为在跑动的过程中塔拉无法直接聚集出那么多铁砂而已，不得不说，这次这个动不动就称人为小鬼的男子，遇到了一个很大的麻烦……
　　“我不行了……停下来就要被吃掉了。”
　　“总之快掉跑路吧！！”
　　另一边，为了以防万一，史恩将下水道的井盖打开，然后疑惑的看了下去。这一看直接将史恩吓的汗毛的立了起来，只能无意识的说道：“你……你……”
　　“你好……”一个胖胖的脑袋伸了上了，颇为不好意思的打了一个招呼……
　　“快点出去啊！”
　　“糟了……”
　　只见胖胖男子以不符合自己身体的敏捷速度翻了上来，后面紧接着伊芙潇洒的跳了出来……然后，琳斯，塔拉，托雷都以快速无比的速度窜了出来。
　　“最好快点离开史恩……”起码我们的托雷小哥没有忘记提醒下悲剧的大叔。
　　轰！
　　巨兽毫不迟疑的冲出井盖，那汹涌的样子完全将细小的洞口所撞碎，血红的眼睛扫视着聚集在这里的赏金猎人们，最后，将目光定在了胖胖男子上。
　　“为什么是我！！”
　　毫不犹豫的行动起来，赏金猎人们发挥出了不同凡响的配合力，其中两个人直接将放置在想在旁的绳子拿上，默契的一人一边将巨兽包围住。毫无智商可言的巨兽没有丝毫停留的冲了过去……
　　啊――唔――
　　短发女子瞬间冲了过去，利用惯性将胖胖男子抱起后脱离巨兽的巨口。但是这也仅仅是一下子而已，巨兽将大脑袋再次锁定在了胖胖男子身上，然后迈出脚步……
　　咔嚓――
　　包围的绳子起到了应有的作用，巨兽巨大的脚步没有能够迈过绳子，一下子被绊倒，这时候武道男子快捷的冲进巨兽将要落点的位置，长棍直立，直接将巨兽的大头撑了起来。下颚挨打的巨兽疼痛的张开巨嘴……
　　砰！
　　枪响声响起，看似阳光的男子将手中的左轮手枪对准了巨兽的巨口，子弹正中柔然的内侧喉颈。
　　并没有传来子弹的冲击声，只见被击中的巨兽，有些昏沉的摇了下头颅，然后安心的闭上了眼睛……
　　“麻醉枪？”
　　伊芙淡漠的声音似乎发出了改变，她有些惊讶，有些开心的点破了原因。
　　――――镇长大厅――――
　　“万分感谢！”现在胖胖男子完成任务后，手中捧着五塌钱眼冒星光的感谢着大方的委托人，但是很明显，那么跟着他来到这里的赏金猎人们可没有那么好的涵养。
　　“我拿我裙子那份钱了……”
　　“逮捕那个蜥蜴的是我。”
　　“这是我和加隆一起帮的忙。”
　　“给他最后一击的是我。”
　　“救你的是我……”最后一沓钱被短发女子拿走，而这时候胖胖男子才发现……手中钱已经全部消失了。
　　“不是吧！！”
　　“真是出色的合作呢……”古力发出了赞叹的声音，似乎很满意赏金猎人们的实力，但是这时候史恩却感到有些不妙，只听他有些不爽的问道：“是你设计好的么？”
　　“怎么会，偶然的。”古力很自然的回答了史恩的问题，然后继续说道：“但是也多亏了这样，我才能清楚的认识到赏金猎人们的实力。”
　　“史恩……”令史恩在这个时候最为害怕的声音响起，只见托雷从旁边走来，疑惑的问道：“说起来，你在这个地方做什么？”
　　“不，没什么。”史恩心虚的用帽子抵挡住托雷的视线，然后好似突然想起了什么，一下子将托雷的双肩按住，然后转过托雷的身体，嘴中带着庆幸的口吻说道：“对了，去那里去饭团吧！”
　　“饭团？”果然没有出史恩所料，听到了饭团的托雷一下子将刚刚的问题忘掉，带着兴奋的语气说道：“难道那里有饭团的小店么？！”
　　“对，对，有鸭肉，萝卜，还有竹笋……”
　　“原克洛诺斯的时之守护者，托雷・哈特捏特。”古力这时候发出了声音，只听他带着平静的语气邀请道：“我希望你也加入赏金猎人同盟……”
　　“赏金猎人同盟？”
　　“啊！不要管他！”史恩更加紧张的喊道，似乎寄希望于大声的喊叫能够使托雷忘掉刚才的事情，“我们去吃吧……”
　　“我们的目的是……”古力用淡漠的声音打断了史恩的喊叫，对着托雷说道：“抓捕星之使徒成员。”
　　“星之使徒……”
　　“好了，好了，饭团没有了哦。”微微松了口气，因为古力并没有说出禁语，史恩马上用自己方式来补救，“先去店里的人免费得一个鸡蛋哦……”
　　“你……知道他们的所在么……”
　　不可避免的留下了悔恨的眼泪，史恩已经完全无法避免托雷的意志。
　　“阿托尼亚海的孤岛……克拉肯。”明明前面还说过一定要加入赏金猎人同盟才能给予地点，但是面对黑猫的询问，却毫不犹豫的摒弃了这个约定，“另外……库里德・狄斯克斯也在那里。”
　　“库里德么……”托雷有些惊讶的转过头了确定般的问道。
　　“哎……说了……”托雷后悔的将帽子按住，发出了极为无奈的声音。
　　“切……我还以为是什么大不了的事情。”塔拉边伸着懒腰边走了过来，有些在意的瞥了一眼古力，继续说道：“那种家伙不过也只是一个小丑而已。”
　　“自然……对于‘黑蚁天灾’大人来说任何人在您面前都是一个搞笑的小丑。”看到了塔拉过来古力有些惶恐的行了一个绅士礼，低头说道：“但是您要知道，对于我们来说，这种身价30亿的大猎物并不是那么好下手的……”
　　对于古力的恭维并没有在意，塔拉的嘴角有些嘲弄般的看着古力。
　　刺目的眼光……不，那仅仅是蔑视的眼光，使得古力的脸上挂上了冷汗。黑蚁天灾在某种程度上要比炼狱之名更加出色，因为炼狱仅仅是一个单纯的小家伙罢了……只要不惹上她，那么炼狱的火焰便不会烧到门口。
　　但是黑蚁天灾不同……虽然仅仅是炼狱跟班一般的存在，但是他的功绩在与炼狱合作以前就是一个出色的人，他会主动的出击，并且会动用充满睿智的大脑来思考战术……而且还有不弱的能力。
　　就威慑力而言……能够随随便便的将卷起高达5米黑色浪潮的塔拉，这点而言无疑比炼狱更加可怕……当然，还有那最远可达5公里的超电磁狙击手段，无一不显得塔拉的可怖与可怕。
　　“如果我有什么无礼之处请见谅……”
　　“不，没什么，只是觉得你这个人比较有趣而已。”嘴角的笑容已经消失，塔拉好似随意的走过了古力的身边，低声说道：“将你的意图收起来……否则就准备承受我的愤怒吧。”
　　并不知道古力到底对托雷有什么意图，但是比起这些，塔拉无疑比史恩拥有更加丰富的经验，一眼便看破古力对于托雷的执着……
　　警告的话语如同一把充满杀气的利剑，一下子贯穿了古力的心脏，只见古力狠命的按住心脏延缓自己的紧张，头上的冷汗如流水一般的低落下来，抬起头来，塔拉，托雷与史恩已经走出了门外，但是那淡淡的杀气却还在环绕在心中……
　　【这……便是传闻中可以以一己之力灭掉10W高科技部队的‘黑蚁天灾’么……某种程度上，确实要比炼狱可怕的多……】
　　好似想起来什么，古力毫无预兆的转头，却发现‘染血的奏者’早已不见……
　　【据说炼狱与黑蚁天灾中间发生了什么事情……看起来这是真的了……那么……】
　　――――爱蕾诺亚的分割线――――
　　默默的走在路上，无视那些正在怪异的打量着自己的人群，爱蕾诺亚有些欣慰的抚mo了一下戴在脖子上不起眼的破旧银色十字架，转身望向未知的地点，喃喃自语：
　　“祝福你……塔拉……”
　　【祝福你找到了应该呆的地方……祝福你找到了真正属于自己的快乐……】
　　【祝福你……走出了我的阴影……】
　　――――作者的话――――
　　不多说，8000字大章节送上，然后……今天无更了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 克洛诺斯的介入
更新时间2010-8-4 0:42:25  字数：3751

　PS：感谢鸵鸟要冬眠同学所投的推荐票，您的支持，就是我最大的动力。
　　PS1：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS3：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　第二天，火车的车站……
　　“那么看起来人已经全了，就准备出发吧――目标，阿托尼亚海的孤岛……克拉肯。”
　　在赏金猎人面前，火车旁边除了联盟外没有任何人，仅仅是一辆火车在前面放下了阶梯，空旷的大厅收拾的很干净，但是却意外的有些清冷……可以想象，必然是古力为了防止泄露出发的时间而直接将火车站给封锁了。
　　尽管连古力自己也知道这个作为是完全无意义的，因为根本就不能指望这些‘普通人’来对抗星之使徒。对于这个奖金，大概就连赏金猎人们也从来没有想过能顺顺利利的到手吧。所以这些高傲的野鹤才愿意联合对抗敌人。
　　“切，终于透露出地点了么……”
　　“抱歉，抱歉各位”古力丝毫没有在意赏金猎人的出言不逊，微笑的说道：“这也是联盟的要求之一么，对于星之使徒而言，我是万分的希望能够成功讨伐的。”
　　“无聊的担心。”
　　“哼……”
　　保持着专业的微笑，古力笑眯眯的看着虽然嘴中说着自傲的话，但是都带着凝重的表情上车的各位赏金猎人，不禁心中更加满意。只有能够控制自傲的人，才能更加准确的发挥出自己的实力。
　　微微转头，发现了一个穿着普通演出服，但是却怪异的带着黑色的纱巾与横向独眼眼罩的娇小少女慢慢的踱步而来，轻轻的脚步，但是却一步一个脚印，一眼可见的战场步伐。就算是在和平年代，也没有忘记这深入骨髓的行动方式。
　　“啊，原来‘染血的奏者’并不是想要单独行动呀，那么这次的行动，就拥有更大的可能性了。”
　　看到爱蕾诺亚的迟迟而来身影，古力的脸色更加的开心，只见他再次做了一个优雅的绅士礼，对着爱蕾诺亚说：“再次表示欢迎，‘染血的奏者’加入赏金猎人同盟。”
　　“古力这家伙对于这个新人，礼貌的过分了吧？”初步合作过的众人也再也没有动不动就针锋相对，所以细心的短发女子向大家发出了疑问，剥夺了大家的视线。
　　没有丝毫迟疑的路过古力，爱蕾诺亚走上了火车，并没有为众人有些敌意的目光不自然，坦然的坐在角落，闭目养神。
　　“那么……”随后，古力最后一个上车，丝毫没有介意爱蕾诺亚的无礼，带着一成不变的微笑，说道：“这就出发吧……”
　　【出发到那个……已经变成死亡领域的岛屿，去吸引他们的目光……然后……】
　　火车随着古力的声音开启，然后渐渐加快，最后变为了全速前进。窗外的景色一如既往的绿色，天边的隐隐的红云似乎预示着未来的道路。高攀的山脉，也仅仅是一个遥不可及的梦境。
　　手指微微划过冰凉的窗户，细细品味战前的宁静，感受来之不易的平静，爱蕾诺亚静静的将全身靠在座位上，缓慢而有序的呼吸空气……任何人都会在这个环境中看到如此女孩都会认为这只是一个普通的熟睡女孩罢了。
　　车内的空气很好，似乎是装了空气过滤器般的物品，尽管在白天也没有关上的高级日光灯温柔的照拂这众人，窗外的绿色连天般的山脉，一眼无际。
　　轻柔的呼吸，微微下低的下巴，熟睡的少女……
　　【…………，这就是被称为最强传说的‘炼狱’么，虽然从来没有怠慢过，但是如此的形象，真的很难想象就是这个精灵般的女孩，差点毁了秘密结社的全部。】
　　刚要起身去试试爱蕾诺亚的身手，却突然被旁边的人所抓住，蝴蝶纹身男子不爽的说道：“做什么，我只是想要给这个新近的赏金猎人来一次洗礼罢了，这么嚣张的家伙……”
　　“不要过去……”拉住他男子，低声对纹身男子劝说，“虽然看起来仅仅是一个小家伙，但是别忘了她半年前的目标人物……那并不是传说，就算是格里地这种罪犯，也是被一刀两断，绝对不是好惹的。”
　　“出言不逊的话……”古力转过头来对着蝴蝶纹身男子笑道：“会被杀的。”
　　平静的语气，说出的却是极为恐怖的话语。并不是夸张，对于炼狱这种被世界背叛过的人物来讲，在休息的时候受到打扰，那么必然会被当成暗杀直接被杀死……连解释的时间也不可能给，这是深入本能的反应，只能靠时间的积累来慢慢磨平。
　　“切……”蝴蝶纹身男子不爽的重新坐下，虽然总是出言不逊，但是他并不是白痴，知道事情的轻重……如果爱蕾诺亚真是这种人的话，那么毫无疑问，会被瞬间秒杀。
　　至于能力？
　　尽管面对他们这些赏金猎人中的一流者，也没有说出一些有shi身份的话，但是面对这位‘染血的奏者’却做足了姿态。仅仅是这一点，就可以说明少女的身手。
　　“还是我去吧。”短发女子站了起来，稍稍伸了一个懒腰，鄙视的看了一眼蝴蝶纹身男子，然后说道：“反正过几天是要合作的，这么不了解也不行啊，既然你们这群大男人不行，那么就让我去吧。”
　　说着短发女子就准备去接触一下少女，但是却又被挡住了……这次是古力挡住了短发女子的去处，微微皱着眉头，只见他扫视了赏金猎人们一眼，然后严肃的说道：“如果不想死的话，那么就不要去打扰她，这是忠告……而且如果行动了，那么她也必然是单独行动，我早都说过，‘染血的奏者’加入我们是我们的荣幸，这并不是客气话，而是事实。”
　　“这也太夸张了吧，就这个小家伙？”脸上有着横向伤疤的粗豪男子有些不屑的说道：“明明只是一年前才出现的新人罢了，就算手段血腥一些，能强到哪里去？难道能比那个传说中的‘炼狱’强？”
　　嘴角挂起了冷笑，古力带着奇怪的语气说道：“我只是最后的警告而已，如果你们要去招惹的话，那么我不再阻止你们。”
　　说完并不等赏金猎人们的反应，古力自顾自的走到一旁，完全没有吐露爱蕾诺亚身份的丝毫意图，也并没有解释刚才话语的意思，完全交给赏金猎人们来判断。
　　如果连这么明显的话语都无法判断的话，那么这群合作伙伴可是连炮灰都算不上。
　　【而且，已经有炼狱的加入了，那么这群炮灰，也并不是那么重要了……】
　　面面相觑，短发女子最后还是没有去找爱蕾诺亚，并不是因为害怕，而是因为谨慎……对于挑战自我为家常便饭的赏金猎人们，已经能够清楚的分辨出古力口中的意思。而仅仅是有能够找到这些赏金猎人们都没有找到的星之使徒所在地的古力，话语无疑是没有丝毫虚假的，这种情况下还去招惹……那就并不是挑战极限了，而是找死了。
　　但是，就算是古力也没有发觉，爱蕾诺亚在角落中，微不可查的叹了口气……
　　――――1天后――――
　　“今天大家好好休息一下，然后，明天就出发克拉肯岛。”
　　仅仅是一天而已，高速火车稍稍绕了一下路，达到了阿托尼亚镇。而现在，众人就在古力所准备的船上做最后的准备。虽然说是准备，实际上仅仅是做最后的放松罢了……本身赏金猎人的行动力就是十分强大的，现在所要的，正如古力所说，仅仅是好好休息一下而已。
　　“终于要开始了……”
　　并没有害怕，甚至声音透露着点点兴奋，看似阳光的赏金猎人男子，代替了赏金猎人们说出了心中的呐喊……无论是为了金钱，亦或者为了挑战。
　　但是这个时候……托雷却转过了身体。
　　明明没有做特快火车，唯一的方法就是穿越那个传言闹鬼的山脉……由于未知的原因，托雷一行人并没有跟随古力的安排，是靠自己的力量直接穿越了那个诡异的山脉，来到镇上集合。也正因为是靠自身的实力获得了认可，所以对于他们的到来，赏金猎人们并没有觉得不满……说到底，这群看似粗鲁的家伙们，其实也仅仅是直爽罢了。
　　慢慢踱步到古力跟前，托雷沉默不语……
　　“怎么了，有什么……”
　　毫无预兆的，那是没有丝毫迷茫的拔枪，托雷瞬间就完成了从枪套中将爱枪‘哈迪斯’拔出然后对准古力眉心的动作，而这个瞬间，船上的众人居然全都无法反应过来。原克洛诺斯王牌，展现了他精湛的技术。
　　“呵呵……”微微顶了下眼睛，古力却对这种挑衅的行为……不，那已经算是恶意的行为熟视无睹，依然从容的笑了一下，“这是什么把戏。”
　　“住手，托雷！”
　　史恩紧张的叫了一下，与其他人不同，史恩无比的清楚托雷拔枪的意志……那是真正的杀意。在托雷拔枪的瞬间，便知晓了下一步会做什么。
　　杀意在释放……
　　这时候，就算其他人都察觉到了不对，那是开枪的预兆……
　　砰！
　　叮！
　　一样的毫无预兆，自称为情报商人的古力，那本来什么都没有的手，仅仅是开枪前的那一个瞬间，出现了一条宛如彩虹的丝巾，如同华丽的瀑布，薄如羽翼的丝巾，将托雷所射出的子弹，一下子弹开……
　　“这个家伙……”
　　在众人眼中，那彩虹般的丝巾边缘，毫不在意的挂着一个金色的令牌……毫无疑问，这个印着金色令牌的丝巾，那明明薄如羽翼的样子却能挡住子弹的材质，唯一的答案，克洛诺斯所独有的‘神器’。
　　“时之……时之守护者！”
　　随着枪响声的瞬间，便已经明白，继续掩饰已经毫无意义，但是却没有丝毫的慌乱，随着丝巾的出现，正式的西装随之消失，而身上穿的，变成了正统的神父装，胸口刻录这罗马数字10的样子。
　　依然从容的微笑，取下伪装的古力，从新自我介绍：
　　“对，我是NO.10，琳・夏欧利。”
　　沉默一阵，同样是史恩提前反应过来，只听史恩带着有些恶意的语气问道：“克洛诺斯将我们赏金猎人聚集起来，要干什么？”
　　似乎全在掌握，一直伪装成情报商人古力的琳・夏欧利，依旧带着一成不变的微笑，“当然是逮捕库里德・狄斯克斯……”
　　――――作者的话――――
　　本来想再次来一次6K以上的大章节，但是果然还是算了……今天先这么多吧，明天继续更。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 动摇的赏金猎人同盟
更新时间2010-8-5 0:27:12  字数：5315

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　“当然是逮捕库里德・狄斯克斯……”
　　带着自信的微笑，克洛诺斯的时之守护者，NO.10琳・夏欧利如此说道。
　　“不是逮捕，而是杀死吧！”
　　“呵呵，呵呵……”微微笑了一下，琳・夏欧利带着一成不变的笑容，继续说道：“如你所说，正是要将库里德・狄斯克斯杀死……不，是要歼灭星之使徒。”
　　“歼灭……？”
　　再也无法保持平静赏金猎人们露出了极度惊讶的表情……对于赏金猎人们来说，目标人物必须要保证生命，那才是首要的。因为悬赏单上的，除开个别的大猎物，都是一些虽然犯罪很重，但是并不是罪无可恕的那种。赏金猎人们所要做的，仅仅是抓住他们，然后交给警方改造罢了。
　　不知从什么时候开始，就算是那些大猎物，就算不要求一定要活命的，但是依然养成了活捉的观念，如果不是活捉，那么就会被称为失败的任务……当然，这只是赏金猎人们的潜规则罢了，对于任务来说并没有什么歧视观念，如果目标确实太过凶残，那么当场杀死也并不会有人说什么。
　　如此便可以清楚的认知了，琳・夏欧利的话语，很简单的破坏了赏金猎人们的潜规则，这毫无疑问的是对于赏金猎人们的蔑视。
　　“星之使徒对于克洛诺斯来说是一个障碍，对于我们赏金猎人来说是一笔价值不菲的奖金，怎么可能不利用我们呢……”
　　无奈的将手放在帽子上，史恩带着点破真相的语气说出了克洛诺斯的想法，虽然克洛诺斯的结果看来其确实和赏金猎人一样，但是他那似乎高高在上的语气与毫不在意打破赏金猎人们骄傲的态度，却让赏金猎人们看向他的眼睛已经有些愤怒了。
　　“大家的目的都一样，形式不重要……”
　　“真像克洛诺斯的做法呀。为达目的，不择手段。”丝毫没有顾忌克洛诺斯的面子，托雷说出了心中的想法。
　　“的确如此。”对于托雷讽刺的说法，琳・夏欧利却毫不犹豫的收下了，只听他笑着反驳般的说道：“但是，BLACKCAT，你应该明白吧。克洛诺斯必须要取得胜利……”
　　对于琳・夏欧利的话，托雷并没有回答……或许就连托雷自己也知道吧，克洛诺斯不能失败的理由……
　　“别开玩笑了！”
　　诧异的转过头，发现了赏金猎人们的表现已经全然没有以前轻浮，那是同仇敌忾的样子。
　　“既然已经知道你是克洛诺斯的人，那么就当没有这回事！”
　　“就是这样，我们又不是克洛诺斯养的狗！”
　　原本就对克洛诺斯并不感冒的赏金猎人们，一下子在琳・夏欧利的挑衅下爆发，这是没有丝毫顾忌的话语，这是为了维护赏金猎人们的骄傲。
　　“这个样子，看你怎么说服他们……”
　　“所谓的赏金猎人，是不会听从别人的命令所行动的。”
　　赏金猎人，他们直爽，他们潇洒，他们自由，他们无视任何束缚，这群完全是独善其身的做法，带来的是没有社会认可的代价，因为他们的毫无顾虑，却是国家不允许存在的态度……事实上要不是大陆有力量的人实在太多，需要赏金猎人来分担压力，很有可能就直接杜绝这类组织。
　　而不听命令，也就是无视任何人的强制做法，这就是赏金猎人的最大骄傲。也是赏金猎人们唯一可以自豪的地方。要不然，这些拥有实力的人，为什么不直接去用自己的力量来做出一番事业，偏偏要当只与小偷和强盗只有一线之隔的赏金猎人？
　　就好像普通人对于小偷的鄙视一般，赏金猎人们对于命令的反感与束缚的厌恶，也是不加掩饰的。而很明显，克洛诺斯，用欺骗的方式点燃了赏金猎人们的怒火。
　　“克洛诺斯的理想是世界和平……”沉默了一阵，琳・夏欧利似乎也有些惊异赏金猎人们的变化，然后感慨一般代表了克洛诺斯说出了话语，只见他一下子握紧拳头，有些激昂的说道：“这种思想与理念，难道诸位不明白么？！”
　　“别开玩笑了！不管明不明白，我们压根对克洛诺斯的理念没兴趣！”
　　“对，我们可没有那么天真！”
　　几乎每一个赏金猎人，都拥有自己悲伤的过去，这是赏金猎人们所独有的特性……或许他们很豪放，又或许他们很自由，但是这些过去的背负，却并不被了解，也并不被认可，能做到的，仅仅是赏金猎人们之间的调侃罢了。也正因为与此，对于琳・夏欧利的话，才突然变得如此激动。
　　但是很明显，不了解赏金猎人们的琳・夏欧利，并没有改变自己想法，以毫不掩饰的轻蔑语气，说道：“所以，你们才仅仅是赏金猎人罢了。”
　　“你说什么！”
　　“混蛋！”
　　“都给我闭嘴！”
　　塔拉略微低沉的声音突然响起，那浓重的杀气，如同喷涌的泉水一般席卷了整艘船……无论是赏金猎人，还是琳・夏欧利，一下子对于这无形的威压所震慑。
　　只有上过战场的人，才能够体会到那种真正意义上杀人如麻的感觉……那个时候，死人如同家常便饭，尤其是塔拉这种大范围杀伤武器。虽然不敢扬言说自己手屠数万人，但是如果光轮杀气的话……这群活跃在和平年代的人，怎么可能和塔拉相提并论？
　　塔拉并不是爱蕾诺亚，他可以放出的杀气……事实上不算战斗力的话，塔拉的威胁从来都是在爱蕾诺亚之上的。光是这个精神威压，就可以令一些宵小失去战斗意识。再加上本身就比爱蕾诺亚拥有更加广域的范围攻击力，这也是为什么秘密结社对于炼狱来说不怕，但是却对塔拉这么忌惮的原因。
　　“有时候说话小心一些比较好……虽然我不是正统的赏金猎人，但是我对他们还是很有一些好感的。”带着有些阴沉的笑容，塔拉说着令人害怕的话语，“我不管你们到底有什么企图，但是如果想要利用的话，先试试自己有没有这个能力驾驭吧。”
　　说完，塔拉不等琳・夏欧利说话，便自顾自的回身走开……这是一种极其嚣张的藐视，但是依然所有人都不会说什么，也不敢说什么，因为他有这个资格，也有这个能力。
　　随着塔拉的离开，赏金猎人们也慢慢走开，作为已经知道真相的赏金猎人们，自然不可能再次听命于克洛诺斯。
　　“尽管如此……”看着众人的离开，琳・夏欧利脸色也阴沉了下来，对着众人的背景说道：“但是也请你们记住一点，不能再让库里德・狄斯克斯胡作非为了，他……一定会让世界走上毁灭之路。”
　　默默叹了一口气，琳・夏欧利有些颓然。这本身就是一个完美的计划，时间守护者的名头实际上是非常具有威慑力的，但是对于塔拉来讲，自然是小丑一般的存在，不敢再他面前造次的情况下还要对这群本身就对克洛诺斯不满的赏金猎人们进行劝说……
　　“看起来这次的任务没办法完成了……”抬起头来，摇看孤岛的位置。一望无际大海，蓝色的光晕辐照着天地，平静无波的海洋，那似乎是暴风雨来临前的平静，让琳・夏欧利有些不安，“就算如此，吸引星之使徒的任务也算完成了，这种情况下时间守护者们应该做到最完美的掩护了……”
　　笑着撇了一下头，但是却意外的发现了一个人……
　　“染血的奏者……还没有下船么？”
　　在眼前，这个穿着普通演出服，却显得怪异无比般带着黑色面纱与横向眼罩的娇小少女，并没有随波逐流跟随着众人下船，反而在众人完全忽视的角落里，静静的看着如闹剧一般的情况。
　　“真是……让您见笑了，这次的同盟，看起来已经结束了。”
　　微微摇了下头，那微小的幅度不禁让人怀疑到底到不到1厘米，爱蕾诺亚否定了这种说法，也并没有开口的意思，只是将手指指到对面的小镇……那个众人下船的地方。
　　“唔……您的意思是说还有希望么？”
　　点了点头，一如既往的三无，爱蕾诺亚没有在说什么，转身回到船舱内。那本来就是给众人休息的地方，却已经冷清到只有爱蕾诺亚一个人在这里。
　　沉默了一阵，将长笛拿出，放入嘴边……
　　清冷而又寂寞的声音，那好似孤独的海鸥，徘徊在空旷的大海中。
　　没有人欣赏的音乐，缓慢而又寂静的漂浮在船舱内……
　　――――未知的沉船甲板――――
　　“BLACKCAT？你怎么会在这里？”获得爱蕾诺亚的指点……或者说本身就打算见见以前自己心目中的偶像，那虚假的话语，却是丝毫没有掩饰，琳・夏欧利带着笑容，看着正在远眺海洋的托雷，带着一点也不意外的声音说着一听便知道的谎话：“还这是巧呢，在这里遇到了。”
　　“胡话就少说一些吧……”托雷却丝毫没有做作的样子，一下子将琳・夏欧利的谎言揭穿，继续说道：“不过你来到这里确实令我惊讶了一下，难道是专门为了我么。”
　　虽然是疑问句，但是却是平淡的肯定。托雷一下子就将对方的目的点开，这种明显的作为，自然是瞒不住观察力极其优秀的托雷。
　　并没有否定托雷的说法，黄昏的光芒照拂着琳・夏欧利，夜风吹拂着发丝，海上的海鸥鸣叫着飞向远方……
　　沉默了一下，开口说道：“是为了报仇……？”
　　“替水无月沙耶……”
　　水无月沙耶……托雷的重要改变的支点。原本是一个优秀的赏金猎人，因为同是喜好在黑夜的天台上仰望明月而与托雷相遇。不同的是作为赏金猎人的沙耶，将自己那元气而又自由的心，传染给了当时还在噩梦中徘徊的托雷。
　　那并不是爱情……如果一定要说的话，那么便是知己吧。
　　并不知道沙耶背负的是怎样的过去，但是那偶尔露出的落寞表情，让托雷了解到，就算不是一样的，但是那仅仅是看到便能够感到悲哀的表情，也一定有着与托雷一样的沉重过去。也只有面对沙耶，托雷才能够放下心房，而畅所欲谈吧……
　　但是这一切都被打破了……
　　都被一个叫库里德・狄斯克斯的人打破了。这个原本是托雷的搭档，就好像以前塔拉对于爱蕾诺亚一样，专门负责后勤的暗杀者，却展现了惊人的野望与实力……星之使徒的头领，便是他。
　　原本仅仅是一个暗杀者，但是却在未知的时间内，甚至欺瞒了上层，隐藏了原本的实力，然后不断的隐忍，直到感觉时机成熟，在杀了其中一个时间守护者之后，正式背叛了克洛诺斯。更加惊人的是，不知不觉中，他的周围聚集了能够使用‘道’的道士，更加的巩固了实力。
　　而库里德，却意外的对与托雷十分的执着，几次三番的邀请托雷的加入，对与让托雷改变的沙耶，异常的厌恶……甚至称她为魔女。结果毫无疑问，这个本身就有些神经质的男人，终于忍受不住托雷的拒绝，而将所有的罪责，归咎到了沙耶身上，将其亲手杀死……
　　眼睛瞬间变得犀利，托雷并没有回答问题，而是用着杀意的目光，盯着这个提起自己禁忌话题的男子。
　　“呵呵……”微微笑了一下，琳・夏欧利稍稍解释了一下情报来源，以和善的语气说道：“了解NO.13离开克洛诺斯的情况，并不需要花费多长时间。”
　　“那就这样便容易多了不是么？互相的目标一样的，互相帮助，解决星之使徒……”
　　“我说过了吧。”并不没有继续听从男子的劝说，托雷用着平静的语气说道：“我不相信克洛诺斯。”
　　“为什么？”
　　“赏金猎人同盟只是诱饵对吧。仅仅是为了引出星之使徒，让时之守护者攻击他们的据点。”
　　仅仅是几乎话，托雷就将克洛诺斯的目的与想法猜中，就算是琳・夏欧利都不得不承认，这种优秀的嗅觉，实在是惊人。
　　“原来如此，全部都被你看穿了呀……”
　　“你想说的是，这样做很卑鄙是么？”黄昏下的海鸥，穿越过了男子的视线，只听他继续说道：“可是，克洛诺斯不允许失败，因为我们的失败，就意味着世界秩序的破坏。为此，就算是要向收买炼狱一般的情况，我们也要不择手段。”
　　与炼狱这个仅仅只是两个人的组队不同，星之使徒拥有巨大的野望与与之相衬的实力。克洛诺斯可以允许炼狱这种毫无野望却实力巨大的存在，但是绝对不允许星之使徒这种既有野望也有实力的组织。
　　更何况星之使徒本身就是要推翻克洛诺斯的地下统治，来重新整合势力。
　　“克洛诺斯的创建者担负着责任。与赏金猎人的立场，是不同的。”
　　“我也是赏金猎人。”
　　“不，你不同。”男子毫不掩饰自己的看法，对着托雷说道：“时之守护者的身份才更适合你。不要再做什么赏金猎人了，回到克洛诺斯来吧。你的话，长老们一定会认可的。”
　　“你什么都不知道。”对于琳・夏欧利的劝说，托雷丝毫没有犹豫的拒绝，“我不是为了想当赏金猎人才退出克罗诺斯的。只是为了用自己的大脑来思考，为了夺回随心所欲的生活的自由……”
　　沉默了一会，似乎想到了开心的事情，嘴角挂起了微笑：“现在依然没有想要回去的意思。”
　　“放弃了正义，为了私怨而战斗就是你的自由么？”男子的声音隐隐透露着失望，那是对于偶像破灭般的情绪，“再问你一句，托雷・哈特捏特，你不准备遵循克罗诺斯的意愿么？”
　　“库里德有我来解决，克罗诺斯不要来插手。”仅仅是这一句话，便表明了态度。
　　“是么。”琳・夏欧利失望的将头偏过，并且缓慢的将克罗诺斯赐予自己的‘神器’拿出，“你果然还没有明白，赏金猎人，是绝对无法对抗克罗诺斯的……”
　　并没有回头看，但是托雷依然从枪套中拿出了‘哈迪斯’……这是属于暗杀者的直觉，一种来自本能的作为。
　　“因为他们背负的东西轻重不同！”
　　“是么。”托雷回过头来，用着宛如黑猫的竖立瞳孔看着男子，“也许野猫一样的赏金猎人，一直背负着更重的东西在生活着。”
　　拔枪，对峙。
　　瞬间便完成了对战的准备工作，而琳・夏欧利，也没有丝毫犹豫的做出了战斗准备……
　　“要……试试么？”
　　这是双方不同信念的坚持，这是两种不同观念的冲突……
　　然后，开枪。
　　砰！
　　手腕如同飞舞，琳・夏欧利同一时间将手中彩虹般的丝巾朝对面挥舞过去。
　　――――作者的话――――
　　5000字送上……默，本来想写3000字的，结果遇到原著，想将托雷的帅气写出来，一个激动就写成5000了……而且我想说的是，发现除了托雷之外，就算是伊芙也好像被路人化了……包括爱蕾在内，都被路人了……濉
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 所谓的赏金猎人
更新时间2010-8-5 22:13:01  字数：4129

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　拉弓，射箭。
　　站在克罗诺斯给予的游艇最高处，爱蕾诺亚拿出了一把黑色的重型狙击弓。明明什么都没有的手上，放在弓弦上的那一瞬间，突兀的出现一支羽箭。只见爱蕾诺亚没有丝毫压力的将弓弦拉开，然后优美的放入羽箭，射出。
　　唰！
　　带着不明的颤音，羽箭一下子贯穿了正在往这里游来的未知生物。海面如同爆发一般，泛起了巨大的冲击波，将周围其他的未知怪物的行动直接破坏。
　　唰！唰！唰！唰！
　　连续不断的拉弓射箭，狙击的目标却远在800米以外，只见爱蕾诺亚没有丝毫的停滞，射完一支羽箭之后，再次展现了神奇的一幕，放在弓弦上的手，不断出现用之不竭的羽箭，让其火力没有丝毫停下的感觉。
　　连续不断的射击，直接让那至少百个的未知怪物，止步在800米外。这是一个惊人的事实，爱蕾诺亚的弓箭例无虚发，而又准确无误的计算出了每个怪物的行程，使得任何怪物都无法跨越雷池一步。
　　唰！
　　再次发出一击，过重的力量与过快的速度，使得直射的羽箭短时间内无视了风力与引力，以最快的速度直接贯穿了未知怪物。
　　海面上不知不觉的浮现出了一大片未知怪物的尸体……
　　仅仅是一个人，一只弓箭，却好似镇守要塞的格林机关枪一般，将所有威胁着游艇的怪物一一击杀，让其连战斗力都没有发挥的情况下，无功而返。
　　眉心，心脏，中点。
　　射出的羽箭每一个都没有落下要害，那宛如神迹的射手，将死亡的弓箭带到了怪物群中。
　　但是，没有后退。
　　这未知的怪物，好似没有思想的工具，一群只知道杀戮的武器，尽管面对如此令人无力的事实也丝毫没有恐惧与后退，毫不犹豫的发动着‘冲锋’……最初，也是最后的‘冲锋’。
　　【就好像在新斯里小镇的那个怪物一模一样……】
　　“就好像与1年前的怪物一模一样呀！”
　　挥手，一击。
　　[铁砂之蛇]
　　随着塔拉挥手的动作，一股蓝白的电磁直接注入了地下，然后以极短的速度从地下抽出一条黑色沙粒组成的粗鞭。只见塔拉毫不犹豫的用手抓住铁砂黑鞭的一头，然后狠狠的横扫而去。
　　撕拉――
　　如同一条择人而噬的黑色巨蛇，黑色的粗鞭随着塔拉的甩动而横扫了前方至少10个以上的红色怪物，连同混合泥土的楼房一起被强大的切割力所粉碎。
　　轰！
　　高楼失去了整个一面的支撑力，一下子的向一边倒塌而去。却好似计算好了一样，正好将奔袭而来的红色怪兽所压下。
　　“1年前？那是什么？”
　　史恩将手提箱的一口打开，只见那个洞口中伸出一把机关枪一般的枪口，枪口中不断喷涂着火舌，那射速近乎有每秒10颗子弹上下，将对面的红色怪物打成碎片。史恩退后与塔拉背靠背，将心中的疑问说了出来。
　　“我以前还没有和爱蕾……就是炼狱分开的时候，大概就是1年前做过一次莫名其妙的任务。”弹出一枚硬币，塔拉全身闪耀着蓝白电磁光，只见蓝白电磁光跳跃着，旋转着，攀爬着集中在了塔拉的手指上，“那次任务出现的怪物，和这种生物简直一模一样……”
　　[超电磁炮]
　　带着强烈电磁的手指，狠狠的击中下落的硬币，只见一道橘色的光柱突兀的出现在眼前，3倍的音速使得怪物根本无从躲避，一下子就被这威力巨大的炮击所贯穿。橘色光柱威力不减的继续冲击，直到将一条直线上的另一个怪物贯穿才熄灭。
　　地面留下了狰狞而又可怕的鸿沟，空气中散发着微微的焦烤味……
　　“话说回来。”丝毫没有在意做出的如此惊人的效果有多么的震撼，塔拉微微扶了下刘海，只见手与刘海触碰的瞬间，爆发出数条跳跃的电磁光，“如果真要比的话，这些怪物简直就是太弱了。”
　　“那是对你而言吧？”苦笑着回应着男性，史恩不断用着手提箱喷吐的火舌扫射着红色怪物，但是尽管如此剧烈的火力，依然要至少2秒才能干掉一个红色怪物，“我这里可是相当的麻烦啊！”
　　“呃！那是什么！”
　　只见一个红色怪物的眉心，突然爆发出未知的纹路，然后突然如巨炮一般从纹路中喷发出红色的光柱，一下子将琳斯旁边的楼房打出一个大洞。虽然与塔拉的超电磁炮比起来差的不止一星半点，但是很明显，这可并不是什么正常的手段。
　　“这是――‘道’……？”
　　塔拉不可置信的张开嘴巴。带着不明的语气说道：
　　“难道是……‘道’与‘纳米机器’的合成体么！！星之使徒居然能够做出如此程度么？！！”
　　在这个时间，如此巧合的开始发生这种莫名其妙的事情，如果说是凑巧的话，那么便怎么也解释不通了……唯一的原因，只能是孤岛上星之使徒派来的试探性小兵。如果不能杀死就算了，如果可能的话，那么就将赏金猎人们的实力削弱……这是基本的战术。塔拉自然不可能不懂。
　　但是真正令他惊讶的是发现的‘道’与‘纳米机器’的合成……这种可怕的科技，真的是那个星之使徒能够做到的么？
　　“现在不是说这个的时候吧！！！”
　　史恩大声的喊着让塔拉清醒的话，三人的面前，不知不觉包围住的红色怪物，有组织一般的同时将眉心上的纹路亮起……这个范围的话，凭借人类的体积根本无法躲避。
　　“切。”不屑的笑了一下，塔拉再次闪耀出蓝白电磁光注入地下，只见地面上不断浮现出黑色沙粒，明明是纹路亮起来之后才开始注入电磁力，但是却比纹路发威更快的速度浮现出黑色地面，“这种程度……连精英也算不上啊！”
　　[铁砂束缚]
　　在光柱发射前，黑色的地面如同暴乱一般，一下子扬飞起来，只见扬飞的地面，如同大海上的浪潮，带着强烈的切割力将周围的红色怪物包围……
　　然后，狠狠的握拳。
　　黑色的铁砂一下子将周围所有的怪物包裹，那甚至可以在钻石商切割出一道痕迹的铁砂，随着塔拉握拳的动作，彻底将怪物如包子一般的围杀……
　　最终，这过快的速度，甚至连2秒都不到，周围的一切就被黑色的沙粒所占领。
　　“虽然费了一点力气。”吐出一口蓝白电磁光，塔拉丝毫没有在意史恩和琳斯那看怪物的眼神，继续说道：“那是既然我的‘领域’出来了，那么就不需要同伴了，这个时候你们还是快去支援别人去吧……他们可并不轻松。”
　　带着莫名的笑容，塔拉说着令两人惊异的话语。
　　“谢谢你啊，小姑娘……”
　　伊芙微微摇了一下头，拥有着塔拉三人的掩护，作为可以飞行的伊芙，尽自己最大的努力开始疏散人群与狙击落单怪物，保证平民的安全。
　　将手中的老人放在安全的地方，伊芙朝老人点了下头，然后突然张开背后的羽翼――通过不断的练习，伊芙已经可以掌握纳米机器的运用方式――飞向另一个方向的火焰区。
　　这个海边的小镇，受到了无数红色怪物的强袭，那未知的怪物，虽然对于有力量的人来说并不难对付，但是对于平民来说却是死神的镰刀。要保证平民不受到伤害的同时击退怪物……自然仅仅靠伊芙几人是不可能的。
　　在伊芙路过的地方，来到这里的赏金猎人们自发的组织行动，配合默契的将怪物吸引到自己的身上，然后趁机给伊芙一个救援的机会。明明从来没有合作过，但是却展现出了惊人的契合度。
　　火焰与子弹。
　　夜色的天空沉静下的黑暗。
　　“为什么……这到底是……明明没有钱的，明明没有任何好处的……”看着眼前的情况，刚刚赶到的琳・夏欧利发出了不明的声音，“为什么要帮助这些平民？明明只是赏金猎人而已不是么？”
　　“你在说什么呀。”从手中的枪发出的子弹，准确的打中了琳・夏欧利背后红色怪物的要害，在琳・夏欧利眼前的赏金猎人，带着理所当然的语气说道：“因为我们是赏金猎人，只是在收拾对人们而言是障碍的东西罢了。”
　　无言的看着仅仅只是说了一句话，便迫不及待的继续救援别人的赏金猎人背景，琳・夏欧利不可避免的出现了迷茫的神色……
　　这群就算在社会上也只比强盗与小偷强一线的人们，这群整天无视法规而粗俗乱来的人们，这群明明就是散漫的无业游民组成的组织……
　　“你明白么。”与琳・夏欧利一同赶来的托雷，笑着看着对方。
　　在这火红的背后，枪械的子弹，威力巨大的拳头，锋利的武器，救援的分工，平民的感谢声……
　　夹杂着一切的声音，托雷对着这个克罗诺斯NO.10，说道：
　　“这……就是赏金猎人。”
　　“…………”
　　闭上眼睛，细细的体味托雷的话与刚才的震撼人心的话语。对赏金猎人们的怀疑与鄙视不知不觉的消失，取而代之的是，那种不被社会承认依然会回报社会的影子……
　　“呵呵……”带着一丝敬服的笑声，琳・夏欧利说道：“赏金猎人，真是一群笨蛋呀。明明都没有钱赚了，还是为了他人而战……”
　　听到了这句话，托雷反而发出了真心的笑容，毫不犹豫的与之相错身，嘴角带着笑意：
　　“你不是也是笨蛋的一员吗！”
　　错身而过的背影，赏金猎人们不明的努力，明明没有任何背负而继续为他人而战的身形。就难道与克罗诺斯不一样么？
　　不，不为社会认可的他们，只是默默奉献着自己的赏金猎人们，就算遭到了他人的鄙视也依然豪爽的自由者么，就算是克罗诺斯也比不上吧……
　　一样在黑暗中行动，一样受到平民的不屑，一样为自己的信念而战……
　　“也许吧……”
　　琳・夏欧利发出了如同孩童般纯真的微笑。
　　【那么，至少现在，让我来配合你们吧！】
　　挥手，舞动。
　　彩虹般的丝巾，随着琳・夏欧利的特殊的手法，展现了美丽如同天仙下凡般的亮丽……
　　放下手中的弓箭。
　　眼前的海面密密麻麻至少拥有100以上的怪物尸体，却诡异的没有冒出一丝鲜血。对于红色怪物来说，那仅仅算是机能停止罢了，对于他们来说，根本就没有死亡的概念。
　　悲哀的生命，被造出的那一刻就被赋予的命运。
　　黄昏的光芒已经落下帷幕，漆黑的夜色包裹着大地，孤独的海鸥飞向远方……
　　沉默一会，回身望向背后……
　　就算将这个方位的所有怪物全部狙击干净，但是也不可避免的从另外其他地方上岸的怪物……自然，也包括托雷与琳・夏欧利所呆的沉船。也就是因为这个原因，托雷二人才能及时的感到小镇。
　　与这里的黑暗不同，小镇的天空染上令人热血的红色，细细的静听，能够听到交战的激烈。背靠背的友情，相互的战友之情，平民的敬仰之情……
　　与这里格格不入的火红。
　　“……”
　　小心翼翼的向小镇走了两步，却突然如受惊的兔子一般停住了脚步。
　　最终……回身进入船舱，那个冷冷清清，孤寂的没有一丝声音的休息地点。
　　――――作者的话――――
　　虽然没有到5000字，但是4000字也可是了吧……
　　明天就登岛了……马上就要结束了呀……真是有些感慨的说。
　　最后，可能最后结尾不和动漫原著走了，准备直接在岛上，将梅尔拉下来打……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 登岛与相认
更新时间2010-8-9 20:15:58  字数：3425

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　命运的相遇总是戏曲性的，但是实际上很多东西都是一开始便已经知道，所要做的仅仅是等待而已。我们无法控制命运的走向，但是相反，我们可以在这个命运为名的前提下，最大程度的延长或缩短即将来到的命运。
　　塔拉现在直直的盯着一个穿着怪异的少女。
　　拥有着清爽利索的黑色中长发，明明穿着民间很普通的演出服，但是却带着明显的很值钱的黑色面巾。右眼似乎受过什么损伤，一个横向的右眼眼罩遮挡着眼睛。这样做的样子，看起来就非常的做作与违和……使得少女的样子，变得怪异无比。
　　似乎并没有发现塔拉的注目，少女安心的闭上眼睛，将全身都靠在座位上。外面海鸥鸣叫声与游艇行动所引发的海浪声相互交织在一起，衬托着安详的睡相。
　　沉默……
　　压抑的气氛在蔓延。
　　作为黑蚁天灾，就算连这些赏金猎人们也不愿意惹他生气，毫不夸张的说，在小镇中如此惊人数量的红色怪物，仅仅凭借了塔拉一人，就杀死了至少一半。这还是要顾虑不能让平民受到伤害所减慢的速度。光是这一点，就足以让这些高傲的野鹤们安静下来。
　　以实力为尊，没有那些讨厌的政治思想，没有那些烦人的虚伪客套，更没有那些让人抓狂的迂回顾虑。赏金猎人们的世界，简单而又实际……只要你有那个实力，那么我们就尊重你，仅此而已。
　　对于塔拉这个炼狱的跟班已经拥有了最为强大的印象，那么这些赏金猎人们自然不敢在塔拉心情好像有些奇怪的状态下还不知好歹的大声喧哗……甚至连发出声音都不敢。
　　一个是连这个克罗诺斯都不敢招惹的黑蚁天灾，一个是新近的赏金猎人却多次被琳・夏欧利警告过的神秘奏者。
　　“塔拉……”
　　旁边的伊芙有些担心的叫了一声，作为名义上是为了保护伊芙不受伤害的塔拉，实际上却多次的帮助这一个小队解决麻烦，在伊芙眼中，塔拉已然成为了仅次于史恩与托雷的存在。
　　皱着眉头摇了下头，让伊芙安心下来，然后突然毫无预兆的笑着说道：“作为这次的发起人，难道不需要介绍一下我们的同伴么？”
　　虽然好似是对着琳・夏欧利的话，但是眼睛却丝毫没有离开怪异少女一眼。
　　经过了一夜的并肩作战，相互早已知道各自的名字。甚至在上船前，那一幕幕的对话都印在心中。经过了昨夜的战斗，已经没有任何人小瞧星之使徒的威力，正如琳・夏欧利所说，如果再让星之使徒胡作非为，那么步入的恐怕真的是彻底的毁灭。
　　相互利用……这便是赏金猎人们最后的底线，既然秘密结社需要赏金猎人们当诱饵，而同时赏金猎人们又怎么会不需要秘密结社来渡船？
　　实际上除了秘密结社这个游艇外，本地人还真不敢上星之使徒所在的孤岛……那被称为诅咒的领地。而经过了昨天的事件，更不敢上孤岛了。为了能够到达孤岛，借助秘密结社的力量已成必然。
　　这也是为什么明明昨天还那么排斥秘密结社的众人，现在依然还在乘船的原因。
　　既然相互已经认识，那么说出这句话的意义便不言而喻了。
　　琳・夏欧利感到背后有些发寒……
　　直到现在还没有相认，甚至一直到刚才，都从来没有在塔拉面前现过身，很明显的不想要塔拉认出自己的身份，这个时候说出实情很明显会遭到炼狱的‘祝福’……
　　另一方面，塔拉却是丝毫没有掩饰的想要一探究竟，无视或者是敷衍的话，很显然会被这位黑蚁天灾所记挂……这样更惨。
　　【你们两个的事情，就不能不让别人参与可以么？！】
　　并没有理会犹豫不决的秘密结社代表，塔拉慢慢踱步到怪异少女身边，就这么的看着她……似乎在确认什么，又似乎在怀疑什么。
　　毫无预兆的，塔拉露出一丝微笑对着怪异少女说道：
　　“好久不见了……”
　　船上的众人惊奇的看着两人，就连托雷三人也有些不可思议。
　　黑蚁天灾成名很早，大概是在15年前，与炼狱一起压制的秘密结社毫无办法，甚至差点让秘密结社毁灭。在此之间，袭击了复数的国家机构，复数的大型组织，复数的秘密结社高层。而当时的秘密结社无疑是大陆名副其实的首领，那根本就是以两人之力硬生生的让整个大陆屈服。何等的实力，何等的魄力？
　　虽然夸张，但是却并不是完全不可信，也无怪乎将炼狱与黑蚁天灾形容成传说。
　　而这样一个传说中的人，却对着这个怪异的娇小少女如此礼貌……不得不让人心中惊叹猜疑。
　　“话说回来。”完全无视了塔拉的诡异行为，托雷对着史恩问道：“琳斯哪去了？”
　　在众人上船的时候，琳斯却自己开车走了。那似乎是发现了什么的样子，令她脸上带着些许不安与疑惑。
　　“去工作了。”
　　“哦……”若有所思的点了下头，托雷貌似无聊的说道：“真是繁忙的女人啊，还是老样子。嘛……不过么，这里也有一个繁忙的女人。”
　　砰！
　　一颗子弹毫无预兆的出现，直接打中了……船上的玻璃。只见托雷不知道什么时候用脚挡住了枪手的手臂，使得子弹没有任何意外的打歪。
　　一个令船上的人常识破灭的景观出现。
　　一个成熟而又美丽的女人，穿着貌似很疯狂的衣服，整个人只存在半身，倒掉在船舱顶上。船舱顶上不知道什么时候出现了一个圆形的黑色洞口，女人的上半身就是从这个洞口中出现。
　　“你是……”这毫无预兆的攻击，一下子震慑住了众人，史恩第一个开口说道：“星之使徒！”
　　“世界级……”
　　“明星演员……”
　　这个成熟而又美丽的女人，正是世界级的明星――艾基多娜・帕拉斯。
　　作为世界级明星，每年至少也拥有百万以上的奖金，这还不算演出费，人名费等，如果都算上的话，那么一年内赚千万，甚至上亿都有可能。而势力就更不用说了，每个世界级明星都拥有自己的后台，这些后台足以帮这些明星处理任何事情。
　　但是，就是这样一个世界级明星，却是星之使徒的一员。
　　现在，终于可以确定，为什么明明没有任何资金的星之使徒可以研究出纳米机器与道的结合体……
　　“你想干什么？”
　　那宛如猫瞳的眼睛――托雷带着不明的语气说道。
　　“对库里德……”倒挂着的艾基多娜发出了宣言，“想对库里德不利的人，就排除掉。”
　　一颗手榴弹掉入船舱内……
　　仅仅是这个游艇的强度，根本不可能承受住内部的爆炸，如果在这里爆炸，那么毫无疑问就会全部葬身。不论是被淹死，还是炸死。
　　艾基多娜趁着众人紧张的霎那，倒吊着重新进入黑色洞口，然后黑色洞口快速的消失，无影无踪。
　　唰――
　　一道人影以肉眼不可见的速度拿起手榴弹，但是却并不是扔掉，因为时间上根本来不及，从这个手榴弹落下的时候，艾基多娜就已经算好时间，正好是爆炸的瞬间。但是对于这位身影来说，却并不是那么的有效。
　　嗤嗤――
　　莫名其妙的蒸发声响起，只见爱蕾诺亚手中的炸弹以不可思议的速度开始蒸发。
　　[分子高速运动]
　　这是从分子层面的破坏，瞬间破坏了炸弹这一固体的存在，将整个炸弹的分子迅速高速运动……虽然理论上如此热的程度是要提前引发爆炸，但是实际上分子高速化实在是太快了……尤其是这种小型的物品，瞬间的高速化分子，将炸弹彻底分解。
　　蒸发的速度太快，以至于众人才刚刚想跳水，炸弹就已经被全部蒸发……
　　淡淡的红色在空气中蔓延。
　　“果然是你！”塔拉一瞬间便跳了起来，然后按着怪异少女的肩部说道：“果然是你……爱蕾诺亚……”
　　“是我，又如何？”
　　现在的塔拉已经不是一年前的塔拉了……他拥有自己的朋友，拥有自己的羁绊，拥有自己的幸福，拥有自己的友谊。而不是跟着炼狱后面的黑蚁天灾，所有的一切，仅仅只有炼狱一个人而已……
　　爱蕾诺亚的性格怎么样，她自己是最清楚的。不愿与人交流，不愿与人构成羁绊，处事观念模糊，总是直来直往，冷漠对待他人。这样子的爱蕾诺亚根本就不可能真正的与人做朋友……或者说除了有限的几个人外，没人能受得了爱蕾诺亚的性格。
　　这样的她，那种与世界格格不入的感觉……
　　也正因为如此性格，就算无的人气很高，那个在后面吹奏笛子的奏者，也并没有多少人认识……跟着爱蕾诺亚的塔拉就更不用说了，除了秘密结社之外，根本就没有几个人认识。
　　“…………”
　　想要说什么，但是却并不知道要说什么。
　　尽管在脑中无数次的出现与爱蕾诺亚的相遇，无数次的想到了那种场合下说的话语……但是当真正面对的时候，却又无法诉说。
　　那种万千话语无法吐露的感觉，徘徊在塔拉的身上。
　　而与此同时，游艇已然快到孤岛的位置……
　　――――作者的话――――
　　绝对是BUG……刚对照了下动漫与漫画，那个船整个被炸成碎片，而且速度那么快，几乎是刚放下手榴弹就已经爆炸，如此短的时间与巨大的威力……居然没有炸死一个人，还被众人游泳游到了孤岛……传说中的主角光环？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 终结的序幕
更新时间2010-8-10 20:24:28  字数：6281

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　――――
　　阿托尼亚海的孤岛……克拉肯。
　　星之使徒的秘密据点。
　　不知从什么时候开始，岛上弥漫着雾气。而以前进入打猎或游玩的人，也再也没有出来过。使得周围的传言变成了‘诅咒’。被诅咒的岛屿，被神所遗弃之地，深渊怪物的乐园……等等恐惧的代名词被冠以岛屿之上。
　　但是这也仅仅是一个障眼法而已。作为星之使徒的屏障，或者说是实验基地。自然要很好的保护这里。阿托尼亚小镇本来就是一个偏僻的地方，这里的传言就算是传出去了也会被当成鬼神论。而孤岛也仅仅是一个不轻不重的物资生产地罢了，所以就算不能进入，也无关危机，请赏金猎人专门探查也不可能。
　　最重要的是――国家的盲点。
　　地域偏僻的地方，总是容易被忽略。阿托尼亚海也一样，作为收益不高不低，既不是旅游圣区，也不是交通要道的阿托尼亚海，就算发生了什么不可思议的事情，很不会受到国家的重视。如此一来，被发现的几率便无限等于零。
　　这也是为什么从星之使徒出现就开始着手调查的秘密结社，也要如此之长的时间，才确定到这里的原因。
　　而现在，赏金猎人们终于踏上了岛屿……
　　“说实话，我讨厌雾气，总是能让我想到不好的东西。”
　　塔拉皱着眉头四顾，下意识的将特质电磁狙击步枪放到合适的位置。这是多年的经验所致，那深处的未知，总能引导出塔拉一年前的记忆，那种怪物，并不是那么好对付的。
　　“那么现在该说说你们的战斗计划了吧，不会是就这么打过去吧？”
　　“当然……”琳.夏欧利优雅的行了一个绅士礼，对着众人说道：“本来在我们的计划里，你们只需要吸引注意力便可以了，但是昨晚的战斗让我有了新的想法。”
　　一边说着，琳.夏欧利一边指着深处的原始森林，继续说道：“星之使徒的所在地虽然说已经探查清楚，但是我们并没有准确的知晓方位，集中火力固然重要，但是如果连探查都没有的话，那么就算再强大的力量，也无法发挥出实力。”
　　“原来如此……小组分成么？”
　　“这样做的确可以，如果是小组的话，在探查的同时，也可以兼顾的照顾一下同伴，就算遇到了危险，由于人员比较少，也能及时的退出或者等待援军。”
　　“就是如此。”琳.夏欧利笑着点了下头，很自然的说道：“相信大家都是赏金猎人们的顶端了，不管在任何状态，任何地点，遇到任何敌人，都能够保持冷静。这种程度，就算是比之时间守护者们也不成多让……”
　　“不必说那些虚假的话，我们自己到底有多强的实力，我们自己很清楚。”
　　“不，不，我完全没有讽刺的意味。”琳.夏欧利优雅的摇了下头表示自己的无辜，笑着说道：“不论实力光论经验的话，时间守护者所做的任务比赏金猎人少多了，尤其是能在任何地点，任何突发qing况下还能保持冷静的顶级赏金猎人，在这点上时间守护者确实不如你们。”
　　时间守护者的出手，大多数的情况都是已知的，因为秘密结社的情报实在是太强大了，这种状态下，都是清楚了敌人的实力与势力，然后不断的斟酌以后，才派出的时间守护者。或许比战斗力的话，那么时间守护者拥有绝对的优势，但是如果说比临场发挥的话，那么时间守护者也仅仅算是不错而已。
　　“所以……拜托各位了！”
　　琳.夏欧利，真诚的向各个赏金猎人们鞠躬。这是对他们的认可，也是对他们的祝福，更是对他们的信心。
　　“啊，我知道了，那么便先走了。”
　　“呼呼，自己选择队友么，这是最好不过的了。”
　　“那么便走了，就算是当诱饵也好，至少也能分担一下你们的压力吧。”
　　明明知道是被利用，但是还是义无反顾的行动。是为了什么？又是想要证明什么？琳.夏欧利不理解，不明白，但是这些全都是次要的，难道不是么？
　　“那么现在……能告诉我们正确的方位了么？”
　　史恩有些戏谑的对着琳.说道。作为曾经的国际搜查官，自然是不会相信已经找到秘密结社根据地的情况下，还没有确定准确的位置便果断进攻。这并不是秘密结社的行动风格。
　　琳.夏欧利再次摇了下头，否定了史恩的想法，说道：“这次确实没有骗你们，如果真找到的话，那么也不需要诱饵了。以前上岛的暗杀者，一个都没有回去过。而出动时间守护者探查明显会打草惊蛇，所以才会出此下策。”
　　若有所思的点了下头，托雷第一个冲了进去……
　　“托雷！”
　　“不管怎么说，岛中央的几率更大一些吧！”
　　完全无视了史恩担心的呼唤，喊出一句话的同时，迈动着如同黑猫般灵巧的步伐，仅仅不到2秒，便消失在了眼前。
　　“让他去吧。”塔拉按住了史恩的肩膀，示意他冷静一些，“这是托雷自己的夙愿，是他与库里德自己的事情，而我们这些朋友所要做的，仅仅是帮他清理下挡住他路的人罢了。”
　　“那么，走了。”
　　爱蕾诺亚对着塔拉点了下头，明明没有任何掌握任何东西的手，在说出话的同时，突然出现一把黑色的长戟。黑色的长戟印着红纹，那似乎是被什么东西染上一样，优雅而又不失威严的攀爬在黑色长戟身上。仅仅是看一眼，就有种极度危险的感觉。
　　那至少重50公斤的长戟，在娇小少女手中，却如同孩童的玩偶，丝毫不费力的挥舞起一个循环圆。仅仅是这一手，便一下子让人眼前一亮。
　　“爱蕾……”
　　近乎呢喃的声音，塔拉心情复杂的看着爱蕾诺亚挥舞长戟的背影。
　　多少次看到这个背影而想要追上？
　　多少次在梦中梦到娇小少女挥舞的长戟，想要与之并肩作战？
　　多少次想要站在面前，不论是何种危机，也能给予她最安心的笑容？
　　并不是想要黑蚁天灾的荣耀，仅仅是想要与她一起战斗，一起受累，一起前进。
　　并不是想要无敌的力量，仅仅是想要了解她的过去，想要了解她的迷茫。
　　从什么时候开始？
　　从什么时候开始不再后悔与她的相遇，不再后悔跟随她的步伐，不再后悔承受她的任性妄为，不再后悔除了娇小少女以外不再与外界接触，不再后悔拥有力量也没有介入权利？
　　恨自己的无力，就算有着强大的力量，也无法继续跟随她的步伐。
　　恨自己的无用，就算拥有着聪明的头脑，也无法给予她一个自由的空间。
　　恨自己的理智，明明一年前可以不顾她的反对，而走上另一条道路，但是却因为恐惧失去最大的依仗而放弃了能够跟随在她身边的资格。
　　也恨自己的复杂情感……
　　离开她以后交到的朋友，温暖的友谊与欢乐的光芒，令从来没有在感受过阳光的塔拉不可自拔的喜欢上了这些东西。这种既有欢笑也有冲动的地方，这个既有悲哀也有高兴的乐园……这一切的一切都没有感受过，都想要继续感受到。
　　甚至生出了‘以后如果能就这样继续下去就好了’的念头。
　　一种背叛感与幸福感这种双重的情感在塔拉心中徘徊……
　　塔拉无法原谅这样的自己，无法原谅背叛爱蕾诺亚的心情，无法原谅居然产生了不再跟随的想法。
　　【我到底……在犹豫什么……？】
　　自己的也不知道自己本心的想法，不管是理智还是情感，都无法让塔拉平静下来……曾不止一次的想过让爱蕾诺亚也一起享受这种快乐。但是塔拉知道，那是不可能的。并不是爱蕾诺亚本身性格问题，而是政治问题。
　　明确的知道秘密结社的想法，可以忍受一个实力不受控制，而对野心没兴趣的人，但是对一个有着隐性势力却又实力强大的人，那么便是不死不休了。
　　如果真让爱蕾诺亚过来，无疑就会再次引发战争……就好像以前爱蕾诺亚与秘密结社对持一样，这种状况会再次发生。而有了羁绊的爱蕾诺亚，无疑就会束手束脚，最终……身亡。连同那些羁绊一起。
　　就算爱蕾诺亚本人无意争夺大陆之王，但是防范于未然，从来都是秘密结社的宗旨。
　　政治，全大陆都不允许爱蕾诺亚拥有野心及势力。
　　这就是炼狱之怒的后遗症……也是获得全大陆认可的条件。
　　“塔拉，不要再跟着我了……”
　　没有理会塔拉的挽留，爱蕾诺亚毫不犹豫的走进未知的森林中。遮挡的面纱不知不觉的掉下，露出了一张面无表情的脸颊。那是塔拉所熟悉而又陌生的脸，是一个已经十几年都不曾笑过的脸。
　　海风吹拂的树林，发出了树叶碰撞的声音。寂寥的身影，缓缓步入黑暗的决心。
　　那是塔拉所不断追寻背影，也是现在塔拉所无法踏步的原因。
　　从开始就知道，这是孤立政策。
　　将这个力量一下子孤立起来，孤独与寂寞足以让人疯狂。爱蕾诺亚与塔拉不同，塔拉的力量虽然强大，但是如果真要暗杀的话，并不是没有办法对付。但是爱蕾诺亚不同，直觉超高的她，完全无惧暗杀的突然性，失去了突然性的暗杀，怎么能称为暗杀？
　　这是一个近乎无敌的存在。实力强大到任何人无法撼动，广域的破坏力让人海战术无效，惊人的直觉使得暗杀已经成为笑话，无法探知的思想让人产生无边的恐惧。
　　炼狱――这个荣耀的称号后面的辛酸，又如何能让他人得知？
　　不再跟随？
　　但是，做不到啊！就算如此，就算想要了解到大陆的阴谋，就算继续跟随会失去很多很多，但是还是想要跟在爱蕾诺亚的身边啊，就算仅仅是多一些也好，就算将要失去生命也在所不惜。
　　眼神渐渐坚定，握紧特质狙击步枪，对着史恩说道：“那么我也就走了。”
　　“哎……看起来你与那个怪异的家伙确实有些事情呢，既然如此，也就不好打扰了呢。”
　　面对史恩的调笑，塔拉也笑了出来，对着他说道：
　　“还没有给你们说过吧，其实炼狱的真名，就是爱蕾诺亚……”
　　“呃……呃……啊――！？”
　　“恭喜你了，史恩。”塔拉忍着大笑的冲动，对着史恩继续说道：“你还是第一个敢称呼传说中炼狱为‘家伙’的人呢……”
　　“呃……呃……不对，怎么会，怎么可能……炼狱？她？传说中不是说炼狱拥有摧毁国家，让天空燃烧，手屠万人的凶煞……”
　　还未说完，史恩便突然想到了什么，马上回过神来，对着塔拉歉意的说道：
　　“抱歉，那个……”
　　“不，没关系了……”塔拉洒脱的摆了摆手，嘴里毫不在意的说道：“你刚刚说的是实话，但是尽管如此，我也想让你知道，所谓的炼狱，也仅仅是一个经常闹别扭的小女孩罢了，而现在……”
　　“我便要去让她清楚的认知一下，所谓的友情，可不是那么简单的东西！”
　　看着义无反顾追寻着娇小少女进入的身影，史恩的嘴角弯起了一道弧度，自言自语的般的说道：“看起来大家都有目标了呀……”
　　“啊……在此之前，我想我们也有目标了。”
　　随着琳.夏欧利的声音，丛林中突然窜出至少10位数的怪物，那并不是袭击小镇的残次品，仅仅看到的一瞬间，便可以确定，这个怪物至少也有普通特种兵的力量。
　　带着神秘纹路的狰狞头颅，全身的肌肉如同花岗岩般的精壮，微微踏下的步伐都有一丝浅印。这个从森林深处出现的怪物，带着星之使徒的理念，欢迎着各位来客。
　　“那么……看起来有的忙了。”
　　史恩将手提箱的机关枪打开，对准这些普通人一见就足以失去战斗意识的怪物们，毫无恐惧的面对。
　　“请坚持半分钟，秘密结社的支援一定能在半分钟内到达。”
　　琳.夏欧利却有些担心的说道，与仅仅知道一些情报的史恩不同，作为秘密结社的情报人员之一，完全知晓星之使徒的强大，这并不是这些仅仅只有一些力量的人可以窥探的。
　　吼――
　　深处的怪物，发出了怒吼。
　　撕――
　　伊芙的手，那本来是娇小而又可爱的小手，仅仅是一眨眼间，一下子成为了一把锋利的刀刃。本来什么都没有的背脊，在刀刃成型的瞬间，扬起了翅膀。
　　带着撕裂的空气，伊芙一下子便砍伤了一个怪物。
　　但是令人震惊的事情发生了，如此的伤势，就算是小镇的怪物也会倒下，但是对面的这个怪物，却能够几个呼吸，便毫无伤痕的继续战斗。
　　“看起来……真的有的忙了。”
　　哒哒哒――
　　手提箱中的机关枪，发出了火舌。
　　――――分割线――――
　　“呃……其实我只是想借个路而已。”塔拉无奈的看着对面的胖子，发出了无奈的声音，“但是为什么会遇到星之使徒啊……虽然这次的目标的确是星之使徒没错。”
　　在塔拉面前，一个裸露着上身，头上梳着搞笑的发型，一个看起来就其胖无比的男人挡住了塔拉的去路。并不是没有见过，在电视上操控着重力将一个坦克部队给摆平，并且在最后关头，作为星之使徒亮相的一员最后进入艾基多娜所开启的黑洞，消失在黑暗中。
　　“那么……肉团，可以让我过去么？”
　　丝毫没有发现某肉团暴起的十字，塔拉无奈的摆了下手，那就好像是赶苍蝇一样的动作，一下子将某肉团的怒气达到最大值。
　　“就算你是黑蚁天灾，也不要小看我呀！”
　　无形的压力随着胖子的咆哮开始蔓延……
　　――――分割线――――
　　“这个怪物是怎么回事？”力巴有些头痛的说道，“这种程度，要比小镇强了至少2倍吧，而且居然比小镇的怪物还多？”
　　跟随在他旁边的是另一个赏金猎人，挥舞着长棍，武道男子甚至没有时间回应力巴的抱怨，只能不断击打怪物的要害，但是可怕的是，这灌注着‘气’的长棍，居然无法打破怪物的皮肤。
　　一拳，出击。
　　力巴将所有力量灌注在拳头里，然后看准时机，带着凛冽的风声，一下子打击到了怪物的胸口。超重的拳击使得怪物无力承受，一下子便凹下去一大块。
　　但是没用。
　　怪物慢慢的站了起来，在这致命的攻击下，也仅仅后退少许，然后便挺立起来，而那致命的胸口，也肉眼可见的回复，不到2秒，便回复如初。
　　力巴倒吸一口凉气，这种程度，何止是小镇遇到怪物的两倍？此等恢复力，说是五倍也不为过吧。
　　“弱点，在底盘。”
　　与浮躁的力巴不同，武道男子在如此糟糕的局面也丝毫没有失去冷静，如鹰的眼睛盯着怪物的各个方位，这是钢铁般的内心，就算是在极为不利的局面，也能抓住一丝机会反败为胜。
　　而在武道男子的眼中，力巴明明造成了如此重的伤势，却能短时间的回复，可是脚步被武道男子打击的地方，却并没有回复原状。
　　“原来如此……那么，知道了弱点，便好对付多了！”
　　武道男子再次发挥出实力，缠住并吸引住怪物的注意力，然后给予力巴一击必杀的机会。力巴也并没有让武道男子失望，微微紧了紧拳套，力巴再次做出了出拳的动作。
　　然后，一击。
　　夹杂着凌厉的拳风一下子打击到了怪物的脚腿，猛烈的攻击使得怪物无法承受如此威力，一下子倒下……那似乎是弱点中心处理器一般的东西，被粉碎以后，便能让怪物无法行动。
　　“呼呼……不容易呀。”力巴喘了口气，颇为无奈的说道，“还真是难对付，如此程度，绝对有秘密结社暗杀者的程度了吧，要是这个岛上全是这种东西，那还真是地狱啊。”
　　“很不幸，你说中了。”
　　武道男子凝重的看着从周围探出的怪物，一模一样的怪兽，至少有10位以上。让本来松一口气的武道男子重新拿起了长棍。
　　“呃……什么时候我的话这么灵了？看起来回去要准备买彩票了。”
　　虽然被包围住，而且是被刚刚好不容易打倒的怪物以更多的数量包围，但是力巴的脸上却并没有颓废。再次紧了紧拳套，然后毫不犹豫的冲入怪物群中。
　　“战斗……才刚刚开始啊！”
　　――――分割线――――
　　“找到你了，雷纳多……”
　　“那还真是幸运啊。”依然是爽朗的笑容，在爱蕾诺亚面前，这个好似从来都没有变过的男子，发出了富有磁性而又低沉的声音，“想不到大名鼎鼎的炼狱也到阿托尼亚海来旅游了呢……”
　　“如你所说……”并没有理会雷纳多的调侃，爱蕾诺亚面无表情说着没有一丝情感的话语，“我来阻止你的计划了。”
　　挥戟，一击。
　　[杀人鬼.鬼斩]
　　瞬间的消失，然后突兀的出现在雷纳多眼前，手中的长戟顺着主人的意识，带着惊人的速度与威力斩下，这种速度，恐怕早已超越音速很多了吧。
　　但是，挡住了！
　　锵！
　　伸手，格挡。
　　甚至连后退也没有，名为雷纳多的男人，为了防止爱蕾诺亚突然发难，早已准备好了战斗准备，在爱蕾诺亚消失的瞬间，以不可思议的速度格挡住了斩击。甚至无视了那巨大的冲击力，如山一般的站在爱蕾诺亚面前。
　　火花四溅，巨大的气流冲击波在碰撞的瞬间便散发出来。
　　“那么便让我看看。”带上一丝邪魅的微笑，雷纳多对着爱蕾诺亚说道：“你到底能不能做到吧！”
　　――――作者的话――――
　　六千字献上……不多说了，这次真快完结了……以后的世界将会出现复数的穿越者，意外穿越者也好，测试员也罢，如果想要的龙套，便赶紧报名吧。
　　PS：我果然没有起名字的天赋……这次的标题居然没想好……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 战斗的升级与时间守护者的到来
更新时间2010-8-11 20:12:44  字数：3860

　PS：感谢湖底星空投的评价票，您的支持，就是我最大的动力。
　　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　锵！
　　长戟与金色的纱布再次碰撞……撞击的橘色火花伴随着猛烈的冲击波四散。
　　雷纳多的拳，厚重而又凶猛，比起用反应力来说，更准确的说法是看穿了敌人的行动，那近似预知般的行动，抵挡住了爱蕾诺亚的进攻。就算速度没有那么快，就算所能做到的仅仅是防御，但是却好似高山一般不可动摇。
　　爱蕾诺亚的长戟，简单而又直接，挥舞的长戟成为流光，淡淡的痕迹弥漫在雷纳多的周身，并不刁钻，也不狠毒，完全是硬碰硬的攻击，却生出了无法抵抗的念头。仅仅是随手一击，都拥有不下浪潮的冲击力。
　　锵！
　　借着强烈的反作用力，爱蕾诺亚灵巧的后空翻。只见身体如同蝴蝶般优雅，在空中很自然的翻上树干，脚踏树干的同时突然发力，一下子如同炮弹般弹了出去。
　　[杀人鬼.鬼斩]
　　无论从何种角度上来看，这都是必杀一击，携带者惊人的速度与威力，毫无迷茫的斩向敌人。
　　但是，挡住了。
　　惊人的速度没有发挥作用，那短短的一瞬间足够雷纳多反应。只见雷纳多在弹飞爱蕾诺亚的那一个霎那，就做出了收腰的动作。然后看准直线距离，放出一击必杀的拳法。
　　[军道.刺拳]
　　刺拳永远都是速度最快的拳法，瞬间的爆发力加上不俗的威力，让这种出拳方法受到拳术师的加强与爱戴。无论是一击必杀也好，试探也罢，这种拳法都是非常合适。而现在，雷纳多就是为了追求速度而用刺拳。
　　彭！
　　长戟与拳头相撞，那是不下于导弹相互碰撞的威力。剧烈的气流冲击波一下子将四周的尘土与碎石吹开。四溅的火花前所未有的激烈跳动，周围的树木也似乎受不了般的摇动。
　　狠狠下压。
　　撕――
　　爱蕾诺亚强势的将手中的长戟压下去，那是没有丝毫做作的硬碰硬，但是却又如同大海浪潮般的无法抵抗。只见长戟与拳套的中间，夹杂着未知的摩擦声，然后好似咆哮般的被打开防线。
　　那并不是因为刺拳的威力与力量不够大，而是因为长戟的瞬间爆发力实在是太强大了。可怖而又强大的爆发力，尖锐而又锋利的长戟刃，一下子撕开了混合着雄厚‘气’的淡金色的拳套，那堪比金刚石的硬度，并没有给雷纳多带来安全的防护。
　　[杀人鬼.逆十字]
　　那是超越音速的速度。
　　在这极短的时间内，甚至超越了人类本身的反应速度，以一个不可思议的速度斩下长戟。明明只有一个长戟，但是在这一瞬间好似突然出现了两个长戟。一个下劈，一个横斩。惊人速度与威力，没有丝毫意外的撕裂了雷纳多淡金色的上衣。
　　堪比金刚石的硬度，在这逆十字眼中也并不是那么牢不可破。
　　这也并不是那么意外的事情，就算是神器遇到了自身无法承受的攻击，也不能避免被毁灭的命运，而爱蕾诺亚的长戟，正好就是拥有堪比神器，甚至在神器之上的材料所制作而成，在同等级的情况下，速度与威力都zhan有绝对优势的长戟，自然能打破神器的防御。
　　轰！
　　虽然由于神器的原因，雷纳多没有受到重伤，但是那强烈的冲击力，却一下子让他双脚离地的向后倒去。猛烈的气流冲击波使得雷纳多无暇顾及其他，只能下意识的将身体蜷缩起来承受这爆裂的气流。
　　空气中只留下了黑色的逆十字纹路。
　　轰！
　　这是无法力抗的力量，就算是以雷纳多的怪力，也被这惊人的爆发力所击倒。只见混合着强烈气流冲击波的冲击力，一下子将雷纳多所弹飞击倒。空气中明显的留下了冲击的痕迹。
　　微微呼出一口气，爱蕾诺亚将长戟挥舞起来。
　　这是准备追击的架势。
　　但是并没有追击……仅仅是做出了如此架势而已。
　　爱蕾诺亚本能的经验告诉她，这时候去追击会产生不好的事情，而这个事情极有可能会影响胜局。虽然理智上说继续攻击可以瞬间将雷纳多击败，但是还是决定相信直觉。这是无数次的经验所致，相信本能与直觉胜过理智。
　　而爱蕾诺亚的直觉也并没有背叛她……
　　那是宛如奇迹的一幕。
　　轰！
　　在雷纳多跌倒的地方，如同崩裂一般，无数的碎石与树木拔地而起。那是宛如投掷到平静大海的大块岩石。整个地面龟裂出无数犹如幼儿涂鸦般的裂纹，然后被未知的力量所揪翻，形成了狂暴的大地之雨。
　　这种程度，就算及时的使用共感性也会被攻击到吧？那已经不是任何生物所能容纳的地方了。
　　“居然没有追击么？看起来又是你那引以为豪的直觉吧。”从升腾的烟雾中传出低沉而富有磁性的声音，“刚刚还是被压制的很惨，看起来就算有了更方便的东西，也并没有放弃小时候所学习的技巧，果然不愧是卡娜小姐看上的传人……”
　　战车开启的声音传来，这是一种信号，一种准备再次开战的信号。
　　面无表情的使用能力，正在挥舞的黑色长戟上，渐渐的爬满了红芒，而长戟刃上，更是带有一丝金光。周围的空气似乎也受不了如此高温，呈现出一片淡红色。
　　左手反握，右手正握，被双手握住的长戟横向的架在侧腰处。
　　火红的空气正在燃烧……
　　轰隆隆――
　　战车的声音再次从烟雾中发出，然后，便看到了黑色凶兽。
　　全身包裹着黑色铠甲，那仅仅是看一眼便知道至少有百公斤的重量，却以一个惊人的速度奔袭而来。
　　那是可怕的奔驰，那是不可阻挡的气势。龟裂的大地无法承受的威力，黑色战车所过之处被带起了一段战车行道。从地面所升腾的碎石无力阻拦，恐怖的冲撞力将碎裂的地面冲散。
　　[大地.战车之行]
　　轰隆隆――
　　冲锋的战车，携带着惊人的冲击力直冲而来。
　　[炼狱.獠牙]
　　微微低下身体，长戟划过的空气如同被蒸发一般发出了未知的声音。仅仅握住长戟，然后……
　　冲锋。
　　面对黑色战车的威势，却毫无畏惧的迎面而上。长戟划过的空气，如同被蒸发一般发出了呻吟声，长戟刃上的高速分子，甚至将空气中的分子一起带动，爱蕾诺亚冲过的地方，留下了明显而又令人心生恐惧的红色粗线。
　　“那么，第二回合，开始！”
　　随着雷纳多低沉的咆哮声，黑色的战车与红色的獠牙，激烈的碰撞到一起……
　　――――分割线――――
　　“见识到了么？这便是我的能力！”胖男人骄傲的将头抬起来，对着那个好似承受着无边压力的塔拉说道：“让我来告诉你吧，就算是道士中的能力，也分很多种的，而我的能力，是毫无疑问的顶点。”
　　胖男人的重力控制，可以将放出的气具现化出‘重力’，通过融合空气，将重力延伸到范围内。无论是任何东西，知道进入这个范围，都会被强大的重力所压垮，越重的东西越明显。这也是为什么胖男人如此嚣狂的原因，就算是几倍于音速的炮弹，也会被重力所压制。
　　“不过该说不愧是黑蚁天灾么？”胖男人双手放在胸前，只见双手中间，空间不断扭曲，然后变成黑色，渐渐的，一个黑色的重力球在胖男人的手中诞生，“5倍的重力，如果是普通人的话，早都被压死了吧，你居然还能站起来么？”
　　嚣张的笑着，胖男人双手中的重力球对准塔拉，说着令人恐惧的话：
　　“便在这最强的能力下碾碎吧！”
　　黑色的重力球，那是连空间都能扭曲的存在，被胖男人以一个不可思议的速度发射出去。但是令人惊讶的事情发生了，那明明是可以扭曲空间的重力球，但是沿途所过之处，空间却扭曲毫无反应，这并不是单纯的重力扭曲可以解释的，如果一定要说的话，那么便是在行动的途中，连同周围的重力一起吞噬才能解释的通吧。
　　“切，明明是一个小家伙。”
　　连动一下手指头都有些困难，塔拉只是将全身的电磁闪耀在周围，然后注入到地面。理论上来说，就算是电磁力也是拥有自身的重量，被重力所克制，但是实际上就论电磁而言，那重量完全可以忽略不计，所以塔拉在此之间，可以随时的用能力来战斗。
　　地面不知不觉的蔓延起黑色，那蔓延的速度，如果不仔细去看，都要以为是瞬间变成的黑色地面。这是令人惊讶的事情，黑沙居然受到的电磁力的召唤而来到地面，那么重力为什么没有将黑沙压回去？
　　“你的能力，我已经全部洞悉了！”
　　随着塔拉的呼喊，周围的黑沙全部升腾起来，在此之间，黑色的重力球不受控制的开始动摇。只见不断被黑沙所切割的黑色重力球，那明明是可以扭曲空间的存在，却不能抵抗这仅仅可以将钻石切割一道痕迹的攻击。
　　虽然如此，黑色重力球却依然没有破灭或消失，继续以一定的速度向塔拉袭去。
　　扬手，一击。
　　[铁砂之蛇]
　　明明刚刚连动一下手指头都不行，但是现在却轻松的抓起一大片黑沙，形成了黑色粗鞭，狠狠的朝重力球扫去。只见被黑色粗鞭与重力球碰撞，爆发出了刺耳却又莫名的声音。黑色的粗鞭好似受不了般的散开，四散的铁砂完全没有磁力，但是与此同时，黑色的重力球也终于不堪重负，爆裂开来。
　　巨大的重力乱流带动着空气与黑沙，形成了巨大的冲击波，横扫一切。
　　“怎么可能……怎么可能……我的能力……居然……”
　　胖男人不可置信的看着眼前的景观，对于他来说是那么的不可思议。那细小的沙粒，居然可以抵抗重力的压迫，这是不可能存在的，这是不可能发生的。
　　“我说过了吧。”塔拉带着莫名的微笑，对着吃惊的胖男人说道：“你的能力，我已经全部洞悉了……”
　　“那么，便结束这一切吧！”
　　[铁砂洪流]
　　黑色的地面，如同汹涌的黑色浪潮，携带着近乎撕裂空气的切割力，向胖男人席卷而去……
　　――――分割线――――
　　在岛上的另一边，一个武装直升机落在了地面上。
　　“那么……时间守护者……出动！”
　　――――作者的话――――
　　3500字……不说什么了，对了，请去去作者调查投票。还有，星空同学的龙套我看了，已经有些想法了……那么，就这样了……
　　PS：其实一直觉得，重力这个东西……并不是想象中的那么BUG……有谁能猜出塔拉到底怎么破灭那个重力球的么？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 赶到的救援与战斗的终结
更新时间2010-8-12 21:33:11  字数：5706

　PS：感谢メ漂流瓶同学的100金币打赏，您的支持，就是我最大的动力。
　　PS：感谢6trtfvti同学评价票，您的支持，就是我最大的动力。
　　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　重击！
　　凌厉的拳风，如同炮弹出膛一般的喷射气流，力巴的重拳狠狠的击打在了怪物的地盘。只见明明就算身体粉碎了都能回复的怪物，却对这明显的弱点毫无反抗力，一下子被击倒在地。
　　致命一击。
　　作为纳米机器与道的合成体，这种近似生物实质上却是兵器的家伙。只要没有被破坏核心，那么就会无限复活。而那厚重的皮肤与惊人的破坏力，更是让这种怪物成为令人惧怕的噩梦。
　　但是是兵器，就会拥有它的弱点。虽然能够做出近似人的举动与战斗力，但是一旦核心被破坏，那么也只能停止运作。自然，星之使徒设计的核心位置不可谓不巧妙。下盘从来都是盲点之一，尤其是对习惯于一击必杀作战的时间守护者以及当世强者，这种盲点更加明显。
　　既然已经能够做到一击必杀，怎么可能还去关心那种不是要害的要害部位？
　　随着经验的丰富，心脏，胸口，眉心，眼睛这种真正能做到一击必杀的部位越来越受到重视，而如大腿，手臂，腹部，这种仅仅只能让人失去战斗能力的要害，却被下意识的忽视。这是随着杀人经验丰富，而不可避免的盲点。
　　但是赏金猎人不同。
　　他们与时间守护者正好相反，对于活捉目标要比杀死目标更加重视。造成这样的原因或许是因为大多数被赏金的人主顾需要活的，或者并不是大奸大恶之人。这种大环境下，要求杀死目标的实在是少之又少。也造就了赏金猎人们的经验越丰富，下手也越有分寸。
　　正如爱蕾诺亚所说……这是只有和平时期才能养成的习惯，在战争时期手下留情只能是等待被杀死罢了。
　　星之使徒失误了……或者说没有失误，因为这些怪物，对付的本来就不是赏金猎人，从一开始，锁定的目标就是时间守护者。
　　舞棍，刺击。
　　带着惊人的威力与速度，武道男子将手中的长棍变为毒蛇，那快速的转变甚至让高手都无所适从，纳米机器怪物这种仅仅只有一点本能的怪物，更不可能反应过来。
　　毫无意外，这穿刺的必杀一击，将怪物的腿脚洞穿。
　　轰！
　　核心被破坏的怪物，无力维持自身的机能，只能无奈的倒下。
　　“这种东西，到底有多少呀！”
　　虽然已经洞悉了怪物的弱点，但是源源不断的怪物如同蚂蚁狂潮一般，就算能够一击必杀，但是在如此海量的怪物面前，也仅仅是挣扎少许而已，这是没有任何意义的。
　　“别出声……安静一下。”
　　再次打穿一个怪物的腿脚，武道男子跳跃到力巴身边，脸色凝重看着深处。就算在激烈的战斗中，也丝毫没有放弃把握周围的动静。武道男子拥有最为细腻的感知。
　　“我不认为什么情况能比现在更糟糕了！”
　　力巴有些自暴自弃的说道，虽然这么说，但是还是听从了武道男子的话。将双手放在身前，做防御状。
　　纳米机器怪物没有那么聪明，不管是任何情况，只是知道打倒敌人的它们，没有丝毫犹豫的向做防御状的力巴冲去。只见其中一个怪物挥舞着巨大的拳头，带着令人心颤的拳风，向力巴打去。
　　咚！
　　拳与拳相撞。
　　令人震惊的事情发生了，力巴那仅仅只有怪物一半大小的拳头，却发挥出了比怪物更加强劲的拳势。巨大的气流冲击波在拳与拳之间爆发，带着惊人的冲击力，将怪物与力巴分开。
　　趁着怪物没有追击，力巴敏捷的跳开。将感知放到丛林深处……那个被武道男子所关心的方向。
　　吼――
　　吼――
　　撕――拉――
　　细细静听，从丛林中传出了风被撕裂的声音，很明显，这并不是怪物发出的。如此细小的声音，光是想象便可以想到是丝线武器之类的东西。而这些笨拙的怪物根本就不可能有这么敏捷的动作。
　　吼――唔――
　　轰！
　　重物落地的声音不断响起，那是怪物倒地的声音。倒地声如此的频繁，这已经不能说一击必杀了，而是随手一击才对。深处的那人，仅仅是随手一击，便准确的命中了怪物的要害，使之一击必杀。
　　这是不可思议的。
　　力巴无意识的长大了眼睛，听着怪物的落地声与丝线划破空气的风声。尽管是擅长重击的力巴，也需要蓄力与抓住机会才能做到的一击必杀，却在来人面前如此的不堪，好似怪物对于来人来说仅仅是可笑的小丑般，搞笑而又无聊。
　　武道男子的嘴角扬起了笑容：
　　“时间守护者，到了……”
　　并没有小看星之使徒，秘密结社派出了一整队时间守护者。这在历代，也只有与异大陆开战与对付炼狱的时候才发生的。而除了炼狱那次之外，时间守护者队伍从来没有让人失望过。
　　时间守护者不是道士，没有广域的破坏力，但是与之相反，正因为没有广域的破坏力，使得时间守护者能够更好的相互配合，获得惊人的战斗力。这种战斗力，甚至是成几何倍数上升。这也使得除非必要，否则时间守护者之间，合作的时候少之又少。
　　而现在，为了对付星之使徒，秘密结社的长老们，毫不犹豫的派出了全部的时间守护者。在NO.1的带领下，13个时间守护者没有丝毫畏惧的开始强攻星之使徒秘密据点。
　　“呦……”丛林深处渐渐走出了一个人影，带着轻松的语气对着力巴与武道男子说道：“NO.10的想法我们已经知道了，所以，这次……是时间守护者来支援你们了。”
　　“骄傲吧，各位……然后便来好好欣赏一下，这全大陆最顶端的战斗力！”
　　――――分割线――――
　　挥刀，一击。
　　超速的移动却并没有让脚步停下，吹拂的微风甚至没有身影跑动速度快。在保持如此惊人的速度下，毫不犹豫的挥动手中的海军刀。那是毫无迷茫的一刀，那是惊艳的一刀。
　　优美的弧线，致命的刀法。
　　甚至连反应都来不及，不，那根本是完全发现不了的一刀。
　　超越音速的一击，带着撕裂一切的威势，与怪物错身而开……
　　彭！
　　身体如同万千斩马刀所切割，明明对准的不是要害，但是这惊艳的一刀却连带着怪物的全身一起切砍。仅仅一刀之威，将怪物彻底粉碎。
　　错身而过的怪物，成为了漫天的白雾。
　　前进。
　　没有丝毫停留的前进，带着强烈的目的性，希菲利亚朝着固定的方向奔跑。快速的跑动所带起的气流吹拂起穿在身上的特质将军服。清澈的眼睛坚定的望着前进的道路，手中的海军刀毫无迷茫的挥舞。
　　坚定的信念。
　　斩下毫无迷茫的刀。
　　撕――
　　白色的沙粒随风而逝，一抹银光所带起的惊艳一幕。
　　一个，两个，三个……
　　那完全不是一个层次上的敌人，白色怪物完全无法阻挡错身而过的身影。这是无法言喻的华丽之舞，这是无比诱惑的致命之舞。手中的海军刀带着锋利气刃划过空气。
　　眉心所印的红色罗马数字――1
　　NO.1――塞菲莉亚。
　　秘密结社最强代表，传言从12岁就开始做任务，不到20岁便登上了时间守护者NO.1的位置。手中的神器――库拉伊斯特刀，其义为基督。修行的冥王剑术，号称是最强的剑法。
　　统领着13个时间守护者的最强领导人，传言拥有极为可怕的实力，就算单兵作战也拥有不下于三个时间守护者配合的能力。
　　起跳，斩击，错身而过。
　　带着优美的身形，手中的神器划过怪物的胸膛。只见如同万千斩击一般，身后的怪物一下子被斩成碎片。这是一个惊人的发力技巧，在斩击的同时，刀刃发出的无数刀气将会从内部将敌人斩成碎片。
　　这也是只有神器才能做得到的事情。
　　这也是时间守护者的强大！
　　落地，疾走。
　　女式将军服的下摆随风而动，在塞菲莉亚面前的建筑物，毫无疑问是星之使徒的最后据点。没有丝毫的畏惧，尽管已经清楚的知道了星之使徒头领――库里德的强大，尽管是孤身一人的战斗。
　　坚定的眼神。
　　坚强的心灵。
　　踏进这最终战场……
　　――――分割线――――
　　狂风与雷电共舞。
　　撕裂的空气与暴躁的空间互动。
　　这是风的舞台，这是雷的彼岸。
　　星之使徒――空气使里昂.艾略特。拥有操纵空气形成台风的能力，包裹身体的台风将会将周围的一切全部弹飞，卷起的空气将会撕裂一切。是一个可攻可守，在某种程度上比重力更加可怕。
　　剧烈的台风与雷电相碰撞，爆发出巨大的声音。
　　无形的冲击波不断四散，震动的空气甚至影响到了大气。
　　轰！
　　爆炸一般的台风吹拂起水流与大地，这是无法抵抗的力量，这是无力抵抗的威力。
　　“伊芙！”
　　“危险！”
　　极力的想要帮助雷电，但是却被剧烈的台风所吹飞。那仅仅是离战区100米之远，但是却依然无法接近。琳.夏欧利及时的将史恩的手臂拉住，运用神器固定在树木上。
　　尽管如此，也依然无力抵抗，只见那中心区突然爆发出更加猛烈的气流，巨大的气流冲击波将树木连根拔起，那不是人力可以抗拒的力量，仅仅是看一眼便知道完全无法抵抗的绝望。
　　挥手，护身。
　　果断的放弃固定物，琳.夏欧利的反应奇快无比。在气流冲击波的未传来前，及时的用彩虹般的丝巾护住自己与史恩的身体。只见气流冲击波一下子撞上了丝巾，那明明看起来软弱无力的丝巾，却硬生生的承受住了连树木都会拔地而起的冲击力。
　　但是这也已经是极限了。
　　剧烈的冲击波毫不犹豫的将两人吹上天空……
　　――――吓！
　　雷电似乎因为担心而停顿了一下。
　　台风而过。
　　没有丝毫的留手，天空中的台风携带着撕毁一切的威势自上而下的袭来。暴风将云朵所吹散，将空气所撕烂，那近乎是时空乱流般的台风，朝停顿的身影席卷而去。
　　抬手。
　　那细小的手部，突然变为一个盾牌。那并不是出现，而是变成。这是来自于纳米机器的奇迹，这也是仅仅只有一个人才能做到的奇迹……
　　伊芙……唯一能够变换出翅膀与拥有制空权的空气使作战的人，在史恩与琳.夏欧利陷入危机的时候，毫不犹豫的挺身而出。运用自己的身体，变换为雷电来与暴风对战。
　　轰！
　　台风没有丝毫犹豫的袭杀，这可以撕裂空气，可以改变大气的剧烈风暴，与那玩具一样的盾牌相撞。本来应该瞬间被撕毁的盾牌，却坚强的挺了下来。只见盾牌与台风相撞，爆发出了巨大的声音。强烈的气流冲击波再次发出，震动的空气开始咆哮。
　　伊芙将整个身体蜷缩在盾牌里，背后的翅膀在煽动的同时泛出雷光，将那足以毁灭水泥墙的冲击力完美的防御住。
　　但这也仅仅是冲击波罢了。
　　在台风与盾牌的中间，摩擦的声音不断响起，随手制作的盾牌明显的开始动摇。
　　卷起的台风在咆哮――
　　轰――呲――
　　与台风错身而过。
　　伊芙的全身闪耀着雷光，在盾牌快坚持不住的时候，果断的爆发出纳米机器抓捕分子排序，就像第一次对付塔拉的铁砂一样，化作迅猛的雷电躲过台风的袭击。
　　已经没有时间担心史恩了。
　　已经没有时间担心如此实用纳米机器的体力消耗了。
　　已经没有时间想为什么星之使徒会这么容易的找到这里来主动攻击了。
　　没有丝毫畏惧，划过长空的雷电，带着不可抵挡的威势，向台风冲去。
　　背后的翅膀开始呻吟，周身的雷光开始不稳，手变的利刃开始浮动。
　　呲――
　　这是极限的速度，这是比风还要可怕的冲击力，这是比以往更加强大的贯穿力。
　　台风无法跟上如此速度。
　　轰！
　　在台风还没有反应过来前，带着惊人的贯穿力，伊芙化身为雷光狠狠的击中到了台风身上。只见雷光与台风中间产生了前所未有的巨大冲击波，就算是包裹的台风都开始涣散。
　　雷光与狂风开始咆哮。
　　撕――轰――！
　　――――！
　　不稳的台风，发出了最后的绝唱……
　　――――分割线――――
　　黑色的天空，黑色的大地，黑色的空间，黑色的浪潮。
　　那是黑色的世界，也是致命的世界。
　　[铁砂洪流]
　　整个黑色地面化作大海，随着塔拉的挥手，黑色的浪潮从大海中扬起……这是没有死角的攻击，以胖男子为中心，四面的黑色浪潮，带着撕裂一切的切割力将其包裹。
　　这的的确确是随手一挥。
　　但是却揪起了至少5米高的黑色浪潮。
　　这是不可否认的强大，这是黑蚁天灾的由来。瞬间运用磁力从地底吸取铁砂，每个铁砂与铁砂之间不断传播着磁力，形成一个不断震动的循环。甚至不需要去可以的控制，却强大的磁力，铁砂之间的震动越强大。
　　随着震动的强大引起的连锁反应，所有铁砂之间的磁力传播将会以几何倍数成长。或许铁砂并不是最硬的矿物质，但是如此细小的铁砂想要让它泯灭也并不是那么容易。如此便形成了强大的铁砂磁场与威力无比的切割力。
　　塔拉的能力运用的越娴熟，铁砂的磁力聚集的越快，到了现在为止，仅仅是随手一挥，就能够用少量的‘气’换来广域的攻击。
　　“这……不可能！！”
　　胖男子发出了恐怖的声音，只见以胖男人为中心，无形的空间开始扭曲，这是将周围的重力全部扭曲所换来的防御力，虽然范围小而且力度没有重力球强大，但是也不能否认如此扭曲重力的强大。
　　连空气的变了颜色……
　　嘶――啦――
　　铁砂与扭曲的重力相撞。
　　扭曲的重力如同一个堡垒，全方位的将周围防御住。
　　黑色的浪潮如同全范围杀伤武器，全方位的轰炸目标。
　　难听刺耳的声音不断传出，扭曲的重力甚至将声音扭曲。黑色浪潮的只要一碰到扭曲空间，就会激烈的震动，然后散开……散开的铁砂莫名的失去了磁力，但是这也是暂时而已，只见黑色浪潮冲击的同时，被散开的铁砂也被吸引着磁力，再次变成强大切割力的一员。
　　源源不断的黑色浪潮，这是重力扭曲所不具有的侵略性。
　　“咿呀――！”
　　胖男人发出了扭曲的声音，然后整个重力区开始暴走，只见扭曲的重力突然散开，那剧烈的重力冲击波甚至比气流冲击波更加可怕，横扫一切的重力冲击波一下子将黑色浪潮扫开。凡是被扫中的铁砂，无不失去磁力掉落下来。
　　黑色沙雨……
　　“我可是星之使徒的重力使，就算是黑蚁天灾也不要小看我呀！！”
　　黑色的沙雨伴随着胖男人的咆哮声散开，以胖男人为中心，地面都被扭曲成了沙粒，周围的一切成为了扭曲的存在……
　　“你已经说了一次了呢……那么我也将我说的再说一遍吧……”
　　踏步。
　　随着这一步的踏出，从塔拉身上爆发出剧烈的电磁光，跳跃着，如同网状一般辐射着地面，只见被辐射黑色地面，那明明已经没有磁力的沙粒，再次响起震动的声音。
　　跺脚。
　　脚落下的瞬间，整个地面再次升腾起来，平静无波的黑色水面，再一次的发出了咆哮……
　　“你的能力……已经被我洞悉了！”
　　“小鬼，你要学的东西，还多着呢……”
　　――――作者的话――――
　　爆发5000字……
　　在这里说明一下，下个世界是副本任务，master也好，servant也好，都已经不是原著了，详细的去看基础设定中，有说明。所以并不存在剧情之类的，全是原创。我以后会专门再写一个fate的，所以这次的不是……
　　最后，感谢瓶子的打赏~~万分感谢。
　　但是我还是要说，这个作品并没有签约，所以打赏什么的，并没有到我的手上，极有可能被点娘吞了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 过去,现在,未来
更新时间2010-8-13 20:29:50  字数：5758

　PS：感谢反叛之鲁路修投的评价票，您的支持，就是我最大的动力。
　　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　嗤嗤――轰――！
　　红色的獠牙与黑色的盾牌相交。
　　地面犹如被大范围杀伤武器袭击，无数相交龟裂的地纹蔓延在大地上。只见红色人影与黑色凶兽碰撞之后，爆发出强烈的热气流，如此炎热的程度，甚至将中心区的地表所烧烤。
　　热气流冲击波所过之处，空气发出了呻吟，大地不断的颤抖。灼热的冲击波将周围的一切都带入红色的空间，那是可以将树木瞬间燃烧的高温，那是可以瞬间摧毁一切的冲击波。
　　挥戟，一击。
　　[炼狱.獠牙]
　　泛着金光的红色长戟，毫不留情的斩击下去。只见长戟与黑色铠甲相撞，在发出热气流冲击波的同时，也在不断的蒸发铠甲。黑色的铠甲，以一个极快的速度蔓延出红色，那是超越20000°的高温，可以将钢铁都能瞬间蒸发的温度，就算是这号称最强的防御都无法长时间格挡。
　　挥动长戟的一击，带动的热气流迎面而上，仅仅是那个热气流，就足以让普通人自燃。
　　轰！
　　灼热的高温将空气点燃，猛烈的炎爆不断引发。就算是以黑色的铠甲，也以极快的速度开始转变成红色，如此的高温，说是无坚不摧也绝对没错。
　　但是，挡住了。
　　挥舞的手臂将长戟的一击架开，短短的时间内，已经开始泛起红芒的黑色铠甲变回了原来的色彩，明明是炎热的空气，却毫无影响的继续攻击。只见黑色凶兽架开长戟之后，巨大的铠甲之拳也落了下来。
　　[大地.重锤之拳]
　　凶猛的拳头，伴随着周围灼热的气流席卷而来，而爱蕾诺亚也没有丝毫的畏惧，挥舞着长戟迎面而上。
　　嗤嗤――轰――！
　　威力巨大的重拳狠狠的击打在了长戟上，爆发的巨大热气流冲击波席卷一切。高温的长戟与厚重的铠甲拳之间发成了犹如蒸发般的声音，不断蒸发的黑色铠甲的长戟与不断复原矿物质的铠甲拳形成了一个固定的循环，在此之间，最利的矛与最强的盾已然失去作用，靠的仅仅只是那威力无比的冲击力罢了。
　　脚下的地面再次龟裂，架住重拳的同时，地面突然呈现出一片网状的幼儿涂鸦线，龟裂的大地尽管如此也无力承受如此攻击，一下子爆发而来。
　　狠命一击。
　　手握长戟在架住重拳的同时，突然爆发出剧烈的高温，周围的空气无法忍受一般的发出炎爆。在此之间，借着炎爆发生时重拳的一顿，脚下迅速变换了位置，躲避了重拳的正面，挥舞的红色长戟划过一道弧线，与黑色凶兽相交而错。
　　刺啦――
　　错身而过的长戟刃划过黑色凶兽的腰间，只见长戟与铠甲相碰撞的瞬间，附上分子高速化的长戟刃一下子切入进去，但是铠甲的恢复力实在是太强悍了，切入的同时不断的复原，一直到错身而过也没能切中本体。
　　腰间留下了明显的红色印记。
　　然后，重拳落地。
　　轰――！
　　只见被砸中的地面，那仅仅是不全面的威力，却一下子将地面砸出一个以铠甲拳为中心的5米圆。范围内的碎石飞溅开来，肆虐的气劲将大地震碎。
　　“切……又躲开了么。”低沉的声音从黑色铠甲中传来，飞溅的碎石根本无法撼动坚硬的铠甲，只见黑色凶兽爆发一般，明明至少有100公斤以上的穿着，却一下子转了过来，对准错身而过的身影，说道：“那么，你还能躲避几次呢……？”
　　“……”
　　微微喘着气，爱蕾诺亚将手中的长戟握紧。
　　随着激烈的战斗，早已将战斗装束穿上，黑色外套的下摆随着冲击波的袭来而摇摆不定，暗金色的内凯随着高温与碎石的不断击打已经有点点裂痕，手中的长戟由于不断使用的能力也变得有些炙热。
　　现在的情况不可谓不糟糕。
　　持久战本身就不是爱蕾诺亚的长项，长时间的使用能力让体力下降的很快，这也是不可避免的。能力与能力之间使用的‘气’是不同的，而分子分析所需求的‘气’量，无疑是处在顶端。
　　这种情况下，如果短时间无法突破铠甲的防御，那么便会被生生耗死。
　　【要用分子分解么？――不，如果用了话……】
　　正反握长戟，爱蕾诺亚将长戟架在腰侧，做出冲锋的动作。这是能让身体能够最快速度反应的姿势，虽然以爱蕾诺亚速度完全能够逃出雷纳多的攻击范围，但是对于炼狱来说，没有什么比攻击更能够抑制对方的了。
　　咚！
　　踏出一步。
　　地面似乎都被震动了一下，从踏起步伐开始，双脚的交错越来越快，威势也越来越高，拖着厚重的铠甲，那近似与战车开启的声音开始传播。
　　[大地.战车之行]
　　轰隆隆――
　　犹如一个不可阻挡的战车，黑色的凶兽冲锋的同时带动了巨大的气流。那是足以压碎一切的冲锋，那是足以撞碎一切的威势。黑色的战车以高达亚音速的速度奔袭而来。
　　并不是单纯的加速，连带着威力巨大的力量，以直线的加速撞毁一切。
　　这种程度，就算是钢铁也会被瞬间粉碎吧。
　　冲锋，挥戟，一击。
　　没有躲避，面对着看起来就知道不可力敌的攻击，却完全没有一丝畏惧。划过的长戟带起大片热气流，整个空间随着长戟的挥动都显得扭曲不清。爆发出比以往更加强大的爆发力，带着切断一切的信念……
　　斩下！
　　冲撞的战车带起飓风横扫而来。
　　冲锋的红影所过之处燃烧蒸发。
　　转眼而逝的碰撞……
　　彭――轰――！
　　碎裂的大地，燃烧的天空。
　　最利的矛与最强的盾最直接的碰撞，激烈的热气流冲击波混合着大地的碎石四处喷射。那是不下于导弹与导弹的碰撞，只见龟裂的大地染上了刺目的橘色，足以让普通人自燃的热气流冲击波扩散而去，满目苍夷大地终于崩裂。
　　火焰与碎石。
　　飞溅的碎石带上了炎尾，灼热的空间扭曲不堪，方圆五百米内已经完全被毁灭。那是宛如用战争武器生生轰出来才有的景色，却仅仅是炼狱与战车之间战斗的余波而已。
　　爱蕾诺亚的爆发力，可以瞬间爆发出超出自身的两倍威力，再加上凌驾于音速的冲击力与无坚不摧的炼狱獠牙，就算是钻石都能瞬间打破。
　　雷纳多的铠甲，将大地的土石包裹全身形成无敌防御力，随着经验以及控制力的成长，可以将附在身上的土石变得奇硬无比，这是完全无视物理学的能力，就算是土块都能变成堪比钻石的硬度，只要立于大地之上，就能无限恢复铠甲。
　　握紧的长戟开始颤抖。
　　黑色的铠甲不断在红与黑之间转变。
　　蒸发声与摩擦声不断响起。
　　踏步！
　　重重的踏出一步，狂暴的战车以绝对的力量前进一步。
　　仅仅是这一步而已……但是却奠定了胜局。
　　随着踏出的一步，黑色战车硬生生的冲开了长戟的切入，带着狂暴而又粗鲁的冲击力，连带着爱蕾诺亚一起，冲击而去。
　　轰――！
　　无法防御的一击。
　　就算用长戟抵消了很多冲击力，但是本身就并不耐打的爱蕾诺亚被这狂暴的冲锋所击飞。
　　飞入天空的身影，如同破布一般倒在地上。
　　战车所过之处，留下了狂暴的气流……还要那恐怖的战车轨道。
　　咚！咚！
　　渐渐的慢了下来，这全力的冲锋，尽管是雷纳多本人也有些不受控制。
　　回过身来，看着正在勉强站立起来的娇小身影。
　　从前的过往慢慢浮上眼前……
　　“你果然还是没有变呢……爱蕾诺亚。”铠甲中传出了复杂的声音，雷纳多放慢了脚步，走到离爱蕾诺亚20米处站定……尽管对手看起来已经重伤，但是却没有丝毫放松，“和以前一样天真，又或者和以前一样愚蠢。”
　　黑色凶兽的冲锋，就算是和真正战车撞到一起，那凌驾于5吨以上的冲击力，也能将钢铁战车撞飞。但是少女却没有丝毫犹豫的与之相拼，这是极为不正常的表现。但是雷纳多却能清楚的知道面前这个儿时友人的想法……
　　阻止……
　　以自己的力量阻止雷纳多的前进。
　　从小就不擅长表达出感情的爱蕾诺亚，也只能用其他方式表达自己的决心……尽管是在战斗中，这个想法也依然没变，从一开始，就没有将雷纳多定位在敌人上。
　　明明是生死相搏。
　　这已经超过愚蠢的想法了吧。
　　这种极限的愚蠢，总是令人哭笑不得而又心生温暖。
　　“你知道么，艾尔莎已经死了……”将厚重的铠甲之手放在眼前，雷纳多带着复杂的声音说道：“被我亲手杀死的……就连我自己都不知道，为什么当时居然能真的下手了……”
　　三人之间的过往，那是最单纯，最纯真的年代。一起笑过，一起闹过，一起哭过。
　　在训练基地的时候，一起跑步，一起躲避陷阱，一起吃饭，一起欢笑。
　　胆小懦弱的艾尔莎，沉默寡言的爱蕾诺亚，阳光奔放的雷纳多。
　　毫不犹豫的说出的梦想，回忆的哭喊，坚毅没有迷茫的小脸。
　　“我的梦想，维护世界和平……多么的单纯以及可笑。”
　　爱蕾诺亚的白眼，艾尔莎的崇拜，小小年纪纯真的骄傲。
　　“我从来没有放弃过，尽管已经认识到了想法的可笑，但是我从来没有放弃过……想要走过去，走到梦想的彼岸。”
　　阳光的笑容从来没有变过，那已经可以算是面具的笑容，代表着决心。
　　不管道路多么艰难，不管前方多么令人绝望，总能先人一步的看到未来，想法在不断的转变，但是梦想从来没有变过，这是在背叛了所有人的背负，不管是任何人都无法看到的未来。
　　为了这个未来，可以放弃一切……
　　不知道什么时候，身边只剩下了背叛。
　　不知道什么时候，此身只有未来。
　　不知道什么时候……忘却了初衷。
　　想要的，仅仅是那个看不到的……未来。
　　“如果你想要阻止我的话。”将双手高举，那是大范围技能的起手式，但是这时候的爱蕾诺亚已经无力打断技能，“那么便试试吧！”
　　[大地.怒之咆哮]
　　双拳，落地。
　　轰――！
　　网状的幼儿涂鸦般的裂纹，浮现在大地之上，然后以极短的速度，突然揪起。那是堪比地震的威势，整个岛屿似乎都被波及，蔓延的纹路甚至到了眼睛无法看到地方，揪起的地面将方圆1公里之内的所有物品全部粉碎。
　　混合着气劲的大地之雨拥有堪比狙击步枪的贯穿力，震动的大地使之东西都无力维持平衡，巨大的裂纹深入地下，如同深渊之门，吞噬着地面的一切。
　　光芒在蔓延。
　　尽管如此狂暴的大地上，金色的光芒也依然不灭……
　　那是彷如奇迹的一幕……震动的大地没有使光芒颤抖，混合着气劲的暴风雨碎石没有掩盖金芒的亮丽，大量的尘土没有使金芒出现污秽。
　　[禁忌.炽天光焰]
　　周身的一切都在蒸发……空气，大地，天空。金光蔓延之处，就连碎石与尘土都被瞬间蒸发成分子，全范围的分子高速化，将时间与空间错乱，将天空与大地打乱。金色的领域内没有一切，那是能将光线都分化的光芒。
　　犹如天使的灭世，炽天降下的罪罚。
　　蔓延的金光是能将绝对零度都破坏的高温，与时间冻结正好相反的力量。
　　这是不可否认的强大，这是无法抵抗的罪责。
　　焚烧一切，蒸发一切。
　　天灾般的地震也无法阻挡灭世的金光，大范围全方位的大块碎石之雨被瞬间蒸发，金光所过的地面停止了震动，那是因为连带着引发震动的气劲，也一切蒸发干净。仅仅是看到便知道，这已经不是任何东西可以对抗的存在。
　　地震的不平衡，使得雷纳多没有及时的使用出战车冲锋，被金光所包裹。
　　炽天的火焰，将黑色凶兽包围……
　　没有空气，没有空间，没有时间……在这金光中，那是比真空的压力还要巨大的碾碎力，任何物质都能瞬间蒸发的高温，高速活动的分子将固定的分子一起带动，就连钻石都能蒸发。
　　那已经是超越一切的招式了吧。
　　那已经不是人类可以掌握的能力了吧。
　　黑色的铠甲，仅仅也只能阻拦不到两秒，便被蒸发。自豪的恢复力，在这全范围的分子高速化情况下，连自保都做不到，只能被慢慢消减。
　　全力运作黑色铠甲。
　　已经可以确定，如果稍稍有些放松，那么就会瞬间变为分子。
　　渐渐的，金色的光晕开始暗淡，金光退去的地方，呈现出无空气的真空状态，那是长达2分钟的真空碾碎，还有真空过后的狂暴气流……说是伪.时空乱流都不为过。
　　挺过这一切，还有那灼热的红色，那是能够扭曲空气的高温，火红的扭曲空间，连同大地一起焚烧。那种热度，已经不是人类可以生存的地方了吧。
　　挺立的黑色铠甲……不，那已经不算是铠甲了吧，破碎的泥土，泛着红芒。尽管理论上是无限恢复的能力，但是面对这天使的惩罚，也只能无力褪下。
　　“呼――呼――”
　　大口的喘气，已经没有能力继续维持大地武装的存在，雷纳多明明光是用‘气’就能压死人的巨大气量，在这一击当中没消耗干净。身上的泥土灼热无比，如果不是里面还穿着‘神器’的话，雷纳多很怀疑是否能够在这炎热的空间中继续存在。
　　分子的超高速运动化，仅仅是一小块，就拥有炼狱獠牙的破坏力。
　　金光过后长达2分钟的真空效应加上在金光中无法呼吸的氧气，使得雷纳多的肺部疼痛无比。
　　还有现在的高温……呼吸过来的空气，带着能够烧毁内脏的热流，一起进入内体……
　　如果不是因为长年的练‘气’，内脏比普通人至少高出30倍以上的承受力的话，那么早已被烧死了吧。
　　放出这一招……已经超过能力的界限了吧，连同本人一起也会毁灭吧。
　　【临死一击么……爱蕾诺亚……】
　　抬头看着少女刚刚倒下的地方……
　　一个娇小的拳头正在放大……
　　然后……
　　彭！
　　拳头与肉之间碰撞声响起，那明明是比普通人至少高出40倍以上的体制，却被这看似弱小的一击所击倒。只见雷纳多的脸上印出了一个红色的娇小拳印，整个人被这突然的一击所击倒……
　　身上的黑色外套变成破破烂烂的布条，中间还残留着金色的灼纹。暗金的铠甲被烧烤成红色，散发出灼热的气流。中长的发丝携带着火星，亮丽的漂浮在空中。
　　横向的眼罩已经不见，遮挡的眼睛――那是银色的瞳孔。
　　连爱蕾诺亚自己都不知道为什么会变为银色，但是却能感到，这并没有坏处。
　　微微喘着气，踱步到雷纳多倒地的身边，居高临下的看着他。
　　银色与黑色的双瞳流露出坚定的眼神，淡漠的声音，飘到雷纳多的耳中：
　　“你输了……”
　　“然后……去赎罪……连同艾尔莎的那份一起……”
　　‘过去’的爱蕾诺亚。
　　‘现在’的艾尔莎。
　　‘未来’的雷纳多。
　　儿时的一幕幕，那承诺的初衷……怎能忘记。
　　――――作者的话――――
　　5000字再次献上……那么就这样了。另外再说一句，书评区可能不会回话了，因为实在是用不惯呀，但是你们写的，我都是会看的，加精什么的，都是我自己加的。
　　PS：稍稍说一下master与servant的区别吧，我在基础设定中说过，是解放全能力，也就是说，本人的力量不变，要是master的话，就多了一个令咒而已，由于本身的力量不变，所以也可以和servant对抗，并且可以用令咒加强servant的能力，也可以远距离召唤。比较适合智谋强的人。
　　Servant在能力不变的情况下，可以享用职介的加强，获得更加强劲的战斗力，也可以受到master令咒的加强与召唤等，但是由于并不是英灵，所以如果受伤了，那么抱歉，慢慢养伤吧……
　　总的来说，当servant的话就会更加强大，而当master，不会变，但是可以用令咒加强自己的servant。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 伊甸园计划
更新时间2010-8-15 20:10:54  字数：3861

　PS：考虑的很久，决定只是将前面的BUG改一下，因为如果大修，会造成剧情不同，这是不可容忍的。
　　PS2：三次人设已上传，一次基础设定已上传，如有想要加入穿越行列的请仔细阅读设定，如有疑问，也请发帖质疑，我会尽量给予最全面的回答与完善。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　“这还真是……夸张呢……”
　　在塔拉面前，是一个深5米，宽10米的巨坑……地面向下凹去，光滑的边壁，简直就像是被一个半圆形的物体硬生生的挤出来的存在。这简直是不可思议的，边壁的硬度，居然达到了合金的硬度，这是因为土石与土石之间被用不明的力量给融合起来，密度高的吓人。
　　这是胖男人――星之使徒中重力使的最后一击所造成的景观，由于塔拉的无限铁砂洪流的攻击，使得胖男人因为每次都要全方位防御，所以耗费的气量成几何倍数的上升。胖男人可不是塔拉，无法运用磁力返还来最大限度的减少消耗。
　　当机立断的一击，爆发出前所未有的威力，这是就连被称为黑蚁天灾的塔拉都心寒不已的一击。是一个‘道士’将全部能力解放，在能力限界以上的力量爆发出来的破坏力，无人能够忽视如此强大的力量。
　　能力限界――这是‘道士’最后的绝唱。
　　举个例子，塔拉的能力为‘电磁’，在使用能力的同时自身也会承受住电磁的反作用力，也就是说，要先伤自己，然后才能伤到别人。这也是为什么塔拉可以用电磁力来当做缓冲放超电磁炮的原因，因为他本身就是将电磁当做‘力’了。
　　本身这没什么好说的，原因很简单……因为在使用或者说获得这些能力的同时，自身的耐抗力已经可以说完全的非人类了，毫不夸张的说，到了塔拉这个程度，就算是流出来的血，都带有电磁力。
　　但是能力限界不同。
　　人类终归是人类，就算拥有再怎么强大的力量与抗性，对于远在承受力之外的力量，使用出来之后，自身也会毁灭……就好比塔拉，理论上可以直接用手做出电离子攻城炮，但是实际上如果真做出来了，还未发射，自己就会被电离子所毁灭。
　　这也是爱蕾诺亚给塔拉设计专用型狙击步枪的原因……过于强大的力量，不可能不用迂回的方式来达成……因为那是限界，人类本身存在的限界。
　　而这个重力使最后的绝唱……无疑就是这个界限，就算他能够承受住重力乱流空间的存在，但是如此的爆发重力乱流，那是就算连抗性MAX的自身都无法承受住的重力乱流，爆发出的威力，足以碾碎一切……那似乎就算是真空都无法相媲美的压力吧。
　　点点的黑色沙粒飘扬在四周，近似灰尘一般的飘荡在塔拉身边。
　　“好吧……我承认。”走到大坑的边缘，看着底层的胖男人，那个样子，已经被自身的爆发所压死了吧，就算表面看不出来，内脏早已压碎，“你确实是一个值得尊敬的对手……不是一个什么都不懂的小鬼。”
　　飘扬的黑色铁砂随着塔拉的行走而移动，在这巨坑内，铁砂被死死的压在了土石之间……这已经不是电磁力可以随随便便引出的密度了。就算是死亡，也将塔拉的能力压制到一个极低点，这种如同死士的感觉，让人心生敬畏。
　　就算胖男人的力量与塔拉差很多，但是也不妨碍塔拉对他作为的敬佩。
　　“那么……虽然我很想现在就去找爱蕾，但是……”沉默了一会，塔拉带着轻佻的语气对着空气说道，“阁下也该出来了吧，这场战斗表演的似乎还不错吧。”
　　丛里中……那个还没有被毁灭的地方，踏出了一个人影……
　　“呵呵……不愧是黑蚁天灾，就算如此状态也能敏锐的注意周围么？”
　　回身看着走过来的人影，塔拉丝毫没有畏惧的说道：
　　“那么……您专门来这里找我，又是为了什么？”
　　――――分割线――――
　　锵！
　　金色的双拐与匕首相撞，爆发的气流冲击波将尘土与树叶所吹散。
　　“你在做什么？NO.3！”
　　将匕首顶开，奈萨趁机跳开，挥舞着手中的‘神器’，以一个极为认真的战斗形态对着对面的人――那是拿着头戴着钢铁头盔，手中拿着同样为‘神器’的人。由于意外的原因，双眼失明的他不愿放弃时间守护者的身份，用其他感官来感知行动的坚强之人，在时间守护者中，就算是黑猫的感知范围也没有他大。
　　明明是如此重视‘正义’的一个人，现在却将手中的‘神器’对准了同伴……这到底是为什么？
　　时间守护者们，是拥有着同一个理念的众人，但是就算是同一个理念……运作的方式，也是不一样的，如此便产生了分歧。在这个分歧当中，平时可能没事，但是如果这群理念不同的人被某种计划分化的话……那么，分裂也不是那么让人震惊的事情了。
　　“就为了如此可笑的理由便背叛克洛诺斯么？那还真是不可饶恕！”
　　NO.2――贝尔杰的对面，同样存在着一个时间守护者。由于未知的原因，这简直就是一群人的偷袭，尽管身为NO.2，也受了一些小伤。这在平时自然没什么，但是如此激烈的战斗中，却十分的不利……
　　“虚假的和平……那不是真正的和平！”
　　手握着‘神器’，尽管已经处在不利状态，但是贝尔杰却毫不犹豫的主动攻击……那个将笑容掩藏在阴暗面的‘同伴’……
　　――――分割线――――
　　轰！
　　星之使徒的墙壁被未知冲击力所冲倒――那是离地面足有50米的高空。从中窜出一个人影，那是为了躲避后面追逐之人的袭击。只见人影以一个不可思议的速度突然冲了出来，然后毫不犹豫的朝后开枪。
　　但是……没有作用。
　　来人带着嚣狂的笑容，从肩膀处长出一个‘手臂’挡住了子弹……这是不可思议的事情，那‘手臂’是如此的坚硬与灵巧，但是又是如此的可怕……
　　简直就和龙首一样，张着狰狞的大嘴，将子弹吞咽。
　　“怎么了？托雷……只有这种程度么？还不够，还不够啊！！”
　　带着神经质的狂笑声，库里德毫不犹豫的追击而去……而后面，作为时间守护者的NO.1，就连手中的‘神器’都被截断，无力的坐在地上看着库里德与托雷之间的战斗……
　　――――分割线――――
　　“这到底是怎么回事，为什么时间守护者会攻击我们？！！”
　　史恩在跑动的过程中，不断的吐槽着，只见他已经将手提箱所扔掉，一只手抱着伊芙，另一只手抱着里奥――原本是星之使徒的空气使，但是似乎发生了什么，与伊芙战斗过后，放弃了自己的理念。
　　也正因为此，史恩无法看着他被这场莫名其妙的战斗波及。
　　在史恩背后……琳・夏欧利，同样面对着一个时间守护者，为史恩提供一个充足的时间逃跑……虽然史恩对于普通人来说已经很强，但是对于时间守护者来说，却并没有那么难对付。
　　“该死的这到底为什么呀！时间守护者不是都是克洛诺斯的人么？怎么会变成这样！”
　　“因为虚假……大人的虚假。”里奥发出了冷笑，“这些大人，总是自以为是的谋划着什么，对于他们来说，这些东西不是理所当然的么。”
　　“里奥……”发出了担心的声音，伊芙看着小男孩有些不安的叫着。
　　“放心吧，我没事。”里奥颓废的说道，“只是对未来有些迷茫罢了……我到底，在做什么呀……”
　　“未来的迷茫之类的我们可以慢慢的去讨论。”史恩有些咬牙切齿的说道，“但是现在赶紧离开这里才是正确的呀！”
　　背后的战斗，彩虹的丝巾与羽箭不断碰撞，火花与冲击波不断爆发，光彩的画面中，隐藏的是最为致命的攻击……
　　――――分割线――――
　　伊甸园计划。
　　经过30年的发展……将所有顶尖纳米机器的科学家集中起来研究的课题，那是从异大陆战争完结就开始的计划，也是一个能使全人类都改变的计划。
　　从天而降的巨大人影，洒下无边的梦幻之雨，被雨所淋到的人们将会进入永久的梦境，那是一个以自我为中心，所有的一切都是自己创造的梦境……宛如现实的梦境。
　　沉睡的众人，将会被伊甸园的程序所包裹，那是可以用自己的意志做出最完美梦境的程序，将五感连接在梦境中，会获得最真实的梦。所有被‘亚当’这个程序所包裹的众人，将会永久的幸福下去。
　　在自己的梦境中，没有纷争，没有煎熬，不必为任何事发愁，因为想要什么，都能够在梦境中实现……无论是想当超人还是当亿万富翁，那仅仅需要一个念头而已。
　　而控制这一切的终端，名为‘亚当’的程序……为了能让他变的完全，可以理解‘人’的感情，所需要做的准备工作……已经完全做好了。那必要的东西――
　　“伊芙……好像就是这个名字吧，我记不太清了，不过的确是伊甸园计划的重点人物，作为‘亚当’的感情系统与终端之一……而经过这些年，伊芙早已领略到了‘感情’这一存在……已经到了回收的时刻了。”
　　“……这就是你所追求的‘和平’……么……”
　　“呵呵……虽然虚假，但是的确是最完美的永久和平，不是么？”躺倒在地的雷纳多虚弱的说着自己的理想……那是将过去与现在放弃，只追求未来的极致想法，“而为了能让这个计划失败的……只有两个人。”
　　“一个就是艾尔莎……拥有能够看透一切的她，就算无意介入此事，但是为了自身的存在方式，也会用各种各样的暗示与制造意外，使得计划失败……那是只有艾尔莎能够做到的事情。”泛着诡异的微笑，雷纳多继续说道：“另一个……就是塔拉，超越5公里距离的电离子攻城炮，足以让伊甸园坠落……”
　　“……”
　　现在的情况，黑猫被拖住，时间守护者分裂，星之使徒的出动使得友方变得无力，而能战斗并且有战斗力的人……
　　“你要去哪里？！”看着爱蕾诺亚有些虚浮的站了起来，雷纳多有些气急败坏的说道：“拖着如此深重的身体，你还能做到什么？就算塔拉死了，你也可以在计划开始的时候去报仇不是么？现在的你，能做到什么？”
　　落寞的身影，淡漠的说道：“海德里斯镇中赏金猎人的聚集地，帮我照顾她……”
　　“难道是……能力限界么？！”遗言般的交代，令雷纳多的心动摇不已，只听雷纳多受不了般的喊了出来，“你想……去送死么？！”
　　“……”
　　被没有回答雷纳多的叫喊，只是留给他一个背影……一个义无反顾的背影。
　　――――作者的话――――
　　大概明天就要结束黑猫篇了……默。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 最后之战（上）
更新时间2010-8-17 1:18:15  字数：3432

　PS：感谢‘名字什么都是浮云’同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：感谢aladding同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　闪耀着金光的拳头……那简直就是人形‘神器’。
　　梅尔的‘道’――异大陆战士。
　　将全身的‘气’凝结为奥利哈康（Orihalcon）――这是构成‘神器’的主要材料，本身的重量比铝还轻，其硬度不下于钻石，最重要的是，可以将‘气’增幅到一种恐怖的地步。传说之中才有的金属，这是尽管纳米机器已经登峰造极的状态下，也仅仅只能限产的金属。
　　全身包裹的金色金属，金光不断的闪现，那仅仅是泄露的‘气’，却远比正常状态下高出十倍……随随便便的一击，简直就像全身上下安装了喷射器一般，强大的推进力，可以将力量与速度瞬间提升到一个恐怖的程度。
　　这种人物，已经超越怪物的极限了吧。
　　刺目的金光再次闪耀，强烈的光芒使得眼睛被晃花――事实上现在的塔拉，也仅仅只是靠电磁感知来防御这金光之拳的攻击。
　　[铁砂城墙]
　　踏步，跺脚。
　　随着塔拉的动作，漂浮在空气的中的铁砂以一个不可思议的速度聚集到身边。黑色的旋风成型，铁砂之间不断有蓝白的电磁光闪耀，极致的震动速度产生的切割力将空气都撕毁，不断的发出撕扯般的声音。
　　但是如此强大的切割力，却并没有阻止金光的前进。
　　撕拉――
　　随随便便的移动，那是凌驾于音速的速度，完全无视音速移动的动量物理规则，全身的金光闪耀的同时，如果喷射机一般的冲进黑色旋风。只见金色的铠甲与黑色旋风相撞，发出了激烈的摩擦声。
　　碎小的火花伴随着金光的前进，那简直就是凭借自身的防御力硬生生突破黑色旋风，强大的切割力完全无法在这金色铠甲上切割出哪怕一道浅痕。
　　一拳，击出。
　　闪耀的金光将铁砂打散，那明明是已经被铁砂所包裹，全身上下全部都在收到铁砂的切割，但是却依然能够放出强烈的拳气，金色的光芒散发出堪比太阳的强烈存在感，一下子将黑沙清除。
　　这简直不是人类可以做到的吧。
　　奥利哈康（Orihalcon）发挥了自己的作用，那只是稍稍蓄力的一拳，爆发出了惊人的威力，将铁砂打散以后，巨大的余波依然将范围扩大到3米的范围，整个地面如同受到了轰击，碎石与尘土，连同铁砂一起飞扬。
　　但是，并没有击中目标。
　　早已知道铁砂不可能挡住梅尔的塔拉，在放出黑色旋风之后，果断的退后……用黑色旋风作为延迟对手速度的手段，全身心的投入在防御战中……
　　是的，防御战。
　　面对如此怪物，尽管是处于‘道士’顶端的塔拉也感到不可能胜利。全身喷发的金色光芒，那简直已经是凝聚成实体的‘气’随手一击所爆发出的强烈光芒，将阻挡物全部摧毁。
　　“呼呼……”随手一挥，周围有限的铁砂再次聚集到塔拉身边，只见他随手一指，强烈的电磁光跳跃到铁砂之上，瞬间便完成了铁砂城墙的存在，“想不到传说中的零之守护者会亲手对付我，这简直就是荣耀吧。”
　　“不过令我好奇的是你使用的力量，那明显是‘道’吧。”看似轻松的说着话，但是却已经全力将能力运作，就算被土石压制中的铁砂，也隐隐有了出土的感觉，“怪不得星之使徒能够研究出道与纳米机器的合成体，甚至是‘道’本身，看起来就是秘密结社给予的支持吧……”
　　金色的流星再次闪现，全身化作流光的梅尔，这次却是完全无视了铁砂切割力的存在，瞬间便突破了防御。如此的速度，完全不给塔拉发射超电磁炮的一丝机会。
　　轰！
　　闪耀的金光击中大地――那原本是塔拉存在的地方，只见大地瞬间便被崩裂，不同于雷纳多的大地咆哮，那是单纯的将力量宣泄到大地所造成的破坏。
　　“不愧是黑蚁天灾――炼狱手中的王牌，仅仅凭借几个相关点就算出了事情的大概么？”全身的金光不断闪现，那是狂暴的气在不断的游走，仅仅是稍稍泄露的气，都会被奥利哈康增幅到一种恐怖的威力，“但是有一点你错了，这些本身就不符合秘密结社的理念，改朝换代不是理所应当的么。”
　　说话的同时已经加速，狂暴的金光再次与铁砂相撞……这简直就是不可抵挡的，尽管以塔拉的经验，也只是勉强的做防御战，连一丝的攻击机会都没有。
　　基础差太多了……
　　如果失去了能力，塔拉也仅仅只是一个连音速都无法到达的强人而已，而现在能力被最大限度限制的时候，无疑就是最为危险的时刻，而这个时候，却突然遭到这种顶级人物的攻击，战败……也仅仅是时间问题罢了。
　　但是并没有放弃。
　　黑色的铁砂不断的组成旋风，每次都能够准确的拖延金光的来袭。但是塔拉知道，这仅仅也只是暂时而已，如此不断与紧张的使用铁砂与金光相中和，返还磁力成为了笑话。事实上要返还磁力最基础的其实就是数量的众多，而现在……
　　由于失误，或者说是被迫转移，塔拉被打到胖男人制作的坑洞中，在哪里，铁砂被死死的压制在地下，过高的密度，使得铁砂无力浮出地表。
　　想要改变战场，但是梅尔那恐怖的速度让塔拉的愿望瞬间破灭。无法阻拦脚步的铁砂，也完全没有足够的时间来进行超电磁炮。气量的不断消耗，更加使得塔拉的心情浮躁不安。这是从来没有过的情况，持久战从来都是强项的塔拉，终于遇到了被拖入持久战的郁闷。
　　“还不准备放弃么？”仅仅是稍稍聚了下力，强烈的金光喷发一般的朝前击去，完全无视了铁砂的切割力，瞬间就将黑色旋风打散，“也该放弃了吧，现在的你已经没有一丝机会了。”
　　“这让我想起了一句话。”虽然在激烈的战斗中，那致命的金光不断冲击着防线，而本身也不断的游走在周围，但是塔拉还是故作轻松的继续笑道：“在这种时刻也不放弃的人――才是绅士呀。”
　　强烈的电磁光不断跳跃，黑色的铁砂再次聚合到了一起――
　　但是被打断了。
　　被固有的持久战迷惑了经验，梅尔以完全不似刚刚的速度瞬间便冲了上来，金色铠甲之拳闪耀着前所未有的金光，然后――
　　击出。
　　轰！
　　刚刚聚合的铁砂也只能仅仅阻挡片刻，那猛烈的金光带着不可一世的强烈气势，狠狠的击打在塔拉身上。只见猛烈的金光所爆发出的强烈金色气流，甚至将周围的铁砂都被吞没，被直击的塔拉，如同破布一般飞了出去。
　　被重力压榨的地表无力承受如此气流，被硬生生的砸出一大块坑洞。
　　彭！
　　直直的落入大洞的边壁，只见被胖男人绝命一击放出的重力所形成密度极为恐怖的坑洞边壁，都被这剧烈的冲击力所毁坏，一下子出现了大量的尘土与碎石。
　　“咳咳……”
　　已经无力站起来，烟雾中的塔拉嘴中吐出一口鲜血。梅尔的突然袭击，那简直就像是预料好的行动，完完全全的把握住了塔拉的心理……尽管心中不愿承认，但是塔拉知道，他们之间的级别岔开了，就算是完全状态，也不可能有丝毫的机会。
　　【到此为止了么……可恶……爱蕾诺亚……】
　　“受了我直面一击还没有死么……”似乎有些意外，梅尔带着惊异的声音说道：“尽管已经说过，但是我还要再说一次……塔拉，你不愧是炼狱的王牌，不只是能力而言，就你个人而言也是一个极其强大的人。”
　　想要站起来，但是整个人已经恍恍惚惚，那是混沌的感觉，使得塔拉完全无法站立。
　　眼前是一片血红，天与地似乎也不分彼此。
　　但是……没有放弃。
　　“你知道能力限界么？”虽然已经如此差的状态，但是塔拉的声音却没有一丝颤抖，如此的意志力，恐怕早已超越‘人’这个存在了吧，“作为‘道士’的最后绝唱，我的能力限界……”
　　眼神瞬间变的认真，紧紧的盯住塔拉的动作。
　　并没有凭借自身极限的速度去赌博，梅尔知道，如果这个时候稍稍行动一下，就极有可能引发塔拉的能力限界，阳电子攻城炮的速度，那可是远远凌驾于梅尔自己的速度，而爆发出来的极限，也能瞬间完成转变。
　　梅尔没有这个胆量去赌……那可是能将任何东西瞬间变为原子的东西。
　　电磁光开始闪耀……
　　梅尔迷上了眼睛，已经做好了随时逃跑的准备――阳电子攻城炮虽然强大，但是却拥有一个明显的缺点，那就是直线攻击。理论上超越8倍音速以上的攻击，而范围也足以到达10米，那简直就是10米宽的狙击炮，任何东西都无法躲避。
　　但是梅尔不同……拥有奥利哈康铠甲的他自信，自信只要能够躲过直击，那连锁的范围完全可以抵抗。
　　担心是多余的……
　　就算在怎么不愿承认，现在的塔拉意志再怎么样坚强，身体已经到达极限。
　　这里不是热血剧，仅仅凭借意志，到头来还是什么也做不到。
　　亮丽的蓝白电磁光，渐渐的熄灭，连同塔拉最后的希望，一起消逝而去。
　　飘散的电磁光，落下的尘埃，以及带着有些绝望微笑的人……
　　【果然，到头来……我还是不能做到么……爱蕾诺亚。】
　　――――作者的话――――
　　本来想一章完结……但是居然还是要分开了……嘛……下一章就真的完结了……大概。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 最后之战（下）
更新时间2010-8-19 16:30:46  字数：4510

　PS：感谢书友100215210557087同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：感谢安月心同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS3：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　【我是不是很蠢――】
　　眼睛已经看不见，血色的天空与黑色的大地，燃烧的金色扭曲了空间，混沌的意识已然无法思考，坚强的心慢慢沉寂。
　　【我是不是很傻――】
　　“……”
　　金色的人影似乎再说什么，但是已经听不到了。
　　眼皮好重，好想就这样睡下去。想法好混乱，已经无法思考了么。
　　【爱蕾诺亚――】
　　尽管到了现在，也仅仅是想跟上你的脚步而已。跟在你的身后，看着你犯傻般的直来直往，看着你故作深沉的抬头望天，看着你用淡漠的语气说着令人哭笑不得的话。
　　仅仅是想走在你的身边，在你受伤的时候给予你安慰，在你伤心的时候倾听吹奏的笛声，在你高兴的时候陪你逛街，在你孤独的躺在路边的时候，背你起来继续前进……
　　不用那些浮华的誓言，不用那些可笑的保证――
　　我仅仅是，想要到你的身边罢了。
　　蔓延的金光，那是最后的一击了吧……已经无力躲闪，全身连‘疼痛’都感觉不到。所能做的，也只是这样等待着死亡而已。
　　【最后……永别了，爱蕾诺亚……我唯一的……公主……】
　　轰！
　　耀眼的金光闪烁在――眼前？！
　　燃烧的红色人影，挡住了攻击――
　　简直如同救世主降世一般，从天而降的红色流星死死的挡在了眼前，阻止了金光的前进。狂暴的金色与红色气流相交着扩散出去，被重压所压制的地面发出了焦烤味与弥漫的碎石尘土。
　　【爱蕾……？】
　　最后所看到的……温暖的红色身影死死的挡在住了寂灭的金色……
　　――――分割线――――
　　剧烈的红色与金色混杂的冲击波杨飞了流海，露出了黑白双瞳。激烈的碰撞所带起的火花四溅在空中，挥舞着燃烧的长戟狠狠的与金色的流光相撞，狂暴的气流混杂着金属碰撞的声音冲击而出。
　　挥戟，一击。
　　轰！
　　带着强烈的火焰打中梅尔的金色铠甲，燃烧的空气中留下明显的火焰流光，残碎的火星四散在金凯周围。喷涌的爆发力没有丝毫保留的宣泄在金色铠甲之上，只见仅仅相持了不到1秒，梅尔便如同炮弹一般的飞了出去，带着凌驾于音速的速度，撞击到大坑边壁。
　　“塔拉……承蒙您的照顾了……”
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，那简直就像被炮弹砸中的样子。碎石与尘土一下子爆发出来，巨大的冲击力使得梅尔甚至连反应的时间都没有便被击飞，这已经不是强大可以形容的吧，明明占有绝对优势的应该是梅尔，但是却交手不到30招便被重击。
　　并不是能力原因，异大陆战士的防御力虽然不如雷纳多的大地武装，但是单论防御力绝对在大地武装之上，只是恢复力远不如大地武装而已。
　　经验……差的太多了，虽然梅尔也是从战场下来的，但是已经近20年没有出过手的他也仅仅是被传的很神而已，身手的下降是不可避免的。虽然身上的异大陆战士能够最大限度将梅尔的基础提高到极限，但是如果遇到能够抵挡住的人之后，经验下降的弊病就会凸显出来。
　　“呵呵……想不到在这关键时刻赶到了呢。”虽然被如此的重击，但是灰尘中的梅尔声音依旧的阴阳顿挫，井井有条：“不过与大地战车战斗过后的你居然还能拥有如此的程度，该说不愧是‘炼狱’么。”
　　金光闪现，从灰尘中一下子闪耀出的刺目金光如同暴风一般将灰尘吹飞，只见梅尔毫不在意的站了起来，金色铠甲的胸口――那个被爱蕾长戟击中的地方，存在一道肉眼可见的红纹。
　　“那么我在这里真心的邀请你，加入我们的计划吧，那真正的和平……”
　　不需要特意的说明，既然炼狱来到这里必然是已经知道了梅尔的全部计划。所以丝毫没有在意大地战车的生死，直接便询问了意图。
　　但是――被打断了。
　　“我拒绝。”淡漠的声音，一如既往的面无表情，说出的确实令人惊异的话，“我要在这里杀死你。”
　　没有丝毫做作的语言一下子让梅尔楞了一下，虽然看起来刚刚确实是爱蕾诺亚占了便宜，但是实际上现在的爱蕾诺亚状态不可谓不差，刚刚经过了与大地战车的战斗‘气’必定消耗的很多，而且尽管是身为敌人的梅尔都能看出来，身上的重伤是怎么也掩饰不掉的。
　　如此沉重的身体却能及时的赶到这里并且击退一次敌人，已经是奇迹一般的表现了。但是却依然不知好歹的要追击么？
　　“呵呵……不愧是炼狱呢，其魄力简直可以算是愚蠢了吧。”梅尔毫不在意的说出了心中的想法，然后微微一顿，一下子便跳上了大坑边缘，继续说道：“既然理念不同那么也没有什么好谈了……我相信我们会再次见面的。”
　　“你想要逃跑么？”
　　“呵呵……”轻蔑的笑了一下，梅尔将身体背对着爱蕾诺亚，口中说道：“那么你可以来追击，以你的速度完全可以吧……但是你要想清楚了，以你现在沉重的身体以及你身后的累赘……”
　　脚下喷射出金光，梅尔以凌驾于音速以上的速度，一下子消失在眼前。
　　“……”
　　沉默了一下，然后转身看着塔拉现在的样子――破碎的西服与头上流下的鲜血。如同宝贝一般的特质狙击步枪冒着电磁光。
　　有些焦急的走到塔拉身边，颤抖着手探析着塔拉的伤势……
　　【关键时刻将电磁全部集中在了胸口了么……将猛烈的气以‘力’的方式放射出去，这等技巧……就算是我也无法学会呀。】
　　“……”
　　伸手，拉动。
　　将身上那已经残破不堪的黑色外套盖在了塔拉的身上，然后深深的看了一眼塔拉，然后便头也不回的往梅尔离去的地方冲去。
　　“这次……不用来接我了……还有……谢谢你一直陪着我，塔拉・布莱克……”
　　温柔的阳光照耀在了昏迷的男人身上，残破的黑色外套以及红色鲜血，映照着一个孤独的身影……
　　――――分割线――――
　　【到底怎么回事？】行走的梅尔不断的询问着自己，全身战栗一般的幅度微小的抖动着，【为什么……面对这个已经身受重伤的炼狱，有种不可战胜的感觉。】
　　这就是为什么明明如此占有优势的梅尔撤退的原因……不断的对抗中，那深沉的恐惧如同毒针一般直插心中，这不是错觉，可以明显的感到那似乎来自灵魂的警告，简直是面对天敌般的无力，就连已经成为本能的技巧都有种随时会失误的错觉。
　　【炼狱……么……虽然从来没有正面对上过，但是这种程度也太夸张了吧。先是和大地战车一战，而后与我对战也有如此程度……这时候放过她……真的对么？】
　　虽然如此疑问，但是却没有丝毫掉转方向的意思，那绝望的黑暗不断的提醒着梅尔，凶猛的野兽并不只是玩笑而已，那是择人而噬的毒蛇，会连同自己一起与敌人灭亡。
　　果断的停下脚步，有些颤抖的望着前方――
　　娇小的人影在那里等待，残破的暗金色铠甲，燃烧的红色长戟，黑银双瞳的眼睛。
　　骄傲的抬起头，狼狈的小脸发出了坚毅的光芒。站立在梅尔前方的人影，伴随着红炎的空间，阻挡住前进的脚步。――明明是在其身后的，但却并没有进行偷袭与暗杀，依然从容的站立在对面。
　　“呵呵……还真是有魄力呢。”稳住了心神，梅尔依然用着抑扬顿挫的声音故作轻松的说道：“不用担心你的跟班了么？还是说处在如此状态下的你就这么肯定的可以打败我？”
　　轻蔑的笑了下梅尔继续说道：“还是你真的以为敌人只有我一个……岛上的时间守护者，可并不是全部都是同伴呀……”
　　“为什么说那么多话……”冷漠的打断了梅尔故作从容的话语，爱蕾诺亚带着一成不变的无机质声音说道：“你……在害怕么？”
　　“……”
　　是的，不知道到底是什么原因，刚开始交手还并没有什么浮动，但是随着交错的长戟与金拳的碰撞，那来自灵魂的恐惧感如潮水一般的涌出。这简直就是碰撞的同时将自身的恐惧直接引发出来。
　　一直到现在为止，那灵魂的战栗还没有停下，这种状态下如何对敌？
　　“呵呵……这个笑话一点也不好笑。”沉默了一会，梅尔突然笑了一下，只见他将铠甲之拳对准爱蕾诺亚，放出了刺目的金光，“既然你一定要来送死的话，那么我也就承接你的愿望了……”
　　狂暴的金光一瞬间爆发，刺目的金光使得视觉拥有一瞬间的恍惚。
　　然后，出击。
　　喷射的金色光芒如同流星一般的向前方的娇小人影冲去，所过之处留下了如同台风肆虐的情景，道路的地面与身旁的树木一起被这狂暴的力量所撕毁。
　　但是并没有作用――那金光冲击的同时，左眼变为了绯红色。
　　清楚的看到金光的运行轨迹，清晰的感到击中的瞬间，共感性的作用最大限度的开发出现，一片未知的色彩充斥着视觉――视觉与触觉的相结合，使得爱蕾诺亚拥有了最强的感知能力。
　　踏步，挥戟。
　　[炼狱・黄泉彼岸花]
　　红色的彼岸花显现。
　　在金光踏入领地的一瞬间，如同彼岸花的绽放，每一个花瓣带着毁灭的气息迎面而来。蒸发的空气发出了不下于的真空的压力，鲜血的红色映照着金色的无知，震荡的花苞肆意怒放。
　　灼热的空气的已经无法形容现在的温度，炼狱的地火将一起焚燃，长戟化作的花瓣燃烧着烈焰掩盖住金色的骄傲，蒸发的分子雀跃着将金色铠甲分解，挤压的空气压缩成红色的花苞，然后――
　　爆发。
　　轰！
　　焚尽一起的花瓣绽放，明明是48道攻击，却在同一时间落下，红色花苞同时向外怒放。宛如开放的彼岸花，开启的同时――带来了黄泉的引路歌。
　　“祝您有个好梦……”
　　刻印出彼岸花绽放的地面，红色扭曲空间，站立在此中的娇小少女……
　　燃烧的天空，焚尽的大地，毁灭一切的黄泉之花。
　　金色的铠甲失去了应有的防御力，连同鲜血一起蒸发，在彼岸花绽放的一瞬间结局便以注定，加入炼狱獠牙的黄泉彼岸花拥有着最强大的蒸发力，再加上爆发出的极限冲击力与技巧压缩的焚燃音爆，无物可挡。
　　“结束了……么……”
　　有些头晕的坐倒在地，透支的力量让娇小少女几乎无力，抬头望天，黄昏的光芒已然降下，不知不觉中，已经征战了整整一天。绯红色的眼睛闭上，倾听风的声音，灼热的空气传来的焦烤味。
　　简直可以算是奇迹，沉重的身体，如果是普通人早已死亡了吧，但是却硬是凭借着自身的意志力，这本来是无稽之谈的事情，但是由于爱蕾诺亚修炼内息的特殊性做到了……但是仅仅是做到而已。
　　威风的秒杀所带来的是更加沉重的伤势……但是爱蕾诺亚不得不这样做，因为她并不知道，如果再次缠斗的话，是否拥有那种力量坚持下去。
　　毫无预兆的睁开眼睛，有些不可置信的看着面前的景色。
　　理论上已经变为分子的身体，慢慢的聚合到一起……金色的光芒淡淡的而又坚强的闪现，这是――梅尔的异大陆战士。
　　这种聚合……简直如同复制了本体，然后复原一般，已经超过‘再生’的程度了吧。
　　“记录……重生……么”
　　微微一想便知道了其中的秘密，已经失去了‘人’的资格，将全部的细胞分子全部变为纳米机器，身体的一切全部交由纳米机器构成……大脑，眼睛，手臂，身体。记录的核心不被毁灭，那么本身就是永久不灭。
　　但是，还有疑问……被炼狱加持的黄泉彼岸花正面击中，理论上身体的一切都已经蒸发成分子，这种情况下到底怎么才能做到复原？因为那可是连同纳米机器也可以蒸发的存在呀……况且到了这种程度，核心早已毁灭了吧，到底是怎么样才能在这种情况下依然复活？
　　“看起来……不用不行了呢……”
　　再次勉强站起来，手中的长戟早已被激烈的战斗中所毁灭，白嫩又伤痕累累的小手，正对着正在复原的纳米机器……
　　闭上左眼……再次睁开的时候变为绯红色。
　　“那么……就这样结束吧……陪我一同去看看世界的尽头吧……”
　　[禁忌・黑洞]
　　从来没有使用的过的技巧……分子分析的真正能力界限……解放。
　　――――作者的话――――
　　下一章后记……黑猫篇结束。还有……昨天真是意外，所以没更，今天补更……大概吧……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 夜色的十字（后记）
更新时间2010-8-20 20:22:24  字数：4090

　PS：作品调差有新的投票……决定让爱蕾在副本中当master还是servant……
　　――――
　　纯净的白色太阳挂在天边，黑色光芒照拂着大地。
　　这是极其不可思议的，明明是纯粹的白色，却发出了比深渊还深沉的黑色。放出的光芒慢慢减弱，一直到地面上变为了朦胧的灰色。
　　一望无际的黑色荒野，布满如同涂鸦般的红色纹路。如同缓缓流动的鲜血。在这涂鸦般的轨道中前行。涂鸦般的红色印记并不是只在大地上，那延伸的红色线条，好似突兀一般的折叠在空气中。
　　白色，红色，黑色……
　　纯净的白色，鲜血的红色，绝望的黑色。
　　“……”
　　漫步在这了无生机的世界内，带来的却是心灵的平静……没有丝毫恐惧的感觉，简直就是如同到了最温暖的家里般，让人无法自拔的沉浸下去。
　　――！
　　听不到的声音……或者说这里本来就不存在声音这个事物。
　　黑色天空，似乎是转动的声音……之所以用‘似乎’这个词语，是因为那仅仅是感到转动的声音而已，听觉在这里已经失去作用，或者说一切的感官在这里全部都失去作用，所能‘听’‘看’‘闻’‘触’‘嗅’，都是因为一种‘感觉’而已。
　　然后，‘看’到了……庞大而老旧的齿轮在缓慢转动中渐渐浮现出来。
　　艰难而又坚定的转动齿轮，一个纯白的人影坐在中心处。模模糊糊，若隐若现的纯白人影，带着只有爱蕾诺亚自己能够感到的‘笑容’低头看着缓步走在荒野中的娇小少女。
　　――――分割线――――
　　缓慢的张开眼睛，看到的是隔着玻璃的夜色天空。闪耀的群星放出的金色光芒，将安逸的黑色天空染上点点金色星光。
　　朦朦胧胧……眼睛已经无法看见清楚的事物，只能恍恍惚惚的感到似乎处在一个温暖的怀中，尽管醒来时疼痛如潮水般涌出，也无法掩盖这令人心安的感觉。
　　“醒了么？”
　　温柔的轻语响起，好似怕稍微重一些的声音都会为少女带来痛苦，轻柔而小心的声音，传到耳边。
　　“……”
　　将视线转移，模模糊糊的看到似乎是在一个男性的怀中躺下。身上盖着本来是盖在塔拉身上的残破黑色外套，男子坐在船舱中以公主抱的方式抱着自己，星光透过窗户照在男子脸上，但是看不清楚……如此之近的距离，也无法看清男子的脸。
　　看不清，并不表示不知道。
　　“塔拉……”冷漠的声音变得软弱无力，一向强势的样子却变得苍白无比。似乎想要确认什么，微微动了下……感觉消失了，右手的手臂毫无感觉……不，应该是已经没有‘右臂’这个存在了。这也是理所应当的，能够在能力界限解放的基础上到现在还能清醒一次，已经算是奇迹了。
　　整个手臂都被塌陷的空间所吞噬，然后爆发的能量将全身上下沾满鲜血……要不是及时的使用了‘时间冻结’，可能真的会被毁灭吧。
　　“恩，是我……不过真的是很夸张的情景呢。”塔拉感慨般的说了一句话，然后似乎回忆一样，隔了一会，继续说道：“方圆1公里内全部摧毁，简直就和核爆一般的样子，中心区更是只剩下沙粒……不过好在我在那里发现了你。”
　　微微将爱蕾诺亚抱起一些，继续说道：“当时吓坏我了呢，幸好没事……虽然身体情况确实有些糟糕，但是我相信一定能够好起来的。琳斯已经联络到了一个纳米机器研究专家，我相信她一定会治好你的……”
　　身体渐渐变得感觉不到，飘散的感觉涌上心中。
　　“塔拉……”轻弱的呼唤，却打断了塔拉的自言自语，这是因为就连塔拉自己也不相信自己的判断吧，那种无稽之谈，“你相……信……有另一……个世界么……”
　　断断续续的话语直击塔拉的心灵。
　　抿着嘴唇，无法说话。
　　飘散的光芒……那是从爱蕾诺亚的身体中飘逸出去，简直如同整个身体正在化为分子，不断消失。这是将固有的物理学全部打破的一幕，但是却又真真实实的化作现实在塔拉眼中。无法怀疑这种状态下，还能拥有东西治好她。
　　“我……相信……”
　　软弱的语气，说出了坚定的话，这是因为安慰？还是因为单纯的相信？
　　想要给予她最后一个微笑，但是发现，无论怎么做……都笑不起来。
　　“你这个……笨蛋……”
　　虽然想说出帅气的话，但是最终却说出口的却是与之相反的话……
　　再也无法忍受，或者说如果现在不说可能以后就再也没有机会说，塔拉如同爆发的火山一般，对着爱蕾诺亚低吼般的说道：
　　“为什么要赶过来，你明明就可以不用拖着如此的身躯来帮我不是么？离我的地方如此的远……那简直就和计算好一样，这明显是你去追击的结果不是么？！……为什么，为什么要追过去……就算他的计划开始了，我也可以用阳电子攻城炮将他的计划粉碎不是么？！”
　　“有很……多人……会……死去……”
　　“那么你为什么就不为我想想？！”
　　留下的眼泪，滴溅在爱蕾诺亚的脸上。
　　“我不想让你死呀……不想……真的……不想……”
　　颤抖的话语，又是怎样的心理？
　　“我仅仅……是想跟在你的后面……而已……”
　　“为什么……为什么这样一个小小的愿望……都无法实现！我只是想让你轻松一些，让你快乐一些……让你幸福一些……只此而已呀！”
　　20年的跟随……20年的感情……20年的无悔……
　　想要紧紧握住的小手……却在面前消失……
　　面无表情的吐槽，直来直往的性格，喜爱巧克力的认真，在夜空下吹奏的长笛……
　　“我不想……让你……死呀……”
　　小孩子般的任性……又是怎样的感情？
　　“……”
　　想要开口说什么……但是却发出了连自己都听不到的声音……将左手伸出，那什么都没有的左手上，出现了一个残破的银色十字……
　　――
　　微微飘扬的雪花落在面无表情的萝莉头上，年轻的男子小心翼翼的将一个崭新的银质逆十字带到小女孩的白净的脖颈上……
　　“怎么样……？”男子充满笑意的对着娇小女孩说道。
　　沉默了一下，娇小女孩依旧面无表情的说道：“还不错……”
　　落下的雪花与女孩那面无表情的脸……带着银质十字架的脖颈，与黑色的外套……虽然没有说，但是女孩一定很开心吧。
　　很开心的接受了礼物……这个世界唯一的礼物……
　　――
　　将手中的残破银色十字，放在了塔拉的胸口……其实是想亲手戴上去吧，但是已经完全无力的少女，就连如此的行为也无法做到。
　　然后，露出了一个……淡淡的，或者就连本人也无法察觉控制的……微笑。
　　――这一生，唯一的一次，微笑。
　　并没有想象中的那样好看，因为那微笑，实在是太淡了，淡到不仔细看就感觉和面无表情一模一样……或者说根本就是一个不是微笑的微笑。
　　“呵呵……”将残破的银色十字抓在手里，塔拉将眼泪甩去，露出了……每次爱蕾诺亚受伤时都会出现的，无比安心的微笑，“我果然……很喜欢你呢……爱蕾诺亚……”
　　无法听见这个声音……缓缓闭上的眼睛，沉默在黑暗的空间中。
　　全身如同沙化一般的飘散着粒子光芒，在这没有风的船舱中，消失在未知的空间内。
　　留下的……仅仅只有那个，残破的银色十字……
　　“我真的……很喜欢你呢……”
　　紧握的手中，残破的十字泛着银色的光辉……
　　――――分割线――――
　　一个星期后……
　　海德里斯镇，赏金猎人公会分布。
　　门外的风吹拂进来，让一个正在端着盘子的小女孩打了一个冷颤，有些不满的小跑过去准备将门关上，但是一只大手却伸了进来，阻挡住了女孩关门的意图。
　　“唔……要进就赶快进来，做什么吓鬼呀！”
　　“咳咳……”听到小女孩如此的发言，柜台上的老人一下子呛了出来，然后有些无奈的对着小女孩喊道：“不要乱学那些粗人说话……那不是女孩子应该学习的！”
　　吐了一下舌头，小女孩似乎也有些不好意思，然后也不理站在门外的人，小跑进公共厨房，将手中的盘子交出去……
　　“呵呵……”穿着灰色的斗篷，高大的男子也并不介意的走了进来，很自然的坐在了柜台的椅子上，“请问一下老人家，这里有没有一个叫‘无’的孩子……”
　　好似不在意的瞥了一眼高大男子，然后才回答道：“唔……无么，这个名字还真是很特别呢……”
　　“看起来老人家还真是一个小心的人呢……”将斗篷的帽檐放下，露出了一张沧桑的脸庞，而看到这个脸庞之后，老人一下子眼睛锐利了起来，严肃的说道：“看起来已经没有人能够阻止你了……那么可以告诉我么，为什么要接走‘无’……”
　　“呵呵……”并没有在意老人的敌意，沧桑的高大男子笑了一下，然后回忆了一会，感慨的说道：“大概……不，就是……因为，赎罪吧……”
　　――――分割线――――
　　“这样好么？”看着放下电话的塔拉，旁边的塞菲莉亚有些不解的说道：“放任大地战车这个可以理解，现在的他已经失去野望了，没必要开罪如此强大的敌人……但是炼狱的遗孤……”
　　“交给他没问题的……虽然我并不知道爱蕾诺亚对这小子到底说了什么，但是能够如此准确的找到‘无’的位置，绝非偶然。”伸了个懒腰，塔拉带着坏笑继续说道：“而且据我所知，‘无’的立场还并没有消失，这样就算那小子想要做什么，你们这边不是也能很轻松的应付么？”
　　“那么现在……就让我用我自己的眼睛来看看……再次重组的秘密结社，所谓的正义，到底是什么！在此之间，我会全力辅助与你。”
　　“荣幸之至，来自炼狱的黑蚁天灾阁下。”
　　【爱蕾诺亚所期望的……到底是什么……我要用我自己的眼睛，看清楚。】
　　――――分割线――――
　　马路的小道中，聚集的粒子正在结合……渐渐的，聚合成为一个娇小人影。
　　残破的黑色外套盖在身上，全身无力的靠在墙边，不满裂痕的暗金色内凯，以及有些茫然的精致脸庞……
　　“欢迎来到这里……通过试炼的‘同族’。”小道的另一头渐渐浮现出一个穿着神父装的男子，带着莫名的笑容，对着看似处在极为危险境地的娇小人影说道：“在此之前，请先将身躯治愈好吧……”
　　“然后，便来好好的感悟一下，所谓的‘大世界’……到底是什么样的一个存在……”
　　――――作者的话――――
　　哗啦啦啦，哗啦啦啦……撒花，鼓掌，起舞。
　　黑猫篇……正式结束！
　　另外，明天……也就是零点整，我会将投票关闭，在此之前，关键的一票，在谁手中呢？……不过真没想到，master与servant竞争的如此激烈的说，几次处在每个都是50%的状态。
　　最后小小的透露一下，不管这次的投票结果如何，再去fate世界中，爱蕾诺亚将处于servant的状态，因为如果处于master……对于其他的servant就太不利了，需要用servant的身份，来限制住爱蕾诺亚的力量。
　　哈？你说servant一个个都是非人类，就算现在的爱蕾诺亚也完全打不过哪怕最弱的servant？这是实话，但是请不要忘记……爱蕾诺亚还要再次成长呢，不算副本，下一次的世界……将会有惊人的改变哦~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 萝莉控的伪娘神父与同族的意义
更新时间2010-8-21 17:05:50  字数：3406

　PS：master.有令咒,战斗力也可以打从者――百分比：46.53%，共67票。
　　servant.有职介加成.受到主人限制――百分比：53.47%，共77票。
　　以上，决定为servant……看起来就算是副本，主流的大势也不可违背么……
　　――
　　失去的手臂以肉眼可见的速度复原，身体似乎处在一种温暖的状态，伤口渐渐消失不见……很奇妙的感觉，可以感到自己的身体在恢复，但是却感不到丝毫不适。明明是看着自己的手臂复原，却没有丝毫恐惧。
　　是因为早已接受这些非常识的东西了么？不对，常识这种东西……早都不存在了吧。
　　渐渐的恢复力量，可以清晰的感到恢复到巅峰状态的感觉。
　　“……”
　　“很别扭的感觉吧……不过习惯了就好了，那么先试试站起来吧。”
　　缓慢的站起来……仅仅是动一下就发现了不同，并不是平衡感不强，事实上很自然的站立起来，但是一种极端的违和感充斥着内心，一种说不出的感觉在心中徘徊。
　　将小巧的双手放在眼前，一下子就发现了不适的来源。
　　双手……变小了……？
　　作为冷兵器大师级人物，由于要经常的变换武器，所以对于自己的手了解自然很准确，所以能一眼看出手变小的事实……不，不止是手，是整个身体都变小了。那并不是缩水的小，而是就和时间倒退，一直倒退到14岁那般的变小。
　　“……！”
　　看到眼前的小萝莉露出了些微惊讶的表情――虽然仅仅是这个小的不能再小的变化，但是对于刚一见面就保持三无的情况，已经是好太多了――在旁边一直观看爱蕾诺亚变化样子的神父带着戏谑的笑容说道：“恭喜你了，找到了永生的途径……”
　　“……”
　　稍稍握了一下拳头，活动了一下有些不适应的身体。虽然还是自己的身体没有任何变化，但是变小之后感到了些微的不适……没错，只是些微的不适。
　　爱蕾诺亚悲哀的发现，尽管到了14岁的年龄段，自己的个头也才缩小了不到5厘米……就连紧身的内凯看起来也并没有掉下去……
　　“看起来已经适应了么……那么我先说明了。”一脸坏笑的神父，在说到严肃话题的时候也带着一股邪魅的微笑，那简直就好像是玩笑般的神态，“这里是测试员的中转站，也是测试员最广阔平台……但是这里可不是那么简单的平台就可以说明的了……这里也有原住民，虽然大多数都很无害，但是――”
　　[注意，危险度X原住民正在向这里移动，提示：请迅速离去，请迅速离去！]
　　脸色一变，顾不得再说什么，毫不犹豫的拉上还有些茫然的爱蕾诺亚，神父男子以惊人的速度向远方跑去。
　　这时候，才能看到神父的样子……
　　虽说是神父，但是看起来根本不像……身上穿着与其说是神父装，不如说是流行装。黑色庄严神圣的长条神父装一分为二，黑色的下摆与马甲样子的上衣组成了新的神父装。代表着神父装的神圣十字架换成了银色逆十字，被扣印在纽扣的位置，使得整个神父装一下子变为十分具有哥特式叛逆的样子。
　　下摆与腰部的位置，有着一个不断发出清脆碰撞的声的锁链，如同灵蛇一般缠绕着神父的下摆，上衣的逆十字与下摆的锁链在黑色的流行神父装下，发出了强烈的视觉冲击。
　　“怎么这么倒霉，只不过来接个人而已，我们只不过是来打酱油的而已呀！”
　　白皙的脸颊以及柔和的面孔，第一个反应恐怕并不是男性而是女性吧……清爽的短白发与金色瞳孔无疑不体现出男性强烈的美感，略显中性的声音更是让男性的魅力上升了一筹。――总的来说，如果不是身穿标准的男式流行神父装，一定会被人认成女性。
　　也就是说，是个不折不扣的――伪娘！
　　“喂喂，你那失礼的目光是什么意思呀，伪娘就不可以么？伪娘就这么不受待见么？！”略显中性的声音加上如此柔和美丽的面庞，还有毫不做作的不满神情，让一直对伪娘抱有绝对意见的爱蕾诺亚硬生生将不屑变为了尊敬……
　　“不要将脸转过去呀！你是在不屑么？你一定是在不屑吧？你肯定是在不屑吧！！”伪娘神父发出了抓狂的声音，“我老爸就是将我生成这样的呀！这能怪我么？这能怪我么？！！”
　　毫不做作的怜悯眼光，爱蕾诺亚将头转过来，吐出一句话：
　　“悲剧。”
　　“……”
　　如遭重击……伪娘神父号沉没。
　　虽然身后似乎有着相当强大的人物，但是看起来伪娘神父也并不是很着急。逃跑似的跑出小道以后，然后便带着爱蕾诺亚走在人群流量十分大的大道中――而且看伪娘神父的样子，并不是为了躲避追兵而来到这里，而是跑了一段时间之后便放放心心的带着娇小萝莉来逛街的样子。
　　“很奇怪么？”似乎看出了爱蕾诺亚疑惑的样子，伪娘神父一瞬间从沉没中复活，挂上标志性的坏笑，对着爱蕾诺亚说道：“虽然说‘X’为最危险，但是如果不碰到她的话，那么就是完全无危险了……而且她不管再怎么危险，也仅仅只是普通人类而已，随便跑跑就可以甩掉了，所以说虽然这个距离对于我们这些来说不过是不到10秒，但是对于她来讲，那就彻底失去了碰到我们的机会了。”
　　“说实话如果不是因为任务关系，鬼才到这个危险区域……”似乎想起了什么了害怕的事情，伪娘神父打了一个寒颤，带着些微恐惧说道：“明明是个普通人，却能随随便便的改变世界……这简直是‘十阶’的程度了吧……怎么可能会出现这样一个人物。”
　　“那种地火风水重组的样子……我是一辈子也不想再看一次了！”一直坏笑的样子不见，伪娘神父严肃的对着爱蕾诺亚说道：“所以说虽然没有明文规定，但是如果得到了警告，就毫不犹豫的逃跑吧，千万不要嫌丢人……我曾亲身经历过身为八阶强者的家伙亲自带着我们落跑……”
　　“嘛……不过这次算值了，能够亲自引导一个这个极品的三无萝莉，就算再次让我遇到三次这种危险情景，我也会毫不犹豫的去做！”
　　“……”面无表情的看着刚刚还严肃无比的样子，但是下一秒马上就带着坏笑看着自己的伪娘神父，爱蕾诺亚丝毫不给情面的吐槽：“萝莉控。”
　　但是这句话非但没有打击到伪娘神父的自尊，反而是助长了他的气焰，只见他骄傲的抬起头，激动的握起拳头，对着天空喊道：“没错，我就是一个纯纯粹粹的萝莉控！此身为萝莉之剑，此世为萝莉之盾，此心为萝莉之路，在此存在的守护萝莉之魂！”
　　“……”
　　为了一句话爆发出萝莉之爱的伪娘神父，全然不顾周围人的指指点点，也完全无视爱蕾诺亚小退一步的步伐，带着激情四溢的神态继续大喊：
　　“在此证明――吾乃守护萝莉的最强之剑！”
　　旁边的同伴发出了如此惊爆的宣言，但是爱蕾诺亚依旧是保持着三无形态，稍稍后退一步之后，带着无机质的声音，对着已经处在未知状态的伪娘神父，代表着全世界所有的萝莉，吐出一句话：
　　“对不起，你是好人。”
　　如同遭到了石化，麻痹，延迟，虚弱，黑暗……状态，吐槽的利剑将伪娘神父贯穿，只见他一下子被无形力量击倒在地，然后不死心般的将颤抖的手伸往爱蕾诺亚……这是恳求救赎之手，这是信仰萝莉之神的伪娘神父最虔诚的期盼之手――
　　啪！
　　毫不犹豫，爱蕾诺亚将伪娘萝莉之手拍掉……
　　伪娘神父号――再次沉没。
　　就这样不可思议的接受了伪娘神父的存在……虽然发出了如此惹人――尤其是已经注定是萝莉的爱蕾诺亚――耳中如此不堪的发言，但是奇妙的却没有丝毫厌恶，反而是一种毫不做作的率直感油然而发。
　　这并不是暗示或者精神魅惑，而是单纯直白的表达自己的意见。这种毫不掩饰的样子，反而能够更加引起别人的好感……或者说爱蕾诺亚本人来说，这种相处方式才更适合吧。
　　【这便是――测试员么？】
　　虽然身为测试员，但是长期处于一个人的状态，突然遇到如此性格的‘同族’，感到了一种不真实的感觉……这是不用再次考虑那些政治，不用顾忌同伴，不用虚假做作的地方。或者说――
　　【这才是我应该呆的地方……么……】
　　在这里完全没有与世界格格不入的感觉，因为同样是测试员的各位也一样的与世界格格不入……难道不是么？
　　【‘同族’的意义……我好像……有些明白了……】
　　可以一起欢笑，一起的战斗，一起诉说的同伴，一群拥有不同种族，不同理念，不同经历的‘人’群，这样的存在，广大而又温暖的‘家’，聚集着自由而又爽直的测试员们。
　　这便是――‘同族’的意义吧。
　　“我叫，爱蕾诺亚。”看着趴在地上已经完全石化的伪娘神父，爱蕾诺亚带着无机质的语气说出自己的名字，然后便静静的看着貌似吵闹的同伴。
　　“唔……？”有些诧异的抬起头来，继续无视人群的退散与厌恶的眼神，看着爱蕾诺亚虽然依旧面无表情但是却极为认真的眼神，伪娘神父突然笑了一下。
　　“呵呵……”一个标准的鲤鱼翻身，展现了伪娘神父不俗的身手，充满笑意的看着爱蕾诺亚面无表情的脸，然后说道：
　　“我叫――艾伯特，已经经历了2个世界的测试员……那么，欢迎你的到来……”
　　“爱蕾诺亚。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 钢铁的房间与伪娘的任务（？）
更新时间2010-8-22 20:05:19  字数：3393

　PS：感谢紫焱星空同学给予的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：感谢贽殿遮那同学给予的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　――
　　有些紧张的从换衣间走出来――
　　尽管面对死亡也能面不改色，明知道会湮灭也没有丝毫犹豫。
　　但是，现在却不可思议的，带着淡淡的不安神色走了出来――
　　破烂不堪的暗金色铠甲已经褪下，换上了繁琐的哥特式白色无肩装，黑色的百皱布料穿插在白色上衣的边缘一直到胸口，下身穿着带着百皱裙样式的短裤，后面拖着白底黑边的下摆。手腕处带着百皱样式的白底黑边布料护腕，脚上穿着仅仅只用丝线固定住的凉拖式高跟鞋……
　　白嫩的小脚与腿部裸露在外面，纤细可爱的双肩一直到护手处也外露在外部。虽然依然是面无表情，但是可以明显的看出来爱蕾诺亚的紧张与不知所措――
　　这也是理所应当的，身为炼狱的身份，虽然很讨厌，但是也不得不让自己处在随时战斗的状态……身穿的衣服不管在何时何地都必须要不影响战斗需求，要随时准备面对暗杀的窘境，全身的衣服可以给人以安全感与实际物理保护作用。
　　像这样的标准哥特式小萝莉装……说实话，那是想都不敢想会穿的样子。
　　“真是――太棒了！”伪娘神父伸出一只大拇指，亮出一颗白净的牙齿，“GOOD,JOB！――爱蕾诺亚。”
　　随着伪娘神父双眼放光的那种极为不礼貌的眼神，却一下子让爱蕾诺亚平静下来，并不是说爱蕾诺亚不讨厌如此眼神，而是突然发现已经没必要不安了……
　　在这里，不再是炼狱的自己……不再总是担心暗杀的自己，有什么可以不安的么？
　　剩下的，也仅仅只有习惯吧……
　　“那么这样便可以了，如果穿着如此破烂的衣服去见其他人的话，那可就丢脸死了。”
　　边说着，边将钱付给老板――顺带一提，这时候伪娘神父是背对着爱蕾诺亚，交钱的时候看着老板那阴沉的牙咬切齿样子一副‘很想干掉你’的神情，让这一看就知道很名贵的衣服下降到原来的30%价钱。
　　――某种意义上来说，伪娘阴险起来，也很可怕……
　　“接下来――虽然很想再带你逛逛街什么的，但是看起来已经不行了呢。”一直笑闹着的伪娘神父带着哥特式萝莉走出店面，抢眼的衣服与美丽的外表一下子让街面上的人窃窃私语起来，但是伪娘神父却丝毫没有在意，而爱蕾诺亚看起来也并不在意――事实上她从来都是面无表情，“该死的‘X’危险区，这里的同盟会关门可比其他区提前多了，不管怎么说先去那里吧，先送你去那里吧。”
　　危险区――这也仅仅是测试员们自己区分的区域，事实上大世界并没有那么繁琐，仅仅是将那些危险人物原住民标写出来罢了，至于区域之分，全是测试员们自己弄的东西。是为了能更方便的分辨那些人物的存在地点分布。
　　也就是说，这也仅仅是单纯的以危险人物为中心，而为了防止有人去打扰他们而专门设立的‘区域’罢了。
　　走在繁华的街道，人群的喧闹与奢华让爱蕾诺亚再次感到不真实的错觉……
　　穿着奇特的神父与萝莉装自然引人注意，一路上坦然的承受周围人群的指指点点。但是却奇异的没有感到恶意监视――这也是正常的，只不过穿着奇特而已，根本用不着严重到监视的地步吧？
　　“因为没有那些习惯性的监视而感到不安么？”带着笑容，虽然并没有看到哥特式萝莉的有丝毫不自然，但是还是准确的说中了心思，“其实没有必要的，这里虽然拥有很多很强的原住民，但是实际上也就那么几个需要注意的，其他的就算接触了，也不会有丝毫的危险。”
　　大世界的原住民危险度提醒，并不是遵照对人的危害度，而是单纯的对世界的危害度而已……也就是说，力量越强大的人，危险度越高。但是在这里，其实很多人虽然拥有力量，但是实际上也就是那么几个比较厌恶测试员而已，实际上就算是那个被艾伯特如此之怕的人物，只要小心一些，也完全不用担心危险。
　　但是实际上，那些――尤其是这位被伪娘神父唯恐避之而不及的‘X’人物，其嗅觉异常敏锐，也正因为如此，越是强大的人，越不敢接近这些家伙。虽然说越强大的人能越准确的控制自我，但是反过来，越强大的人，那种深入本能的一些模式，也会引起这些嗅觉超级敏锐的家伙。
　　自然，也有例外，比如说――八阶与九阶。
　　作为最接近，或者说升华为更强大的存在，很多东西自然可以无视。当然，那个‘X’级人物例外――也是唯一一个例外。
　　“好了，到了。”
　　不知不觉中，已经走到一个小屋面前――这简直是一个残破不堪的地方，老旧的房子与街道的繁华相差甚远，挂着一个腐朽的牌子上面写着‘管理处’几个字，满布灰尘的门面仅仅是看起来就知道是如此的不结实。
　　这样的房子，也只有在阴沉的小道中出现吧。
　　事实上也正是如此……下意识的跟随着艾伯特的步伐，不知不觉的到了这个貌似危险的地方。并不是爱蕾诺亚没有安全意识的原因，也不是艾伯特使用了什么特殊技能的原因。而是仅仅凭借直觉便知道面前的人毫无危害，便能毫无保留的相信。
　　这是――小孩子来确认别人好坏才会采用的方式吧，完全凭借直觉而毫无根据的方式。
　　“那么……”站在如此破烂的房屋前，伪娘神父帅气的行了一个绅士礼，带着一丝庄严的笑容，对着面前的哥特式小萝莉说道：“欢迎来到这里――仅仅只有我们‘测试员’而独有的世界。”
　　随着伪娘神父略微骄傲的声音，艾伯特将手放到破旧的门上――
　　那严肃认真的样子，简直是进行什么神圣的仪式。
　　然后，开门。
　　看到的是――
　　“……”
　　爱蕾诺亚感到自己的嘴角有些抽搐……
　　冷风飘过，破旧的客厅――不，那是房屋的正体了，完全没有那些复杂的分布，也仅仅只有这个一个客厅的存在，腐烂陈旧的地面，漏风的墙壁吹拂过来感到的冷风，灰尘无处不在的空间，落满厚厚一层灰尘的支架与窗台。
　　总的来说――与外表那惨淡的样子无异的一间破烂内间。
　　“哇哈哈哈――”伪娘神父似乎也十分错愕，然后似乎想起来什么似地，对着明显有种某种怒气增值的哥特萝莉，尴尬的开口说道：“抱歉，失误……真是失误，我没有想到为了不被发现，这群人居然做到了如此境地……不要用那种眼神看着我！真的失误！”
　　有些不好意思的窜了进去，然后似乎找什么东西――说实话，如此环境中，真的很难想象这个穿着流行神父装的伪娘能够这么面不改色的寻找东西。
　　一般伪娘都有洁癖，但是很明显，这位并没有那种习惯。
　　“啊，找到了！”
　　再次骄傲的抬起头――似乎用了什么技能方式，尽管满是灰尘的空间也并没有粘上一点污垢――伪娘神父从那明明什么也没有的手中，突兀的出现一张卡片。然后帅气的划过看似完全没有不同的空气中。
　　变化，在一瞬间产生了。
　　[自动识别，进入许可，空间转换……]
　　从‘全知之书’中传出一连串的消息，然后一阵黑色的光芒从伪娘神父划过的空气中传播出去，黑光所过之处简直和吞噬了空间没有任何区别。一股十分明显的空间波动传来……这种近似光速的速度，使得爱蕾诺亚连反应都没就被吞噬。
　　没有任何不适，也没有任何不自然。被黑光吞噬之后，完全没有想象中的空间转换进行的天翻地覆感。就好似大地笼罩的光芒，仅仅是笼罩而已，完全没有丝毫改变――
　　等回过神来，看到的是一幅不似人间的景色――
　　超科技――就应该如此表达吧。
　　钢铁气息扑面而来，破旧的房屋已然不见，目之所及一片被未知钢色包围的宽阔内间。地面与墙壁闪烁着绿色或红色的点点星光，天花板上亮了貌似是日光灯般的光芒，简洁却又繁琐的钢铁内间――大概就是这种感觉吧。
　　在这个内间中，随意放置着充满高科技的桌椅，左面的墙整个都是一个很宽阔的屏幕，无数的数据在不断流动。正前方有个柜台样式的钢铁橱柜，零零散散摆放着几台笔记本样式的电脑。
　　“那么……这次没问题了。”满意的点了点头，伪娘神父似乎对如此突兀的转换并没有什么不适，然后对着正在四处打量的哥特萝莉笑着说道：“虽然说了很多次了，不过这次才是最正式的……欢迎――”
　　“外援终于来了么！！”
　　一声大喊打断了，明明除了伪娘神父与哥特萝莉外没有任何的钢铁之间，突兀的出现一声喊叫，只见不知道什么时候，一个穿着怪异的白色燕尾服的娃娃脸男子，出现在了钢铁内间里。
　　“唔……是两个人么？协作者？不过这并不是什么问题，为了将那家伙赶出去就算花两倍的奖励点我也在所不惜！”
　　无厘头出现的燕尾服男子，用坚定的语气说着令爱蕾诺亚疑惑不已的话。
　　“……”
　　单手掩面，伪娘神父那小小的，在极品萝莉面前耍帅的心思，再一次被无情的打破……
　　――――作者的话――――
　　形象大变的爱蕾诺亚――您满意么？
　　PS：‘爱蕾诺亚’全打上是不是有些烦人？以后用‘爱蕾’来代替‘爱蕾诺亚’应该没人反对吧……大概吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 协作者契约与正式测试员
更新时间2010-8-23 17:39:30  字数：3695

　PS：在基础设定中提出关于型月fate中设定问题，可以再去看看基础设定中的副本设定，对于副本的servant来说，是加强无疑。
　　PS2：已经决定servant的职介了，在这里请好好想想，到底什么才是爱蕾的最强底牌吧。然后便能推断出到底是什么职介了吧。
　　――
　　吸血鬼，从来都是一个难以应付的存在。他们拥有极高的不死性，就算手臂被截断也能短时间的复原。他们拥有极强的爆发力，战斗的时候随随便便就能用出比普通人至少高出5倍的爆发力。他们拥有天生的魔力，尽管只是小小的男爵（血统），也能很随意的使用高等黑魔法。
　　关于吸血鬼的传说，更是多不胜数――
　　他们拥有优雅的外表，在激烈的战斗中也不忘记贵族的骄傲。他们拥有血腥的习性，就算拥有最高层的血统（真祖），也不能抑制自己的吸血冲动――尽管到了已经完全没有必要需要别人鲜血的地步，也一样无法克制那宛如毒品上瘾的冲动。
　　吸血鬼最开始的传说已经无从考证，唯一的共同点就是――强。
　　强的可怕，强的可怖，强的无人可敌。
　　鲜血的流动，优雅的身影，举手投足的漫天黑魔法――这便是神话传说中最直观的吸血鬼印象。
　　“也就是说，我这次的任务就是对付教堂中的吸血鬼么？”伪娘神父满脸的不信任，无意识的双手交叉放在下巴上，“吸血鬼住在教堂里？难道说撒旦开始信上帝了？”
　　大世界并不是这么简单的地方，错综复杂的局势并不比任务世界来的简单――虽然说这里是测试员们最舒服的休息场所，但是依然有着许多冒险等着测试员们去探险。
　　如果一定要比喻的话，可以将这里比作一个‘综漫’城――网球王子，足球小将，轻音少女，Clannad等等一些并不危险，甚至一个人都不会遇害的动漫综合世界。至于为什么大世界会形成如此局势，这已经完全无从知晓了――或者就连大世界本身也不知道吧。
　　而所谓的测试员冒险，并不是说要去干预或引导剧情，而是处理一些有可能危害到自身利益的情况――如那个‘X’级危险人物知道了就在离她家不远（对测试员来说并不远）处拥有一个非常识的生物……
　　想想就不寒而栗――
　　“我绝对没有说谎！我发誓！”身穿白色燕尾服的男性好似非常担心伪娘神父的态度，一下子从那充满高科技的椅子上非常夸张的跳了起来，“我保证！我可是用‘全知之书’确定的！”
　　虽然说‘全知之书’几乎可以做到任何事情，但是那天价的奖励点也足够让人止步。尤其处在这个相对安全的大世界中，如果要用‘全知之书’做什么事情的话，消耗的奖励点简直就是一个天数。
　　尤其是情报方面，几乎是普通任务时期的十倍以上――就算再便宜的情报到了这个增值份上，也会变得昂贵无比。但是与此相反，如果要治疗自身这些消耗的奖励点，将会降低到一个极低的地步――不，准确的说法，是只有在大世界才能治疗自身，而其他任务期间，是无论如何都无法治疗自身的。或者说就算是转换一个血统的奖励点，就可以让人望而却步了。
　　也正因为如此，‘管理处’为此而出现，并不是大世界设定的，而是测试员自身组成的组织――为了共同对抗这个吝啬的大世界而成立的。
　　“算了，这个无所谓了，我们主要的目的也不是驱逐，而是劝说罢了……”伪娘神父无所谓的摆了摆手，但是却引起了燕尾服男子的不满，只见他再次夸张的跳了一下，然后说道：“请务必不要抱着这种心态！如果能劝说的话，那么也不会请专业的战斗人士来了，要知道如果比起劝说来看，处在二阶三阶的人士，可比你们这些光知道战斗的人强多了！”
　　虽然大多数世界惊险无比，但是同样的是，有些世界虽然危险，但是对于自身的战斗来说却并不要求很高，相反的，需要的‘智’更多。这也使得测试员中二阶与三阶的人数并不少，但是依然没人小看他们。
　　说到底，测试员并不在乎‘实力’，在乎的永远是‘功绩’。
　　“我明白了，我明白了……”对于对面男子不礼貌的话语，伪娘神父却是并没有发脾气，而是带着无奈的神色劝说着，“如果一定到了那个地步，那么强行驱逐也是肯定的。不过与此之前，先将这位小家伙的手续办了吧。”
　　“唉――？”燕尾服男子发出了意外的声音，隔了一会才反应过来，惊讶的说道：“难道说这位不是你的协作者么？”
　　从开始就没有说过一句话的哥特萝莉，直到现在才引起了燕尾服男子的注意。
　　“唔――直接‘降生’到这个区域了么，好在没有被她发现，否则那还真是糟糕。”嘴上一直絮絮叨叨的燕尾服男子惊讶的看了一眼爱蕾诺亚之后，便自顾自的走到柜台前的笔记本上摆动着什么。看样子确实是在准备着什么东西。
　　“那么也要在此分别了……”伪娘神父的声音听起来十分的不舍，但是神情却依然挂着坏笑看着爱蕾诺亚，“下面我就要去做任务了，你暂时熟悉一下地理位置之类的，尽量不要和那些主角接触……说实话，虽然号称是我们测试员最大的休闲平台，但是这里确实是属于那些已经不再受到命运引导的主角们生活的地方。”
　　剧情走向这种东西，在这个地方可是完全没有的。也正因为如此，普遍的测试员认为，如此好的机会，让这些主角自己发挥，真正意义上的打破命运，才是最珍贵的。
　　“……”
　　“呵呵，感到有些不舍么？那么――便和我一起去做这个任务吧！”看到哥特萝莉眼中露出了些微不舍的眼神，伪娘神父轻易的抛出了自己的橄榄枝。
　　并没有被伪娘神父那轻薄的话语所打动，而是真的很认真的想着这个看似无所谓的提议。
　　虽然说是想，但是实际上只是来确认自己的直觉到底是怎么选择的吧。对于爱蕾诺亚来说，除开那些基本的常识，所作所想完全是靠直觉与本心来选择。无论多么艰难的选择，心中也总有一种期待吧……
　　点了点头，哥特萝莉似乎是思考了一下，然后便同意了伪娘神父的提议。
　　“那还真是可――哎……？你同意了？”不似作假的惊讶声响起，就算是伪娘神父如此脱线的人物，也没能跟得上爱蕾诺亚那直觉的判断。好似确定一般，伪娘神父继续说道：“这可是一同任务，是要签订协作者契约的――你确定？”
　　协作者契约――测试员的专有契约，当双方签订契约之后，双方不能攻击对方，不能背叛对方，不能再未完成任务的时候撕毁契约。就算一个八阶的人与一个一阶签订契约，也不能违背这种束缚。
　　自然，并不是没有好处的。那便是――暂时性的称号开启。
　　六阶以下是无资格获得称号的，而称号所带来的作用并不是想象中的那么小，拥有称号的人，将会得到极大的优势。当然，对于已经开启的称号的人来说，也仅仅是为了那层束缚才签订的而已――当然，也有可能这个协作者称号真的很好，所以契约一直不解除的情况也很经常性的出现。
　　也就是说六阶以下的人签订契约，拥有实质上的保证以后，也拥有很强的束缚效应。同样，称号系统提前开启的诱惑也并不是一般的大，很有可能签订之后，一直到六阶之后才解除契约。
　　点了点头，完全清楚协作者契约是什么东西的爱蕾诺亚，再次给予伪娘神父一个肯定的答复。
　　“……好吧，既然你都这样说了。”皱着眉头，并不是因为对于即将签订契约的不满，而是单纯的不理解哥特萝莉的做法而已，伪娘神父坦然笑道：“那么再矫情，那么我也没资格做一个合格的萝莉控了！”
　　“……”
　　【我有些后悔了……】
　　综合以上几点，协作者契约一个潜规则就是――长期。也就是一旦签订契约，那么就要准备长时间与另一个接触。这也使得大多数人都是选择自己已经了解了，或者说能长时间合作的伙伴之后，才会签订契约。
　　向爱蕾诺亚与艾伯特这样，仅仅是见面了不到1天，而且相互之间的了解也仅在于‘艾伯特是个伪娘，还是个萝莉控’与‘爱蕾诺亚是一个三无’这种程度下，直接就决定签订契约简直就是不可思议的事情。
　　不，还有一点――那就是萝莉控与萝莉之间的关系……吧。
　　“啊！找到了――”夸张的叫声，不知道什么时候，燕尾服男子从笔记本电脑中抽出一片卡片，然后慢悠悠的走到爱蕾诺亚面前，严肃的对着哥特萝莉说道：“那么，这是‘白皇’的地盘地址，拿到这张卡以后，你便是正式的测试员，虽然旁边那位引导者可能向你确定过，但是我在此还是要再问一遍――”
　　“你愿意――接受测试员的身份么？”
　　“……”并没有说话，爱蕾诺亚庄重的点了一下头。
　　测试员――其实并不是那么简单的职责，虽然如果说难听一些，那就是大世界或世界的廉价劳动力，仗着拥有巨大福利而欺负同级别人物的家伙。但是与此同时，他们肩负着保护世界的职责与负担。
　　试炼之旅――每一个测试员刚被认可的时候，将会被丢在一个并不危险的世界。而且会给予那个新人足以自保的天赋，来让新人熟悉自己职责与任务。
　　字面意思，试炼而已。
　　如果无法坚持住，那么到了大世界之后，可以选择性的剥夺测试员身份，进行转生仪式……与此相反，如果你能够受得了这些东西，并且决心能够与之相拼搏，那么就可以选择正式加入。
　　郑重的接过卡片――
　　只见卡片上布满迷幻的色彩，两只黑白的哥特式萝莉存在于卡片上。穿着黑色哥特式装的萝莉开心的笑着，而穿着白色哥特式的萝莉则面无表情……同样的，哥特式萝莉们好似躺倒一般的在梦幻色彩的背景下熟睡。
　　卡片顶上写着――
　　存在于善与恶的骑士。
　　
　　――――作者的话――――
　　首先要说的，这卷全是原创……如果受不了的，那么可以先存着，至于到底会写多少……放心吧，不会有黑猫篇那么多啦……大概吧。
　　PS：猜对了哦，那个唯一一个例外的‘X’级危险人物，就是凉宫大神！但是只不过是路过而已，虽然也算一个重要人物，但是是不会出场的……大概。

第四章 整理准备与教堂中的幼小修女
更新时间2010-8-24 20:22:22  字数：3259

　PS：在基础设定中提出关于型月fate中设定问题，可以再去看看基础设定中的副本设定，对于副本的servant来说，是加强无疑。
　　PS2：已经决定servant的职介了，在这里请好好想想，到底什么才是爱蕾的最强底牌吧。然后便能推断出到底是什么职介了吧。
　　――
　　存在既有意义――
　　那么我的存在又有什么意义呢？
　　清晨的日光照耀在身上，发自内心的温暖流通身体。开打房门，阳光的光芒透过天花板射到大厅内，微微漂浮的灰尘给这一切带来一丝神秘与威严。
　　稍稍梳理了下头发，亮丽的金色天然卷发披肩而放，宛如天使的稚嫩小脸带起了一丝微笑，穿上最正式的纯白修女装，将桌上放着的圣经书抱在怀中。
　　纯黑色的书皮，上面刻印着一个神圣的金色十字架，过于大的体积使得就算小小修女抱着它都到达了整个女孩个头的四分之一。使得整个样子变得神圣而又有些可爱。
　　事实上抱着书的主人，看起来也仅仅是个不到12岁的小女孩罢了。
　　一步一个脚印，并不慢，但是也不快的步伐走在走道间，小女孩带着淡然的微笑望向道路前方。尽管是一个小女孩，但是对于修女而言，却是完美无缺的展现出‘神’的仁慈与威严。
　　到底为什么会在这里定居？
　　仅仅是心血来潮的一次主意，却一直到现在为止都没有后悔。虽然有些不可思议，但是似乎有些喜欢上这个地方了――
　　喜欢这里的和平，喜欢这里的一成不变，喜欢这里的善良，喜欢这里的一切……
　　但是，这些终究会打破的吧……
　　――――分割线――――
　　不同于爱蕾诺亚卡片上的黑白分明，艾伯特的卡片上刻印着两个一眼便可以知道是兄弟的双胞胎，带着阳光的小脸，其中一个少年似乎有些不好意思的将脸撇过去，而另一个少年却是十分兴奋的说着什么。
　　背景是严肃的中年人，带着一丝不易察觉的笑容，双手分别放在两个少年的头上。
　　“……”
　　似乎洞悉了爱蕾诺亚的奇怪，艾伯特带着不同于以往的坏笑，用着缅怀的声音说道：“不必奇怪，卡片所具现化的东西都是心灵中藏得最为深刻，纯粹的愿望之物，以此来证明我们测试员的信念……虽然这么说，但是这其实也是卡片样子形成的原因之一罢了，这种东西不必在意。”
　　“那么……最后问一次，是否签订契约，如果签订成功了，那么便长时间的不能分开了。”顿了一下，伪娘神父对着面无表情的哥特萝莉继续说道：“而且说实话，这次的对手是吸血鬼，虽然不知道具体到底到达了何种地步，但是光是听这个名头便知道了任务难度的大小了吧。”
　　吸血鬼的优势比起人类来说，实在是太多了。就算是一个小小的男爵，对上同级别的人类，就算那个人类拥有一些特殊能力，也是绝对的压制――这便是种族优势，那简直是身兼多种能力的聚合体，和人类完全没得比。
　　没有丝毫的点了点头，爱蕾诺亚将自己的卡片放到了艾伯特卡片上。
　　带起一丝笑容，感慨一般的说道：“真是……搞不懂女孩的心思，不过正因为如此……才分外迷人不是么？”
　　“那么，在此契约成立。”
　　[契约签订，协议签订，束缚开启，称号系统开启，获得称号――叛逆的善良骑士]
　　卡片上似乎缠绕了什么，一丝奇异的感觉深入灵魂。可以清晰的感到，似乎与面前的伪娘神父有了什么联系，卡片似乎没有发生任何变化，但是却奇异的带上了一丝特别的感觉。
　　那种感觉是什么，无法说清楚。
　　“lucky……看起来‘骑士’与‘叛逆’在一起的合成的称号效果，确实很有一些意思呀。”轻快的笑着，说着奇怪的话语，将重叠在一起的卡片收走，“‘渴望守护骑士的叛逆使者’么……真是意外的称号呢。”
　　[签订契约成功，协作者契约生效，称号系统开始，自动加载称号――30%……50%……70%……90%……加载称号成功，获得称号‘叛逆的善良骑士’，称号效果开启――偏向精神技能加强100%]
　　虽然依然面无表情，但是可以明显的看出爱蕾诺亚对待签订契约这件事的重视。
　　与艾伯特不同，哥特萝莉十分小心的将卡片收起，然后珍重的放在胸口闭上眼睛。似乎祈祷什么的表情，异常郑重。――渐渐消失的卡片，是否代表着新的旅程已经到来？
　　手无所谓的一挥，卡片已经消失不见，艾伯特笑着对着正在祈祷什么的哥特萝莉，说道：
　　“那么――我们便出发吧……”
　　――――分割线――――
　　白嫩的小手附上了神圣的白光，纯白幼小修女将手掩盖在老人受伤的腰上――奇迹发生了，明明是被需要长时间保养才能渐渐好起来的疑难之症，但是却在这神圣的光辉下渐渐重生了力量。过了一会，纯白幼小修女将手中的白光散去，然后给了老人以及老人家人一个温柔的笑容。
　　老人有些不可思议的站了起来，然后不相信一般的开始活动腰部――事实证明，这违反常理的神秘完全再现出来。
　　“谢谢，谢谢梅蒂丝修女，谢谢……真是太感谢了……”一个中年人突然反应过来，并没有任何对待异常的不可置信，而是一脸感激的对着纯白幼小修女说着连自己都有些理不清的话语。
　　微微摇了下头，幼小的纯白修女发出了银铃般的稚嫩声音：“不，这是身为神的传播者所必要的义务罢了，请不要放在心上。”
　　明明是幼小的样子，说出来的话却并没有引人发笑的可爱感，那是一种威严感，一种长期处于种族顶端的深入骨髓的威严，不容侵犯的神圣。
　　虽然如此，但是其实在心底的某处，还是十分喜欢如此的感谢吧……
　　标准的修女生活，每天祷告与听人的忏悔，偶尔遇到他人困难的情况，也是毫不在意的伸出援手……这是非常正常的，但是如果放到她的种族上，那么便是十分令人不可思议的吧……
　　就算再怎么善良，就算再怎么不愿承认，但是身为如此正统的，如此受到小镇居民爱戴的幼小修女……并不是‘人类’。
　　――――分割线――――
　　虽然想现在就过去，但是武器与武装已经在黑猫世界中被报废了。无奈之下，也只能重新制造一件趁手的武器……本来是想如此的，但是却被艾伯特拉到了柜台前，让充满高科技气味的笔记本面对自己。
　　“不要去找‘全知之书’里的材料，贵的要死，要真找的话，不如直接用个现成的……测试员中的制作大师级人物可是不少的，有那个闲钱不如来找找专人定做。”
　　虽然对于艾伯特的说法不置可否，但是依然听从艾伯特善意的建议。开始认真的看着艾伯特调出来的界面――上面拥有各种各样的奇特武器，不只是物理方面，不管是神秘方面还是精神方面的武器应有尽有……
　　“感到有些奇怪么？”伪娘神父似乎有些好笑爱蕾诺亚眼中的惊奇，开口说道：“所谓的大世界，也是有漏洞的……由于每个世界的规则不同，所要具现出来东西需要的奖励点也不相同……有些世界很平常的东西，在那个世界自然需要的奖励点很少，但是到了另一个世界，这件物品就便的很贵了……”
　　“同盟会的意义在此，将最便宜的东西放出来……虽然交易中的中介费也被大世界吞掉，但是至少比直接具现化的奖励点少的多……喂喂，你在做什么？”
　　滔滔不绝的正在讲常识性东西的引导者，突然发现正在引导的哥特萝莉，正在以惊人的速度点击鼠标与键盘，只见笔记本上的资料，正在以一个惊人的速度过滤……
　　明明是第一上手……不，也不能这么说，在世界中直接用‘全知之书’交易也是有可能的，但是如此的搜索力无论如何也超过了‘新手’的概念，那简直是一个专业的人员来搜索资料，无论如何都不正常吧。
　　“……啊，找全了。”
　　突兀的停止，那简直就是无视了物理动量，快速的移动突然停止般的感觉。爱蕾诺亚看着画面上的材料，似乎在计算着什么――
　　“……”无法言喻的感觉，伪娘神父感到自己的嘴角正在抽搐……画面中整整齐齐的特殊材料，那简直就好像已经决定好这些材料才去找的。但是艾伯特知道，这也只是爱蕾诺亚第一次去找罢了，“天生收集才能么……”
　　最后，也只能叹口气罢了。
　　似乎下定了什么决定，爱蕾诺亚手再次快速的动了起来……
　　但是――
　　“啊……奖励点不够用。”
　　虽然好似已经计算过，但是很明显……在这方面完全没有数字概念的爱蕾诺亚没有过多久就已经将自己存了整整一个世界的奖励点给花了干干净净。
　　然后，将头转到伪娘神父面前……
　　“……”
　　【我错了，我不该与你签订契约――如果上天再给我一次机会……】
　　――――作者的话――――
　　星空同学，您没猜错……那个修女就是你设计的角色，当然，结局安排还没决定。在此之间，希望您的给出您希望的结局，当然，如果太过了，打乱了剧情的话，这是禁止的……如果没有回复的话，那么我就按我的想法来了――
　　之后，我就进入副本了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 吸血鬼篇（5）
更新时间2010-8-26 20:12:03  字数：3411

　PS：感谢漂流瓶同学投的评价票，您的支持就是我最大动力。
　　PS2：前面似乎设定写的有些多，所以有些难以理解，但是请稍稍忍受下吧，如果这些东西不讲清楚的话，那么以后出现新的东西，就会很突兀了。
　　――
　　暗金色的内凯泛着一丝神秘的光泽，无肩的胸铠将整个胸口包裹住，下身穿了一个超短裙样式的暗金色战裙，胸铠与战裙之间连接着暗金色的锁链。
　　暗金色的高跟战靴穿在脚上。爱蕾诺亚将黑色高领的外套穿在身上――
　　小心翼翼的将一个白色横向眼罩掩盖在拥有银色瞳孔的眼睛上。微微将黑发整理一下，黑色的流海一直延伸到半边眼睛。最后――
　　踏踏――
　　站起来，然后走了几步，暗金色的战靴与地面发出了响亮的声响，高领外套随着爱蕾诺亚的走动而微微浮动起来。将眼睛闭上，在走路的同时双手如同灵蛇一般不断交错。
　　睁开眼睛――
　　一只小手套上了小巧的五指锁链，另一只带着露指手套。
　　打开房门――
　　“只希望我的‘钱’没有白花……那么，我们出发吧。”
　　――――分割线――――
　　将自己的小嘴放在面前明显处于恍惚的娇小女孩的脖颈上，幼小修女展现出了自己真实的一面，带着享受的面孔，嘴中的利牙咬在白嫩的皮肤上――
　　轻轻的吮吸声响起――
　　鲜血的流动，汇集到嘴中――稚嫩而又香甜的感觉冲刷着全身。
　　眯上眼睛细细品味如此美味，纯白的修女服背后不受控制的撑开。一双小巧的恶魔翅膀出现在背后――虽然说是小巧，但是如果放到全身来看的话，也足有3分之一的大小。
　　好像冲刺般的急速感――
　　又像是沉溺在大海中的温柔感。
　　双手不自觉的抓住不安动摇的双手上，全身靠在了幼小女孩的身上，丁玲的香舌不断的舔着从利牙处流出的香甜血液。
　　幼小身体碰撞的声音响起――
　　将幼小女孩按在忏悔室的墙壁上，辗转反侧的丁香小舌不断摩擦着流出的鲜红血液，将自己的唾液掩盖在被咬伤的伤口上，细小的虎牙渐渐的更加深入的插入幼女嫩白的脖颈。
　　“嗯――”
　　轻轻的稚嫩幼女呻吟声――
　　分不清是享受或者是痛苦，随着恶魔修女的利齿更加深入的插入脖颈，幼小的女孩无力一般的开始闭上眼睛，将全身心交给恶魔修女任意摆布。
　　轻声的吞咽声――
　　随着时间的推延，幼小的女孩终究无法承受的渐渐滑落在忏悔室的地上。
　　没有放过哪怕一丝鲜血，恶魔修女不断享受着幼小女孩的流露出来的鲜红血液。幼小女孩的呻吟声与恶魔修女的吞咽声回响在这小小的教堂忏悔室中――
　　――――分割线――――
　　“唔……说实话这次是不是有些太紧张了。”坐在车上正在开车的伪娘神父发出了不满的声音，只见艾伯特一只掌握着方向盘，另一只手拿着一张地图，“那只吸血鬼所处的小镇与‘X’人物足有5公里――嘛，我也知道对于我们测试员来说确实不远，但是对于普通人来说怎么说都不可能到达这么远的地方吧。”
　　“不过话说回来――”微微摆了摆手，刚刚处在手上的地图突兀消失。伪娘神父用着疑惑的语气对着坐在旁边的正在啃着巧克力的爱蕾诺亚说道：“如果真是吸血鬼的话，根本就不会这么和平吧。就我所知，除开测试员自愿成为的，原生种吸血鬼从来都不是那么好相处的吧。”
　　“况且――”艾伯特有些烦闷的将眉头皱了起来，然后继续说道：“除开‘十字架与吸血鬼’，‘增血鬼果林’等少数动漫以外，根本就不会出现吸血鬼这种生物。而这两部动漫的地区很明显离这里很远，这个吸血鬼怎么跑到这里来的？”
　　“……”再次啃下一小块巧克力，爱蕾诺亚可爱的歪着头看着艾伯特，然后思考着说出了自己的看法，“穿越者。”
　　“嘛――虽然有这种可能性，但是实在是不大呀。”无所谓的耸了下肩膀，艾伯特感慨一般的说道：“意外穿越者可并不好当的，受到大世界监视的他们，如果稍稍有异变的行动了，那么无疑就会直接被抹杀――无论是我们的间接出手，还是被大世界直接抹杀。”
　　除开测试员之外――测试员如果降生的话，必定会经过试炼之旅。――还有一个例外，那便是真正意义上的‘穿越者’。当然，这种不正规的穿越方式，自然不可能受到认可。但是无辜的他们确实无力改变什么，这种人物，被测试员统称为‘意外穿越者’。
　　意外穿越者与测试员不同的是，完全没有大世界作为后台，而且会随时受到大世界的监视――不要以为好像大世界当保姆一般，事实上那简直就是如同防御外敌的警戒，绝对是不可想象的严谨。
　　来往的车辆不断的交错，微微的清风吹拂在脸上。
　　看着车外行走的高速公路，爱蕾诺亚陷入了沉默――
　　几曾相识，这种情形不断的重演。身边开车之人无聊的抱怨与无所事事般的分析。
　　“怎么了？”似乎看出来爱蕾诺亚的心不在焉，艾伯特有些开玩笑的猜测着女孩的想法：“难道说看到我拿出汽车所以感到惊讶？那么你以为测试员的长途工具是什么？幻想种？超科技磁悬浮汽车？UFO？还是靠自己的双脚就这样跑过去？”
　　沉默了一下，爱蕾诺亚面无表情的吐出一句话：
　　“口袋妖怪。”
　　“……”
　　――――分割线――――
　　等到反应过来，‘进食’已经结束。幼小的女孩睡眠一般的瘫坐在忏悔室的角落中，脖颈有着并不明显的两颗小小牙印。
　　“……”
　　脸色复杂的看着这个被自己诱拐过来的幼小女孩侧脸，恶魔修女将背后的双翅与最终的利牙收起。最后满足一般的在小女孩的脖颈上舔了一下――
　　“嗯――”
　　清音的呻吟不自觉的从睡着的幼小女孩嘴中响起，只见原来的牙印以肉眼可见的速度愈合，最终甚至连疤都没有留下变回了原来的白嫩。
　　稍稍的治愈一下，原本脸色苍白的幼小女孩渐渐恢复了血色。
　　“你从来没有来过这里，你从来没有发现什么，只不过是很累了，想要睡一下――”
　　耳边的轻语，恶魔的诱惑。
　　“在你的梦中，所希望的幸福正在朝你招手――你的父亲正在开心的笑着，你的母亲正在温柔的抚摸着你。”
　　无害的暗示，掩藏的真相――就此消失。
　　“对不起……”缓慢的站了起来，恶魔修女发出了悲哀的声音，“我真的很喜欢这里，我……不想伤害你们的……但是――”
　　“我无法抑制……对鲜血的渴望――”明明上一刻还是以绝强的恶魔之姿降临于此，但是在处理完证据之后，却又如同受伤的普通小女孩一般的软弱。
　　“如果……我不是……真祖的话――”
　　“或许……不，一定……一定会好好做一个修女的……”
　　――――分割线――――
　　黄昏的光芒照耀着小镇，火红的晚霞挂在天边。
　　将汽车停在路边，爱蕾诺亚与艾伯特漫步的走在小道上。伪娘神父与黑色萝莉这么显眼的装扮一下子吸引住了小镇居民的眼光。虽然说已经到了晚上，但是看起来这个小镇中并没有安稳的去睡觉，而是灯火通明的在喧闹着。
　　小镇的绿化做的很好，路边的树木发出了与风碰撞的声音，草坪上无害的宠物不断的互相打闹。人群热闹的聚集在一起谈论着什么，随着爱蕾诺亚与艾伯特的路过也只是投去一个奇怪的眼神，便不再礼遇。
　　“该怎么说呢――真是一个美丽的小镇呀。”艾伯特感慨一般的说出了一句话，然后便不自觉的被小镇的笑闹气氛所吸引，“虽然说大世界很多都是这种和平的地方，但是非常识的东西总是不断的跳出，说真的，像这样的和平小镇真的不多见了呢。”
　　“恩，一个住着，吸血鬼，的和平，小镇。”
　　“……咳咳。”被爱蕾诺亚无机质的吐槽给噎了一下，艾伯特挂着无奈的笑容说道：“在这种时刻就不要提这种煞风景的话么……怎么样？要不要先休息一夜，然后再去那个教堂看看？”
　　似乎有在认真的考虑，爱蕾诺亚微微回首这里情况，然后微微点了一下头，给予艾伯特一个肯定的答复。
　　“呵呵……”挂着坏笑，艾伯特伸了一个懒腰，并没有刻意的控制音量，嘴中吐出一句话：“果然是一个小女孩……”
　　“……”并没有理会伪娘神父挖苦一般的吐槽，爱蕾诺亚面无表情的继续往前走。
　　“怯……虽然是个极品三无不错，但是真要合作的话，果然有些无聊呀。”有些无聊的摇了一下头，伪娘神父追上爱蕾诺亚的步伐。双手放到脑后，朝着与爱蕾诺亚同一个方向前进――
　　大教堂的大厅。
　　送走了幼小女孩的修女，默默的看着大教堂的天窗。
　　白天的花色天窗变成了漆黑的窗户，而上面两个模糊的人影正在行走――这并不是特意的监视，而是凡事超过一定力量的人进入，便会自动记录的一个魔法。
　　在小镇无法发现的地方，布满大大小小的魔法阵――这些魔法阵缓缓吸收着空气中游离的魔力，然后再次的反馈回去。犹如蝙蝠确定障碍物一般的魔法阵，将整个小镇包裹起来。
　　“我会在这里等着你们到来――来自未知地方的少年少女们。”
　　――――作者的话――――
　　首先说一句，想歪的面壁去……
　　仔细想了想，果然战斗的时候还是原来的战凯更合适爱蕾诺亚，所以变重新放上了。不过话说回来，本来想写一个稍稍有些悲情的吸血鬼的故事，写上10W字，然后再动手写副本……但是，为什么吸血鬼篇这么快就要结束了？
　　也不算快吧……不过居然连5W字都不到……
　　PS：章节名什么的，最讨厌了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 吸血鬼篇（6）
更新时间2010-8-27 18:28:24  字数：3291

　PS：感谢安月心同学投的评价票，您的支持就是我最大动力。
　　PS2：前面似乎设定写的有些多，所以有些难以理解，但是请稍稍忍受下吧，如果这些东西不讲清楚的话，那么以后出现新的东西，就会很突兀了。
　　――
　　早晨的日光照拂着小镇，小鸟的鸣叫与小巷中的犬吠夹杂在一起。
　　辛勤劳动的小镇居民已经起来开始朝着各自的目标前进，玩闹了一夜的小孩子们的精神似乎没有减少，尽管现在才是刚刚升起太阳，但是这些小孩们却依然起来继续跑闹。
　　路上偶尔路过车辆，那是在这个小镇少数的有钱人的炫耀行为。
　　早练的老人与小孩一起跑闹――带着爽朗的笑容，老人们似乎是追逐着小孩，又或者是仅仅是希望看着面前的小孩玩闹么？
　　“无论看几次，都感到安心呢……”艾伯特带着自己都不明白的语气说着令人感到诧异的话，“我有些明白那些通过试炼的人却果断拒绝继续当测试员的想法了。……这种平静与安详，又岂是老是到处跑的我们能够享用的？”
　　“不――或者说，我们本来就不甘寂寞吧。”
　　如果不想当测试员了，那么完全可以进行转生仪式作为普通人，或者说以普通人的身份守护和平与享受和平。甚至享受过后，还可以进行测试员仪式重归本业。但是事实上所有转生成普通人的测试员，没有一个决定继续为大世界打工。
　　而剩下的――仅仅是因为不希望过于平淡吧。
　　“艾伯特，感到惋惜？”歪着脑袋，旁边的黑色萝莉平淡的，但是却用着明显可以听出来疑问的语句说出一句话。
　　“不，仅仅是发些牢骚罢了。”微微甩了一下头，像是一下子将烦恼全部甩出去一般，艾伯特重新挂上招牌的坏笑，继续说道：“如果真要我长期处在这种平淡的生活下，估计我自己就会发疯吧……完全是主观原因呢，那么你呢，为什么不来试试这样的生活？”
　　“……”似乎在回忆什么，爱蕾诺亚隔了一会，才平静的回答道：“因为我已经习惯杀戮了……已经，回不到和平的时期了……”
　　“……”有些复杂的看着面无表情的黑色萝莉，然后突然笑了一下，快步跑了两下，然后站定在爱蕾诺亚面前将手伸到黑色萝莉的面前，“真是有些好笑的说法……那么，在这次任务完成之后，我便陪你好好逛逛吧……”
　　“……”
　　看着艾伯特挂着坏笑的面颊，不知道为什么有一种似曾相识的感觉――很奇怪，明明并不是同一个人，甚至连性格，语气，说出的话都完全不同。
　　但是――这淡淡的感动却无比的熟悉。
　　几曾何时，在那火红的背景下，挂着安心的微笑对着自己说出绝不后悔的话。并默默跟随了20年……
　　不知道到该说什么，也不知道如何反应。
　　只能带着淡淡的感动，吐出一句话：
　　“诱拐犯。”
　　“……”
　　无奈的摇了一下头，伪娘神父讪讪的将手缩回去，“话说，多好的气氛呀，为什么到了这种程度还要吐槽……”顿了一下，再次展现了笑容，艾伯特怂了一下肩膀，“但是请不要忘记――你已经不是一个人了……”
　　“……”
　　是呀――可能还是不太习惯吧，这种干脆的拒绝已经成为如同本能一般的东西了吧。尽管心里想要将手伸过去，但是总有种害怕――
　　害怕失去，害怕背叛，害怕再次陷入杀戮。
　　【或许，我本身就是一个胆小鬼吧……】
　　虽然说很喜欢这种平静的气氛，但是来到这里终究并不是度假。隐藏在深处的监视感从来没有减少过――能够凭直觉知道，这种并不是针对性的监视更加难以发现。但是对于爱蕾诺亚这个完全靠直觉来判断是否受到监视的人来说，就算如此隐秘也无法掩埋。
　　违和感――
　　无时无刻不在，那简直就好像将整个小镇完全包裹。但是意外的，能够清晰感知到这种魔法似乎并不是攻击，辅助，防御阵法，仅仅一个侦测而已。
　　尽管如此，也不得不感到凝重，如此之大的手笔，已经完全超越了一般吸血鬼的把戏。
　　――至少是五阶吧。
　　本来是这么想的，但是在见到本人之后，这种想法便完全放弃了――
　　“万能的主，我们感谢赞美你，你为了爱我们，甘愿在十字架上替我们去洗净一切罪万能的主面对生活中的困难我常感软弱求你赐予我坚强的心让我能诚实面对得失……”
　　幼小的纯白修女站在神圣的大教堂演讲台上，捧着与身形完全不符的巨大圣经。
　　庄严，肃穆。
　　幼小的修女散发出的是来自‘神’的威信，微闭着眼睛，祷告的文辞清晰的传达过来。稚嫩的声音并没有减少威严的气息，细小的身形虔诚的读者圣经。
　　这是不可思议的吧――
　　如果换上任何一个小女孩，都不可能做到如此的效果――就算那个小女孩拥有着一样的坚定的信仰与虔诚的心。――这简直如同魅惑一般，将人心仅仅吸引。
　　任何一个人都会发现这种极度的违和感吧。
　　但是没有察觉，坐在椅座上的人们，十指交叉，低下平时高傲的头颅，在这神圣庄严的神的使者面前，恭敬的忏悔着自己的错误。
　　这简直就如同自愿陷入深渊的感觉，但是却没有一丝的邪气，那神圣的沐光如同清晨的日光那样的温柔与善良。
　　没有打扰这庄严的祷告，艾伯特与爱蕾诺亚静静的走到一个角落中入座。舒心的听着幼小修女的真心祈祷。――这种样子，简直可以算作圣女了吧。
　　测试员的情报是不可能骗人的，尤其是关系到‘X’级的危险人物，更是不可能说谎――但是在爱蕾诺亚面前的这个沐浴着神圣光芒的修女，无论如何都无法感到一丝邪气。
　　如果不是因为绝对的信任，恐怕在见到的一瞬间就会气愤的去找提供情报的人算账去了吧。
　　“……看起来情况比想象中要复杂呀。”伪娘神父并没有挂起坏笑，而是颇为自信的说道：“虽然我并不是主修精神系方面的技能，但是如此虔诚的神情与现在正在忏悔的众人……能够肯定的是――这并不是仅仅凭借吸血鬼的天赋魅惑，如果没有坚定的信仰与众人的真心拥戴，这种情景是不可能发生的。”
　　“万能的主面对这世上的诱惑我常感心动求你在我犹豫不决的时候提醒我坚定万能的主面对很多琐碎的小事我常感烦躁求你赐予我平静的心灵让我能微笑处理……”
　　平静的神圣之音，带着淡淡的暗示魅惑传播而来――但是那并不是有害的，暗示着永久保证平静的心灵与崇善的本性。
　　洗涤心中的隐晦，释放自己的善意。
　　“……”不自觉的十指交叉，黑色的萝莉低下了头认真的聆听着上帝的祷告。“我祈求，（万能的主）能够听到我的声音……我祈求，（万能的主）能够理解我的苦闷……我祈求，（万能的主）能够感受到我的疾苦……”
　　“……”
　　【这是……忏悔的词汇么。看起来小爱蕾在试炼之旅中，真的很辛苦呢……】
　　将自己的圣经拿出――虽然看似并不正经，但是作为正统教育的神父，艾伯特拥有最为完善的神父装备与神父词语。
　　“代表我主，原谅你的罪责。你的心灵将得到洗涤，你的罪孽将得到净化……”
　　淡淡的，仅仅只有爱蕾诺亚能够听到的圣经救赎词汇响起。
　　没有了平时的不正经，正坐在祷告椅座上，伪娘神父带着庄重的神情认真的聆听着爱蕾诺亚的忏悔。翻开圣经的一页，带着安心的语气接受了黑色萝莉颤音的悔过。
　　这――才是伪娘神父的真正职责吧。
　　这――才是艾伯特真正的样子吧。
　　爱蕾诺亚有些惊讶的看着完全不似以前样子的艾伯特，然后似乎想到了什么，放心的低下头，继续忏悔自己的罪过……
　　存在于善与恶的骑士。
　　“万能的主面对我的家人朋友我常因小事对他们发脾气求你赐予我爱和宽容的心让我告诉他们我爱他们胜过爱自己万能的主我还要向你求告一件事，求你帮助我，让我随时随地知道如何向你祷告，因我是依靠你的又信你必然听到我此时的祷告奉主耶稣基督名义祷告”
　　清晨的祷告，神圣修女的祈祷。
　　角落的忏悔，善与恶骑士的旅途。
　　“于此，我主将原谅你的罪责，我主将宽恕你的作为，我主将接受你的善意……”
　　角落的神父缓慢的将圣经合上，然后将一只手放到黑色萝莉的头上，带着严肃庄严的神情，对着正在认真忏悔的爱蕾诺亚，最后说道：
　　“阿门――”
　　“阿门――”
　　连同爱蕾诺亚，忏悔的众人一同说出了结尾词……
　　“谢谢……”
　　“唔……？”似乎有些惊讶黑色萝莉的道谢，艾伯特有些意外的发出了鼻音。然后似乎想到了什么，重新的挂起了坏笑，“呼呼……能够听到小爱蕾的道谢，也不枉我回归本行了一次，说实话，我其实很讨厌当神父的。”
　　“但是，却不舍放弃，是么？”
　　坏笑的表情听到爱蕾诺亚淡淡的疑问，突然僵了一下，隔了一会，带着怀念的语气说道：
　　“是呀……有些东西……是无论如何，也无法忘记或丢弃的……”
　　――――作者的话――――
　　（不管是爱蕾诺亚或艾伯特的忏悔文，都删节了许多，所以请不要引用。）
　　（真祖修女的祷告文，是我专门找的翻译，有可能不是正规，但是却是是圣经无误。）
　　（最后……我不信基督。也不会让爱蕾信基督……）

第七章 吸血鬼篇（7）
更新时间2010-8-29 18:54:59  字数：3400

　PS：终于将副本的人物确定下来了，从今天开始就恢复更新了。
　　PS2：爱蕾这一组未必会胜利，有可能会便当。话说分子分析这个能力确实不好掌握，而且作为新的能力，已经有想法了。从今天开始我会发布各个副本人物的大概资料，喜欢哪个可以多多发表意见哦~
　　――
　　“谢谢你们能听完我的祷告。”站在面前的幼小修女，真心的感谢来人的宽容。只见她正规的行了一个修女礼，然后带着淡淡的笑容说道：“那么，我可以知道两位来此到底是抱着什么目的么？”
　　虽然不愿承认，但是在见到幼小女孩的一瞬间，便已经失去了战斗准备。
　　如此圣洁的光芒，无论如何都无法与黑暗生物联系在一起吧？
　　站在大教堂的最高处，这里可以俯瞰整个小镇。并不整齐但是却别有特色的房屋分布，人群涌动的道路。往远处看一片并不茂密的森林，高速公路以及普通大道交错在树林中。
　　虽然算不上边境，但是在这个地方也并没有多少人来吧。
　　“嘛……在此之前，我想问一下。”艾伯特有些奇怪的摇了一下头，那似乎在确定什么的眼睛令幼小修女有些讨厌的皱了一下眉头，“您的确会光明魔法没错吧？那么这么说，您……信仰上帝么？”
　　默默的走到窗边，无所谓的将背后露给带着明显敌意来的两个人。
　　“我来这里，并不是因为其他原因。”并没有回答艾伯特的问题，幼小修女将手放在窗台上，俯瞰着整个小镇，“仅仅是一时兴起而已，连我自己都不知道为什么到现在为止还留在这里……”
　　“来到这里之后，会发现心会平静下来，就会忍不住帮助这里的居民。”眼睛温柔下来，明明是一个幼小的女孩，却散发出一种沧桑的感慨。缓慢用小手抚摸窗户，那似乎是想要抓住什么的样子，令幼小女孩显得很悲哀，“光明魔法呀……的确会一些，但是也仅限于帮助这里的普通平民的程度吧……事实上这已经足够了，不是么？”
　　缓缓的身体转过来，背景的阳光直射到幼小修女身上，那圣洁的样子让人无论如何都无法想象到是一个黑暗生物吧。
　　“‘神’这种生物从开始就不存在，这种东西到了我们这个程度应该已经常识了吧。光明魔法并不是‘神’赐予的，而是我们自己研究出来的，这难道不是‘真相’么？”
　　“万能的上帝，看到了人间的炼狱。那仅仅需要动一下念头便可以毁灭的黑暗，但是睿智的上帝却并没有这样做，而是将自己的一部分力量分享给人类。”闭上眼睛，似乎是回忆着什么，艾伯特缓慢的说出以前被灌输的知识，“从此人类便拥有对抗黑暗的力量，从此人类学会了‘友情’‘友谊’‘勇气’与心中的‘光明’……”
　　“我无意反驳您的常识，但是降神之术是真的存在的。”艾伯特将一个印着黑色逆十字大型书本拿出来，然后玩笑般的说道：“真是巧合呢，我的圣典与您的好像是一样的。‘以信仰的纯净之心而染上罪恶的心灵，为行善之行而自愿堕落。’难道说您也是一个‘代行者’么？”
　　代行者――圣堂教会的异端审问员，拥有不存在于教义中的第八秘迹，负责排除不存在于教义里的异端。
　　并非驱逐恶魔，而是杀戮恶魔。追踪恶魔并消灭其存在，不是救助而是消除。与其说是神父倒不如说更像刺客的神职者。说得明白一点就是狩猎异端。
　　微微摇了一下，带着淡淡的笑容，幼小的修女似乎有些开心的说道：“真是有意思的正统神父呢……明明已经知道了我的底细，还能聊的这么随和，看起来并不是一个合格的‘代行者’呢。”
　　虽然穿着十分另类，但是作为真祖敏锐的感知已经清楚的认知到对方体内神圣的力量。那是能够令任何黑暗生物由衷的感到战栗的神圣气息。这种程度的话，就算对于高一阶的黑暗生物都能造成理想的伤害吧。
　　虽然如此，但是幼小修女似乎并不担心，仍然带着淡淡的笑容，从容的说道：“那么，还没有请教，两位的名字。”
　　微微了皱了一下眉头，似乎顾虑什么，艾伯特有些玩笑般的说道：“这可并不好吧，名字对于黑魔法来说……”
　　“爱蕾诺亚，我的名字。”没有丝毫顾忌的说出了名字，从刚刚就一言不发的黑色萝莉带着无机质的平淡语句回答了幼小修女的问题。
　　“爱蕾诺亚。”有些无奈的叫了一声黑色萝莉，艾伯特颇为生气的说道：“黑魔法的世界可并不简单，不要随便暴露自己的名字呀！”
　　“没关系，她不会做什么的。”
　　狠狠的摇了一下头，伪娘神父恨铁不成钢的说道：“你知道什么，名字的意义对于黑魔法来说是很特殊的，你这种莫名其妙的相信别人的自信到底是从哪来的！”
　　静静的看了一眼艾伯特，黑色萝莉平淡的吐出一句话：“直觉。”
　　“……”
　　“呵呵……”颇为愉快的笑了一下，幼小的修女带着笑颜看着对面两人热闹的情景。似乎想到了什么，幼小修女缓慢的将尖锐短小的利牙与背后的恶魔之翼释放出来，“那么作为回礼，不得不说下我的名字了……”
　　“吾之名，梅蒂丝。如您所见，是一个血族。”毫不在意的微微煽动了一下恶魔之翼，梅蒂丝不可思议的双脚离地，“顺带一提，是现存的真祖之一。”
　　“那么，来自未知地方的来客，请回答我的问题，你们所带来的是诱人的鲜血……还是可贵的友谊？”
　　神圣与黑暗相结合，幼小的恶魔修女终于在爱蕾诺亚与艾伯特露出了真容。
　　或者说，从开始就没有隐瞒的意思吧，并不知道什么原因，似乎在进来的一瞬间便确定了敌意。或许是梅蒂丝以前已经遇到过像艾伯特与爱蕾诺亚一样的测试员并且交过手的原因吧，所以说完全不在意自己的身份暴露。
　　虽然不知道为什么，但是这群人拥有共同的特点――那便是无论如何都不会对平民说出任何非常识的事情，如此，便也没有必要一定要隐瞒自己的身份。无意义的行为，从来都是优雅的血族所不耻的。
　　“真是……有些麻烦了。”似乎对于‘真祖’这两个字很敏感，艾伯特间容不发的做出了战斗准备，凝重的将手中的黑色圣经翻开，“最后再次说一句，我们无意与您为敌，只是请您能够移步去往别处，那么我们便不会再来找您的麻烦。”
　　“因为你们口中的那个危险人物么？”不屑的扇了扇幼小的恶魔之翼，只见梅蒂丝一下子飞上了屋顶，优雅的看着地上的两人说道：“真是虚伪的正义，为了大多数人，所以要来驱逐我这个渴望平静的血族么？”
　　“那么，我再次说一遍。”高傲的语气出现在真祖修女身上。黑色光慢闪耀在身上，那是浓厚的黑暗气息，“我就在这里，无论是谁都无法改变一个真祖的决定！”
　　“那么，你们准备好了么？……准备承受一个真祖的愤怒。”
　　一瞬间，变化产生了。
　　明明只有不到10平方的房子，在真祖修女说出话语的同时，变成了布满黑色纹路的空间。无限的空间如同异次元一般的虚浮存在，浓重的纯粹魔力气息飘荡在空间中。
　　只见真祖修女微微摇了一下小手，空间中的魔力开始不断震荡，然后被吸入手中。黑色的光球以极快的速度变大。
　　“糟糕了，没想到如此容易便中了陷阱了！”艾伯特颇为失意的说出一句话，紧接着就迅速的开始聚集圣光，“退到我身后去……你在做什么。”
　　“没关系，这不是陷阱。”黑色萝莉，说出一句话以后，便以亚音速的速度往真祖修女方向冲去。在说话同时，手中突兀的出现一把长戟。
　　“正如同这个小女孩所说，这仅仅只是一个魔力空间而已。”说话的同时，梅蒂丝将手中的黑色球体一下子发射出去。只见一道无法反应的黑色光柱从真祖修女的手中发出，极快的速度瞬间便到了爱蕾诺亚身前，“对于弱小的人类，我从来不屑于使用花招！”
　　瞳孔缩小，凭借优秀的直觉瞬间便判断出这是无法格挡的一击。
　　[瞬动]
　　激荡的魔力冲击着次元空间的地面，只见一个肉眼可见的黑色半圆形爆发，强大的魔力甚至震动的空间，明明仅仅是随手的魔炮，却爆发出了如同地图炮的范围。
　　轰！
　　“光！”
　　从口出吐出一个字。
　　艾伯特严肃的将手伸向前方，开口的同时，前方突然爆发出强烈的圣光。以手为坐标，以言语为武器，伪娘神父完美的展现出了‘言灵’的作战方式。
　　神圣的圣光环绕着伪娘神父，只见那爆发的黑色魔力很快的碰撞到了神圣的光芒。
　　刺啦――
　　光明与黑暗相碰撞，发出了如同蒸发般的声音。但是很明显，同样都是随手一击，黑暗的冲击力却远远凌驾于光明之上，只见圣光如同受不了般的开始变淡――
　　“仅仅是这个程度么？那么还差得远呢！”
　　身上爆发出黑色魔法阵，梅蒂丝没有丝毫留手的意思。但是――打断了。
　　瞬间出现在背后的黑色萝莉，没有丝毫犹豫挥舞长戟，斩向真祖修女的腰间，并且――斩中了！
　　不可思议，明明身为真祖之姿，难道连这点反应力都没有么？
　　魔法阵没有了主人供给的魔力，渐渐变淡而消逝。真祖修女的被斩断的身体慢慢的落下，挥洒出――
　　蝙蝠？
　　――――作者的话――――
　　副本的人设都已经弄好了，只是稍加改动就发上来给大家解解馋吧，另外，现在可以开始选择了……到底是哪一组获胜。书评区我会不定时的发表我自己的意见，请大家多去书评区看看吧，当然，热闹的发表自己的看法也是必要的~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 吸血鬼篇（8）
更新时间2010-8-30 23:33:59  字数：3289

　PS：终于将副本的人物确定下来了，从今天开始就恢复更新了。
　　PS2：爱蕾这一组未必会胜利，有可能会便当。话说分子分析这个能力确实不好掌握，而且作为新的能力，已经有想法了。从今天开始我会发布各个副本人物的大概资料，喜欢哪个可以多多发表意见哦~
　　――
　　一望无际的异次元空间――这里不存在任何‘常识’。
　　浓浓的魔力满溢着空间，这种情况下仅仅是需要就可以聚集成恐怖的魔法。虽然说是双方都拥有的加成，但是自然是越强大的人获得的加成越强。
　　而仅仅凭借一个人就可以压制爱蕾诺亚与艾伯特的梅蒂丝，自然是这个最强者。
　　斩下的一瞬间，以不可能的反应速度化身为无数黑色蝙蝠。
　　爱蕾诺亚有些不可置信的收缩瞳孔。
　　从来没有遇到过如此诡异的敌人，从来都不知道一个‘人’居然能够将全身的一切化为另一种生物，从来没想过这种情况的发生。
　　呼呼――
　　尖叫着，叫嚣着。
　　就连纯白的修女服一起化作一只只黑色蝙蝠，从黑色萝莉错过。
　　嘶嘶――
　　恐怕是因为就连修女服都是梅蒂丝的魔力变化而成吧，完全没有一丝遗漏，全身上下的一切全部变为纷飞的黑色蝙蝠，快速的飞翔着，然后在另一个地方迅速的聚集在一起，形成了一个蝙蝠样子的斗篷。
　　彭！
　　斗篷一瞬间散开，穿着黑色洋装的优雅真祖再次出现在眼前。
　　“真是令我惊讶，如果不是因为人类的气息无法隐藏，那么刚刚那一下已经命中我的身体了吧。”
　　带着笑意，优雅的幼小真祖将双手举高，无数的黑色流光慢慢聚集到头顶，形成了一个巨大的黑色光球。
　　仅仅是随手一击便可以造成200米的广域攻击，那么这次有意蓄力到底有多么强大？
　　不能让她成功！
　　心中这么想，也想这么做。
　　“回来！”
　　一声有些焦急的叫声换回了爱蕾诺亚的思绪――明明心中受到直觉的剧烈警告，尽管这面对死亡的一幕毫无保留的再现在面前。
　　但是依然相信，相信这个连一个星期都不到的同伴可以保护自己。
　　所以――
　　转步，跑动。
　　“……”嘴中念的是未知的语言，艾伯特肃穆的将手中的圣经微微抬起，只见一丝光芒渐渐亮起，随着艾伯特庄重的声音，光芒攀爬着，编制着，然后形成了一个似乎是人影般的东西，然后――
　　“……”
　　一道光柱随着艾伯特的指引从未知的空间中来到这个异次元当中。只见神父严肃的将手指对准正在释放黑暗力量的优雅真祖那里，从未知的空间――那似乎是异次元天空的地方，神圣的光柱激射而出。
　　“神言天威！”
　　不屑的一笑，优雅真祖的前方瞬间便出现了一个黑色的魔法阵，挡住了神圣光柱的直击。这简直就是令人感到恐惧的施法速度。神圣光柱毫无疑问是光速，而很明显的，梅蒂丝是艾伯特说话的同时迅速反应的，那么也可以说这位真祖的施法速度居然可以比拟光速。
　　轰！
　　神言天威的威力是毋庸置疑的，虽然似乎真祖十分强悍的随手放置的魔法阵挡住了直击，但是却很明显的无法长时间抵抗。
　　但是，这也足够了！
　　“暗星陨落。”
　　高举的小手做了一个投掷的动作。黑暗光球随着幼小真祖的指挥在魔法阵破灭之前撞击上了神圣光柱，然后――
　　爆炸！
　　轰！
　　黑色的冲击波席卷了整个异次元空间，那明明可以越阶对真祖造成伤害的神圣光柱，在这黑暗的冲击波下也仅仅顶住了不到2秒，便被黑暗吞噬。
　　黑色的冲击波很快的蔓延到爱蕾诺亚身后，但是终究没有追上黑色萝莉的步伐，只见爱蕾诺亚微微一顿，简直如同瞬移一般的出现在了艾伯特的背后。
　　“――！”
　　再次说出一句未知的言语，艾伯特做出了一个格挡的动作，光芒形成的人影随着严肃神父的动作做出了一模一样的动作。
　　“神言天威。”
　　一瞬间光柱从天而降，一下子击中了黑色冲击波，只见神圣的光柱悍然的抵抗住了黑色冲击波的前进，但是――
　　不够，根本就不够。
　　没有做任何准备的神圣光柱，比起第一次发出的减弱了不止一层，虽然这也仅仅是黑色光球的冲击波而不是中心区，但是依然无法抵抗。
　　原本就不指望光柱的威力，所作的一切仅仅是为了拖延，而现在，所作的一切努力已经得到了回报。
　　“神言天威――天使降临。”
　　黑色冲击波很快的冲毁了神圣光柱，仅仅是减少了一些时间却造成了完全相反的效果，只见光明而神圣的人影渐渐成形，最终形成了一个穿着轻凯的巨大人影。黑色的冲击波在巨大人影形成的同时冲击而来，但是却被巨大人影的格挡动作所挡住。
　　那明明可以以极短时间冲毁光柱的冲击波，却无法撼动这巨大的人影随手格挡。
　　“赢了！”充满气势的话语，艾伯特的信心一下子饱满起来，紧接着将手中的圣典举起来，然后对着似乎在饶有兴趣看着巨大人影的真祖说道：“这种双方都加成的领域，真是最大的败笔呢。”
　　虽然看似是这位凌驾于两人的真祖在这里获得的加成更加强大，但是如果有人深谙召唤（或者降神），那么毫无疑问，越强大的生物，获得的加成自然越高。
　　而很明显，可以使面对比自己高一阶对手都能很自信的说出必胜的话，这个被降神术唤来的人影，必然是强势无比的。
　　黑色浪潮不断的冲击着巨大的人影，如同海浪冲击着山脉一般的无力。肆意的黑暗力量完全无法给艾伯特与爱蕾诺亚造成一丝伤害，而艾伯特的仪式到了如此程度还没有完结。
　　他所要做的，是要降下真正的六阶高级天使，传说中侍奉在上帝左右的最高位天使――炽天使完全体！
　　“真是令人惊异呢，利用这个空间的魔力无所顾虑的祭献出‘某样东西’来获得更加强大的力量么……这就是降神术的真谛么。”
　　尽管似乎处于下风，但是幼小真祖却并没有一丝一毫的胆怯，高达百年的年岁使得梅蒂丝战斗经验极其丰富，多年与神圣力量抗争更使得这位幼小的真祖面对艰难的境地多不胜数。仅仅是一个新见的术法完全无法动摇梅蒂丝的心灵。
　　虽然如此，但是丰富的经验使得梅蒂丝没有小看这个术法。随手一招，那本原本在这个空间成型之后就便消失不见的黑色圣经拿到手中。
　　“――”微微皱了下眉头，处在仪式当中已经完全无法行动的艾伯特看到幼小真祖拿出黑色圣经之后凭空的出现了一丝冷意，这是多年与黑色生物对抗所锻炼出来的极致直觉。嘴中的未知言语更加急促。
　　但是，却又放下心来――
　　在艾伯特眼中，那个黑色萝莉的背影，正在以一个极快的速度向幼小真祖冲去。
　　【那么……胜利在此一举了，一定要打断那个真祖的将要做的事情呀！】
　　“神言天威。”
　　吟唱某种未知语言的艾伯特，却在嘴中同时吐出了两种语言，只见天空中再次降下神圣光柱，向似乎正在准备着什么的梅蒂丝射去。
　　无限的魔法阵出现。
　　仅仅是一瞬间，无数的魔法阵如同蜂拥而至的蜜蜂一般，不断的展开。每个魔法阵与其他的魔法阵再次组成一个新的魔法阵，最终形成了一个复杂无比的巨大魔法阵。
　　轰！
　　没有再次使用什么的梅蒂丝，展现出了她令人发指的魔法能力，这一瞬间的格挡完美的防御住了神圣光柱的袭击。只见幼小真祖不慌不忙的翻开手中的黑色圣经，然后单手一只小手对准正在往这里前来的爱蕾诺亚。
　　“神言天威。”
　　一模一样的动作，一模一样的语言，甚至效果――
　　黑色的光柱从天而降，那简直就如同刚刚神圣光柱激发的一样。黑色的光柱带着绝望的颜色以光速激射而去――
　　轰！
　　“――”差点将未知的言语断掉，艾伯特闭上眼睛，不忍看着光柱造成的效果。只能更加激昂的朗诵着未知的言语。
　　没有人比艾伯特更清楚神言天威的程度。
　　虽然再如此奇特的异空间无法看出光柱的威力，但是如果放到外面的话，那就是不下于一个导弹的威力。而且那是真正意义上的光速，被瞄准了基本就已经决定死刑了。
　　神言天威，正如其名――被言语所引发的天之威严，制裁世间的一切。
　　这种程度的话，除非靠着丰富的经验或非人的直觉提前进行躲避或者以同样的速度进行格挡，否则那就是秒杀级的术法。仅仅凭借这一招，艾伯特就已经是站在五阶的顶端了――尽管不到五阶巅峰，但是依然是顶端人物之一。
　　如此强大的术法，自然难以学会。而令人不可思议的是，那个真祖居然可以在拿到圣典之后完全的将自己的技能抄袭过去――这简直就是作弊吧。
　　“接下来――唔！”
　　脸上的笑容僵住，因为看到了黑色萝莉依然前进。
　　没有受到一丝一毫的伤害，在说出话的前就已经提前躲避――这是不可思议的吧，就算以真祖之姿都只能选择以丰富的经验进行格挡，躲避近乎是完全不可能事情。
　　【预知……么，不，这难道是……单纯的直觉么！】
　　――――作者的话――――
　　12点之前…似乎赶上了－.－
　　希望献上的是一个精彩的魔法对决...第一次尝试写魔法对决....
　　PS：表示某两仪m・伪叔叔傲娇...话说不是不理..而是正要理的时候果断退出－.－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 吸血鬼篇（9）
更新时间2010-8-31 21:15:02  字数：3262

　PS：感谢轩辕不智同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：感谢ぷ何孽同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　――
　　[瞬动]
　　轰！
　　黝黑的光柱在下一个瞬间激射而出。那似乎是无视时间一般的速度猛烈射击到达了异次元空间的‘大地’，爆发出了巨大的魔法冲击力。
　　没有丝毫意外，优雅的真祖再次将手指对准正在跑动的黑色萝莉。
　　“神言天威。”
　　黑色的圣经展开了一个巨大魔法阵，随着幼小真祖的呢喃，魔法阵开始不断旋转。
　　空间在震荡，庞大的魔力气息蔓延甚至蔓延到异次元的天空――然后，令人敬畏的事情发生了。
　　只见异次元的天空不断震动，然后毫无预兆的降下复数的幽暗光柱。每一个光柱都拥有将黑色萝莉一击必杀的能力，每一个光柱都拥有绝对无法超越的速度。如同从天而降的无数黑色巨剑向爱蕾诺亚射去。
　　异次元空间的‘天’与‘地’被这复数的幽暗光柱连接到一起，震荡的魔力肆意迸发。如同世界末日一般的情景展现在面前。
　　并不是对准爱蕾诺亚本人，而是连同空间一起对准，以绝对火力将其湮灭。
　　但是――被躲开了。
　　虽然是覆盖式打击，但是每一个光柱之间都拥有这不到0.5秒之间的间隔。或许对于别人来说这么短的时候如同没有一样。但是对于从来都是以敏捷出众的爱蕾诺亚，虽然紧张，但是并不是无法躲避。
　　如同在毁灭光柱下即将毁灭的蝴蝶，爱蕾诺亚利用这短短的间隔不断躲避着这强大的打击。
　　将瞬动运用到极致，不断的消失与显现，爱蕾诺亚以一个惊人的速度向远方天空中的优雅真祖前进。
　　“就连这种程度的袭击都能用直觉感知到么，真是可怕呢。”
　　优雅的说出一句似乎有些麻烦的话语，梅蒂丝却并没有露出一丝厌烦。只见幼小真祖一只手不断随着爱蕾诺亚的移动而移动，天空中的光柱丝毫没有停息的继续轰下。另一只手微微举起。
　　黑色圣经诡异的漂浮在梅蒂丝身前，那就好像被一只无形手拖住一般。
　　“罪恶，黑暗，欲望……”稚嫩而嘹亮的声音从幼小真祖的嘴中传出。那简直就如同放置了扩音器一般，庄严的声音传遍整个异次元空间。平举的小手慢慢呈现出一个黑色的光球。
　　这并不是普通的黑暗，那如同吞噬一切的光芒，在深渊的最深处所呈现的颜色。
　　“源自心底的暴躁，爆发吧，爆炸吧，然后向世间的一切证明复仇的真理。”
　　深红色的魔法阵在面前展开，那仅仅是看见便会产生一种复仇欲望的红色，将黑色的光球渐渐染上一层罪恶。就连那个挡住神圣光柱的复合大型魔法阵都被染上一丝红色。
　　尽管似乎处在大型魔法释放的时候，但是幼小的真祖却依然没有放弃控制天空中的复合大型魔法阵与正在不断激射而出的幽暗光柱。
　　如同神技一般的魔法控制力，奇迹一般的展现在眼前。
　　“――！”
　　作对一般，艾伯特也将未知的语言扩散出去，空间中响起了两种不同语言，不同意义的声音。这并不是无用功，只见染红的魔法阵明显的不稳起来，而幼小真祖手中的暗红光球也有些颤动。
　　【言灵干扰么……看起来遇到了一个尊贵的大师了，但是如果仅仅是这种程度的话！】
　　微微皱了一下眉头，幼小真祖将不断控制天空激射而出幽暗光柱的手收回，全力运作深红魔法阵。收回一个术法以后，深红色的魔法阵以及暗红光球渐渐的稳定下来，并且以更快的速度运转。
　　但是，似乎失误了。
　　没有光柱的阻止，爱蕾诺亚以最快的速度赶了上来。
　　起步，跳跃。
　　[瞬动]
　　下一瞬间突兀的出现真祖的面前――
　　看到的是，一个优雅的微笑。
　　“Satan――”
　　没有丝毫的慌乱，明明身为魔法师却完全无惧于一个强力的战士到达如此近的距离。只见梅蒂丝在爱蕾诺亚出现在面前的时候，将手中的暗红色光球一下子激射出去。
　　“anger！”
　　深红的魔法阵与暗红色的光球相结合，就如同从魔法阵中间放出的威力无比的炮弹。足有5米宽的暗红色光柱带着毁灭天地的威势瞬间到达黑色萝莉的眼前。
　　躲不了――
　　空中无法借力，这种情况下就算能够提前躲避也没有能力移动吧。
　　轰！
　　从魔法阵射出的光柱，瞬间到达地面。简直如同大海浪潮一样，暗红色的冲击波翻涌着朝四周冲去。魔力激荡的异次元都似乎受不了如此冲击，出现了扭曲的震动。
　　“在撒旦的愤怒下拜服吧，可怜的蝼蚁们……”
　　潮水般的暗红色冲击波冲荡着四周，所过之处就连异次元空间都产生了严重的扭曲。这种程度如果放到外面的话，任谁都不会怀疑会一击屠城。
　　如同骄傲的王者，不断运作着复杂大型魔法阵的幼小真祖，优雅而自然的站在异次元的最高处，俯瞰着冲击的暗红色魔力浪潮。
　　“天真的人们，永远无法理解自由的真谛。”
　　一瞬间从手中抓出一个斗篷披在身上，而下一秒，黑色萝莉突兀的出现在真祖的右侧。
　　完美的运动‘虚空瞬动’，在发射前那近乎不到0.2秒的时间迅速躲避，然后便毫不犹豫的开始进行第二次攻击。带着灼热的高温，长戟狠狠的斩下。
　　[炼狱・獠牙]
　　彭！
　　斩下的同时已经察觉不对，那简直如同斩到空气般的感觉一下子让爱蕾诺亚警觉起来。
　　呲――呲――
　　无数的蝙蝠从燃烧的斗篷中飞出，叫嚣一般的从黑色萝莉的身边错身而过。然后以一个蝙蝠不可能拥有的速度飞到另一个远方，聚合而成一个蝙蝠样式的斗篷。
　　彭！
　　斗篷一瞬间散开，从中露出带着优雅笑容的幼小真祖。
　　“所以当人们不再天真的时候，需要用愤怒来向囚禁的牢笼来复仇……哦，让我想想，身为执行者的你们，是否也被困在这个永恒的牢笼中？”
　　[虚空瞬动]
　　在空中转身，将布满红纹的长戟侧放到腰边，在空中作出了冲锋的动作。只见黑色萝莉的脚下突兀的出现一圈气爆，下一个瞬间到达了优雅真祖面前。
　　挥戟，一击。
　　并没有躲避，在爱蕾诺亚斩下的同时，一个魔法阵在优雅真祖面前展开挡住了长戟的袭击。只见梅蒂丝优雅的舞动双手，随着舞动，在爱蕾诺亚四周不断凭空展现魔法阵。
　　“那么，准备囚禁我的人们呀，是否已经感受到了我的愤怒？”
　　大大小小的魔法阵，在幼小真祖话音落下的同时喷涌出暗黑色光柱，从各个死角方位射出死亡射线。
　　转步，一击。
　　[炼狱・鬼斩]
　　不可思议的反应速度，简直如同预知一般的斩上其中一个幽暗光柱，只见爱蕾诺亚脚下再次出现一圈气爆，如同喷射一般斩击出去。
　　一丝显眼的红线出现在斩击的空间中。
　　幽暗光柱根本无法抵抗如此斩击，连同魔法阵一起被黑色萝莉一刀两断。
　　砰！
　　被斩断的魔法阵，爆发出了剧烈的魔力冲击波。
　　“真是精彩的躲避，我还以为刚才那一下便可以结束了呢。果然不能小看你呢，爱蕾诺亚――”
　　穿插的幽暗光柱将刚刚的空间封锁，如果稍稍慢一点的话，那么毫无疑问会变成残渣吧。尽管经过了如此惊险的一幕，但是爱蕾诺亚却并没有丝毫的表情。在成功的躲避以后，间容不发的再次转步。
　　[虚空瞬动]
　　呲――
　　再次展现强劲的魔法控制力，在爱蕾诺亚斩击的一瞬间，一道魔法阵展开。只见魔法阵与长戟发出了激烈的冲突，那以无坚不摧而闻名的分子高速化，却无法将这薄薄的一片魔法阵斩断。
　　“不过这样真的好么，与我在这里缠斗。”
　　再次从未知空间中抓出斗篷披在身上，幼小真祖带着优雅的笑容询问着正在专心斩击的黑色萝莉。
　　“你的伙伴可正在受到刚刚的冲击呢。”
　　撕拉――
　　撕裂的声音出现，爱蕾诺亚以绝对力量之姿斩断了魔法阵。毫不犹豫的，向幼小真祖斩击而去――
　　彭！
　　一模一样的效果，仅仅斩击到斗篷，从斗篷中飞舞而出的蝙蝠以无法反应的速度与正在斩击的黑色萝莉错身而过。
　　咿呀――
　　叫嚣的蝙蝠这次却并没有飞往远方，直接在黑色萝莉背后聚合成蝙蝠斗篷，然后展开――
　　彭！
　　“永别了，想要囚禁我的牢笼。”
　　大量的魔法阵闪现，这次包裹却是真正意义上的全方位。而且为了防止向上次那样逃脱，出现了复数的重叠魔法阵。以必杀之态展现的魔法阵很快的开始运作起来。
　　转身，一击。
　　长戟划过的弧光，惊艳的一击斩下――
　　这近乎是不可能发生的，明明刚刚才斩下长戟，这时候却如同刚才的斩击的副作用不存在一般的转身再次斩击。
　　撕――
　　斩击到了。
　　可以感到砍到肉的感觉，这次的突袭完全出乎梅蒂丝的预料，以至于没有及时的化身成蝙蝠逃循――但是真的是这样么？
　　嗡――
　　一道魔力枷锁出现在长戟上，死死的控制住了斩击的瞬间。
　　黑色的魔法阵已经做好了最后的准备，蔓延的黑芒随时激射而出――
　　带着优雅的笑容，梅蒂丝俯瞰着爱蕾诺亚：
　　“最后，这道伤口便作为你的荣耀长存与此吧。”
　　轰！
　　――――作者的话――――
　　……绝境呀，果然……五阶对上六阶简直就是无解的……那么爱蕾诺亚的命运如何，且看下集……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 吸血鬼篇（10）
更新时间2010-9-1 17:35:38  字数：3778

　金色的圣光将暗红色的浪潮所劈开。
　　这就算是异次元空间都能扭曲的暗红色魔力冲击波，却连稍稍抵抗圣光的前进都欠奉。只见如剑状的圣光一下子将暗红色浪潮分成两段，以摧枯拉朽之势一下子到达了处于绝境的爱蕾诺亚面前。
　　神圣的圣光之剑毫不留情的将这存在于复数的魔法阵全部吞噬――甚至连同爱蕾诺亚一起吞噬――
　　但是，并没有受伤。
　　简直不可思议，明明可以瞬间斩杀一切的圣光之剑，却并没有给予黑色萝莉一丝损伤。
　　轰！
　　破坏的魔法阵集体爆发出了魔力冲击波，震荡的魔力乱流却完全无法撼动圣光之剑丝毫。只见圣光之剑丝毫没有在意一般的开始横斩。
　　咿呀――刺啦――
　　漫天的蝙蝠紧张散开逃循，如同躲避洪水野兽一般的慌张。但是尽管如此，那近乎没有任何重量的圣光之剑依然瞬间扫荡了数个蝙蝠，只见被扫中的蝙蝠，尖叫着发出了惨痛的声音，化为黑烟散入空中。
　　“炽天使之剑，将会以炙热的神圣燃烧一切污秽之物，心向善者将会获得神佑……”远在500米外的艾伯特闭着眼睛朗诵着什么，隔了一会，睁开一双纯金色的眼睛，“如果忘了我的存在，那么还真是令人困扰呢。”
　　黑色的下摆不断摇摆，神圣的神父双手似乎握着某样物品，做出了一个横斩的动作。身后的圣光之影也一样做出了斩击的动作――
　　不，已经不仅仅是一个身影了。
　　高达10米的巨人，身上穿着神圣而庄严的神圣骑士铠甲。铠甲手中握着一柄带有天使样式的骑士剑。高大庄严的骑士样子的巨人，背上展现出三对宽阔无比的纯白羽翼。微微扇幅的纯白羽翼，将周围的空间风压扭曲成一片神圣的飓风。
　　似有无形的力量，神圣光辉的飓风正好将神圣炽天使包裹住，使得任何污秽之物无法靠近――就算连那能够一击屠城的暗红色魔力浪潮都会被瞬间蒸发。
　　呲呀――咿呀――
　　残存的蝙蝠聚合到一起，形成了蝙蝠样式的斗篷。如同以前一样，斗篷瞬间散开。幼小的真祖第一次露出狼狈的身姿。
　　时刻保证优雅的身姿已然不在，梅蒂丝的黑色洋装如同被某种东西所蒸发了一般露出了大片漏洞，左手整个手臂似乎都被灼伤，黑色的未知气体不断飘到异次元空间中。
　　“真是――令人惊讶的力量。”虽然如此狼狈，但是幼小真祖却依然没有忘记优雅的语言，只见梅蒂丝微微挥舞了一下小手，一道黑色的光芒闪现在受伤的左臂上，很快止住了似乎正在蒸发的左臂，“不愧是那群人口中的精英，仅仅稍不在意就会被翻盘么。”
　　身为真祖，拥有令人惊叹不已的恢复力，甚至可以说就算命中要害，也拥有很大的可能性存活。但是被圣光之剑所灼烧的伤口，却无法愈合，甚至连治愈都颇为困难。
　　“结束了！”
　　颇为自信的语言，艾伯特再次做出了斩击的动作。毫无意外，身后的炽天使骑士也一样做出了斩击。只见一道刺目的金光从天使样式的骑士剑中伸出，那简直就如同突然伸长了一般的剑尖瞬间便到达了幼小真祖的头顶。
　　然后，斩下。
　　轰！
　　大型复合魔法阵突兀的出现在梅蒂丝的面前挡住了圣光斩击。这是那个挡住了艾伯特最后一次释放神言天威的魔法阵，在有意无意之下被所有人所忽视。
　　而现在，它终于展现了它的真实面貌。
　　“难道你真的以为我没有做出丝毫防范么？那么……你们也太小看名为‘真祖’的存在了吧。”
　　大型复合魔法阵渐渐组成了一个完整的魔法阵，放出了令人绝望的黑芒。只见被黑芒触碰的金色圣剑发出了轻颤的呻吟，渐渐变得不再刺目。
　　“来自于深渊的光芒，将会毁灭一切。”再次扬起优雅的微笑，梅蒂丝庄重的将小手举到头顶，凭空悬浮的黑色圣典放出了一个魔法阵包裹住了正在施法的优雅真祖，大型黑色魔法阵放射出更加漆黑的光芒，彻底将圣光之剑蒸发。
　　带着优雅的微笑，梅蒂丝将高举的小手划下――
　　巨大的黑色魔法阵中心似乎开启了什么，幽暗的光芒渐渐露出真容――
　　仅仅是看到，就会发出来自心灵的战栗。无力的绝望蔓延在整个异次元空间中，就算是意志再怎么坚定，在这恐怖的气息下都会发疯，连带着自我一起毁灭。
　　“绝望吧，忏悔吧，然后在这颤抖下湮灭吧……”
　　来此深渊最深处的漆黑光柱从大型魔法阵的中心激射而出――
　　“――！”
　　激昂的吐出一句话，艾伯特肃穆的将右手放至前方，做出了格挡的动作。而身后的炽天使骑士也作出了格挡动作。只见一道灿金色光芒从天而降，正好挡住了漆黑光柱。
　　嗤嗤――
　　漆黑与灿金相互强势的互碰，那就如同水与火相互碰撞的声音，响彻着整个异次元空间中。
　　3秒――
　　漆黑的光柱如同一把利剑将一切贯穿毁灭，灿金圣光如同一道墙壁将世间守护。
　　5秒――
　　幼小真祖将下压的动作微微颤抖，这是无法控制魔法继续的前兆。如此之强的魔法如果是平时当做炮台的话，那么毫无疑问将会瞬间毁灭一切，但是前面不断与爱蕾诺亚缠斗，又被艾伯特偷袭，已经有些力不从心。
　　8秒――
　　灿金色的圣光渐渐减弱，这是魔法即将无效的预兆。身为五阶的艾伯特能够发出如此巨大的力量已经是托了魔力空间的福气，但是如此超阶的法术原本的消耗就是一个天文数字，就算用出来了，也无法长存。和同级别的炮击对持到这个地步，已经可以说是奇迹了。
　　9秒――
　　灿金色的圣光出现了如同墙壁龟裂般的裂痕，漆黑的光柱渐渐缩减――
　　混杂着神圣与黑暗的双重魔力冲击波将中心处的空间彻底变为时空乱流，激荡的魔力乱流将这个异次元的无风世界引发了一次前所未有的魔力暴风。
　　10秒――
　　幼小真祖露出了胜利的微笑，只见已经减少的漆黑光柱，已经快将圣光墙壁所毁灭，而艾伯特控制的炽天使骑士却已经有些涣散――
　　但是，心头却总是拥有不妙的感觉――似乎遗忘了什么重要的事情。
　　怎么可能――梅蒂丝否定着自己的直觉，激荡的魔力会将一切毁灭，灭世的魔法阵散发出的绝望气息能让任何人发疯――哦，除了那个正在处于炽天使神佑状态的神父……
　　等等……炽天使神佑――
　　脑中浮现出，那个被圣光之剑所贯穿的黑色萝莉――
　　――
　　“炽天使之剑，将会以炙热的神圣燃烧一切污秽之物，心向善者将会获得神佑……”
　　――
　　果断回头，看到的是一个正在斩击的红色光芒。
　　爱蕾诺亚，在这个关键的时刻，出现在了天空中正在释放灭世魔法的梅蒂丝面前。手中布满红纹的长戟带着连空气都能蒸发的强大力量，斩击下来。
　　呲――
　　关键时刻，一个黑色魔法阵挡住了这势在必得的斩击。只见梅蒂丝勉强的举起那只被灼伤的小手，展开了防御魔法阵。
　　不，那不仅仅是防御魔法阵――
　　根本不存在对持，黑色魔法阵中心在挡住斩击的一瞬间，放出了幽暗的光柱――如此之快的速度已经让躲避成为玩笑，瞬间将黑色萝莉吞噬贯穿――
　　但是，仅仅是如此分心已经足够了。
　　漆黑的光柱减弱的一瞬间，艾伯特果断爆发神圣气息，只见艾伯特面前的圣典发出了刺目的光芒，从中渐渐出现了一把神圣十字剑。
　　咔嚓――
　　庄严的握住十字剑，身后的炽天使骑士也做出了握紧手中天使样式骑士剑的样子，艾伯特沉重的将十字剑举起，身后的炽天使骑士也做出了一模一样的动作。
　　然后，斩击。
　　“神言天威・炽天使十字斩！”
　　从天而降的神圣光柱瞬间激射到炽天使骑士身上，只见炽天使骑士原本有些模糊的身形通过圣光的降临变为巅峰时期，然后便随着艾伯特一起做出了十字斩击。
　　令人心生畏惧的十字样式的斩击爆发出神圣瞩目的光辉，没有丝毫停滞的将漆黑光柱所斩断。视爆发的魔力乱流为无物，灿金的十字斩击贯穿了整个漆黑光柱，甚至连同发出灭世魔法阵一起粉碎。
　　轰！
　　被斩击的魔法阵发出了剧烈的魔力爆破，引发出了魔力反噬将优雅真祖吞噬掩盖。
　　异次元空间中，刺目的金色十字屹立空中。
　　“愿万能的主能原谅你的罪行――阿门。”
　　在巨大十字背景下，艾伯特将手中的十字剑诡异的放到悬浮的圣典中。身后的炽天使如同完成使命的救世主，渐渐变淡。最后消逝在异次元空间中。
　　失去了真祖的支持，异次元空间渐渐变得很淡，背景中透出了大教堂的房屋。
　　仅仅过了不到5秒，仿佛梦一般，回到了原来的地方。
　　“咳――”有些摇晃的站起来，幼小真祖换回了纯白的修女服――不，那恐怕是因为在异次元空间中，那件黑色洋装本来就是优雅真祖原本的魔力武装，而这件纯白修女服才是真实穿着的服装，只有回归现实时，才会出现吧。
　　“真是，令人意想不到的结局，这便是传说中的降神术么……”虽然被魔力反噬，但是幼小真祖却并没有受到严重的副作用，说到底，那个灭世魔法也仅仅是梅蒂丝边战斗边制作的，比起正版的差的太多了，自然不可能真正的影响身为真祖的精神力。
　　“不，这也是借了您的魔力空间才能成功降神，原本的我，可没那本事。”虽然如此帅气的解决了事件，但是艾伯特却并不好受。回溯的魔力使得艾伯特面色苍白无比，这种程度甚至连稍稍走动都能感到明显的疼痛。
　　但是，艾伯特却并不担心――
　　因为――
　　“那么……你输了。”
　　从房间的一角，爱蕾诺亚似乎也有些勉强的站了起来。高领的黑色外套如同被什么东西毁灭一般的变得无比残破，暗金色铠甲也布满龟裂――
　　也仅仅是梅蒂丝的随手一击而已，但是却差点将黑色萝莉秒杀。如果不是炽天使神佑的效果没有消失，那么恐怕已经身死了吧。
　　“呵呵……是呀，输了。”颓然的叹了一口气，回复修女身份的真祖回身望向小镇，再次展现了温柔的笑意，“那么……在这里长眠，也并不是不可以接受呀。”
　　“如果真的这么喜欢这里，那么便和我们走吧。”虽然似乎很勉强的走动，但是爱蕾诺亚却依然面无表情，只见她将手伸到梅蒂丝面前，继续以平淡的语气说道：“再次回到这里的时候，你便以真正的修女身份长存与此吧。”
　　――――作者的话――――
　　吸血鬼篇马上就要结束了……现在决定是否写白皇篇，唔，难以决定呀。要不然直接入副本的话，总是显得有些突兀，但是说实话，这种校园动漫，真的没把握呀。呼――也算是挑战自我吧。
　　（白皇篇――其实就是旋风管家，伊橙很萌。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 吸血鬼篇（11）
更新时间2010-9-2 20:35:53  字数：3103

　面前的黑色萝莉，面无表情的将小手伸到面前。
　　从来没有感受过，这令人窒息的感觉――这是，期待，或者仅仅只是开心么？
　　“……”
　　明明刚刚差点杀了对方，明明已经取得了胜利――为什么还要做到如此程度？
　　不懂，不明白……就和到了这里会产生安心的感觉一样的莫名其妙，这种完全没有丝毫理性的东西，却如此令人舒心与安心。
　　“呵呵……”轻轻的笑了一下，梅蒂丝将手放到了爱蕾诺亚的小手上，低着头呢喃一般说道：“真是……令人难以置信呢，身为真祖的自己，居然会向人类寻求帮助。”
　　微微握紧梅蒂丝的小手，然后对着目瞪口呆的艾伯特平静的说道：“就是这样，如此便和我们一起回去吧。”
　　“什么叫就是如此呀！”终于反应过来的伪娘神父，完全抛去了刚刚在战斗中的严肃与冷静，如同发怒的狮子一般的突然跳了起来，“你到底知不知道你到底在做什么？――你面前可是刚刚差点将我们给全部干掉的存在！”
　　“而且是个黑暗生物，黑暗生物明白么？”由于刚刚的剧烈反应，艾伯特有些疼痛的坐了下来，继续说道：“虽然比起天朝的黑暗生物（妖怪之类）来说，吸血鬼简直就是天使，但是也不能否认她们的追求――杀戮与鲜血，这是黑暗生物永恒不变的主题，是深入骨髓本能！”
　　“请注意你的语气。”听到了艾伯特的说法，梅蒂丝不满的皱了下眉头，然后优雅的靠在窗户上，带着不屑的口吻说道：“比起某些打着正义的牌子，却行使那些苟且之事的所谓光明使者，我们血族简直可以称为圣人。”
　　“但是我们起码在帮助人们散播正义，就算那个正义再怎么虚假，但是也是有益于世界的！”伪娘神父激动的开始反驳幼小修女的话，只见他忍着疼痛站了起来，指着正在面露不屑的梅蒂丝说道：“但是看看你们吸血鬼做了什么？除了散播恐惧与血腥以外，我没看到你们有做过什么有益事情！”
　　幼小修女似乎也被激怒，只见她丝毫没有顾虑到身体的无力，伸出利齿与恶魔之翼威胁似的说道：“那么请问我们做错了什么？仅仅只是进食的我们，又有什么错误？”
　　“没错。”
　　黑色萝莉淡淡的话语却一下子让两位看起来马上要再次大战一次神父与修女安静下来。只见她微微的摇了一下头，带着冷淡的语气说道：
　　“如同人类吃其他生物那般的理所当然，血族喝人血也是理所当然。”
　　狮子吃兔子，仅仅是为了填饱肚子，但是对于兔子来说，那么便是邪恶无比的事情。道理很浅显易懂，但是放到了自己物种上，又有谁能够看清这些？
　　“呃……话是这么说没错……不对！你到底是站哪边的呀！”
　　尽管某伪娘神父再怎么不愿意，但是强势的爱蕾诺亚所决定的事情，基本是不存在翻盘的可能性――有时候艾伯特都在想，这个成天面无表情的三无萝莉，成天到底在想什么。
　　事情如此的突兀，这种发展，恐怕就连爱蕾诺亚自己都说不上来到底为什么做出如此的决定吧。或许是仅仅想要拯救一个在黑暗与善良不断徘徊的少女吧。
　　“旅行么……那么梅蒂丝会再次回来么？”
　　隔天早上，被打的几乎无力的真祖，就那么当着伪娘神父咬牙切齿的面前，喝下了一袋血袋，然后活蹦乱跳的起来了安排走后的问题。
　　虽然说是个实实在在的真祖，但是这个在任何世界中都是恐怖代名词的人物，却在这个小镇中相当的受欢迎。知晓了梅蒂丝要走以后，小镇中几乎所有人都来送行。
　　就算连黑着脸的伪娘神父都有些不可思议的看着如此情景――在他丰富的冒险经验中，真祖之类的黑暗生物从来都是邪恶与血腥的，除开那些轻动漫中吸血鬼角色，没几个是正义的。
　　“嗯，只是稍稍的出去旅行一下，这也是作为修女所必修的功课。”幼小的修女带着淡然却神圣的微笑对着正在不舍的扯着梅蒂丝衣角的小孩说道：“并不会太久吧，仅仅需要不到1年的时间，我一定会在回到这里的。”
　　“不过，这样真的好么。”其中一个有些显老的男性来到幼小修女面前，担心的说道：“这两个人，一点也不像大圣堂派来的人呀……倒是像雇佣兵。”
　　在幼小修女身后，爱蕾诺亚不知道从哪里换来新的高龄外套，配上面无表情的脸孔，就算是如此精致的14岁萝莉，也配上如此诡异的装扮，也不禁会让人怀疑是否是从小接触杀戮的存在（实际上被猜对了……）
　　而另一个，挂着坏笑，穿着虽然可以看出来是神父装的某伪娘，怎么看怎么不像那位‘亲切的来接人的前辈神父’这样的人。
　　【喂喂，我都听到了！我一个字不落的全听到了哦！】
　　“不，虽然看起来很怪异，但是他们的确是正统的大圣堂派来的人。”带着神圣的笑容，幼小修女没有丝毫做作的说出了一听就是谎言的话。
　　【该说不愧是真祖么，如此假的话却能如此自然的说出来――话说节操何在呀！】
　　坏笑已经完全无法展现，艾伯特就这么挂着僵硬的脸看着某伪修女挂着就算自己都无法感到违和的神圣微笑，说着完全不着调的谎言。
　　虽然如此，但是对于无知的小镇居民来说，仅仅是如此的说法已经足够。并没有特意的带上什么，梅蒂丝挂着有些伤感的表情与小镇居民的注目下渐渐远去――
　　并不是没有想过真是一个骗局――但是实在想不出已经输得很惨的自己，到底还有什么可以欺骗的。而且爱蕾诺亚的那淡淡的承诺，却能感到那颇为郑重的誓言。
　　最重要的是，身为同伴的那个看起来不像神父的伪娘神父，仅仅是反驳血族的本性，而没有反驳能够令身为真祖的同时，能够杜绝吸血冲动的说法。
　　“那么，我说，接下来――要去哪里呢？”
　　渐渐开车出了小镇之后，神圣的微笑变为优雅的笑容，幼小修女似乎一下子从神圣的修女变回了优雅的真祖。只见她微微挥了一下手，似乎取消了某种魔法，“那么，能首先告诉我，你们到底准备怎么做呢？”
　　在艾伯特与爱蕾诺亚无法发现的情况下，布在小镇的大型永久性探测魔法消逝在空中。同一时间，存在于教堂的各个隐性魔法阵也渐渐沉寂。
　　这是否意味着梅蒂丝已经下定决心改变？
　　“比起这个，我更想知道的是，为什么一定要选择这里。”艾伯特一边开着车，一边严肃的对着优雅修女说道：“说实话，这里虽然对于我们来说是很危险的地方，但是对于你们这些原住民来说，这里应该仅仅只是一个普通的小镇。”
　　“我说过了――”遥望身后的小镇，梅蒂丝的眼睛温柔婉约，“因为这里能使我平静。”
　　心血来潮的想要定点居住，再次有些恶作剧一般的决定扮演修女角色――从什么时候开始起，如此喜欢上这种感觉？从什么时候开始，如此留念这里人们？
　　不同物种，无法真正共存――
　　这是一开始就知道的，人类的根性将会下意识的排斥与自己不同的存在。嫉妒，憎恨，孤立这些作为高于人类本身的种族。――利于自己的，被称为正义。有损自己的，被称为邪恶。高于自己的，总是想着如何打败他们。低于自己的，总是想着如何榨干他们。
　　但是如此的他们，却又同时有善良与纯真――
　　或者说，人类本身的存在就是矛盾吧――存在于世间百年的时间，本以为早已看开，却从来没有想到，看开本身也是一种误解呀。
　　“梅蒂丝，没有，说谎。”
　　“唔……我真是受不了你，到底为什么如此的肯定一个将人类当做食量的真祖呀！”
　　“因为，她是好人。”
　　“……”
　　世间百态，唯独没有看到善良与真美。或者说从来都是以真祖身份出现的人，本身就无法感受到人世间的真善美吧――所以到了这个小镇，扮作了修女，很容易的享受到了平静的美好……
　　真是……笨蛋呀。
　　明明如此的容易，明明如此的措手可得，但是却为了真祖的骄傲从来没有做过。
　　但是，如果失去了真祖这个身份，那么那还是‘我’么？
　　不过――这一切，都会在这里画上句号吧。
　　“好吧，那么先不说这个。”艾伯特无奈的停止了与爱蕾诺亚的对话，回头看向梅蒂丝，颇有些疑惑的说道：“这附近可没有什么吸血鬼聚集地，你是怎么来到那里的？”
　　“嗯――？”可爱的歪着头，梅蒂丝意外的说道：“当然是传送过来的了，那时候我在那里马上就要钉上永恒的十字架，然后闭上眼睛，再次睁开的时候已经到达这附近了。”
　　刺啦――
　　紧急停车的声音响起，艾伯特带着哭笑不得的奇怪表情，看着梅蒂丝，吐出一句话：
　　“你该不会――本来就是我们的一员吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 吸血鬼篇（12）
更新时间2010-9-3 16:31:41  字数：3347

　“真是，有够乌龙的。”重新开动汽车，艾伯特哭笑不得的对着梅蒂丝说道：“那么你先试试在闭上眼睛心中默念‘知悉一切来源’，如果能够听到提示音与画面的话，那么就说明你本来就是我们的一员……”
　　听从了伪娘神父的话，梅蒂丝乖巧的将双眼闭上。
　　“真是的……如果不总是装老成的话，那么还是挺可爱的么。”似乎敌意一下子便消失不见，看到幼小修女闭眼的乖巧样子，艾伯特发出了抱怨似的话语，“真是有够天然的，如果真是我们一员的话，那么早应该联系了吧。居然引起了如此误会，不敢相信。”
　　“梅蒂丝，天然？”可爱的歪着小脑袋，爱蕾诺亚面无表情的吐出一句话。
　　“不，只不过是失误而已……想不到居然是真的。”隔了一会，重新睁开眼睛，梅蒂丝带着不可思议的表情接上了爱蕾诺亚的话，“真是……不可想象，我可是真祖！浩瀚的精神力如同汪洋的大海，居然这么莫名其妙被放置了一个‘东西’进入我的灵魂？”
　　不安在心中蔓延，作为一个正统的真祖，这么莫名其妙的在灵魂中被人动手脚而直到现在才被发觉，简直如同火星撞地球般的不可思议――却又实实在在的发生。
　　不敢想象，这到底是谁做的，那么那个人又拥有多大的才能？
　　仅仅是想一想，便如身临北寒的冰冷。
　　怪不得，能够在身临永恒十字架的时候被解放出来，能够在梦中留下信息后没有丝毫困难的传送到这个未知的地方――
　　这个似乎完全没有大圣堂这个地方的世界。
　　【可笑的是，我居然将这一切都当成梦境而完全无视了留下的信息。】
　　“不必担心。”艾伯特安慰了一下面色苍白的幼小修女，一边开车，一边说道：“我知道你在想什么，但是我能够负责任的告诉你，那些东西其实都不是你想的那样。”
　　微笑着望着前方，艾伯特带着感叹的语气说道：“刚知道被人莫名其妙的在灵魂上动手脚的时候，当时的我不比你好到哪里去。但是等你熟悉以后便知道了，就如同你自己的手脚一样，存在于灵魂的这个东西，那完完全全是你自己的东西而已。”
　　与爱蕾诺亚这样的从没有力量开始就被赐予‘全知之书’不同。艾伯特是拥有了力量才被选中的。而且作为正统神父，更是已经接触到了灵魂的层次，被赐予这种东西的时候，抗拒是十分明显的。
　　就算明知道无害，适应并且能够放心的使用，也是过了很长时间才渐渐接受的。
　　“全知之书，有害？”
　　“不，只是很难以接受而已。”笑着对疑惑的爱蕾诺亚说明了一下状况，艾伯特对着梅蒂丝说道：“那么这样便清楚了多了，被选中后没有接受试炼直接来到此地么？”
　　作为有力量的人，习惯于杀戮与任务，那么再次进行试炼之旅无疑就是鸡肋了。也正因为如此，如果被看上而且选中，这些作为远在于普通人觉悟的人们，更能快速的适应如此的生活。
　　因为第一世的他们，原本的就存在于这样的生活，何来难以接受一说？所要做的，仅仅只是稍稍适应下模式而已。
　　“光明与黑暗共存？”知晓了一些事实之后，梅蒂丝更加不可思的喊叫了出来，“真是不能想象，撒旦与上帝共进退的情况――这实在是……”
　　很快的反应出来，如果艾伯特原本在以前的世界就是神父的话，自己原本也是真祖，那么这种情况下，很容易的分析出来，那位存在的选择完全无视光明与黑暗之分，完全是凭借另一个标准来选择的。
　　“不敢相信是么？”对于如此状况，艾伯特却显得很无所谓，只见他微微骚了一下头，帅气的说道：“你还要学习的东西多着呢，新人。”
　　“我今年一百二十三岁，少年。”
　　“那又怎么了，如果真要算的话，经历过两个世界的我，加上前世的话，也上两百岁了哦~”艾伯特亮起来招牌的坏笑，对着黑着脸的梅蒂丝说道：“你还差得远呢，新人。”
　　知晓了一切都是误会的真实情况以后，艾伯特终于将那黑暗生物的偏见放下。展现了自己无敌的腹黑本能，一边开车，一边带着轻佻的讲解说着总是令幼小修女黑脸的话。
　　这一幕如果随便放到任何一个正常的世界的话，那么一定会惊的所有人掉下眼镜吧。
　　光明与黑暗――这完全相反的存在，却在这里如此和睦的相处在一起。
　　这――也仅仅只有这里才能做到吧。
　　晨曦的朝阳渐渐升至高空，午后的灿烂阳光毫不在意的挥洒着自己的光明。高速公路上的行车也渐渐变多，一成不变的忙碌在重演着。唯一能够变化的，也只能是这个连自己都不知道下一刻会发生什么的测试员群体了吧。
　　“我们无所谓光明，我们无所谓黑暗。甚至我们无所谓实力与能力，我们所在乎的，也仅仅只是下一刻能面对什么而已。”
　　看着似乎已经稍稍恢复的梅蒂丝，艾伯特笑着说出一句话：
　　“虽然有些晚了，但是按照惯例――欢迎来到这里，幼小的真祖――梅蒂丝修女。”
　　――――许久不见的分割线――――
　　“这……这……这到底是怎么一回事？！”与上次一模一样，艾伯特带着梅蒂丝与爱蕾诺亚再次来到这里，但是很明显，某个身穿纯白燕尾服的娃娃脸先生，十分的不欢迎某修女，“你这是玩忽职守，你这是背叛任务！”
　　“玩忽职守可不是用在这里。”有些无奈的摇了一下头，艾伯特对着正在处于爆发状态的娃娃脸说道：“说到底，也仅仅只是一个误会而已。不过话说回来，这里直接降生的新人管理，本来就是你的职责吧，你自己没查清楚，就开始找人……”
　　“娃娃脸，玩忽职守。”
　　“谁，谁玩忽职守了！”燕尾服男性面对爱蕾诺亚的吐槽，很快的反驳起来，然后似乎才反应过来一般，继续大叫：“还有……谁是娃娃脸了？我这是微胖，微胖懂么？！”
　　“如果不是玩忽职守的话，那么我带着爱蕾诺亚来的时候，为什么你认为是协作者而不是新人呢？”
　　“那，那是因为……”
　　“狡辩，娃娃脸。”
　　“……”
　　燕尾服男性，仰天45°，泪流满面――
　　“我仅仅只是稍稍疏忽了一下而已，还有，我真的不是娃娃脸呀……我只是微胖而已……”
　　一切来源于一个误会，与一连串的巧合。渴望平静的幼小真祖下意识的将大世界留下的信息当做梦境而遗忘。燕尾服娃娃脸貌似稍稍疏忽了一下，误以为来了一个意外的非常识生物。
　　于是，完全无视了‘为什么这里会出现一个吸血鬼，附近并没有任何吸血鬼聚集地’这个明显的疑问。开始轰轰烈烈的‘劝服’大军。
　　结果也很明显，身为真祖的强大，能够一击屠城的能力，将来犯者全部干掉。最后，终于下定决心请专业的战斗人员来驱逐。
　　“真是，令人意想不到的存在呢。”在艾伯特与爱蕾诺亚双重吐槽下打击殆尽的燕尾服男性，再听到了幼小真祖的感叹的话语之后，一下子夸张的跳了起来，只见他似乎异常激动的指着梅蒂丝说道：“这还不全怪你这家伙的行为准则，我可是找了两拨人去劝说你的！”
　　不屑的撇了下嘴，幼小真祖优雅的说道：“将自己的罪责嫁祸他人的人类雄性生物，无论看了多少次，还是觉得异常难看呀。”
　　“……”
　　事实证明，存在于面前的三个家伙，没有一个能够说过的，至于力敌――最终，燕尾服男性还是认命的再次到达柜台前开始进行工作。
　　“哦，对了。”似乎想起了什么，幼小真祖可爱的敲了一下小脑袋，带着优雅的微笑对着正在操作电脑的燕尾服男性说道：“如果真的不能安排到我原来的地方的话，那么便安排到与爱蕾诺亚一起的住所吧。”
　　瞪着血红的眼睛，燕尾服男性咬牙切齿的说道：“知道了――”
　　“为什么？”似乎不能理解梅蒂丝的说法，爱蕾诺亚异常可爱的歪着头询问幼小真祖。
　　“啊，这应该不难理解吧。比起这种莫名其妙的安排，还是跟着熟悉的人在一起更加舒心一点。”说这话的时候，还故意的瞥了一眼艾伯特，继续说道：“而我认识的人也仅仅只有你们两个而已，比起某个腹黑的人来说，爱蕾诺亚除了有些面无表情以外，简直强太多了。”
　　“喂喂――”
　　“而且你可是说过的哦。”完全无视了艾伯特的不满，幼小真祖俏皮的对着面露稍稍疑惑的爱蕾诺亚说道：“要带着我一起走的哦~”
　　单手掩面，艾伯特无奈的说道：“请不要曲解爱蕾诺亚的话，我记得很清楚，当时爱蕾诺亚说的可是‘我们’――还有我呢！”
　　“原来如此。”了然的点了下头，黑色萝莉似乎完全认证了梅蒂丝的话，这更使得幼小真祖一下子将小小胸脯如同骄傲的王者一般的挺了起来，挑衅的望着艾伯特。
　　“喂喂――不要乱认证呀！”彻底无力的艾伯特终究没有再在这个话题上说什么，而是好似突然想起来了什么，对着正在被梅蒂丝牵着手到处跑的黑色萝莉说道：“不过，如此的话任务也算完成了吧――真是可惜呢，我并不在‘白皇’，要分开了呢。那么契约怎么处理呢？”
　　“我有一个建议。”收起了玩闹的神态，艾伯特庄严的对着爱蕾诺亚说道：“知道――副本这个存在么？”
　　――――作者的话――――
　　吾辈即将落入上学地狱，与依文在一起享受学校的‘乐趣’――不过请放心，更新不会落下的……大概吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 教堂中的真祖（完）
更新时间2010-9-4 20:13:56  字数：3853

　提到白皇的话，首先想到的就是‘有钱’吧。
　　而事实上，这里就是有钱人的聚集地。无论是知名的三千院大小姐，还是崇高的鹫之宫，甚至是神秘的星降之渊，都是这里的成员――当然，那个神秘的星降之渊，其实就是这个管理白皇区的测试员们随便起的称谓而已。
　　据说变了不下10次，最近才确定叫这个名字……
　　而现在，爱蕾诺亚与梅蒂丝就站在这个传说中的白皇门前。
　　“真是令人惊讶。”虽然身穿着纯白修女装，但是幼小修女却褪去了装模作样的做作，完全展现出一个真祖应有的优雅姿态。只见她微微整理了下由于长时间坐车而有些褶皱的修女服，然后感叹似地说道：“这种情况根本就无法想象吧，居然有如此之大的‘学校’。”
　　旁边的爱蕾诺亚，身穿着伪娘神父首选的繁琐而又清爽的哥特式萝莉装，似乎赞同的点了一下头――当然，如果能够忽视她一直面无表情的话，那么这个赞同会变得更有说服力吧。
　　虽然已经到达目的地，但是由于接人的时间似乎还没到，高耸的校园大门紧紧的关闭。在这个假期中，也不用指望传说中的门卫能够尽心尽力的看护学校了。
　　先不说白皇本身的防范系统，光是存在于内部不知道会从哪里蹦出来的大小姐们身边跟随的保镖，也绝对可以让苟且之人知道什么是地狱。当然，也有为了能够更好的锻炼而故意逗留的测试员们，可比那些保镖恐怖多了……
　　而现在爱蕾诺亚与梅蒂丝，等的就是如此的‘特殊情况’。明明身为大小姐却丝毫没有顾忌传统的游玩，而在校园中逗留――至于原因，除了这个人本人意外，谁也不知道吧。
　　“不过说真的，‘全知之书’么――真的很神奇呀。”似乎想到了什么，梅蒂丝带着安心的笑容看着天空，“我终于理解为什么叫‘全知’了呀，这种程度简直是无所不能吧。”
　　真祖的吸血冲动，不是因为别的，仅仅是因为心理而已。就如同无害的毒瘾一般，身体并不需要，但是那心理上的落差将会不断引诱真祖去吸食着美味的鲜血。
　　如果要形象一些，那么便可以想象一下没有‘电’这个存在的世界会怎么样吧。
　　‘电’――就算没有这个东西，人类依然可以活的很自在，但是停电的话，你会拥有什么感觉呢？尤其是被知晓了一天都会停电，而那时候你正好处于放假准备在家里享受休闲的时候……
　　这就如同宅男失去了电脑那般的令人无法忍受。
　　而全知之书的‘治疗’可以使一个生物恢复到巅峰状态――就如同‘饿’的人，可以让你的感到‘饱’，而吸血冲动同理，可以完美的‘模仿出吸血的感觉’――似乎是一种治标不治本的感觉，可实际上，就如同人类吃饭那般的习惯，就算不吃饭，不会感到饿，但是反应过来了，依然会去吃。
　　放不下？――这种说法不准确，应该说是一种本能的存在了吧。
　　想要抛弃这种本能……可以，那么首先就要放弃‘人类’这个身份，以一个新的物种降临于此，彻底失去人类所有特性，那么，便可以抛弃这种本能了。
　　真祖就是如此情况，长年的吸血生涯，将吸血比作人类吃饭那般的理所当然。就算本身再怎么抗拒，也无法拒绝这来自心理与身体的双重引诱。
　　“前提是，你有奖励点。”
　　“……”
　　对于此，幼小真祖无法反驳。虽然很少，但是治疗这种吸血冲动需要奖励点做后盾。
　　不过，只要不再让自我去做不愿做的事情，就算花费了如此代价，又能怎么样呢？况且，此身本来就要被钉上永恒十字架，重生到这里过着如此生活，到底还能再次抱怨什么呢？
　　“来了。”
　　“唔……？”
　　在梅蒂丝满头黑线的表情下，一辆明显是观光车样式的电车渐渐的行来。
　　“这个学校……到底有多大呀。区区校园，居然用得上这种东西么……”
　　于是，梅蒂丝首次的感受了到了传说中的白皇，到底是如此之壮阔了。
　　高耸的巨门，在电车行来之后渐渐打开。只见电车缓缓的停到门口，从中下来一个似乎相当阳光的少女。
　　“就是你们么？――新人，还有神话中的真祖？”
　　清爽的微笑，茶色的短发。来人穿着一个轻松的休闲服，将少女的身材凸显的玲珑有致。短裤的腰间似乎挂着一把匕首，随着少女的走动很轻松的微微摇晃。
　　“我叫七夜D，嘛――繁琐的说明就算了吧，首先便随着我去看看这所学校吧。”
　　名叫七夜D的少女，洒脱的甩了一下短发，刚下来没说三句话，却又毫不犹豫的再次上车。
　　爱蕾诺亚面无表情的跟上。
　　“……真是，行动力超群呀。”有些无奈的摇了一下头，梅蒂丝有些绝望的发现。如此的行动力居然连做一个自我介绍的时间都没有，便准备登车。
　　咔嚓――
　　白皇的大门缓缓关闭，红色的电车渐渐加速行驶到校园内部。
　　“首先，因为这里是白皇，所以可以不用穿校服！”没有丝毫犹豫的说出在普通学校无法忍受的叛逆话语，七夜D在确定了两人上车以后，便帅气的甩了下头，“其次，因为这里是白皇，所以只要成绩好，就可以无顾忌的去逃课――就算逃一个星期，一个月，一个学期都没问题。”
　　梅蒂丝感觉自己的常识正在崩溃。
　　“最后……”七夜D十分有气势的伸出一只手指着外面的森林，对着处于恍惚状态的幼小真祖说道：“因为这里是白皇，所以不需要顾虑，如果看谁不顺眼了，那么就上去砍他！”
　　【喂喂――不对吧，明显的不对吧！这里是学校还是黑社会？】
　　“另外补充说明一下，由于这里是白皇，学风严谨，学生规范，纪律明确。所以只要不弄出人命，可以随便闹事。”
　　“……”
　　【不对吧，不对吧，为什么‘学风严谨，学生规范，纪律明确’还‘只要不弄出人命，可以随便闹事’？这明显有违和吧，有很大的违和吧！】
　　行动超群的少女，令人常识崩溃的言论，无法无天的大小姐与大少爷，巨大无比的校园――
　　这就是――白皇么？
　　虽然如此，但是认真的听起来，似乎――也不错的样子？
　　这就是为什么会成为测试员聚集地之一的原因么？不，或许干脆就是因为理事之一就是测试员代表之一，所以才能如此无所顾虑？
　　但是不管怎么说，这种轻松自由的地方――真的很值得期待呀。
　　并不是身上任何地方拿出来的，七夜D手翻了一下，出现了两张学生证。然后无所谓一般的扔向爱蕾诺亚与梅蒂丝方向。
　　随手一扔，却准确的扔到了跟前。
　　啪――
　　“拿好它，这可是在这所学校可以横行的证明。”
　　【不，不管怎么看这都仅仅是一张学生证而已。】
　　渐渐行驶的电车深入校园，七夜D似乎很开心的哼着什么歌。只见她随意的摆弄了一下电车之后，然后便伸了一下懒腰坐到了座位上，好奇的看着梅蒂丝不放。
　　1分钟――
　　盯――
　　2分钟――
　　盯――
　　3分钟――
　　“咳……请问有什么事么？”无法忍受阳光少女的盯梢，梅蒂丝带着有些尴尬的优雅笑容向正在死死盯着自己的七夜D询问。
　　“你真的是真祖？传说中的真祖？”不断的观察梅蒂丝的七夜D，没有在意的说出了自己的疑惑，只见她有些奇怪的摸了下腰间的匕首，继续说道：“虽然我并不是正统的七夜一族，但是还是拥有退魔冲动的。在面对‘人外’的时候会下意识的攻击。”
　　“而且身为一个真祖居然会穿着修女服的恶趣味。”似乎确定了什么，七夜D最终还是没有拿出匕首，只是更加奇怪的说道：“难道这是最新的潮流？真祖终于抛去我魔归顺我佛了么？”
　　“……”
　　【听不懂，完全听不懂你在说什么……】
　　“呵呵，真是很有意思的人呢。”沉默了一阵，梅蒂丝再次回复了优雅的神态。只见她微微抚了抚发丝，语气自然的说道：“我是不知道‘人外’到底是何种意思，但是从字面上来看，似乎只要不是‘人类’的话都会有‘退魔冲动’？”
　　似乎有些尴尬的笑了一下，七夜D不好意思的说道：“其实到了这里，不知道为什么退魔冲动似乎完全无效了，事实上这个学校中的‘人外’很多的，但是居然都没有反应。”
　　【喂喂――你自相矛盾了哦，你从一开始就已经自相矛盾了！】
　　“因为，大世界，规则，融合。”
　　“啊，啊，我也知道是如此啦。”烦躁的搔了搔头，虽然认同了爱蕾诺亚面无表情的解说，但是七夜D还是无奈的说道：“但是失去了这个‘退魔冲动’以后，总是感觉自己不是自己了，这种感觉实在是太讨厌了！”
　　听着这个阳光少女有些混乱的说法，不知道为什么却完全没有一丝厌烦。恐怕是那丝毫没有做作的样子使得经历了无数黑暗的自己感到宽慰吧。
　　突然想到――包括现在见到的所有测试员，不都是如此的样子么？
　　虚假与面具，这个在人类生活中必不可少的要素，在测试员当中似乎是被完全杜绝的。是因为大环境所致，还是因为那莫名的选择规则所致？
　　不论是什么，这种如同梦幻般的相处模式，不正是想要的么？
　　如此，为什么还要犹豫？
　　“呵呵。”优雅的笑了一下，幼小修女完美的行了一个淑女礼，对着七夜D说道：“还没有介绍呢，吾之名梅蒂丝，是一个幼年真祖。”
　　“爱蕾诺亚，我的名字。”存在于旁边的三无萝莉，似乎也察觉到什么。微微点了一下头，说出了自己的名字。
　　“……”似乎对于如此突兀的自我介绍有些不解，七夜D隔了一会，才好似反应过来一般说道：“真是……麻烦呀，这些东西早都已经知道，但是为什么一定要当面说清楚才好？”
　　“因为……这样做，感觉才能算是认识了呀。”
　　带着轻笑，梅蒂丝如此说道。
　　――――某处建筑物――――
　　“如果情报没有错的，这次来的确实是善恶阵营的人……而且似乎还并没有挖掘自我能力……怎么样？要去先接触一下么？”
　　“不，现在还不是时机。”
　　“哎……算了，反正我也只是一个跑腿的罢了。不过我还是要多说一句，就算是善恶阵营的，但是对比现在的实力的话，那么最好还是不要抱太大期待好了。”
　　“……那么就等她从副本回来以后看看吧。”
　　“说道副本的话，个人感觉她是不是有些狂妄了，作为一个新人，仅仅是刚到五阶的小人物而已，居然就敢妄图参加副本了？虽然有着‘叛逆与守护’相助，但是说实在的，我并不看好……”
　　“这点并不重要……只要能够确定是否合适便可以了，而且就算输了，对于我们测试员来说也并不会损失什么，我所看重的，仅仅只是她的属性而已。”
　　――――作者的话――――
　　白皇篇不会太多……估计也就不到10章吧，仅仅只是过渡而已。不要期待太多……
　　PS:13真是一个好数字……

第十四章 白皇篇（1）
更新时间2010-9-5 18:03:41  字数：3321

　地点：白皇校舍。时间，来到这里的三天后。
　　虽然说是校舍，但是如果这个十分普通的建筑物放到了白皇中的话，那么无疑就会放大无数倍――事实上也正是如此，如同巨大别院一样，整个校舍简直是一个大使馆。
　　与传统意义上的两人一间或者四人一间的校舍不一样，每一个来到这里住下的学生都享用的是一人间。足有上百平方米的单人间，任谁都不会怀疑这是只有大小姐与大少爷才能享受到的待遇。
　　当然，这只是算小的而已。如果真要比的话，那么高中部的学生会相比之下才是真正意义上的大小姐住所。
　　高耸的学生会建筑，尽管远在初中部的校舍中也能看到。如此壮丽的建筑，就算是仅仅在上面工作也会舒心无比吧。而且稍稍想象一下从上方俯瞰大地的景象，也能引人诱惑吧。
　　而现在，爱蕾诺亚就在准备去一趟学生会，以一个转校生的身份去专门登记一下。
　　这又是一个打破传统的作为，这些明明应该是校方处理的事情，却因为未知的原因全部交给了学生会――事实上，在白皇中，学生会的权利真的不是一般的大，说是拥有比拟一个理事的权利都不为过。
　　如此权利自然也兼顾着‘责任’，这也是为什么明明如此之好的环境与权利，却几乎吸收不到好的管理人员――请务必不要指望这些大小姐与大少爷们能够很认真的管理这些东西。
　　但是这一切在一名名叫‘桂雏菊’的人物来到这里后便变了――
　　“哈？去登记？”七夜D的表情无比的怪异，那种就好似看到什么不可思议的样子，使得茶发少女的表情显得奇怪无比，“你不会真的准备去上课吧？而且只要有了学生证便可以到处走了，没必要一定要登记吧？”
　　将违规的话当做常识，七夜D十分不解的望着哥特萝莉。
　　已经初步理解了这里到底怎样的乱，爱蕾诺亚也并没有意外七夜D口中的常识。微微点了一下头，哥特萝莉简单的说明：“登记后，行事，方便。”
　　“我是不知道你口中的方便是如何啦，不过一定要去的话那么最好注意几点。”无奈的摇了下头，茶发少女搔了搔头，继续说道：“首先，身穿管家服的不要去惹。都是一些将必杀技当普通小招用的家伙，这种人实在太难应付了。”
　　“另外，如果遇到了穿着十分复古的人，并且在身上画有一些动物图案的人，也不要去惹。这群家伙是真正的‘神兽’，一些真实存在于现实的‘神话’，每个人至少都是六阶。鬼才知道这些东西是怎么当上测试员的！”
　　并不是人们的想象，而是真正存在于神话间的生物。无论是东方的神龙，亦或者西方恶龙，更甚至是神明与恶魔。这些东西全部都是真实存在的。
　　当然，真实与神话还是有差别的，东方的神兽不是一口吐沫歼灭天下生灵，西方的恶龙也不是专门给勇士长经验的BOSS。他们真实存在于此，强大的力量令人畏惧，奇异的脾性令人胆寒，仅仅是刚出生的幼小神兽都拥有六阶的能力。
　　他们甚至不需要特意的锻炼，仅仅凭借成长就可以到达七阶，说是测试员中真正意义上的中坚力量也不为过。
　　“说实话，高中部那里实在是太麻烦了。”颓然的叹了一口气，七夜D帅气的甩了一下头，有些厌烦的说道：“所以我才讨厌去高中部，那些家伙总是为难我们做些莫名其妙的事情，嘴巴还毒的不得了。而且打也打不过，逃也逃不走，躲他还能一下子发现。真是！见鬼的地方！”
　　很不幸，从初中部校舍到达高耸的学生会必然要经过高中部。
　　虽然似乎听起来危险重重，但是其实也并不像七夜D说的那样。事实上爱蕾诺亚发现，这位行动力总是异常迅速的少女，是一个主观思想很重的人。
　　所以虽然听到如此品论，但是爱蕾诺亚依然没有丝毫犹豫踏上去学生会的旅途――当然，是坐电车去的。至于说学生会在放假期间是否会没人――
　　或许有吧，爱蕾诺亚如此的想到。
　　从七夜D大小姐那里问到怎么用电车之后，哥特萝莉凭借出色的科技操作天赋十分娴熟的使用这个似乎是被测试员们专门改进的‘星降之渊专用电车’踏上了行程。
　　【该说不愧是白皇么……】
　　绿树葱葱，不知飞往何处的小鸟。
　　明明是一个学校，但是在这个路间简直是如同一个观光丛林一样，清新的空气扑面而来。柏油路上偶尔会停留一些无害的动物，如果电车来了也只是会挪步到路边，完全不怕这些高科技的庞然大物。
　　很难想象，这仅仅是一个学校吧？就算是做一个观光名胜，也绝对可以赚取不少的利益了吧。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声否定了爱蕾诺亚的猜测，在哥特萝莉惊讶的眼中，远处那似乎是原始未开发区的地方，冒出了冲天的火光。灼灼的烈焰连同潮湿的树木一起点燃，形成了一大片燃烧区。
　　然后，奇迹发生了――
　　蔓延的火焰似乎被禁锢在一个方向，简直如同领域一般。被禁锢的火焰发出了令人心颤的咆哮，爆发出那仅仅是看到便足以令人燃烧起来的炽白光芒。
　　【不，这里不适合做观光区――】
　　念头刚刚起来不到5秒，便毫不犹豫的放弃――这种危险的地方，躲都来不及怎么可能做一个吸引人过来观光区……
　　虽然如此，但是爱蕾诺亚还是在电车津津有味的欣赏着炽白火焰的燃烧。还有那时不时会爆发的白色爆炎――先不说那种破坏力，单说华丽的话，便已经可以组成一场令人心驰神往的战斗了吧。
　　啾――
　　嗖――
　　爆发的灼热白炎还不到10秒，一个令人震惊的事情发生了――
　　“这就是――神兽么。”
　　灼灼燃烧的火焰，从中抬起了一个巨大的鹰头。
　　全身都被燃起了炽白的火焰，怪异狰狞的鹰却似乎完全不在乎，只见它微微煽动了一下巨大羽翼，居然将所在身体上的所有火焰全部吹飞――
　　尽管如此之远的距离，都能看到那翅膀煽动的飓风――仅仅是稍微的煽动，却将整个炽白领域所摧毁。无形的风将炽白火焰所分割，撕裂大气的暴风整个都大地卷了起来。
　　这――是不可能的吧。
　　在如此之远的距离无法看得很清楚，但是爱蕾诺亚却无比的确定。那炽白的火焰绝对是可以将空间一并扭曲的火焰，但是那巨鹰所扇起的飓风包含的莫名力量，却好似能够将任何东西所撕毁。
　　在这只鹰出现的一霎那，已经将胜局定下。
　　啾――
　　清脆的叫声，就算如此之远的距离都能清晰的听到。
　　狂暴的风将火焰撕碎，猛烈的风将天空撕毁，暴烈的风将大地揪起。那里已经不存在与任何事物，或者说是无论是何种东西到达了那里都会被瞬间粉碎吧。
　　完全无视了物理规则，被卷起的暴风完全没有扩散。那简直就如同护卫一般，无数的冲天龙卷风将巨鹰所包围。扭曲的空间与时间，使得巨鹰那骄傲的身影变得十分模糊。
　　“这实在是――”
　　无法言喻的震撼，爱蕾诺亚下意识的握紧了小手。这是第一次，无比清楚的发现了到底何谓‘力量’――如此的程度，就算是梅蒂丝全力出击的灭世魔法也绝对不可能拥有这种威势。
　　这种程度的话，甚至不需要特意的使用力量，仅仅是飞翔一下就会将一切所撕毁吧。
　　“真是，太给力了呀！”
　　电车顶上发出了快意的声音，一下子将爱蕾诺亚从震惊的状态中唤醒。
　　下意识的拿出长戟，但是却并没有放出分子高速移动――因为没有感到恶意，事实上如果真是暗杀的话，那么自豪的直觉便会瞬间感知到的。
　　并没有怪罪自己的大意，事实上爱蕾诺亚也从来没有大意过任何事情。就算是如此震撼状态中，也能够瞬间做好战斗准备。
　　但是并没有发现车顶之人的到来，那么便只有一个解释了――超出所允许的感知能力。
　　微微抿了下嘴，爱蕾诺亚最终还是将手中的长戟收回。先不说没有感到车顶之人的恶意，而且能够无声无息的靠近如此近的距离直到说话才被察觉，如果要袭击的话根本不需要做那些不必须要的事情不是么？
　　“不过虽然如此，但是最终还是露出原形了呀。哎――这次算是输了。”
　　并没有停下电车，爱蕾诺亚轻松的在电车移动的过程中，跳上了车顶。然后，便看到了一个――酒鬼？
　　或许只能有‘酒鬼’这个词才能形容面前这个人吧。
　　穿着很糟糕的复古长袍，头发似乎懒得整理一般的顺了下来，细长的眉毛沾着一些灰尘。腰间挂着一个玻璃酒瓶，十分具有现代意义的玻璃酒瓶与复古装扮，怎么看都怎么怪异。
　　“呦，小姑娘似乎没有见过呢？”没有丝毫意外的看到爱蕾诺亚的出现，怪异的酒鬼摇了一下玻璃酒瓶，整个人都呈现一种只有在喝醉之后才有的浑浑噩噩的状态，“新人么，唔……也对，上次地水风火重组，无辜的测试员都死了不少，自然是要补充的。”
　　并没有在意酒鬼的以前辈的语气说话，爱蕾诺亚将眼睛放到了酒鬼复古长袍上印的图案上――
　　那是，一只展翅飞翔的巨大鹦鹉。
　　不知不觉中，电车早已行驶到了白皇的高中部内部了。
　　【这就是――白皇的真实么。】
　　――――作者的话――――
　　神兽的设定是为了引起爱蕾诺亚养个宠物的欲望――所以也仅仅是提一下而已，并没有深究的意思，想要看神兽大战的同学，估计就要失望了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 白皇篇（2）
更新时间2010-9-6 19:47:16  字数：3300

　PS：感谢迷音潜梦同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：
　　――
　　虽然似乎遇到一个不得了的人物，但是哥特萝莉依然是从容――或者说是面无表情的面对这个疑似‘神兽’的家伙。事实上比起这家伙到底是谁，爱蕾诺亚更关心的是他到底怎么才能无视爱蕾诺亚的直觉感知而来到这里的。
　　“直觉？这种东西居然还能当感知来用？”对于爱蕾诺亚的疑问，酒鬼也并没有在意的回答了问题：“要靠这种东西的话，那么首先需要知道直觉的本质吧。”
　　喝了一口酒，复古男子摇摇晃晃的说道：“所谓的直觉，不是那种通过五感的衍生，而产生的下意识本能。而是存在于灵识与灵魂之间，介于精神与肉体之间的感知。”
　　五感衍生，这是一种科学的说法。任何物质移动的时候都会带起气流，不管是地震也好，还是暴风也罢。这种流动将会被感官感知到，但是如此之小的气流，别说身为人类这种理性生物很难感知到，就算是动物都很难感到。
　　但是，这种流动确确实实的存在，既然存在，自然能够被感知到。而能够发现这些气流的，并且感到有些违和的预感，便被科学上称为直觉。
　　人类的主观意识无法感到，但是却能够被五感所感知，然后对身体或意识产生违和感。比如一个人受到了背后的枪击，在枪弹发射之前就能感到违和感。这是因为这种枪发射子弹的瞬间便会产生一种气流，就算是背对的时候，这种微小的气流一样能够流到人的身上。
　　跟踪的违和感也一样，一个人受到跟踪的时候，毫无预兆的发现有人跟踪自己。那是因为感到了恶意，或者说是这种目光的注视感――虽然不可思议，但是这种注视感确实也被归为到流动中。
　　对战的时候，能够凭借直觉发现对手的出招方式，那是因为感到了对手出手的瞬间的流动，然后凭借经验――或者仅仅是身体的下意识反应就可以进行提前躲避。
　　科学说法的直觉已经如此强大，那么这个酒鬼的直觉又到底是怎么一回事？
　　“这种东西既不属于意识，也不属于精神。而且作用对象仅限于自己，最重要的是，这种东西并不是本能也不是理性，属于介于本能与理性之间的颇为暧昧的东西。”似乎谈到了很感兴趣的东西，复古男子稍稍有了些起色，继续说道：“虽然如此说，但是事实上理性越小的人，直觉反而越高――让人误以为是不是本能就是直觉？那事实上那是错误的。”
　　“经过我们的专心研究，直觉这东西就好像是灵魂的衍生体一般的东西，套用一句流行的话――健全的灵魂，寄宿在健全的精神与健全的肉体之上。”似乎颇为满意自己的举例，复古男子再次喝了一口酒，“而直觉就是这种东西，存在于灵魂之上，但是却不是灵魂本身。难以理解的存在――已知的方法，除了释放‘本源’之外，没有任何提高的方式。”
　　复古男子口中的直觉，并不是凭借常识能够理解的存在――这种东西的本质，来自于高于五感，甚至高于灵魂感知的存在。
　　那么它到底是什么？或者说这种东西的效果到底是什么？
　　“所以我才对你能靠直觉当做感知产生惊讶，要知道就是算‘虫’，也仅仅是将直觉当做战斗时的必胜条件罢了。难道你的直觉比‘虫’还高？有理性的人形‘虫’？哈，世界要末日了么？”
　　“虫？”可爱的歪着脑袋，哥特萝莉不解的望着兴致勃勃的复古男子。
　　“呵呵……”似乎对于解说十分感兴趣，复古男子没有丝毫在意爱蕾诺亚的问题，缓缓的将真实神兽的存在告诉面前认真听讲的哥特萝莉。
　　并不是神话中的样子，神兽的样子与神话相去甚远――既没有那种复数的头颅，也没有强大到一口吐沫屠灭万千生灵。至于大小，更不可能直上星辰。但是这也不能否认它们的辉煌。
　　就如同武器拥有原型一样，所有的生物自然也拥有原型这个存在。或许是上天开的玩笑，又或者是神话中地质环境。强大的神兽或许在他们那里很普通，但是到了普通人的常识中，那简直就可以称为‘无限核弹’了。
　　飞禽的原型被称为――凤凰。以火焰作为本源，掌控着所有的火焰――无论是可以冻结灵魂的冷炎亦或者是燃烧大气的灼炎――这种程度简直可以算作‘自然力’的具现化了。
　　走兽的原型被称为――麒麟。以大地作为本源，掌控着所有的地之源本。大地被称为一切存在的基础，无论是空间中的微小元素亦或者是广义上的土黄之地。毫无疑问，完全可以作为大地之‘自然力’体现。
　　鱼鳞的原型被称为――烛龙。以海水作为本源，掌控着所有的水之源本。与火相对，无论是能够燃烧大地的灼热之炎水，还是能够消融一切的腐蚀之王水。
　　当然，虽然能够随意使用，但是也仅仅是能够看作是自然的具现化而已。如果真要找这些具现化，那么请去找精灵，不要找神兽。
　　“当然，刚才说的仅仅是作为东方神兽而言的起源。事实上我们根本就不知道空间与时间这个东西，但是我们却能对抗拥有这些东西的西方神明。”
　　对于这些沉浸在自然之力的东方神兽们，将‘空间’这个概念看成‘存在之基本’。也就是属于麒麟的掌管范围。对于他们来说，如果这个地点不存在任何东西，何来的这个地点？
　　也就是说，所谓的空间移动其实就是将自己的这个存在，对换到其他地方。就好比交换一样，这个地方的元素被转移到了他自己的地方，而他这个存在被转移到了被转移的元素之地。
　　这也是东方万物阵营的基本说法――空间与时间根本就是不存在的，仅仅是人们的假想而已。
　　“神兽，强大。”
　　“呵呵……”颇为自豪的挺了一下胸，复古男子说道这里以后，好似想起了什么，颇为气恼的说道：“但是那些西方的家伙就是不承认，说什么空间是存在的。那仅仅是‘土之本源’运用而已，还有时间――那也仅仅是‘水之流动’罢了……”
　　“所以，打起来？”
　　“啊……”有些不好意思的喝了口酒，复古男子也似乎难以启齿的说道：“你要知道，西方的那些家伙本来就是力量至上的么，打怕他们了自然也就……那什么了……哈哈哈哈……”
　　“……”
　　现在爱蕾诺亚终于理解了七夜D的心情，这挑战常识的言语却是条理清晰分明，如果举例反驳也会被说成歪道――完全是两种不同的理解与说明，听起来自然很累。
　　照着七夜D大小姐的性格，估计就会打起来了――而事实证明，这群家伙也是一群暴力分子，所以结果自然就不用说了。
　　虽说如此，但是爱蕾诺亚却是很认真的听着面前男子的讲坛。
　　很新奇的世界，这些神兽所处的环境与想法。他们的理解与说明。
　　仅仅是听着这种说法，都能感受到神兽的辉煌与强大――他们无愧于生物最强之名，如果光论生物的话，真的很难想象到底还有什么东西能与之相提并论。
　　神兽的世界，并不夸大，并不虚幻，也并不违和。他们真实的存在于此，他们也有自傲与悲哀，他们也有传说与生活。
　　“我能和神兽签订契约么？”毫无预兆的，爱蕾诺亚冒出来一句话。
　　并不是测试员之间的签约，而是神兽之间的约定――永不背叛，永世不悔。这种就如同骑士宣言一样的东西，令哥特萝莉心驰神往。
　　真的很突然――
　　就连爱蕾诺亚本人也无法想象居然第一接触就拥有了如此的想法。这就好比一个小孩第一次单纯的喜欢上了一个玩具，然后不停的去了解它，不停的围绕它，最后与它结下了不解之缘。
　　非常的突兀，但是却是真心实意。
　　“呵呵……”似乎有些高兴的笑了笑，复古男子稍稍摇了下酒瓶，意味深长的说道：“这些东西并不需要问我，需要问的，是你自己――”
　　刺啦――
　　电车渐渐的停下，不知不觉中已经到达目的地。
　　高耸的学生会就在眼前，爱蕾诺亚突然发觉，比起来到这里的初衷，更大的收获却是远远不能相比的。
　　“看起来已经到达目的地了呢，那么我也不打扰你了。”摇摇晃晃的站了起来，复古男子微微伸了一下懒腰，然后将玻璃酒瓶放到腰间，“那么，祝你武运昌隆――呵呵。”
　　随着爽朗的笑容，复古男子就这么的――
　　飞走了？
　　真的很难想象，梅蒂丝起码有一双恶魔之翼，但是这个男子却完全无视那些物理法则，只靠着本身便飞走了。
　　没有带动气流，不，或者说气流之小连爱蕾诺亚的感知都无法察觉。
　　无声无息――这种方式，简直就是最完美的暗杀方式了。
　　【我在想什么呀……为什么总是能联想到战斗方面去。】
　　有些自厌的摇了下头，爱蕾诺亚轻松的跳下电车。
　　然后，看到了――
　　高楼大厦？
　　――――作者的话――――
　　首先，凤凰，麒麟与烛龙都是选自山海经，能力被我变化很多。至于有人说12祖巫拥有空间能力的某人――
　　我完全不知道有这个人……12祖巫都是从山海经选的，初始根本就不是肉体强大――事实上他们全都是修炼自然之法的。强大的是法术。
　　另外原型问题，纯属原创，事实上三千魔神各不相同，这个我自己承认，所以请考究党不要喷我――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 白皇篇（3）
更新时间2010-9-7 18:54:21  字数：3267

　这是――钟楼……么。
　　仅仅是目测便高达50米的钟楼，高耸在山顶上。如同守护着校园的监察者，傲然挺立。古老与威严淡淡的散发出来。――这并不是因为因为太过巨大而产生的暗示，而是真真正正经过时间洗礼才能发出的沧桑。
　　很难想象，学生会居然会在这里办公。
　　青春与朝阳，总是与这种古老的东西格格不入吧。
　　带着有些别扭的心情进入了这个传说中的学生会驻地――
　　在进去的一霎那，念头就变了。
　　尽管是白天，那充满华贵的日光灯依然努力的工作。四边点缀着华丽的古品，地板完全没有一丝的古老气息，充满的现代感的高等瓷瓦掩盖着地面。
　　正面对着的是两个现代化的――电梯？
　　是的，无论这么看，这两扇钢铁化的门都是电梯。
　　无论怎么看，这都是一副充满现代化气息的办公用高楼大厦的布置。――或许再加上一个台前小姐，那么就会完全变成一副某个大型公司的本部了吧。
　　眼睛放在了一个牌子上。
　　上面写着――“非学生会成员，闲杂人等请勿入内。”
　　尽管在怎么纠结外观与内在，爱蕾诺亚也不得不承认，也只有白皇才能将学生会搞成如此样式吧。――先不管其他，光是外在钟楼少说也拥有不下10年的时间洗礼，而内在很明显不是改装的，也就是说――刚开始这个钟楼就被定成某人办公用的建筑了。
　　将象征意义与实际办公相结合，不得不承认如此的想法的突兀与实际。
　　带着如此心情，走上了电梯――
　　处于什么原因已经无从重要，但是可以确定的是，学生会办公场所确确实实是在顶楼。――这就如同老板与员工一般的感觉，先不说实际意义，但是这种崇高的暗示与优越感会让手握大权的人心理满足无比。
　　但是如果放到这些连高中都没毕业的少年与少女身上，更多仅仅是一个炫耀与好玩的行为吧，真的很难想象那些家伙为什么要将学生会放到这里。
　　虽然如此，但是光是这种俯瞰的尽管就可以令人流连忘返了吧。这个在山顶的钟塔，毫无疑问可以俯瞰整个校园，那种景象，想想就令人难以忘怀。
　　这样说是没错，但是放到了那些大少爷与大小姐身上……那就差多了。毕竟哪个大小姐与大少爷没几个别墅？那些别墅哪个不是高大的可以俯瞰景观？
　　而且进入学生会还有负起‘责任’，怎么想怎么不值得，这些有钱人的想法，又岂是普通人可以想象的？
　　说是吃力不讨好都不过分吧。
　　而现在，爱蕾诺亚就站在这个吃力不讨好的本部门前。
　　扣扣――
　　“请进。”
　　果然不出所料。――或者说果然不出直觉所料，传说中的学生会长尽管在假期中也很努力的办公。不过话说回来，很多东西都可以交给学生会的其他成员办吧？为什么一定要亲身亲为？
　　虽然提出疑问，但是却自己找到了答案。――还是那句话，不要指望这些大小姐与大少爷们可以认真办公，到头来还是要靠学生会长。
　　这样想的话，学生会长果然很辛苦呢。
　　“唔？‘星降之渊’的成员，进入初中部是么？”
　　虽然是学生会，但是内部却装扮的犹如大老板的办公房。――无论是办公桌，或者放置在房间中的高级沙发，更甚至是前方那可以俯瞰全校园的阳台。
　　“不过真的很奇怪，‘星降之渊’的登记不是直接去找理事的么？怎么想起来到我这里来报道了？”
　　身穿的是正规的白皇夏季校服，一头柔顺而亮丽的粉色秀发，流海处似乎是装饰一般的别上一个可爱的发夹，令学生会长帅气的身姿带上一层可爱的面孔。
　　桂雏菊――这是在白皇中颇为传奇的人，无论是白皇中的任何人。――包括星降之渊成员，无不对她发自内心的佩服。无论是办公手段，学习成绩，运动万能还是那富有争议性的帅气外表。
　　不止是男生，就算在女生中也具有极佳的人气。
　　――当然我们相信，关于在女生中富有的极佳人气，就算连会长大人本人也很困扰。
　　“会长，辛苦。”
　　“唔？”有些奇怪哥特萝莉的话语，隔了一会才好似反应过来一般的笑了笑，“其实也没什么的，这本来也是我的职责么。”
　　微微甩了下柔顺的长发，那发自真心的温柔帅气的笑脸与背景一望无际的校园交织在一起。
　　【我终于明白了，为什么会长大人在女生中的人气比男生还高。】
　　“而且假期也快结束了，所以提前回来稍稍准备一下也是理所应当的。”似乎在办公桌上寻找什么，雏菊一只手稍稍挽着发丝，一只手放到办公桌的抽屉中。
　　明媚的阳光射进学生会房间，微微吹拂进来的清风将雏菊的发丝稍稍吹起――
　　爱蕾诺亚感觉自己的心好似跳了一下。
　　“找到了……因为你们的成员总是直接找理事登记的，所以……”似乎有些不好意思的笑了笑，雏菊将手中的表格交给爱蕾诺亚，“不过请放心，这张表格我可以亲手交给理事的，所以也算是正规的。”
　　事实上测试员不会――或者说懒得来这里报道。对于测试员来说，更多的是将这里当做‘家’一般的地方，自然有内部的人来处理这些不必要的事情。
　　所以只要问起来了，那么可以说在理事那里报过道了。――甚至连转校考试都可以靠着理事的关系而免除――这并不是因为测试员们无法考上这所学校，而是没必要非要过这个场而已。
　　尤其是像爱蕾诺亚这种编程天才，别看她好似天然的不会玩智谋，如果放到科技制作上绝对是大师级人物。
　　“那么这样便可以了。”很快的将表格填完，然后交给雏菊。只见雏菊似乎有些高兴接过表格，“果然，虽然连经常改的组织名称都放出来了，但是果然还是白皇的学生呀。”
　　测试员自有一套方案，那简直如同独立于白皇之外的感觉，令会长大人或多或少的有些不安。但是这些人确实都拥有真才实学，而且每次的期末考试成绩也足以让想要管理的老师闭嘴――
　　但是看到表格所填以后――
　　“这个……为什么年龄是‘没有’……血型为什么填‘分子分析’――”
　　事实上，我们的会长大人确实不适合介入这个测试员的世界呀……
　　告别了雏菊会长之后，爱蕾诺亚重新上了电车准备回去。――虽然会长大人曾今强烈要求改写表格，但是还是在哥特萝莉的坚持下放弃了。
　　不管怎么说，这张表格也仅仅是记录登记而已，比起那些真正意义上会跟随人一辈子的历史表格，对于测试员来说这些并没有什么大不了的。
　　――就连学生证都是在填表格之前就发下来，可以想象这张对于普通人异常重要的表格对于测试员到底处在什么地位。
　　虽然中途发生了很多事，但是事实上爱蕾诺亚对于这次的出行确实绝不后悔的。
　　神兽的世界，破碎常识的解说，还有帅气而富有责任心的会长大人。
　　仅仅是不到3个小时的旅途，却好似过了很长一段时间一般。比起这些，关于那神秘的理事却是爱蕾诺亚最感兴趣的。
　　除开某酒鬼说的‘直觉’问题。那似乎处于测试员顶峰，被白皇众人称为‘小公主’的理事。似乎若隐若现的感觉令爱蕾诺亚感觉有些忐忑。
　　并不是不安，也并不是妄想。
　　而是实实在在的用直觉感到，似乎对于她有种某名的联系。――这并不是错觉，对于这种直觉就好像处在某种漩涡中的样子。但是可以确定的是，这并没有害处。
　　是的，没有害处。
　　这种犹如落差与错觉的直觉，令爱蕾诺亚对这个理事产生了浓重的兴趣。
　　――但是还不是时机吧，或者说现在的自己还没有资格接触那么高等的存在。
　　自然而然的认识，自然而然的接触。――这才是正常的方式呀。
　　比起这些，关于半个月后的副本问题，才是爱蕾诺亚刻不容缓要准备的事物。无论是加强铠甲的关于‘神秘’方面的防御，还是将手中的武器继续加强。
　　亦或者寻找等级差不多人的切磋――反正七夜D大小姐说过，看到谁不爽可以直接去砍，那么找人单挑也应该没问题吧。
　　虽然答应了伪娘神父参加副本，除开那令人心动的‘世界修正’以外，未尝没有想好更深层的了解这些被外界的人称为‘执行者’的测试员们的生活。
　　那种与世界格格不入的感觉，仅仅体会了一辈子便够了。
　　爱蕾诺亚不是莽撞的人，能够那么自信的去参加副本其中最重要的一个原因便是自己的‘学习力’。就算能力在测试员中并不出群，就算经验比起前辈们并不突出，就算仅仅是刚入五阶而已。
　　但是爱蕾诺亚相信，一定会来一场好的战斗。
　　不需要胜利，仅仅希望的是能够更加真实的活着。
　　【那么从明天开始，便好好的计划一下吧――真心的希望，这里便是我真正的归处。】
　　绿树的倒影印在行驶中的电车上，哥特萝莉带着一丝丝的期待，望着空旷湛蓝的天空，真心的祈祷明天的到来。
　　――――作者的话――――
　　白皇中的第一个人物终于出现了…帅气的会长大人。终于有种写同人的感觉了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 白皇篇（4）
更新时间2010-9-8 19:10:19  字数：3623

　锵！
　　伴随着激烈的火花，匕首与长戟相交而过――
　　转步，挥戟。
　　锵！
　　简直就是不可思议，对面的七夜D完全无视了物理惯性，在相错的一瞬间便已经转身。手中的匕首以直线的距离刺向背心――
　　脚下运用的短距离的瞬步转步技巧，一圈明显的气爆在脚下呈现。以绝对的瞬间爆发力硬生生的在匕首刺下的霎那，便用长戟的长度优势挡住匕首的刺杀。
　　伴随着如同火药爆炸的气流冲击力，七夜D迈着诡异的步伐消失在眼前。
　　时间，登记完毕的后一天，地点，初中部校舍地下室。
　　完全无法理解那些有钱人的想法，整个地下室被改装成了高科技训练基地。除开原始森林一般的未开发区，这里是最适合战斗的地方。
　　不但能够掩人耳目，而且也能够放开手脚的打斗。――当然，不是解放能力的放开手脚。事实上如果爱蕾诺亚真的解放能力的话，那么这里便会一瞬间变成红色地狱吧。
　　林立的无数钢铁之柱给予擅长游斗战术的人一个合适的周旋地形，广阔的中场也能让喜欢硬碰硬的人满意，还有那无数的暗闸陷阱，地形丰富的令人意想不到。――该说不愧是白皇么？
　　“真不愧是专业的战斗人员，就算是封印了能力也依然强劲呢。”躲在钢铁支柱背后的七夜D大小姐发出了赞叹的声音，“如果不是因为能力封印的话，那么我就会被一瞬间蒸发吧。”
　　并不是无法用耳朵判断对方的地点，但是如果如此简单的话，那么战局也不会拖得这么久了。――利用未知的秘法，可以使得声音传播的途径得到扭曲，如果这个时候稍稍判断失误，那么等待的就是完全的一击必杀式暗杀。
　　叮――
　　微微将长戟松下，过长的长戟刃与地面的触碰声音。爱蕾诺亚从容的以胜利者的姿态傲立在这个拥有无数的钢铁支柱的地域。那骄傲的神态简直就如胜利戳手可得一般。
　　这并不是傲慢无礼，而是真才实学。与其说对持不如说等待着对方的攻击。产生这样的原因完全是战斗经验的质的差别。――就算封印了能力，等阶下降到了与七夜D一样的等级，但是相差巨大的战斗经验一样使得爱蕾诺亚占有绝对优势。
　　时间在一分一秒的流走――
　　七夜D靠着钢铁支柱不断的平息序乱的呼吸。
　　对方的直觉实在是太可怕了，这种情况下暗杀已经成为了可笑的小丑。暗杀术的存在最大限度的被封印。――现在到底还能靠什么呢？
　　想不到呀，根本无法想象怎么可能会拥有如此的人。那已经超出‘直觉’而到达‘预知’程度的人了吧。这还是不主动攻击和已经封印能力的限制下，发挥出的实力。
　　【果然，战斗人员与我们的差别就是这么大么？】
　　但是，不甘心呀――那些神兽就算了，明明同样是人类，明明同样的力量，明明拥有比对方更好的技巧。――不，或许只是对方单纯的懒得使用那些技巧而已。
　　“你的呼吸乱了。”
　　淡漠的话一下子惊醒了七夜D，少女仅仅的抓住手中的匕首，不敢有半点大意。
　　“暗杀术，本质便是‘暗杀’――当你攻击的时候，目标已经死亡。”似乎更加放松，哥特萝莉手翻了一下，便出现一个巧克力。没有丝毫危机意识的将巧克力叼在嘴上，用有些模糊不清的声音说道：“呼吸，步伐，五感错觉，肢体错觉――利用可利用的一切，给予目标一击必杀的袭杀。”
　　似乎完全洞悉了七夜D的藏身之处，爱蕾诺亚微微转了一下头看向一个钢铁支柱，继续说道：“我不知道你的训练到底如何，但是我却能清楚的预知到你的动作。――你的暗杀，太单纯了！”
　　[瞬动]
　　说话的同时，脚下出现气爆。仿佛瞬间移动一般到达了钢铁支柱的跟前，然后――
　　挥戟。
　　呲――
　　钢铁与长戟的摩擦，只见长戟就仿佛剪刀剪纸一般的狠狠的切入钢铁支柱。那明明是可以抵抗普通狙击子弹的钢铁支柱，却在长戟的斩击下一刀两断。
　　轰！
　　没有丝毫停滞的一闪而过，被斩击的钢铁支柱，如同软弱的弱者一般的倒下。
　　“你的呼吸又乱了。”并没有放弃嘴上的巧克力，哥特萝莉刚刚斩击完钢铁支柱以后，毫不停息的再次转步。只见脚下再次爆出气爆，然后突兀的消失。
　　瞬移一般的到达了另一个钢铁支柱，然后――
　　斩击！
　　轰！
　　一闪而过的钢铁支柱，那简直是犹如面对钢锯的树木。没有丝毫意外的被斩击所一刀两断，然后再次倒下，发出了巨大的声响，不断在这个地下室中回荡。
　　“我明明没有斩击到你，为什么要害怕？”
　　微微转头，这次却没有急着去斩击，而仅仅是看着那个似乎没有任何区别的钢铁支柱，叼着巧克力的爱蕾诺亚模糊不清的说道：“那层虚无缥缈的恐惧，使你的呼吸急促了，使你的动作僵硬了，使你的心不再平静了。”
　　呲――
　　手中的长戟，划过钢铁地面，发出了刺耳的摩擦声。爱蕾诺亚将双手放到长戟上，做出了一个冲锋的动作。
　　“如果这就是你的极限的话――”将巧克力咬住，哥特萝莉微微低下头，使得流海遮住了眼睛，“那么，这次的攻击便结束了！”
　　[瞬动]
　　脚下的气爆瞬间展现，只见爱蕾诺亚这次似乎是全身都爆发出了莫名的气爆，然后便以这个冲锋的动作消失在空间中。――没有丝毫间隔，在消失的一瞬间便出现在钢铁支柱面前，然后――
　　斩击。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　呲――
　　时间似乎变慢了――
　　长戟刃以一个惊人的速度将钢铁支柱切了进去。哥特萝莉咬着巧克力挥舞长戟进行斩击。――但是变化却在这一瞬间发生了。
　　从那钢铁支柱的背后窜出一个身影。
　　如同鬼魅一般，在长戟切入钢铁支柱的时候，七夜D迈着令普通人光是看一眼便会发生错觉的扭曲步伐到了爱蕾诺亚身后。――
　　手指灵活的转动匕首，在爱蕾诺亚斩击那霎那的时间，便用匕首毫不留情的刺向哥特萝莉的背心。――这个时候，长戟已经切入钢铁支柱，而过快的速度也完全无法拒绝物理惯性的冲击。
　　【成功了！】
　　确实的成功了，无论如何这个暗杀的时机都是极其完美的。在斩击钢柱的时候，就算再怎么快速，也并不是毫不停滞。――就算那仅仅是不到0.5秒的时间和没有一样，但是这个停滞的时间足以令一个拥有极其高明的暗杀者抓住机会。
　　七夜D修行的暗杀术，便是少数可以做到这种情况的暗杀术。能够迈着诡异的步伐接近对手的视觉错觉的死角处，能够在急速中急停，做出一击必杀的刺杀。
　　这种程度绝对可以算是绝杀。
　　锵！
　　激烈的火花伴随着的是七夜D不可思议的表情。――在快要刺入背心的关键时刻，长戟的下段间容不发的挡住了匕首的袭杀。
　　斩击的长戟，并不是整个都斩击下去，而是故意留手一个下段来防御对手出其不意的攻击。手握中段的时候，斩击的同时下段也会在背后做出一个横扫。――也正是这个横扫挡住了匕首的刺击。
　　不可思议的望向钢铁支柱。
　　砍歪了？
　　是的，砍歪了。原本应该是如同平整的纸张那般的平直，但是却在爱蕾诺亚有意的斩击下变成如同幼儿涂鸦般的歪曲斩击。――不，这已经不算是斩击了吧？只能说单纯的斩下长戟，然后不断的改变斩击的方向。
　　怎么可能――
　　一个人的反应力怎么可能到达这种程度，在窜出的同时已经将斩击的方向改变。――与钢铁支柱的摩擦力使得这种改变更加容易完成。
　　呲――
　　没有丝毫介意的继续斩击，简直将背后的刺杀当做空气。爱蕾诺亚继续咬着巧克力做出了一击必杀的斩击，将歪曲的斩击完成――
　　轰！
　　钢铁支柱倒下的同时，由于一瞬间的错愕，使得七夜D的脚步停滞的一瞬间被长戟横扫出去。
　　咚。
　　无法借力的空中，那似乎是有意的横扫，正好将七夜D扫到一个钢铁支柱上。――这个支柱与刚才那个相隔距离实在是太短了，而冲击的速度又太快，使得七夜D根本无力在此之间变招。
　　在撞击的同时已经反映过来。
　　想要再次迈出诡异的步伐消失在爱蕾诺亚的面前。
　　“你输了――”
　　但是仅仅是刚想移动，泛着银白色的长戟驾到了脖颈上。爱蕾诺亚咬着巧克力，模糊不清的平淡声音传入耳中。
　　在这一刻，发自内心的恐惧充斥着心灵……
　　――――分割线――――
　　“徒弟？”歪着可爱的脑袋，哥特萝莉咬着巧克力，奇怪的看着刚刚从地下室上来的七夜D。
　　“是的，请你务必收我为徒，我希望能够得到你的指点。”低着头，七夜D认真的看着似乎十分单纯的哥特萝莉，以一个郑重的声音说出一句话。
　　咬下一块巧克力，爱蕾诺亚面无表情的说道：“指点，可以，收徒，不行。”
　　“呃――为什么？”刚刚还十分尊重一样，但是面对哥特萝莉的拒绝却一下子不满起来，只见她似乎有些不服的摇了下头，盯着爱蕾诺亚说道：“难道我的天赋不好？还是不适合当传人之类？”
　　“我，学的，很杂，只有，自己，才能，用。”再次咬下一块巧克力，爱蕾诺亚试图简单的说明自己的情况。但是很明显，某个胡搅蛮缠的七夜D大小姐并不服气，只见她似乎不耐烦一般的甩了一下头，打断了哥特萝莉的话，“我是不知道那个‘适合自己的才是最好的’那种论调是怎么回事，我只知道以前被人说我不合适做暗杀者，但是现在的我依然能将七夜暗杀术用的很好！”
　　【不，怎么看你的性格都不适合做暗杀者。】
　　考虑了一下，爱蕾诺亚又换了另一种说法：“你，缺少，经验。生死，太少。”似乎很难表达，爱蕾诺亚将巧克力拿下，稍稍想了一下，继续说道：“你，风格，不适合。”
　　“哈――？”
　　之所以与七夜D对战，完全就是某大小姐自告奋勇。了解哥特萝莉将要参加副本之后，七夜D就第一个要和爱蕾诺亚来一场“好的战斗”。――当然，从结果来看，这次的战斗完全是一面倒。
　　自然，代价也是有的。虽然能力似乎不高，但是七夜D确实认识很多战斗人员。以她为桥梁，可以与更多的人进行交流。――唔，战斗交流。
　　但是似乎战斗过后，出现了一些……小小的问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 白皇篇（5）
更新时间2010-9-9 19:06:13  字数：3454

　“唔――？副本经验？”一个叼着未点燃的烟草的男人有些莫名其妙的看着七夜D，只见似乎他似乎有些无奈的摇了下手，继续说道：“小孩子就不要乱打听这种事情，老老实实的提升实力才是正道。”
　　“并不是我呀，是她，是她！”
　　七夜D将旁边的哥特萝莉推倒烟草男子眼前。
　　爱蕾诺亚点了点头。
　　“唔……五阶的战斗人员么？”认真的看了一眼爱蕾诺亚，烟草男人终于认可了什么。玩笑般的说道：“哎，真是有些令人惊讶了。现在副本的难度仅仅是这样一个初级战斗人员就敢挑战了么？”
　　时间，与七夜D打斗完毕当天下午。地点，初中教师校舍。
　　虽然出现了一些小小的问题，但是七夜D并不是食言之人。并没有花多长时间，稍稍用卡片询问了几个人，便找到了这个据说参加过两次副本的人。
　　奥利哈・勒格耐席姆――在白皇中任命为初中的数学教师，为人随和，不易动怒。总是叼着烟草，却从来没有点燃过。――那几乎已经是象征一般的东西了，至于原因不明。或许仅仅是兴趣？
　　据可靠消息（七夜D语），曾今参加过两次副本，都以惨败告终。虽然如此，但是也不能否认他的经验与能力。事实上有魄力参加，而且参加过两次，这已经足够证明这位看似文雅的大叔多么强大了。
　　“要说经验的话，其实也没什么。”似乎讲到了感兴趣的话题，奥利哈放下手中正在批改的作业，对着认真听讲的爱蕾诺亚说道：“个人认为最重要的便是‘特技’了。因为关于‘因果’‘精神’之类的内在能力对于测试员来说大多数都有抗性，唯一能指望的也就是这个特技了。”
　　“别人无论如何也无法比拟的能力，这并不是‘天赋’或‘能力’，而是‘只有自己才能掌握的特殊能力’。这种能力不需要一定是主要能力，但是一定要是能够给敌人造成不可挽回失误的能力。”
　　“特殊，能力……？”
　　“呵呵，也不算是能力啦，嘶――怎么说呢。”似乎很难找到一个合适的词语，奥利哈有些烦恼的搔了搔头，隔了一会，才似乎想到什么的继续说道：“大概就是别人无论如何都无法模仿的，只有自己才能拥有的技能吧……”
　　“那么，老师你的能力是什么？”还未等奥利哈说完，茶发少女便好奇的问道。
　　这是极为不礼貌的，不管是任何人都不会将自己的最后底盘说出吧。但是对于这些，奥利哈却似乎完全的不介意，只见他无所谓的笑了一下，然后毫不在意的说道：“其实，告诉你们也没什么，我的特技是‘活息’。无论多么强大的攻击，只要接住一次，便会对此技能产生非比寻常的抗性。虽然不会至此无效，而且也有特殊限制，但是打持久战的话，那么我自信不会输给任何人。”
　　“哈……？那么神奇？怎么做到的？”
　　“这个……就不能乱说了。”有些为难的皱了下眉头，并不是讨厌，而是真的很为难拒绝了回答七夜D的追问，烟草大叔总结道：“因为很多能力都对测试员收效甚微，所以准备的特技一定要在敌人尽管知道，也绝对会起到绝对胜负的作用。这样的程度才可以。”
　　“那么，你所需要做的，便是在副本开始前，将这种‘别人无论如何都无法学会，而且就算知道了也会对敌人造成巨大损失的能力’学会并且融合贯通吧。”
　　若有所思的点了下头，爱蕾诺亚真诚的感谢这位传授经验的前辈。
　　“呵呵，这些其实也没什么的。”奥利哈大方的摇了下手，隔了一会，爱蕾诺亚准备告辞之前，严肃的说道：“虽然我并不知道你具体在修炼什么，但是你体内那阴晦的内息已经犹如实质的散发出来了。你最好还是――放弃那种东西吧。邪门歪道所带来了，仅仅是片刻的提升而已，对于拥有无限寿命的我们来讲，那种东西是完全没有必要的。”
　　能够清晰的感到――或许也只有像奥哈利这样的内息大师才能发觉，那种将惊人的杀气存在体内。不得不说，这的确是一个非常好的点子。实质的杀气将带给武者更加敏感的五感与直觉，相互转化的内息与精神力，将会带给武者最强大的持久力。
　　无论在任何方面，这种程度都可以算是最为顶级的内息。――就算修行这个内息会失去释放杀气的能力，也不能否认这个内息的强大。
　　但是这一切也仅仅是理论上而已。
　　就算拥有再强大的意志力，这种已经深入骨髓的杀气将会带入野兽本能状态。这种情况的人将会失去自我，无论如何也不值得吧。
　　“现在的你，已经完全无法接触那些普通野兽了吧。”顿了一下，奥利哈继续说道：“虽然到了现在为止居然还没有任何副作用的样子，但是这也仅仅是现在而已。随着不断的变强，最终等待的，也仅仅只有变成野兽而失去自我这一条而已。”
　　茶发少女惊讶的看着爱蕾诺亚――
　　沉默了一会，哥特萝莉平淡的说道：
　　“这是我唯一的救赎……”
　　为了制止天赋的延续，这是唯一方法。――或者说，除开这个方式外，再也想不出其他的方式了。或许有，但是身体已经习惯了这种内息的自己，到底是否还有能力接受那种方法呢？
　　那么，便只能这样了吧。
　　不知道从什么时候开始，就已经决定了。
　　真是讨厌的决定，但总比变成另一种没有自我的状态好。――这可是天赋，不是内息。就算放弃了身体，也会永久的伴随着自己一生。
　　“极端天赋么？”微微咬了一下未点燃的烟草，奥利哈稍稍猜测便道出了真相，只见他似乎有些为难将手放到下巴上不断摩擦，考虑着可行的方法。
　　极端天赋――这是一种十分麻烦的情况，因为过于强力的天赋将会带来的是难以承受的副作用。这种情况并不是没有发生过，但是发生过的测试员大多都是像爱蕾诺亚一样，以另一种东西来压制它。
　　这也算是没有办法的办法吧。
　　“说实话，这种状况已经很久都没有出现了吧。看来上次的地火风水重组真的将大世界的系统也捣乱了。真是难看呀，就因为某人的小小试探，却造成了如此后果。”似乎想到了什么，奥利哈将未点燃的烟草抽出，拿出了自己的卡片，对着爱蕾诺亚说道：“虽然不知道会不会卖我的面子，不过放心，我会给你专门联系人的。请等我两天吧，在此之前好好考虑下自己的‘特技’。”
　　“其实，没必要……”
　　“不，怎么能这样说呢。”奥利哈爽朗的笑了下，认真的看着爱蕾诺亚，“我从来不放弃任何一个学生！”
　　【这到底是哪来的热血动漫剧呀――】
　　虽然如此的想，但是心中总是拥有一股暖流吧。
　　这也仅仅只有在‘同族’中才能做到吧。丝毫没有利益的帮助，仅仅是见上一面便可以全力帮助。这种在以前的社会中仅仅存在不到百分之一的存在，在这里却是每个都拥有的品质。
　　或许这才是真正的‘成长’吧。
　　那种越活，便越要遵守一些黑暗规则的成长。不知不觉已经完全忘记。
　　不知不觉已经喜欢上了这里，不知不觉已经不想离开这里，不知不觉有着‘只要在这里生活便可以了’这种想法――
　　“哦，对了。”似乎突然想起了什么，奥利哈抬起头来对着已经走到了门口的七夜D说道：“别忘了完成作业，你的学分已经不足以支持你这次可以无视假期作业了。――或，者，说，你已经做好了留级的准备？”
　　一瞬间，茶发少女变为灰白色――
　　“真是失误呀！想不到居然会发生如此之大的危机！”七夜大小姐愤愤不平的走在校舍的走道上，一边走一边碎碎念着，“不就是逃了几节课，不就是稍稍破坏了几个公物，不就是无视老师的叮嘱而不写作业么？居然让我留级，真是见鬼！”
　　【不，这些已经够了，要不是因为学习成绩不错的话，那么你已经被退校了吧。】
　　“算了，那么简单的题一天就可以完成了。这些可以暂时无视。”摇了下头，似乎是要将烦恼摇出去一样，茶发少女对着跟在后面哥特萝莉说道：“那么，下面怎么办？本来按照计划需要直接打一场的，谁想到某人居然动动嘴皮子就打发我们出来了。”
　　【我很怀疑你有什么计划……】
　　沉默了一会，哥特萝莉说道：“下面，我回去，想想。”
　　“那个特技？”不解的甩了下头，七夜D奇怪说道：“这么快已经有头绪了么？我还以为至少要几天呢。”
　　“嘛――这些无所谓，反正都看你。”再次甩了下头发，茶发少女似乎决定了什么。对着爱蕾诺亚说道：“那么，明天带你去剑道社看看吧，反正也快开学了，某个家伙也差不多该回来了。如果和他交战的话，那么也一定有帮助吧。”
　　――――某处建筑――――
　　“恩――极端天赋么，这真是稀有呢……呵呵，我不是讽刺，只是觉得确实有些麻烦而已。你要知道，在这里的（……）才刚刚开始改造，离开这里很难呢。”
　　“啊……放心吧，虽然说极端天赋很麻烦，但是已经过了这么久并不是没有办法。等到有时间了我会去看看的。”
　　“两天的时间确实有些紧了，下次（……）可离得不远了。我会尽量抽空的。不过为什么来找我，关于极端天赋问题的话，直接问小公主不就可以了，她可是身兼三个极端天赋呢。”
　　“呵呵……恩，我明白了。放心吧，我会去看看的。至少在她去参加副本之前。”
　　滴――
　　挂上电话，人影露出了莫名的笑容――
　　“要提前见面了呢――爱蕾诺亚……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 白皇篇（6）
更新时间2010-9-10 21:38:13  字数：3253

　PS：书评中的人设与基础设定的帖子问题，已经很认真的回答了。
　　PS2：欢迎新问题，书评很冷清。
　　――
　　时间，进入白皇第五天。地点，剑道社。
　　“唔……这不是爱蕾诺亚么？”雏菊提着一个木桶，在剑道社门口正好看到了从电车下来的七夜D与爱蕾诺亚，“啊，七夜大小姐也来了呢，有事么？”
　　七夜D虽然看起来没大没小，似乎异常的脱线。但是实际上确确实实的是一个大小姐。不知道做了什么任务，在大世界获得了一个家世（也有可能是单纯伪造的。），在白皇中，可以算是少数可以和三千院大小姐相提并论的存在。
　　当然，如果真比钱的话，相信很多人都可以用钱将七夜大小姐砸死……
　　“都说了很多次了，不要叫我大小姐。”七夜D十分不耐的摇了下头，然后好奇的问道：“那么雏菊来这里做什么？看样子……大扫除？那些社员死哪去了？”
　　“话语一如既往的冲击性呀。”无奈的苦笑一下，雏菊将爱蕾诺亚与七夜D引进剑道社，“你也知道那些大少爷……呵呵，而且身为部长，这也是应该做的。倒是你们，怎么想起来到这里来了？你不是很讨厌梵（fan）老师么？”
　　“你就是因为责任心太重，所以才任由他们懒惰。”不屑的撇了撇嘴，七夜D将手搭到哥特萝莉的肩膀上，得意洋洋的说道：“而且这次我正大光明的来踢馆的。”
　　“踢馆？”可爱的歪着头，爱蕾诺亚有些无机质的问道。
　　“哦，简单的说就是将里面的人全部打败就可以了。”
　　【不，不管怎么看都是诱拐一个不知情的小家伙来狐假虎威的吧……】
　　“不过这样说的话，似乎爱蕾诺亚很厉害呀。”雏菊将木桶放下，微微伸了下懒腰，然后好奇的问道：“上次你挑战梵老师可是被打的很惨呢。”
　　“那是失误，是失误！”有些脸红的争辩，茶发少女恼羞成怒的说道：“而且我本来就不擅长正面对战，正面被击倒那也并不意外吧！……这次我专门就是来找场子的！”
　　“是，是――”颇有些漫不经心的回应着七夜大小姐的话语，雏菊小跑几步，对着**院喊道：“梵老师，七夜大小姐来找场子了。”
　　“都说不要叫我大小姐了！”
　　虽然似乎异常生气，但是这也仅仅只是抱怨而已吧。毕竟茶发少女虽然主观意识很强，但是却并不是心胸狭窄的人。当然，如果某人的故意挑衅的话――
　　“哦，这不是七夜大小姐么？”
　　来人穿着合身的剑道服，脸上挂着和善的笑容，手中拿着一箩筐的剑道社专用木剑。嘴上带有很明显的挑衅意味的语气。
　　“你，可以给我去死一次么？”
　　梵――剑道社的顾问老师，虽然这样说，但是似乎异常的神出鬼没。要找到他的话那么也仅仅只能凭借直觉吧……虽然如此，偶尔也还是很勤快的来帮助雏菊收拾局面。
　　虽然是剑道社的顾问，但是实际上剑术在测试员中也仅仅只能算一流而已。为人虽然和善，但是那恶作剧的小心思却是源源不绝，尤其喜欢捉弄学生，被学生们称为‘长着恶魔之翼的天使’这样矛盾的名称。
　　而现在，某人的腹黑属性就是如此爆发的……
　　“什么？穿女仆装？！”
　　茶发少女完全不顾大小姐形象（事实上也从来没有过）一下子跳了起来，生气的指着面露微笑的剑道服男子喊道：“你这家伙还能再过分一点么？为什么踢馆还要付出什么代价呀，我可从来不知道！”
　　“嘛……如果老是被人挑衅的话，那么任谁都会烦吧，所以一次给予那个人一个印象深刻的记忆，不就是最好的方法么？”丝毫不在意七夜D的恶意言语，梵轻松的笑了一下，似有所指的说道：“或，者，说，你根本就没有自信了么？”
　　“唔……”
　　若有若无的忘了一眼旁边面无表情的爱蕾诺亚一眼，茶发少女丝毫下定了什么决心，坚定的看着梵，“好吧，我接受了！――但是！”
　　“如果我赢了的话，就给我跑到操场上大声学狗叫三声！”
　　“没问题。”对于这似乎带有侮辱性的决胜条件，梵却是从容的接受，面带着温和的微笑，对着一直没有说过话的哥特萝莉说道：“那么，我们现在就开始么？”
　　虽然很想马上教训一下这个目中无人的家伙，但是考虑到现在的实际情况，还是帮助了雏菊打扫了剑道社的房间。
　　虽然说很有责任心的提前打扫，但是实际上学生会的工作还是有很多的。如果不是如此的话，那么某个腹黑的老师也不会奇迹般的出现在这里帮助雏菊打扫吧。
　　“这样真的没问题么？”正在帮忙打扫七夜D询问着旁边的正在认真工作的雏菊，“就这样任由那个家伙胡来？”
　　“不，老师的事情总是有他的考量。”微微笑了下，雏菊似乎看出了茶发少女的不安，安慰般的说道：“放心吧，就算是穿一个月的女仆装也没什么的，况且老师也不会设计那些羞人的东西，所以也没什么不好意思的。”
　　“喂喂――！不对吧，我还没有输吧，为什么这么认定我会输？”脸红的对着似乎面带调侃的雏菊，七夜D不满的说道：“爱蕾诺亚很强的，别看她个子小小的，但是斩断钢铁之类的可不在话下。”
　　另一边――
　　“啊。”有些疑惑的抬头望了下七夜D的所在处，哥特萝莉不解的甩了下头发。
　　“怎么了？”似乎看出了爱蕾诺亚的奇怪，梵放下手中的工作略带关心看着哥特萝莉。
　　似乎终于确定什么，爱蕾诺亚微微摇了下头。然后便继续拿起扫把清扫着庭院地面。
　　“真是冷淡呀。”无所谓的耸了下肩膀，梵也并没有在意哥特萝莉无礼。只见他一边很认真的检查着木剑，一边似乎无意识的搭话：“看起来你真的是厉害呀，小夜都将自己的自尊都赌进去了。”
　　“……”
　　“说起来还真好笑呢，小夜她第一次来这里挑战的原因……”
　　“……”
　　“不过她那种性格，也真够头疼的呢。”
　　“……”
　　“她的超群行动力，也给你带来不少麻烦吧。这次也应该一样吧，不明真相的就被拉来了。”
　　“……”
　　“……”【神啊，谁来救救我……】
　　不管是任何地方，如果放在白皇中那么便会放大无数倍。这个已经常识般的东西，放到了这个剑道社自然也是一样的。
　　普通的校园剑道社如果到达了二百多平方米就算不错了，而这个剑道社却达到了恐怖的四百平方米以上，这还不算休息间或庭院一些地方。这些地方自然不可能就靠四人全部打扫，梵的意思是仅仅是大概打扫一下，剩下的便可以交给那些不负责的社员来继续工作。
　　虽然对于此会长大人似乎有些欲言又止，但是却被梵老师温柔的笑颜与冷酷的眼神逼了回去。――看起来这位梵老师确实十分讨厌那些丢下自己职责而去玩闹的大少爷们。
　　当然，就算仅仅是大概打扫一下，也足够花费很长时间。在这近乎2个小时内，才将这巨大无比的工程完成。到了如此程度，当然不会马上开始进行比赛。
　　于是，梵老师提出了一个提议。那便是――
　　先吃饭。
　　“切，就先让你嚣张一会。”
　　嘴中说着不客气的话，但是七夜D还是有些脸红的坐下来一起吃饭。――当然，饭是现做的，恐怕雏菊自己也想不到这个神出鬼没的老师会来吧，更何况还有爱蕾诺亚与七夜D也一起过来了。
　　在这尴尬的一刻，令人不可思议的是，居然在这个剑道社发现厨房……
　　那么之后便好办多了，既然有了厨房，那么自然能随随便便翻出菜来……不要以为测试员的储存空间全是武器之类的，只有拥有一些对国的战斗经验，或多或少都会养成在自己的空间内装菜的习惯……
　　“恩，真是不错的手艺呢。”将筷子间的素菜放到嘴中，梵露出了满足的神情，似乎想到了什么，露出了可惜的神情，“不过真是失误，居然忘带肉类了，否则那真是一次大餐了呢。”
　　顿了一下，爱蕾诺亚冷漠的吐出一句话：“不可惜，很幸运。”
　　“哈……？”
　　虽然对于爱蕾诺亚的说法不解，但是众人还是很开心的吃了这顿饭。当然，中间少不了梵与七夜D的斗嘴，还有雏菊的偶尔插话。
　　到了这个地步，也可以明显的看出来，七夜D其实并不是‘讨厌’这个老师，而是赌气而已。当然，这点众人自然不会说出来。
　　“哦，对了。”似乎想到了什么，梵对着雏菊说道：“那么你就先留下来吧，好好看看这场战斗，相信一定会对你有所帮助的。”
　　“嗯。”认真的点了一下头，雏菊答应了梵的要求。
　　“喂喂――你那自信的样子能不能给我改一改。”听到了梵的发言，七夜D皱着眉头反驳了剑道服男子的话，“爱蕾诺亚可是很强的，不要小瞧她！”
　　“啊，知道了，仅仅凭借这一手菜就能征服人的味觉，我当然没有小看人。”
　　并没有等七夜大小姐爆发，爱蕾诺亚面无表情的吐出一句话：
　　“菜，实际战斗力，没关系。”
　　“……”
　　【我果然不适合对付这种角色呀！！！】
　　――――作者的话――――
　　终于在12点前上传了……这次战斗将会引出‘白爱蕾化’，敬请期待。另外……这个‘梵’很强……真的很强。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 白皇篇（7）
更新时间2010-9-12 20:01:53  字数：3343

　PS：书评中的人设与基础设定的帖子问题，已经很认真的回答了。
　　PS2：至于说变回来的问题...我都将前文全改了...甚至你都可以想象成本来就是女主穿越了－.－
　　――
　　“竹剑？”
　　对面的梵，将标准的剑道服穿上。有些繁琐的黑色护具连带着头具与战裙全部穿戴整齐，手中拿的是一个似乎比标准竹剑要稍长一些专用竹剑。
　　无论怎么看，这都是一个标准的剑道社社员对战时候的用装。
　　但是，如果放到其中一个人用的是真正的长戟，那么便怎么看怎么怪异吧。
　　“呵呵，不用在意。”从头具中传出梵的声音，只见梵双手握紧竹剑，竖立在前方，摆出了一个标准的剑道社切磋用的姿势，“毕竟这仅仅是切磋性质的比试而已，所以没必要一定要用真家伙吧。况且，由于我的能力特殊性，不管用什么武器，其实差别不大的。”
　　似乎有些不知所措的看着梵的装扮，爱蕾诺亚有些呆呆的样子……
　　“不用为那家伙担心！”在剑道社的最边缘观战的七夜D恶狠狠的看着梵，然后似乎咬牙切齿一般的说道：“这家伙手中的竹剑甚至可以挡住我加工过的金刚石匕首，不要被他的轻蔑骗了！”
　　点了下头，爱蕾诺亚将长戟横放在腰侧。做出了冲锋的动作。
　　“那么。”站在旁边的雏菊看到双方都准备好了，也并没有介意武器的不公平，严肃的说道：“开始！”
　　顿步，斩击。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　近乎是雏菊语气落下的一瞬间，泛着银光的长戟已经到达了梵的面前。
　　一道银光一闪而过――
　　并没有借助任何自然界的事物，眼中的事物仅仅能够看到的是这一道银光的闪过。直线毫无花俏的冲锋，与梵一错而过。
　　结束了……？
　　一闪而过的银光，确确实实的闪过了梵的身体。而梵本人也并没有在如此之短的时间内做出任何动作。那简直就如同无法行动的纸张面对裁纸刀一般，在这一瞬间就被一刀两断。
　　思维已经跟不上转变，甚至雏菊才刚刚反应过来的同时。一闪而过的哥特身影再次做出了攻击。
　　转步，一击。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　锵！
　　竹剑与长戟发出了激烈的碰撞，一道有如实质的冲击波散发出来。只见那被一闪而过的剑道服男子如同幻影一般的变换身形格挡住了再次冲击而来的斩击。
　　不，那并不是变换身形，而是根本就是正面挡住了攻击。在这同一时间，如同两个幻影一般，一模一样的剑道服男子在同一个位置却出现了两个不同的幻影。
　　“真是一个危险的下马威呀。”视冲击波为无物，不管是梵或者是爱蕾诺亚都将这可以冲开一般普通人的冲击波当成了空气。只见长戟与竹剑不断的摩擦出橘色的火花，“精湛的一闪，光是凭借这一招便是一击必杀吧。”
　　锵！
　　明明仅仅是一个竹剑，但是却与长戟不断碰撞中完全没有任何损伤。更甚至能够完全无视长戟刃的锋利，并且不可思议的散发出只有钢铁碰撞之间才能散发出的橘色火花。
　　可以肯定的是，这个竹剑一定拥有不下于金刚石的硬度。否则在与长戟碰撞的一瞬间，必然会被斩断。
　　锵！
　　伴随着激烈的摩擦，爱蕾诺亚灵活的将长戟环绕一圈，再次斩击。
　　“真是令人惊异的力量呢……不，这只是单纯的爆发力么？”从防具中传来似乎有些认真的声音，梵将手中的竹剑横放，正好挡住了哥特萝莉的斩击，“虽然确实优秀，但是弱点也太明显了！”
　　锵！
　　猛然爆发的飓风，梵手中的竹剑与长戟硬碰硬的撞击。一道肉眼可见的冲击形成的冲击力甚至将周围的空气都搅得异常模糊。
　　“强大的爆发力所带来的力量，在连招面前可是毫无反抗力的！”
　　在斩下的极短的时间内，第二下如同幻影般的出现，再次与长戟碰撞到一起。
　　锵！
　　不，那并不是简单速度便可以解释的了。在第一下斩击斩出的一瞬间，如同影子的跟随一般，第二次幻影斩击出现，并且紧跟着继续斩击。
　　锵！
　　第三下幻影斩出，在此期间，将爱蕾诺亚那无无与伦比的爆发力彻底宣泄完毕。而如此之短的时间内，别说再次做出斩击的动作，就是稍稍移动下长戟都无法做到。
　　锵！
　　幻影斩击确确实实拥有时间间隔，但是根本就无法抓住这一丝的机会。如同连绵不绝的狂风，将爱蕾诺亚吹得摇摇欲坠。
　　锵！
　　第五下，凭借着优秀的直觉，在幻影斩击出现前便已经做好准备。及时的将斩击调整，使得可以在斩击完毕后，没有任何时间间隔的做出格挡动作。
　　但是，也仅限于此……
　　锵！
　　第六下斩击，幻影斩击所叠加出的力量将这一丝可能性粉碎，伴随已然形成飓风的冲击波，将爱蕾诺亚击飞出去――
　　咚。
　　身体碰撞墙壁的声音响起，猛烈的冲击力使得爱蕾诺亚甚至无法快速反应，便被撞击到剑道社的墙壁。――在此之间，这甚至不到1秒。
　　1秒内，斩下6次，这简直就是不可能呢吧，这绝对不是单单纯纯的速度便可以解释的了，甚至说是已经到达了空间重叠的层次都不为过。
　　站立在道场中间的梵，缓缓收刀――
　　“这，这怎么可能！”远在边缘观战的七夜D，有些不可置信的站了起来，“你上次明明根本没有这招的，而且这也实在是……”
　　也不怪七夜D如此惊异，与爱蕾诺亚正式对持过的茶发少女无比的清楚，那能够随随便便就可以斩断钢铁的长戟有多么恐怖，而那近似妖孽的直觉，更是让人拥有一种一切都在对方掌控中的。
　　这样的爱蕾诺亚，还身兼着似乎能够蒸发一切的异能与令人仅仅是看到便感到无力的敏捷。实在都无法想象居然能够被一击击倒。
　　“咳……”
　　缓慢的站了起来，爱蕾诺亚微微摇了下头。紧接着，再次将长戟放到腰侧，做出了冲锋的动作。
　　“还有没有放弃么。”防具中的梵传出了颇为自信的声音，只见梵从容的再次将竹剑再次握到身前，颇为赞赏的说道：“就算是剑道大师看到了我的特技，也会放弃那无谓的自尊而拜服，但是你似乎没有任何波动呢。”
　　梵的特技，并不是单纯的‘能力’……将天赋，后天学习，身体素质与技艺相结合，组合成的幻影之剑，斩下的同时就已经斩出复数的斩击。这并不是单纯的加强，不断斩击的同时还能变换斩击方向，如果不是手下留情的话，那么刚刚完全可以将爱蕾诺亚一击必杀。
　　“……”
　　并没有回应梵的话语，爱蕾诺亚抬起头，露出了一只――
　　绯红色的左眼。
　　空气似乎凝结了……这是对方给自己带来的错觉。那简直如同被一条择人而噬的古蛇所盯住的感觉，甚至动一下手指都无法做到。
　　明明没有任何杀气杀意，但是那似乎理所应当的捕食气息，却如同实质一般的散发出来。来自武者的第六感不断提醒着梵集中精神应对攻击。
　　微微划过长戟，爱蕾诺亚并没有着急的攻击。那并不是蓄势之类的做作，那更像是一条潜伏的巨蟒，渐渐的等待――
　　嗡――
　　长戟微微抖动，那是灌注了足够的‘气’而发出的呻吟。似乎已经有些不耐，爱蕾诺亚微微踏前一步。
　　[杀人鬼・鬼斩]
　　锵！锵！锵！
　　幻影般的斩击再次出现，并没有丝毫的大意，在哥特萝莉移动的一瞬间，便毫不犹豫的使用出特技。只见复数的竹剑幻影在长戟斩击的同时不断碰撞，溅起了如同炸药爆炸般的火花亮光。
　　锵！锵！锵！
　　微微踏步，将这一闪的冲击力消磨殆尽之后，毫不犹豫的继续攻击。幻影般的竹剑以一个不可能的速度不断变换方向般的斩击着长戟。
　　这才是最不可思议的事情。
　　这次并没有留手，变换的方向使得这幻影般的攻击更加诡异莫测。但是这明明无法抵抗的幻影攻击，却仅仅被一招格挡所挡住。
　　如同预测了攻击一般，长戟的格挡正好将所有的幻影攻击全部挡住。
　　嗒――
　　定步，斩击。
　　简直是暴力破解一般，在不断承受幻影斩击的同时，爱蕾诺亚看似没有间隔再次用出斩击。只见一道直击般的斩击瞬间便将幻影斩击完全破解，并且似乎还附有余力的继续斩击到梵的面前……
　　锵！
　　真实的竹剑与长戟再次碰撞到一起，对持二人脚下无形的冲击波向四周散去。
　　“真是，令人惊异。”正在不断加力的梵再次发出赞叹的声音，“仅仅是看了一次之后，便想到了应对方式了么，这等的临场反应力已经超脱直觉而到达本能的地步了吧。”
　　“但是――”
　　呲――
　　下压的竹剑，完美的压制了长戟的冲击力，以一个并不是慢的速度不断加重着力量。
　　“爆发力始终只是爆发力而已，或许瞬间的加强能使人获得远超于本人的力量，但是其后续的不足也永远是爆发力的弊病！”
　　似乎带着指点的语气，梵再次踏出一步。
　　然后，斩击！
　　刺啦――
　　伴随着令人耳酸的摩擦声，梵双手握着竹剑在顶住长戟压力的同时，狠狠的斩击下去。只见一道如同飓风一般的散发出去，将爱蕾诺亚再次击飞出去――
　　猛烈的飓风，将哥特萝莉的横向眼罩吹飞――不，那简直是有意的放弃。在吹飞的空中，横向的眼罩下，银色的瞳孔无机质的望着剑道服男子……
　　――――作者的话――――
　　下一章大概就是白爱蕾化出现了……另外，白皇快结束了……果然，我不适合写校园呀，唔……
　　书评区，点娘老傲娇，回复不了之类的－.－
　　但是我都会看，而且加精也不会落下....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 白皇篇（8）
更新时间2010-9-13 18:46:09  字数：3373

　黑色的日光，纯粹的白色身影坐在老旧齿轮中间。
　　凹凸不平的黑色荒野，涂鸦般的鲜血线条，纯白的太阳……
　　这是一个单调的世界，那仅有的色彩也仅仅只能带给人无边的恐惧。
　　但是无法感到害怕，明明是如此具有冲击的一幕，带给自己的仅仅只有安心而已。就如同在回到水中的游鱼，自由而又放心在水中游玩。
　　[想赢么？――或者说，仅仅是不想输？]
　　异常温柔的声音缓缓流入心中，这并不是‘声音’传入耳中，而是从心灵深处流入脑海的声音。明明不是天空中纯白身影发出的‘声音’，但是却能肯定的感到，确实是对方说出的话语。
　　咔嚓，咔嚓……
　　老旧的齿轮异常吃力的转动，那个样子简直就好像随时随刻都会停止一般。纯白的身影问出一句话后，便再也没有任何的行动。
　　“……”
　　无法回答纯白身影的问题，爱蕾诺亚似乎有些无机质的望着天空中人影。
　　为什么会再次来到这里？
　　这已经无关紧要了，唯一知道的是，在这里拥有自己想要的‘答案’。
　　幼儿涂鸦般的红色线条缓缓流动，而后似乎察觉了什么，突兀的改变航道。――不，那样说并不准确，那简直如同生长一般开始无规则的蔓延。
　　这是前所未有的事情吧，这如血的涂鸦线条又到底代表什么？
　　天上纯白的太阳发出的黑色阳光，渐渐变得更加深沉，连带着整个世界似乎更加的昏暗。暗色的荒野似乎也不甘寂寞的不断向远方延伸，一直到那目之所及也无法看到的远处。
　　整个世界似乎都在变化着。
　　明明是一个纯白的身影，但是爱蕾诺亚能够确定发现，她确实是在轻笑。――既不是嘲笑，也不是怜悯，那是发现一种十分有意思的事情才发出的有趣的轻笑。
　　――为什么要笑？
　　很想这么问，但是无法说出口。
　　并不是不能说话，而是感觉说出来就会有种不好的事情发生。
　　[人，因为恐惧，所以敬畏，所以绝望，所以感悟，所以强大……]坐在老旧齿轮中间的纯白人影缓缓的的说出一句话，似乎想到什么，渐渐的，张开一双眼睛，[那么，如果没有恐惧的人，又算什么呢？]
　　这是一双银灰色的眼睛，纯白的眼白与银灰色的瞳孔。又如蛇瞳一般的竖立，清澈而又混沌。既无法带个人恐惧，又无法令自己心安。这是一双矛盾的眼睛，既不纯粹，也不污秽。
　　这是纯白人影第一次露出除了白色之外的颜色，这是一双清澈而又迷茫的颜色。
　　[原本，‘我’就是‘你’呀……]
　　――――分割线――――
　　咔咔，咔咔啷――
　　无数锁链拔地而起，将道场的木质地板粉碎成碎渣。纷飞的木质残渣连带着锁链出现而卷起的冲击波一下子蔓延到整个剑道社……
　　“这是……？”手中的幻影竹剑将复数的锁链全部斩断，甚至踏出一步之后，身体也跟随着一连串幻影，在雏菊还未受伤前到达身前，将锁链全部斩断，“这下似乎不得了呢，喂喂――这简直是暴走一般的东西，到底是什么？”
　　咔咔――
　　“我怎么知道，我只不过是想灭灭你的嚣张气焰而已，谁知到会发生这种事情！”将蔓延到身边的锁链以一个不可思议的速度全部斩断，七夜D诡异的在如此之多的锁链下游刃有余的行动，“只不过是因为爱蕾诺亚正在积累与测试员的对敌经验，正好你也差不多回来了，所以我就将她带来与你打了，仅此而已呀！”
　　“这，这到底是怎么回事？”雏菊有些不知所措的看着眼前似乎暴走一般的爱蕾诺亚，只见似乎爱蕾诺亚所处的地方，已经被锁链层层的护住，甚至连一个身影都无法看到，“爱蕾诺亚她怎么了？还有，这些锁链是怎么回事？”
　　踏步，一击。
　　咔嚓――
　　随着梵的一步踏出，手中的竹剑带过一连串的幻影，复数的幻影之剑直接将再次生长蔓延的复数锁链所斩碎。身穿标准剑道服的男子，将身后的少女如墙壁一般的护住。
　　“现在发展成这样，似乎也要用出一些真本事了。”尽管似乎处于十分不利的状态，但是梵的声音依然沉稳有力，只见他不断运用幻影之剑将附近的锁链清理干净，一边有条不紊的说道：“这种程度的话，尽管不愿意，也先要将她打晕了……七夜，将雏菊带走！”
　　“等等！……身为学生会长，学员发生这种事情……”不知道从哪里拿出一把竹剑，雏菊做出一同奋战的姿势，但是还并没有行动，便被梵打断，“我是老师，而你是学生。现在，听从我的指令！七夜，将雏菊带走，快！”
　　“明白！”
　　脚下迈着诡异的步伐，七夜D以一个异于常人的行动准则快速接近雏菊。虽然说茶发少女似乎异常的讨厌梵，但是在如此紧急的情况下，却可以冷静的分析现在的状况。
　　而且，雏菊虽然比起普通人来说强上很多，但是对比现在的情况，确实是处在一个极端危险的情况。复数的锁链完全无视了物理规则一般的乱动，那简直犹如灵性一般的自主攻击对手，这已经远远超出雏菊能够对抗的程度了。
　　甚至要不是靠着诡异的七夜步伐，茶发少女也根本不可能坚持如此之长的时间。
　　所以毫不犹豫，窜到雏菊身边之后，不顾本人的反对，将其带出这片锁链森林――
　　“嘛――仅仅只是想试试你的底线而已。”看到七夜D将雏菊安全的带出剑道社，梵安心的回过头来将再次冲击而来的锁链全部斩碎，“但是似乎触发了什么，不过算了，好久都没有动真格的了吧……”
　　挥剑，一击。
　　无数的连串竹剑幻影，将包括地表突兀冒出的锁链与四周不断冲击的锁链一起，全部斩断。只见梵似乎有些凝重的双手握剑，做出了一个斩击的动作。
　　“便来看看，你到底能做到何种地步吧！”
　　踏步，奔跑。
　　无数幻影紧跟身后，在跑动过程中，明明没有做出任何斩击，但是身后的幻影却犹如灵性一般的将来犯的锁链全部斩断。
　　咔咔，咔咔啷――
　　前面，后面，上面，下面。
　　没有丝毫的空隙，无数锁链冲击而来。而回应这些的，仅仅是跟随身后的幻影……身后那近乎透明的幻影，在锁链还未冲击到本体之前，便如同护卫一般的将来犯的锁链斩碎。
　　“幻碎・剑舞幻击――”
　　如此之多的锁链却完全无法阻止梵的前进，只见梵很快的冲击到被层层包围爱蕾诺亚地点的锁链之后，突然跳了起来……
　　然后，斩击！
　　“――灭。”
　　随着正体的斩击，身后一连串幻影跟随着一起斩击。
　　一次的斩击，如同在同一个地方，瞬间斩击了20次。摧枯拉朽一般，面前层层的锁链之墙在这一击之下，被斩成碎片。
　　可怕的重叠效果，那甚至不需要第二击，便将这似乎堪比古代城墙的锁链之墙粉碎。
　　片片的铁销飘散在空中。
　　――！
　　一击，将这所有的锁链全部斩碎，但是令人惊讶的是，中间完全不存在任何人。那层层护住的锁链，简直如同无用功一般，护住仅仅只是……空气？
　　咔咔，咔咔啷――
　　从地面窜出的锁链，再次将这里层层的围住。在这个剑道社中，这里依然成为一个领域一般的空间。无数的锁链摩擦发出了清脆的响声，不断挑战着梵的神经。
　　诡异。
　　再次感到了一种危险的目光。这是爱蕾诺亚使用共感性之后带给自己的感觉，不同的是，这次的感觉完完全全是一种生死之战，而上一次仅仅是切磋时候变得更加认真而已。
　　并没有在意锁链的包围，梵将手中的竹剑平举。
　　平稳呼吸，放松身体，紧绷神经。
　　一切犹如自然而然，进入一种特殊的感知状态。
　　――能够找到她么？
　　在这个锁链领域中，无数锁链摩擦的声音早已将任何其他的声音掩盖。眼中所有的一切都是锁链的移动，也完全将视觉最大限度的封印。锁链移动的气流轻轻的吹拂着触觉，使得触觉不在能敏感的感知到风的流动。
　　咔咔，咔咔啷――
　　简直可以算作暗杀者最合适的暗杀地点。在这个环境中，身为暗杀者的话，甚至不需要刻意的控制，也能让敌人完全感觉不到自己的气息。
　　【被将军了呢……】
　　头具下的眼睛，缓缓闭上。将特殊的感知放到最大，渐渐的平静下来。
　　缓缓移动手中的竹剑――
　　锵！
　　竹剑与长直刀相撞，一下子爆发出剧烈的冲击波。
　　“在这里么！”
　　如同鬼魅一般，在击中的同时，借着反冲力，迈着诡异的步伐消失在梵的眼前。这种一击即走的方式，令幻影之剑甚至来不及继续斩下便消失在眼前。
　　[噩梦舞步]
　　脖颈，肩头，大腿，眼睛，肋骨，……
　　银色的反光使得梵的眼中呈现出一片银白，锁链杂音使得听觉无法确定，锁链不断产生的细微气流使得触觉无法感知……
　　世界似乎都成为一片银白，耳中响起的锁链碰撞的杂音，敏感的触觉完全无法感到攻击的到来……完美的暗杀术，完美的必杀一击，那银白与锁链交杂在一起的，血色的一击。
　　――――作者的话――――
　　白爱蕾化华丽的演出……希望各位看官满意。
　　PS：有人提出，成绩下降的原因是因为更新时间乱，是否有这个原因？
　　PS：白皇校园篇算是糟蹋了…我自己也知道写的并不好，但是个人认为，作为副本的过度确实不错，况且本来就是放假期间和副本的紧张整备时间，所以写成这样也没办法呀..请原谅吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 白皇篇（9）
更新时间2010-9-14 19:10:53  字数：3290

　[幻碎・剑舞幻痕]
　　从身体中分开的复数幻影，斩下一击。
　　斩下的同时，手中幻影竹剑突兀的变长。以一个超越人类反应的速度一下子延伸成5米长的竹剑，如同梦幻之花的绽放。魔幻之花缓缓开放……
　　锵――呲――轰！
　　根本不存在锁定，魔幻之花的攻击也并没有瞄准什么，仅仅只是绽放而已。只见幻影的魔幻之花，一瞬间便将这必杀的一击格挡，并且斩杀！
　　斩击的地面，被割裂出直线状的花瓣――斩击的同时，将周围层层包围的锁链斩碎。化作铁销飘散在空中……
　　广域的攻击范围，就算提前躲避，也根本无法逃出这魔幻之花的攻击范围。只见哥特萝莉在被击中的同时，从容的打了一个响指――
　　啪――
　　轰！
　　凭空爆破的气流，瞬间将魔幻之花的花瓣所挡住。燃烧的火红之炎焚烧着竹剑幻影，将这绽放的花瓣所破坏殆尽。
　　一道银光划过……
　　破坏了一道花瓣的同时，迈着诡异的步伐瞬间冲破燃烧的火焰。手中的长直刀成直线距离，在梵还没有收招的同时，刺入身体……
　　嘶――
　　绝杀的一击，不存在任何侥幸。银色的一闪一下子将梵的身体刺穿，在此之间甚至魔幻之花仅仅刚刚绽放完毕。地面被刻印出一朵似乎正在绽放的花朵。
　　结束了？
　　这种程度的绝杀，无论如何都无法躲避吧？
　　确确实实的刺中了，但是――
　　“结束了！”
　　旁边的幻影……不，那是本体。只见梵拿着似乎被透明的幻影所延伸的5米竹剑，在爱蕾诺亚刺中的同时，挥舞着竹剑横斩……
　　5米的横扫根本不存在躲避的可能性，如此之短的距离也根本不可能有跳起来躲避的时间。尽管如此，哥特萝莉也及时的将手中的长直刀竖立斩击。
　　锵！
　　只见幻影竹剑很快的与长直刀相碰撞，爆发出了剧烈的气流冲击波。四散的火花一下子爆发出来，将爱蕾诺亚银灰色的瞳孔印在梵的眼中。
　　冷漠的竖立蛇瞳，在碰撞的一瞬间似乎收缩了一下……
　　于是，奇迹发生了。
　　手中的长直刀划过的同时，似乎带起了一连串的幻影直刀。在与幻影竹剑碰撞的同时，一连串幻影直刀与本体直刀重合，爆发出了更加激烈的碰撞。
　　一击。
　　重叠的第一次，一下子将微微后退的身影稳定下来，并且连同第一次斩击的力量，将其附加在这次的斩击身上，第二个冲击波将地面的木质碎渣吹飞。
　　二击。
　　紧跟着第一下重叠，第二个幻影直刀与本体重叠。三次斩击爆发出了力量一下子将幻影竹剑斩碎。
　　三击。
　　最后一个幻影与长直刀重叠，带着令人心颤的力量一瞬间便冲到梵的面前，并且毫不留情的斩击。只见银色的长直刀甚至在梵没有任何动作的情况下，将其一刀两断。
　　破碎的幻影，缓缓消逝在空中……
　　――！
　　这根本就不可能，连续两次，明明都已经击中，而且确确实实击中的本体，但是在斩击的一瞬间，却变为幻影。
　　[幻影移形]
　　不知不觉中，已经陷入重重幻影中。梵的本体，再次出现在爱蕾诺亚的背后，在哥特萝莉斩击幻影的同时，手中的竹剑狠狠的挥舞出去。
　　碰！
　　这次再也没有意外，手中的竹剑狠狠的击中了爱蕾诺亚的后颈。只见哥特萝莉似乎不可置信的用银灰色蛇瞳回望一眼，然后便昏迷倒地。
　　“真是的，居然能逼得我用出‘能力’，这个小家伙看起来真的不简单呀。”
　　随着爱蕾诺亚的倒地，剑道社的锁链渐渐变为破碎的铁销，消逝在空中。似乎有些头疼，梵将头具拿下来，露出了一张似乎连冷汗都没有流下的白净脸颊。
　　“这下，算是白打扫了呢……爱蕾诺亚是么？回复理智后，一定要你自己过来整理这些东西！”
　　微微摇了下头，随着梵的踏步，周围的幻影与锁链一起消逝在空中。如同梦幻之所一般，消逝的幻影与铁屑交杂在一起，一同飘散在未知空间中……
　　――――分割线――――
　　每个人都拥有两个性格，本能的欲望与向往的善良。存在于深处的东西，过于强烈的结果便是被欲望吞噬，或者产生两种不同的人格――
　　两种截然不同的行为方式，两种完全相反的思维方式。
　　但是，爱蕾诺亚并不存在这种人格，天生的天赋‘心灵策反’这种极端的天赋，使得爱蕾诺亚心中的人格被完完全全的被泯灭……这种程度，甚至将会泯灭‘人性’本身。
　　不断被挤压的另一个‘自己’，将会永久的沉入最黑暗的心灵深处。
　　于是，一个‘反面’的‘自己’诞生了。就如同硬币一样，正面的爱蕾诺亚，与反面的爱蕾诺亚。两个‘自己’既不是多重人格一般的存在，也不是毫无联系的两个存在。
　　处于既是‘自己’，又不是‘自己’的暧昧状态。这种既不是心魔，也不是人格的东西。便在这个天赋被安置在身上的同时，必然的诞生了……
　　――――分割线――――
　　“爱蕾诺亚她……没事吧？”
　　七夜D有些担心的看着躺在病床上的哥特萝莉，轻声询问着旁边的男子。
　　换下剑道服，梵身穿着短袖T恤，表情有些凝重的看着爱蕾诺亚，轻语说道：“放心吧，身体确实没有任何问题，但是精神方面……现在应该头疼的是那个状态吧，而且那种模仿程度……”
　　脑中闪过，银灰色瞳孔的爱蕾诺亚，用出幻影之剑的画面。
　　“一个处理不好，那么原来的那个人可就会不见了呢……说实话，我也是头一次接触这种状况，而且居然连瞳孔颜色都换了，明显已经不是普通的状况了吧。”
　　“梵老师，联系一下‘星降之渊’吧。”雏菊皱着眉头，似乎也有些为难的看着爱蕾诺亚，“星降之渊能人异士那么多，如果是他们的话，那么便没问题了吧。”
　　【事情哪有那么简单，刚刚的样子简直如同本源觉醒一般。而且能够明显的看出，这可并不是物质层面的，灵魂的话，任谁都会觉得麻烦吧。】
　　“啊，这点放心吧。”梵重新挂起了微笑，微微伸了一下懒腰，无所谓的说道：“如果人脉问题的话，那么我自认为我还有一些面子的，这点小事应该是没有任何问题的。”
　　“不过，在此之前。”挂着和善的微笑，梵转头看向七夜D，吐出一句话：“那么，愿赌服输……女仆装我很快会送到你的校舍中去……”
　　“……”似乎才刚刚反应过来，七夜D的脸颊一下子红了起来，只见她似乎有些不服的胡乱挥舞了下手，“这个不算吧，这次都发生如此的意外了，肯定不算吧！”
　　“啧啧――”梵摇了摇手指，继续挂着温和的笑容，缓缓的引导七夜D的思想，“那么，你和我打赌说的是谁输谁赢吧。”
　　茶发少女有些艰难的点了一下头。
　　“虽然发生了一点意外，但是我确实将爱蕾诺亚打倒了吧。”
　　七夜D红着脸没有说话。
　　“这就已经清楚了吧，既然已经打倒了，自然也赢了。虽然过程有些曲折，但是确实是输了，没错吧……如此，还有什么要说的么？”
　　“……这，这，这……”似乎想到了什么，七夜D的脸一下子红的娇嫩无比，只见她十分可爱的胡乱挥舞双手，口齿不清的说道：“但是，但是，那个……那个……”
　　“梵老师，请不要再逗弄七夜大小姐了。”雏菊皱着眉头打断了梵的恶趣味，正准备再次说些什么，医务室的门被打开，“请问，爱蕾……诺亚，是否在这里？”
　　红色的秀发一直延伸的后腰，细嫩白皙的小手放到了门外的扶手上。女子挂着温柔的微笑，轻声询问着屋内的人。
　　“因为，我听说她本来是在剑道社的，但是剑道社似乎被全毁了，便猜测是否有人受伤。所以便到这里来看一下……”
　　一身黑色的连衣裙，一直蔓延到脚边。加上带有花边的白色围裙与并搭配上同样带有白色花边的喀秋莎，构成了一个标准的女仆装。酒红色的眼睛带着柔和的目光，如溪泉般柔弱的声音传到耳中。
　　“啊呀呀……什么风将您吹来了。”有些不解的微微皱了下眉头，梵很自然的接上了女子的话，“恩，由于发生了一点小意外，所以便将您所要找的人打晕，并且带到这里来了……不过如果是您的话，那么便没问题了吧。”
　　“啊，过奖了。”微微低身，女子谢过梵的夸奖，温柔的说道：“因为是受到奥利哈・勒格耐席姆先生的拜托，所以便来看看情况……那么，是否发生了什么？”
　　“女仆……女仆！”还没等女子说完话，七夜D红着脸跑了出去。女子不解的望着离去的茶发少女，奇怪的说道：“啊，那个……没事么？”
　　“啊，不用管她，稍稍傲娇了一下而已。”无所谓的摇了下手，梵将女子引入室内，并且对着雏菊说道：“那么，你先回学生会忙去吧，这位的能力你也知道吧。如此，便已经不用担心了。”
　　“啊，啊――”有些紧张的朝女子礼貌的微微欠身，雏菊似乎有些不知所措的说道：“那个，那个……便拜托您了――凤鸾小姐……”
　　微微摇了下手，凤鸾温和说道：“不，毕竟，这也是她所希望的呀……”
　　――――作者的话――――
　　下一章白皇篇大概就要完结了，该交代的交代清楚了，该准备的也准备好了，该接触的人也接触了……最重要的是，将白爱蕾化也引出来了。
　　嘛……作为过渡的话，因该没有什么遗憾了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 白皇篇（10）
更新时间2010-9-15 19:26:09  字数：3516

　PS：书评中的人设与基础设定的帖子问题，已经很认真的回答了。
　　PS2：感谢湖底星空同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　――
　　铃――
　　“呼，终于结束了！”听到下个铃声，坐在前面的七夜D一下子跳了起来，兴奋的手舞足蹈，“这样的话，这次的学分总算是凑够了！”
　　爱蕾诺亚不忍的别过头去。
　　“咳咳……，打扰你的兴奋还真是对不起呀。”站在讲台的奥利哈头上不断冒出青筋，面带职业性微笑，似乎有些无奈的说道：“请别忘记，我还在这里，并没有走呢……”
　　“不尊重师长，上课从来没有注意听讲过，假期作业一个字没动，要不是你学习成绩优秀的话，你早被退学了！”
　　时间，来到白皇半个月后。地点，初中部教室。
　　虽然说是初中部，但是教室却拥有200平方米以上。更令人难以置信的是，整个教室中的人也仅仅不到30个人。与之相比，普通的教室，简直就是陋屋了。
　　不过这也是白皇的特色，采用最残酷，又最轻松的教学方式。一切的活动记录到学分中，不管你旷课也好，辱骂老师也罢，只要你的学分足够，那么便可以高枕无忧的继续上课。
　　而且由于理事长的特殊背景，完全无惧于世界上的任何势力。所以在这所学校中，也完完全全没有那种二世祖般的人物――事实上，如果在白皇中真的发现一个二世祖，那么也必然是一个极为天才的二世祖。
　　只要你想要，并且学分足够，那么便可以无限跳级。只要你有本事，那么就算是仅仅刚入学不到1年，依然可以毕业。――并且白皇会郑重的发毕业证书，而这个毕业证书尽管在同等级校园中，也必然处在绝对的优势。
　　因为这是天才，因为只有天才才能做到如此事情。如此，为什么还要打压他？
　　白皇的特殊教学理念与世界上最顶级的设备，使得闻名而来的人络绎不绝。――事实上如果成绩好的话，你甚至可以用光靠奖学金养活一家人。
　　当然，如果要进入白皇自然需要的是真才实学，就算是初中部，都已经开始稍稍的接触高三的知识，而期末考试……甚至包括毕业考试，也完全是采用内部的题目，其难度可想而知。
　　从小学，初中，高中到大学，甚至工作。都可以在白皇中，其占地面积更是大的不可思议。除开那些从小受到高等教育的大小姐与大少爷们，进入这里所需要的便是真真正正的天才人物了。
　　当然，特殊情况确实存在……比如现在呆在这里的爱蕾诺亚……
　　根本没有接受任何考试，便大大方方的过来上课。虽说是上课，但是实际上只是为了学分而已。老实讲，就算爱蕾诺亚并不有意的赚取学分，仅仅凭借她出色的满分成绩，也足以随便旷课。
　　午后的阳光通过光亮的窗户照在七夜D慵懒的身上……一身黑色的连衣短裙与白色带有花边的围裙，组合成一个似乎十分具有朝气的女仆装。似乎经过改造，原本传统的喀秋莎被改成小巧可爱的样式，使得整个女仆装透露出一股青春少女特有的气息。
　　白色的过膝丝袜紧绷在腿部，一双黑色的松糕鞋穿上脚上，正在随着主人些微烦躁的心情来回摆动。
　　尽管再怎么不愿意，身为一个言而有信的人，七夜D终究还是穿上了梵所寄过来的专门制定的女仆装。――老实说，就算是爱蕾诺亚也不敢相信茶发少女居然真的穿上这件衣服，并且似乎异常大方的出来见人，甚至上课。
　　就算是前一个星期都是红着脸低着头的见人，也不能否认茶发少女在某些方面真的是异常的坚持。
　　自然，少不了很多人的……恩，惊异……
　　“真是的，不就是稍稍兴奋了一下了么，为什么又扣我的学分。好不容易存到可以随时旷课的地步的。”七夜D趴在桌子上无聊的发着牢骚，似乎想到了什么，茶发少女回身奇怪的看着爱蕾诺亚：“不过话说回来，真的没事了么？而且马上就要到副本了吧，这个状态去没事么？”
　　沉默一会，爱蕾诺亚微微摇了一下头示意已经不用担心，哥特萝莉用特有的无机质声线说道，“已经，学会，掌握。”
　　虽然似乎情况看起来很紧急，但是经过了专业人士的指点与建议，爱蕾诺亚很轻松的掌握了那种状态――简单的说，其实就是将反面的自己，如同硬币一般的翻转过来便可以了。
　　极端的天赋得到了很好的应用，就算反转过来自己，也不用担心会被心灵最深处的存在所吞噬……事实上，似乎反面的自己并不在意一直存在内部。
　　虽说有了交流，但是比起外面，反面的自己似乎更在意爱蕾诺亚本身。那虽然看不到，但是如锋芒在背的玩味微笑，使得爱蕾诺亚很讨厌与之交流。
　　【但是，已经失去‘人’这个证明了吧……】
　　随着掌握，并且融合反面的‘自己’这种状态，将会失去一种‘情感’。而爱蕾诺亚失去的，便是――
　　恐惧。
　　没有恐惧，所以不存在害怕，不怕受伤，会毫不犹豫的使用两伤，甚至是同归于尽的做法。同时，将会永久的失去‘希望’这个感觉。
　　事实上，现在的爱蕾诺亚都极难感到‘期待’‘兴奋’这种感觉。
　　是否值得？
　　不知道，老实说，就算是爱蕾诺亚凭借直觉，也无法衡量这样做到底对不对……事实上在接受训练的同时，凤鸾那严肃不似做作的样子，也能够看出这个代价到底有多大。
　　【以后的事情……又如何能知道呢……】
　　“哦，对了！”似乎想起了什么，七夜D一下子站了起来，对着处于迷糊状态的爱蕾诺亚的说道：“梅蒂丝好像找你有什么事，她似乎准备了一些东西给你。”
　　幼小的真祖，并不是动漫中的吸血鬼角色，而是真真正正的神话传说中的真祖，这类的存在和神兽一样的高傲，自然不可能当一名学生。
　　事实上，这种已经超越了‘人类’而接近‘神明’高度的存在，普遍是作为教师，或者是员工在白皇中生活。虽然似乎很难以置信，但是实际上白皇确实是少数能够安排，并且威慑这些真实神话的地方。
　　最大的原因，既是凤鸾的主人……也就是白皇的理事长，或者说是单纯的武力威慑。处于测试员顶端的八阶，被一线人员称为‘小公主’，被资质小的人称为‘女王大人’的存在。
　　与六阶与六阶以下的小打小闹不同，已经到达‘神明’，甚至远远高于‘神明’高度的他们，所处理的，或者说所参与的东西，是完全不能相提并论的。
　　也正因为此，再进入白皇之后，梅蒂丝便被邀请到白皇的内部去，似乎参与了什么计划。来到这里后几乎没有再次见面过。
　　“明白。”哥特萝莉微微点了一下头，表示知道了此事。然后便书本拿起来……
　　[提示，契约者艾伯特发来留言。]
　　“唔？怎么了？”敏锐的察觉到了哥特萝莉的变化，七夜D奇怪的问道。
　　似乎确认了什么，爱蕾诺亚若无其事的继续看书。只见书上写的是‘神秘学通用运用’，而下面的小字更是印着‘教你怎样组合自己的通用魔法阵，无论在何种世界都能发出60%以上的威力’。
　　“哎……你这样下去可是不行的！”有些无奈的摇了一下头，七夜D将哥特萝莉手中的书抽走，义正言辞的说道：“世界就是靠交流纠集起来的，你不能在这样自闭下去了。”
　　哥特萝莉面无表情的看着茶发少女。
　　“哎呀呀――面无表情可不行！”七夜D自豪的说道：“至少要拥有和我一样的行动力才行！”
　　沉默了一会，爱蕾诺亚吐出一句话：
　　“你是，过动。”
　　“……”一下子被噎住，隔了一会，茶发少女不满的说道：“什么叫做过动，我这才是正常，正常！明白么？――喂，你们说，我是不是正常！”
　　虽然穿着女仆装降低了不止一点的威严，但是被茶发少女狠狠扫了一眼之后，班里剩余的同学一致点头同意七夜大小姐的言论。
　　“怎么样？”回过神来，穿着女仆装的茶发少女得意洋洋的向爱蕾诺亚炫耀。但是哥特萝莉却并没有受到任何影响，只见她微微撇过头去，吐出一句话：
　　“娇蛮，大姐头。”
　　“……”
　　女仆装茶发少女，败退……
　　“爱蕾诺亚，在这里么？”教室门外传来一声询问，只见不知道什么，一身黑色洋装的优雅女孩到达了教室的门口，似乎看到了角落中的爱蕾诺亚，优雅的洋装女孩毫不在意的迈进教室，小跑着到达了哥特女孩的面前，“真是好久不见呢，啊……因为确实有事么，请不要在意，我对小爱蕾的友谊可是不会改变的。”
　　“啊，梅蒂……丝？”歪着脑袋，爱蕾诺亚奇怪的看着面前的幼小女孩。听到了哥特萝莉的呼唤，梅蒂丝十分高兴的说道：“恩，是梅蒂丝哦……本来决定单独约出来一段时间见个面的，但是因为女王下定指令了，所以便抽时间给你送东西来了。”
　　“这个……可是我好不容易从某些人那里要来的好东西哦……在此，衷心祝福，跨越不可能的奇迹，获得最终的胜利……”
　　――――某个地方的建筑――――
　　“这样可以么？”红发女仆微微皱着眉头，轻声询问这位至高的存在：“她的特技已经确定，虽然很出色，但是却无论如何也担当不起这个责任吧？――而且……”
　　红发少女抬起头来看着一个似乎是16左右的少女，说道：“就算再怎么优秀，也仅仅只是五阶而已。这么早便决定将（……）的位置交给她，而且还是如此之高的职位，是否合适？”
　　“这并不是问题。”顿了一下，人影继续说道：“我相信我自己的判断，而且……我不认为她并不能承受如此职位。”
　　“那么，等她从副本中出来，便进行仪式。”
　　“明白……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 真实的阳光（完）
更新时间2010-9-16 19:07:24  字数：3231

　正午的阳光透过茂密的树叶点点照耀下来。丛里中无害的动物懒洋洋的享用着日光的温暖。轻轻的微风轻抚着脸庞，那轻柔而细腻的感觉令人沉迷。
　　可以闻到，微风中带有的清香。那似乎存在于整个树林中的平静很容易的在这个地段感受到。
　　微微侧头，就可以看到耸立于高山之上的钟楼。那是可以俯瞰整个校园的学生会本部。以此为中心，各个林立的建筑物有规律的散开在这异常之大的校园中。
　　尽管已经初步认知了白皇，但是如此之大的环境依然无法习惯。
　　而且似乎白皇的‘女王’正在谋划什么，部分六阶与七阶以上的人几乎无法看到身影。在此之间，神兽之间的战争平凡的发生。灭世般的力量时有时无的爆发，不禁让人担心是否下一刻整个校园都会毁灭。
　　爱蕾诺亚将娇小身影掩藏在大树之下，小心翼翼的躲避着日光的照拂。
　　并不是躲避什么人而故意藏起来，只是单纯的不喜欢阳光而已。
　　毕竟习惯黑夜的清冷之后，阳光下的面具总是令人厌烦。
　　寂静而又无所顾忌，黑暗之下的欲望将会毫无保留的展现出来。丑陋的面孔充斥在罪恶的原暗中，令人发指的邪恶会从心底爆发出来。令人恐惧，又令人沉迷……
　　但，这总比阳光下那覆盖在真实之上的面具更令人心安。虚假的客套与狐假虎威的做作，炫耀的华丽与潜藏的罪犯。这种说一句话前都要先想上三分钟的阳光，不要也罢。
　　至少，比起虚伪的善良，爱蕾诺亚更喜欢毫不做作的黑暗――尽管在众人面前，黑暗常常代表的是邪恶。
　　【因为最初的恐惧，来源黑暗……】
　　微微抬头，刺目的阳光被树叶所遮挡，透下的温柔之影令人心安而又沉迷。娇小女孩手中捧着一本书，那本光看起来就充满文学味道的书本，足有一个大型字典那么厚重。
　　手中的书，自然不可能是科普。这是凤鸾在指点爱蕾诺亚的时候，精挑细选的书本。主要详述的是爱蕾诺亚从未接触过的东西。
　　因为副本中的战斗人员，可并不是所熟悉的一切。老实说，认清了真实之后，爱蕾诺亚才深刻的体会到自己这个仅仅刚入五阶的小家伙，有多么的弱小。
　　比起那些已经经历了很多的测试员，爱蕾诺亚所处的优势实在是太过渺小了。无论是经验，阅历，战斗形式，知识各方面，这都是压倒式的不利。
　　所以，才捧起了这本书，很认真的了解自己所不了解的东西。并不是勉强的学习，而是汲取所需要的知识。至于那些因为各种原因无法理解东西，稍稍熟悉一下便转而其他方向。
　　虽然是临时抱佛脚般的做法，但是爱蕾诺亚却依然津津有味的读了下去。与其说是准备，不如说是兴趣。按照凤鸾的说法，像哥特萝莉这种特例，普遍都是从战斗中学习的，专门学习的话，除了增加一些在战斗过程中就会被遗忘的知识外，没有任何用处。
　　踏踏――
　　轻快而富有节奏的脚步声传入耳中，仅仅是一瞬间便能判断出这种步伐出自‘暗杀’一类。
　　脚步很轻，轻到尽管在这个寂静的环境中，也无法清晰的听到。事实上如果不是因为爱蕾诺亚的五感远超与普通人至少数倍以上的话，那么就算仔细听也无法听到脚步声。
　　每一下的落点，正好是与其他声音交杂一起的时候。树叶落下的时候，无害的动物翻滚的时候，慵懒的小鸟偶尔鸣叫的时候……
　　这并不是刻意的控制，而是自然而然的踏步。这种融入本能的行动方式，使得步伐更加自然，也更难以让人发觉。
　　这种程度的话，除非单纯的用直觉发现，否则无论如何都不会察觉吧。
　　事实上爱蕾诺亚也是如此，先是感到了不安的违和，之后才仔细听了之后，才发觉的有人正在接近。这并不是因为处在和平时期的放松，而是对方的接近实在是太难发觉了。
　　虽然已经发觉了来人的接近，但是爱蕾诺亚却没有丝毫的作战准备。将手中的书再次翻开一页，哥特萝莉很自然的继续看书。
　　“终于找到你了。”踏着融入本能的暗杀步伐的少女，很自然的出现在爱蕾诺亚面前。只见她似乎有些烦闷的甩了一下头，“怎么突然就不上课了？奥利哈可是相当有怨念呢。”
　　“学分，足够。”
　　并不是有意当一个乖乖学生去上课，而是单纯的因为为即将而来的副本做准备。
　　虽然并不知道具体的情况――因为每次的副本的情况都是随机的。――所以刻意的去了解自然无从谈起，所知道的，也仅仅是基本情况。
　　对外的时间流不定性，参与的时间不定性，甚至参加的人数都是不定性的。这种状况，再说一定知道副本的情况，无疑是不可能的。
　　所以才需要足够的学分，再加上有情可原的请假的话，那么就算坚持到放假，甚至不参加考试，都不会出问题了。
　　“你都掐着学分上课么……”颇为无奈的叹了口气，七夜D很自然的坐在了爱蕾诺亚身旁，“不过算了，这些事只要自己心中有数便可以了。话说回来，为什么到这里来？”
　　现在爱蕾诺亚所处的位置，正好是白皇的大门附近，只需要不到百米便可以到达门前。
　　白皇学校的大门自然也是异常庞大，那种程度的话，甚至完全可以说是一个大使馆般的防卫铁门了吧。
　　“我的契约者，会来这里。”
　　“来这里？为什么？”似乎想到什么，茶发少女惊讶的说道：“难道说副本时间已经到了？这么快？”
　　“恩。”再次将手中的翻过一页，哥特萝莉一边应付般的回答七夜D的问题，一边似乎很认真的看着书。
　　“哎，想不到已经过了这么久了呀。但是感觉根本就没发什么事情么。”无聊的靠在树上，茶发少女似乎想到了什么，脸色一下子黑了起来，“当然，不包括那次打赌……见鬼，我居然忘了查一下那家伙的资料就去找事。”
　　一下子将腰直了起来，七夜D气愤地说道：“那家伙居然是上次五阶副本的胜利者，见鬼，而且还是实力派胜利者，最后一站更是以一敌三的胜出。怎么想怎么不对劲吧，明明经历过如此崇高的一幕，但是却总是将恶趣味挂在身上！”
　　“不过老实说，真是惊人呢。”再次懒洋洋的靠在树上，茶发少女带着一丝不可思议说道：“真的不敢想象，像他那样子的人，居然将手中的‘世界修正’毫不犹豫的贡献给了‘女王’……不过话说回来，他们那群人到底在弄什么呀，真是……”
　　“好想知道呀！”
　　“……”
　　“……”转头看了一眼似乎并没有任何触动的爱蕾诺亚，茶发少女有些生气的说道：“难道你就不好奇么？至少给点反应之类的吧，就没有那一丝丝的好奇么？期待呢？没有么？”
　　“……”
　　颓然的叹了一口气，七夜D无奈的说道：“虽然说三无很萌啦，但是这种交流方式也够让人尴尬的……”
　　似乎正准备再次说些什么，却被爱蕾诺亚打断。只见哥特萝莉手一翻，手中的书奇迹般的消失，然后似有所查的望着大门的方向，说出一句话：
　　“来了。”
　　“唔？”好奇的看着大门处，超越常人的眼睛很容易的看到了铁门处的身影。
　　一身似乎是神父装的样子。黑色的马甲式上衣与黑色下摆，边缘处扣着银色的逆十字与细小的锁链。叛逆与神圣相结合，给人一种强烈的视觉冲击。
　　“啊，这就是你的契约者么？”比爱蕾诺亚更快的速度反应过来，茶发少女兴致勃勃的跳了起来，“那么不管怎么说，作为你的朋友，自然有责任见一见这个人物。”
　　点了点头，哥特萝莉并没有否认茶发少女的说法。很自然的站了起来，以一个并不快速，但是也并不慢的速度前进。但是很显然，作为一个行动力超群的人，这样的速度是不能令七夜D满意的。
　　毫不犹豫的抓住爱蕾诺亚的小手，然后快速的带起跑起来……
　　前方的茶发少女，似乎异常的兴奋。毫不做作的样子真的很令人心安。爱蕾诺亚并没有拒绝这种心安。默默的感受这种‘朋友’的玩闹与友谊。
　　宛如阳光一般，这个似乎很任性的少女，将心灵深处的黑暗驱散。
　　虽然有时候做事很认真，但是大多数时候确实相当冒失。经常突兀的想到一些事情，自相矛盾的辩驳自己的话语，迷迷糊糊却又异常醒目。
　　总是给别人带来麻烦的同时，却又让无法生出恨意。更多的时候恐怕是哭笑不得的结局吧。就算是奥利哈这么认真的人，似乎都无法将这个经常堂而皇之的说出叛逆话语的女孩讨厌起来。
　　不知不觉中，似乎以茶发少女这条线，发生了很多事情呀。
　　耀眼的阳光，却并没有让爱蕾诺亚感到虚伪。这是因为，这个阳光的少女所带来的心情么？
　　不止是七夜D，认真的奥利哈老师，喜欢恶作剧的梵老师，温柔的凤鸾小姐……甚至包括脾气怪异，总是说一些令人费解的话，总是喜欢用暴力解决问题的‘神兽’们……
　　真实的阳光，要远比真实的黑暗，更令人向往呀……
　　“好久不见，已经准备好了么，那么，我们出发吧。”
　　门外的神父再看到爱蕾诺亚到来之后，挂着招牌的坏笑，如此说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 副本篇（1）
更新时间2010-9-17 19:13:51  字数：3371

　PS：感谢安月心同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：
　　――
　　1月1日，0时40分。
　　这个时间并不是这个世界所赋予的时间，而是存在在这里面的14个测试员为了能够更好的计算时间，所以才诞生的虚假时间。
　　在降生的一瞬间，这个时间便开始移动。
　　老实说，在这片天空下，时间已经毫无意义。天上看不到一丝蔚蓝，笼罩的乌云时不时闪过一道闪电。阳光在这里已经失去光彩，仅仅只能透过这深黑色的乌云，降下那少的可怜的恩惠。
　　大地之上耸立的是无数的高楼与建筑物，无论是图书馆，别墅，寺庙，甚至是只有大城市才能见到的百米以上高楼大厦，一应俱全。令人费解的是，天空一副随时都有可能降下灭世之罚的情景，但是大地之上的建筑物却宛如新建一般的屹立。
　　巨大的反差使得见到的人无不惊叹……
　　这个世界将会在副本时间结束前，一直是这个样子。在这个世界中，除了14个测试员之外，不存在任何一个人。事实上，除了这14个意识体之外，甚至连一只蚂蚁都不存在。
　　将广袤的大地当成战争的舞台，14名被挑选出来的测试员，将会在这里尽情的释放自己的热情。
　　之所以是14这个数字，也仅仅是因为这次副本的背景而已。
　　fatestaynight，便是这次副本所采用的背景。
　　简单来讲，其实就是七位master与身为servant的七位被召唤出来的英灵，为了自己的愿望而相互厮杀的故事。
　　而这次的副本也是采用的是这个背景，所不同的是，这里根本就不存在什么圣杯之类的东西，存在的仅仅是这个相互厮杀的背景而已。
　　但是降生到这里14位测试员都清楚的知道，比起fate中那个伪愿望器，这次胜利奖励，将会是真正意义上的愿望器。――虽然不能说万能，但是如果是现阶段（五阶）的话，那么说是‘能够满足一切欲望之物’都不为过。
　　比起fate原世界的设定，这个副本无疑更加残酷。
　　仅仅只能有一组人站到了最后，才能获得奖励。以此为最高准则，这个世界不存在任何作弊的可能性。只要到了这里，那么除非是自愿退出或者说是被杀死，不存在任何其他的离开方式。而只要开始，那么就算是八阶的人，都无法来到这里进行捣乱――事实上，如果被检测到任何一个非副本人通过非法手段来到这里，这个副本都会提前崩溃。
　　每天都在不断缩小的世界范围，将会逼迫存在于这里的测试员们加速厮杀。到了这里，就好像到了一个不断缩小的斗兽场一般。所不同的是，这里没有观众，也没有裁判。只要你遵守了大规则，那么就算你为了打败敌人将这个世界所毁灭，都算数。――当然，前提是你要在灭世中活下来。
　　各个不同领域的种族相互之间的碰撞，拥有各种理由而来到这里争夺愿望的测试员们，将会获得最大限度的释放，相互规则之间的融合，使得就算两种不同存在东西，都会获得最为原始的撞击。
　　阴暗的天空下，如雪般银发的爱蕾诺亚，默默的仰望天空。
　　来到这里，仅仅是为了证明新的开始。所以比起其他人，爱蕾诺亚所背负的负担是最轻的。不管是胜利也好，失败也罢，这是不存在任何意义的。
　　所谓的新的开始，本来就是心理上的一个蜕变。
　　不过到了现在，就算是这个意义也已经不存在了。通过反转的自己，已经很难感到这种‘期待’与‘希望’的情感。现在存在于此，仅仅是因为答应了艾伯特的请求而已。
　　艾伯特站在爱蕾诺亚的身后静静的看着她仰望天空的娇小身影。
　　如雪般银色的秀发正好到达娇小的肩膀。身上穿着华贵的暗金色轻凯。裸露的双肩与手臂透出一股女孩特有的可爱。腰间以下是一个短裙样式的战裙，同样以暗金色为主色调但是却在内部似乎穿着黑色的短裤。
　　暗金色的战靴套在脚上，并不显高的高跟战靴给爱蕾诺亚可爱的样子平添一股英气。
　　身上的铠甲已经经过改造，这是联合梅蒂丝一起，一共六位以上的六阶大师级人物亲手给这件铠甲施加的防护咒文。无数神秘的图案交错在一起，将爱蕾诺亚衬托的十分神秘。
　　默默看着前方娇小身影的艾伯特，轻不可察的叹了一口气。
　　为了这次副本，艾伯特在这短短的半个月内疯狂的做任务。曾今参加过副本，并且最后明智的选择退出副本的艾伯特无比的清楚，在这里所需要消耗的奖励点是如何一个天文数字。
　　事实上，副本也仅仅是这个并不聪明的大世界，所设下的回收性质的陷阱而已。
　　明明已经看透本质，但是却依然有很多测试员跳进去。因为那个最终的奖励，实在是太难以拒绝了。――这大概就是所谓的‘愿者上钩’吧。
　　面前的小女孩是如此的迷茫――能够清楚的知道，她的眼神茫然而又清澈。这并不是说没有坚定的信念，事实上，在战斗的过程中，那令人发指的意志力从来都是爱蕾诺亚的骄傲之一。
　　所说的迷茫，是对于所追求的疑问。
　　但是清澈的眼神，却又能够清楚的印出娇小女孩那尽管到了毁灭的地步，也决不让步的决然。
　　这既矛盾，又清晰的眼神，能够很容易的感受到。
　　艾伯特邀请娇小女孩来到这里，并不只是因为看到了爱蕾诺亚隐藏在深处的才能。更加希望能够通过这次的副本的战斗，让这个总是面无表情的女孩，理解一些东西。
　　事实上，就算艾伯特自己也知道，这样的爱蕾诺亚，仅仅只有她自己想通才可以。别人的劝解与安慰，除了能够平添她的迷茫之外，没有任何用处。
　　仰望天空的女孩，似有所查的望向一个方向。
　　“怎么了？那里将会发生一些事情么？”
　　背后的艾伯特轻声询问着爱蕾诺亚，似乎十分害怕打扰女孩的兴致，将原本的声音压的很低。
　　面无表情的点了一下头，认可了艾伯特的猜测。
　　并不是有意的不回答，事实上如果能够说话的话，那么最起码将会拥有最基础的交流。
　　但是已经失去说话的功能了。
　　七个职介之一的Berserker，以失去理智为代价，换取全部的基础都提升一个级别的力量。
　　这原本是在测试员中最不受欢迎的一个职介，因为就算基础再好，面对最少都有百年战斗经验的同级别测试员们，这些提升将会变得毫无意义。
　　但是经过挑选之后，爱蕾诺亚与艾伯特依然选择这个职介。事实上也正如预想那样，这个狂化的副作用，确确实实会被极端的天赋所压制。
　　虽然如此，但是高达（C－）的狂化程度，依然会失去小部分理智与言语功能。
　　这还是因为极端天赋的原因，如果是普通的精神抵抗天赋的话，那么就算高达LV5的程度，也会保持最基本的（C）程度的狂化吧。
　　不过能够保证大部分理智与全部的战斗经验，果然还是值得庆幸的事情。这等于是平添了全部属性的加成，而这恐怖的加成，将会让爱蕾诺亚这个仅仅只有五阶初级的新人，最大限度与其他的参加者，拉近距离，甚至超越。
　　至于说不习惯这种加成，这也是完全不用担心的。爱蕾诺亚狂化之后，将会自主进入到反转状态，这个时候的爱蕾诺亚，将拥有令所有人都恐惧的学习能力，技能‘经验盗取’，将会在反转的一瞬间，将自身的力量融会贯通。
　　“第一次交锋呢，这次的战斗一定会将所有人都吸引过去。”带着莫名的笑容，艾伯特将手中的圣经翻开，似乎决定了什么，一下子将圣经合上，“那么，如果不去的话，就会失去第一时间接触的时机了。”
　　缓步走到爱蕾诺亚平行的身边，微微鞠躬做了一个绅士邀请女士的动作。繁琐的神父装随着艾伯特的鞠躬发出了清脆的碰撞声。
　　“那么，我有这个荣幸邀请您与我共赴战场么？”
　　这有意的做作却又显得如此自然。爱蕾诺亚沉默的看着这个样子的艾伯特。
　　为什么要选择一个刚刚见面不到一个星期的人作为契约者，甚至信任到参加副本的程度。这个样子的艾伯特，爱蕾诺亚无法理解。一直到现在，站到了这里，并且受到他真诚的邀请，依然无法理解他的想法。
　　但是，那浓浓的关心之意，却是无比清楚的感受到了。
　　到了现在，已经完全不意外测试员这种毫无理由的帮助与关怀。遇到的所有测试员，都是如此的光明与和谐。甚至就算是深处黑暗的暗杀者，都可以大大方方与之交流。
　　不意外，不等于不感动。
　　爱蕾诺亚深切的希望可以尽快的融入这种环境中，而她也清楚的知道，这个愿望并不难以实现。
　　现在如果有另外一个测试员需要帮助的话，那么爱蕾诺亚恐怕也会这样毫无理由的帮助他吧。这是大环境所致，也是爱蕾诺亚本人的想法，这种光明与黑暗共存的世界，是如此的令人安心。
　　看着艾伯特伸在面前的手，不自觉的想起了那次在梅蒂丝的小镇上的早晨。
　　一样是伸出手，一样是面带微笑，一样是真诚的邀请。
　　不同的是，这次爱蕾诺亚将自己的小手放到了艾伯特的手中……
　　“那么，就让我们去见识一下，这次的战争是什么样子的吧……”
　　――――作者的话――――
　　副本的fate战争终于展开，不同种族与不同理念的人物之间的碰撞，将会相继展开。
　　PS：以后这一栏，将会在这次副本结束前，放一些技能等级之类的东西。于是，这次的主题，正式开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 副本篇（2）
更新时间2010-9-18 15:53:36  字数：3289

　1月1日，0时30分。
　　作为降生到这里来的测试员来说，本来就不必一定要出来特意的寻找他人。每个人都拥有‘全知之书’的情况下，如果要特意找人的话，那么完全可以一下子准确的发现。
　　通过‘全知之书’的后援，几乎能知晓一切……虽然这样说，但是在副本期间那数倍的消耗奖励点的情况，依然让所有人都心痛不已。
　　而现在，也仅仅是副本刚开始的阶段，这个时候明显不是毫不在意的消耗奖励点的时机。事实上除了caster以外，所有的职介都应该已经出来探查地形了吧。
　　如果因为不熟悉地形而被敌人逃跑的话，那么也太令人尴尬了吧。当然，反过来本来有能力逃跑，却因为不熟悉地形……
　　阴沉的天空，时不时的闪过一道雷电。
　　这种天气下，就算再乐观的人，都会感到讨厌吧。尽管旁边是高大而崭新的高楼，都无法给人带来一丝安慰……
　　“那么，找到需要的根据地了没。”无聊的扛着一把长枪，前方的男子似乎没有任何战斗准备，“老实说，其实就算随便找一个地方都无所谓吧，反正到时候都需要舍弃。”
　　跟在后面的女子，严肃认真的拿着一个小册子画着什么。如果仔细看的话，就会很惊讶的发现，这个女子在认真画画的同时，却丝毫没有落下速度。这并不是单纯的凭借本能前进，而是就好像有另类的感知一般，确定前方的位置之后，才迈出的步伐。
　　“请不要这样说，前辈。”严肃认真的女子有些苦恼的皱了皱眉头，然后好似劝服一般的继续说道：“通过计算，就会很容易的发现存在根据地对于我们的优势是异常之大的。除开caster以外，谁也没想到还会有人用固定战术吧。”
　　身上穿的似乎是军装一类的服装，似乎是为了更好的融入环境，将绿色的军装改成了黑色的款式。脚下的皮质军靴踏在地上，将少女的身姿衬托的更加飒爽。
　　只见她似乎异常自信的从图画中抬起头来，带着严肃的声音说道：“虽然说不排除也有喜欢固定战术的人存在，但是对比起caster来说，这些都不足为据，何况靠着前辈的能力的话，任何固定战都是无力的吧。”
　　“关于这点请放心。”被称作前辈的男人，似乎并不在意女子怀疑自己能力的疑问，继续以慵懒的声音说道：“如果论生存能力的话，那么我的能力必然是最强的！”
　　了然的点了点头，身后的少女毫不留情的吐槽：
　　“是的，论逃跑能力的话，前辈的能力必然是最强的。”
　　“喂喂――”
　　不理前方那个无奈且带有一丝灰白身影的男性，女子再次将注意力放在了手中的小册子上，一边前进，一边以理所当然的语气说道：“以此来看的话，前辈的特点适合的便是遭遇战与突击战。但是以此为盲点的话，具有的另一个优势显然更大。”
　　“引诱……战术么。”
　　“没错，前辈的智商终于到类人猿的地步了。”
　　“对于你的夸奖，我是一点也高兴不起来。”
　　哀声叹了一口气，男子烦恼的用另一只手揉捏着太阳穴，闷声说道：“我早说过，虽然你的能力确实很优秀，但是对比经验与阅历远在你之上的同级别测试员来说，并不占有优势。听我一声劝吧，七D真。”
　　回过头来，男子回头认真的看着正在低头作画的军服少女，以一个严厉的声音说道：“不要将自己的能力看的太高。自信是一件好事，但是如果变成了自傲，那就会变成束缚你的锁链。”
　　对于此，名叫七D真的少女，以一个十分认真的态度点了一下头，“我明白，但是我认为优势就是优势，尽管渺小到令人忽略的程度，但是既然是优势就要发挥全面。”
　　“这个我也能理解，不过……”顿了一下，前方的男子突然停下脚步，微微摇晃了下手，示意七D真停下。然后便慵懒的将手中的长枪插立在地上，“看来谈话要延后了，逛了这么长时间之后，终于找到一个对手了么。”
　　“有敌人么？”
　　“当然。”更加过分的将身体都靠在长枪上，男性显得颓废而又自然，说着严肃话同时，却一点也没有做出战斗准备，“那犹如实质的气势，尽管隔着如此之远的距离，也能感受到呀。”
　　七D真抿着嘴没有说话。
　　虽然对于自己的感知十分的有自信，但是对比面前的男性的话，那么便不算什么了。
　　虽然经常性的挖苦男性，但是那每一句‘前辈’都是真心的。这个看似慵懒的男性，确确实实是一个值得敬佩的存在。
　　七真D不止一次的从心底与面前的男性作对比，结果也只能失落的发现，除了战斗分析之外，任何方面都还远远不如面前的男性。这对好强的自己来说，简直是侮辱性的打击了。
　　但是每每发现这个似乎总是慵懒的男人那狼狈的样子，却怎么也生不出憎恨与嫉妒的感情。这并不是暗示与精神魅惑，自然而然展现出来的本性，使得想要嫉妒他的人，最后都只能哭笑不得的与他做一个朋友吧。
　　踏踏――
　　沉稳的脚步声从街道的另一头传过来。
　　七真D并没有看面前即将到来的敌人，反而异常认真的探查这附近的地形。
　　现在的路段，正好处在柏油马路上，足有50米宽的大道，可以负担任何战斗。两旁耸立着30米以上的高楼，在阴沉的天空下显得更加的悲壮与萧条。
　　路边的路灯还在亮着，以此来证明这个城市确确实实有‘电’的存在。比起这些小事情，如此宽广的战斗场所更加使七真D头疼。虽然说面前的男子能够在任何场景下战斗，但是由于能力特殊的关系，狭小的通道更加占有优势。
　　对于这第一个敌人没有丝毫大意，当双方交战的一瞬间，那么这次的战争便会正式打响。
　　踏踏――
　　沉重的步伐带着异常沉重的存在感，从模模糊糊的远处行来。
　　将手中的小册子放起来，观察完地形的七D真带着严肃又不失自信的眼光望着从大道另一头行来的――
　　怪物？
　　恐怕只有这个词语才能形容面前这个钢铁巨人吧。
　　全身都包裹着古老的中世纪铠甲，只能从包裹着整个头部的古老头盔缝隙中看到两个犹如危险野兽般的红色眼睛。全身的身高恐怕到了2米以上，正如面前男子所说，那犹如实质的气势正蓬勃的四散到周围。
　　钢铁的巨人，仅仅是随意的踏步，都似乎能够震动大地一般。脚落地的瞬间，宛如对撞的气流冲击波散发出去。
　　七D真皱着眉头看着眼前的钢铁巨人，那厚重的存在使得任何人见到他都会受到精神上的压迫。仅仅是见到一眼，便可以确定，一定是一个强力的敌人。
　　钢铁的巨人毫不在意的继续前进，这种犹如实质的精神压迫使得七D真感到有些窒息。
　　“平稳下呼吸。”安心的声音传来，靠着长枪的男子，悠然的直立起身体，然后无所谓一般的重新将长枪拔出，朗声道：“真是卑劣的做法，刚来到这里就已经开启精神干扰了么。对于对手来说，是否太过不尊重？”
　　野兽般的红芒闪烁不定，钢铁的巨人停止前进，似乎真的在考虑是否是自己的错误。
　　“真是失礼的说法呢。”坐在钢铁巨人肩膀上的娇小女孩发出了不满，却又不失儒雅的声音，“rider的话，那可是天生的才能呢。如果无法抵抗的话，只能说是你们的懦弱吧。”
　　直到现在，才突兀的发现这个钢铁巨人身上的人影。这并不是娇小女孩的存在感稀薄的原因，而是钢铁巨人那沉重的气息实在是太吸引人注意了。
　　一头醒目的金色秀发，被一个大号的红色蝴蝶结扎成蓬松的马尾。娇小女孩身上穿着无袖的黑色连衣过膝短裙，似乎犹如点缀一般镶上白边，既性感，而又不失可爱。
　　犹如蜘蛛腿一般分叉的下摆，随着阴冷旋风的吹拂而不断飘荡。黑色的袖套一直延伸到娇小可爱的肩膀为止，背后背着与之不相称的巨大阔剑。
　　“rider么，这个样子无论是谁都会联想到Berserker吧。”玩笑般的说出一句话，脸上的慵懒依然没有褪下。好似玩闹一般的旋转着长枪，然后一下子握紧，做出了战斗准备，“那么既然都有提出职介了，那么我不报上名号就是我的失礼了。”
　　“枪兵――Lancer，如果可能的话，我不想说出真名。”
　　这是一种谨慎的做法，虽然说测试员并不是真的英灵，也没有知道了名字，便知道了过去的历史这种说法。但是经验丰富的测试员都很清楚的知道，这些来参加副本的测试员们，难保没有可以光靠名字，便可以降下强烈诅咒的存在。
　　真名，甚至包括master都必须要保护好。
　　“真是嚣张的说法呢，Lancer。”坐在钢铁巨人肩膀上的幼小女孩，很轻松的从至少2米以上身高的巨人肩膀上跳了下来，带着温和的笑容，以一个不似身体年龄的语气说道：“那么，作为第一战的话，也算合适吧。”
　　“rider！”
　　随着幼小女孩的声音，钢铁巨人身上的沉重感更加猛烈的散发出来。只见他仅仅是微微踏了一步，柏油马路就如同地震一般龟裂无数裂痕。肉眼可见的气流冲击波将尘土与碎石吹飞出去。
　　“就让这个嚣张的Lancer稍稍见识下你的厉害吧，冲锋吧！rider！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 副本篇（3）
更新时间2010-9-19 14:05:49  字数：3938

　PS：有强烈既视感的同学们不要惊讶，由于本来就是fate同人，所以稍稍找些经典场景自然是必然的，但是请放心，这些也仅仅是借鉴而已，过程与结果当然是不一样的。
　　PS2：感谢逝去的苍穹同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS3：感谢贽殿遮那同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　――
　　1月1日，0时40分。
　　“怎么样了，master。”
　　身边的幼小的女孩，有些紧张不安的问着旁边纤细却又不失威严的身影。
　　纯黑色的男式唐装却依然掩饰不住女子的亮丽，刚刚好盖住耳际的黑色秀发随着风儿轻舞。
　　白皙的皮肤隐隐透出一丝红晕，女子傲然挺立在高楼之上，如同本能般的高傲毫无隐藏的散发在周围。不似人类的苍蓝色瞳孔锐利的看着某一处。
　　现在女子与幼小女孩处在中心的最高楼处。这里离地面足有150米，如此之高的地方，完全可以凭借此处俯瞰整个城市。要说唯一的不好，那么也就是天空中那时不时闪烁的雷电给人带来心理的不安了吧。
　　深处高处，那阴冷的旋风能够更加深切的感受到，这种程度甚至可以将一个普通人都冻僵吧。但是对于面前这个柳眉微蹙的女子，却好似完全感受不到这阴沉的气氛。
　　“恩，能够清晰的看到双方的碰撞了。”
　　有些柔和，但是更多的是一种威严的声音从女子口中传出。虽然声音清晰而又甜美，但那身处高位的尊严和与生俱来的高贵显现无疑。
　　苍蓝色眼睛的女子，伸出一只纤细而白皙的小手，毫不在意阴冷旋风的吹拂，自信的指着某一处。
　　“仅仅只有2公里的话，是瞒不过我这双眼睛的。比起这些，双方的谨慎确实是出乎意料呢。”
　　能够很容易的从女子话语中判断出她的性格，狂妄却又知晓分寸，小心却又大胆进取。这样的敌人既自负，但是却并不会无脑。
　　似有所查的忘了一眼其他地方，然后便似乎遇到十分有趣的事情一般轻笑起来。
　　“唔……怎么了，master。”旁边似乎小动物一般的幼小女孩再次发出了不安的疑问，“难道这里被发现了么？”
　　“虽然对于你那毫无技术性的战斗方式并不看好。”微微撇了一眼听到了这句话，犹如受伤的小动物一般噙着眼泪的幼小女孩，女子话锋一转，继续说道：“但是你的直觉确实是十分优秀的。你说的不错，确实有一个人发现我们的方位了。”
　　幼小的女孩，似乎异常害怕一般的拿着一把看似十分像玩具一般的魔法杖，白色的杖身笔直而又坚挺，杖头处有一个圆形的环状物，中间夹着纯白的珠子。
　　虽然看似是玩具的样式，但事实上从它身上发出的蓬勃魔力告诉所有人，这是一个不输于任何物品的武器……虽然那个样子实在太像玩具了。
　　不止是魔法杖，就算幼小女孩本身也很怪异。白色的，似乎是某个校园的校服，如果说白色的下摆还有些帅气的话，那么那小孩子般的上衣与安全短裤，无论如何都无法将她与可爱以外的词语联系在一起了吧。
　　“这怎么可能！”小动物般的白衣女孩一下子发出了不可置信的言语，只见她似乎十分胆小的缩了一下肩膀，以一个微小的踱步来到女子身边，好奇的抬起小脑袋不断张望。
　　咚！
　　苍蓝色瞳孔女子，毫无预兆的敲了一下白衣女孩的小脑袋，平淡的开口说道：
　　“不要小瞧任何人，在这里可不是练习了。生死对于这里的人来说都是家常便饭，如果再抱着你那可笑的常识的话，那么你现在就可以退出了。”
　　“唔……”白衣女孩发出了无助的声音，噙着点点眼泪低着头不敢说话。
　　虽然如此教训白衣女孩，但是她却清楚的知道，如此之远的距离都能察觉的话，已经不可能推究于感官敏感了，这种程度的话，恐怕只有直觉这种模糊不清的东西才能解释吧。
　　这简直是不可思议，如果直觉到达这种地步的话，岂不是说已经到达‘能力’的阶段了么？这种程度的话，恐怕已经完全无视任何暗杀，甚至任何探查的作用了吧。这无关乎暗杀或者监视的技术高低，仅仅是单纯的‘只要有这个心思，便会瞬间发现’这个令人难以置信的结果。
　　皱着眉头没有说话，苍蓝色眼睛的女子似乎决定了什么，一下子抬起头来，意气风发的笑道：
　　“既然已经发现我们了，那么再这样的装模作样就不是我的性格了……走吧，会会这个敏感的小家伙！”
　　1月1日。0时40分。
　　同一时间，带着淡淡的笑容的女子来到一栋别墅外。
　　“真是令人惊讶的行动速度，这么快便已经决定根据地了么。”女子自言自语一般的说出一句话，然后便似乎异常自信的抬起头来，对着空无一人房顶说道：“虽然本意是想找到caster的根据地，但是想不到却并不是呢。”
　　“caster就这么令你担心么，assassin。”从房屋的阴影处，渐渐走出一名男性。
　　身穿着紫色的和服，宽松的衣服与裤子被阴冷的旋风吹拂的不断摇摆。背上背着一把明显超越身高的长刀，那恐怖的长度仅仅目测都超越了1米8。
　　男子将过腰的长发束成一个马尾，毫不在意的出现在女子面前，居高临下的望着这个似乎充满自信的女子。
　　“那么，assassin所来之事为何呢，如果是要挑战的话，那么我是不会拒绝的。”
　　“哦，瞬间便洞悉了我的职介么？”对于男子的不为所动，assassin带着玩味的微笑看着面目平静的男子，“那么让我来猜猜，难道是saber么？”
　　虽然对于正规的fate中的圣杯战争的话，很容易的猜测出职介。但是对于测试员的副本来说，却并不是那么确定。因为这里不存在任何职介的限制，就算是saber也可以用出出色的魔力技能，caster甚至会毫不犹豫的进行白刃战。
　　所谓的职介，除了确定他人最擅长的一点之外，没有任何用处。
　　也正因为如此，对于对面的男子，一下便看出assassin的职介感到疑问。
　　“真是令人诧异的问题。”男子的声音低沉而富有磁性，只见他毫不在意的继续移动，一直到房顶的边缘，以俯瞰的姿势对着assassin说道：“除了assassin这只老鼠以外，我再也想不到哪个职介如此鬼祟的行动。”
　　“而我，如你所料，正是saber。”
　　“真是失礼的说法呢，saber。”assassin苦恼的摇了一下头，似乎有些慌乱的用手揉了揉头发，“仅仅只是探查地形与寻找各个职介的根据地而已，为什么就成为assassin的标志了呢……”
　　“如果是其他职介的话，那么起码不会气息隐藏的如此之深吧。”对于assassin的辩论不置可否，saber将身后那夸张长度的长刀拔了出来，然后毫不在意的直指assassin，“那么现在你到底要怎么做呢，就此退下，还是与我一战？”
　　Assassin再次苦笑，望着这个似乎一直面沉如水的男子头疼不已。
　　事实上，虽然saber说出了如此过分的话，但是assassin却没有从他身上感到任何恶意。反而那似乎是理所应当的语气听起来更加刺耳。
　　现在assassin真不知道到底如何是好了。是与之一战，还是和计划一样继续寻找caster的下落。说实话，现在也仅仅是副本的刚开始，实在不用因为几句话就开始大打出手。
　　况且比起自己，caster的魔力探查才是真正的老鼠吧。这对于assassin这个隐藏在暗处伺机的职介，实在是太不利了。
　　“真是想不通为什么你对我的敌意这么大，我似乎并没有做什么吧。”
　　“……”面无表情的看着assassin，saber继续维持着刚才的动作。似乎想到了什么，将手中的长刀放下，“那么，算我失礼了。Assassin的气息截断似乎是天生的，如果并不是有意的话，如此正大光明的出现在我面前，想也不是卑劣之人吧。”
　　【你是天然么？你一定是天然吧！】
　　面对这样严肃认真的saber，assassin再次手足无措的绕了绕头发。正准备再次说些什么，却突然被saber那似乎燃烧般狂热的眼神所逼迫。
　　只见saber轻松的从别墅房顶跳下来。然后双手握刀，并且将长刀平伸置脸侧。
　　“既然如此，那么便是正大光明的挑战吧，那么作为武者来说，就不得不认真对待了呢。”
　　【不，真的是一个意外，是一个意外呀！】
　　现在assassin终于理解saber为什么如此厌恶assassin这个职介了。每一个纯粹的武者都不屑于行走于黑暗的暗杀者，这无关乎本人问题，而是单纯的双方精神的碰撞而已。
　　面前的这个男子，必然是一个纯粹的武者。
　　锋利的长刀如银月般耀目，手上戴着似乎是护手一般的透明物品。那坚定不移的眼神与看到对手上门来挑战的兴奋，无不证明的saber对与武者精神的追求与实行。
　　恐怕就是因为锻炼自己所以才来参加副本的话。对与这种人来说，奖励是无所谓的东西，他们所追求的拥有是更高的武道。虽然没有明确的愿望，但是那令人发指的意志力却永远是任何人头疼的目标。
　　老实说，assassin真的不想与这样的对手交手。
　　并不是说打不过或胆小，而是如果被缠上的话，那么saber恐怕会变成一条尾追的猎犬，直至以自身的实力超越对方后，才会罢休吧。
　　这种人或许真的很不错，无论是做生平的对手，或者是谈天说地的君子之交，都是一个十分不错的对象，但是偏偏assassin很不擅长对付这种人。
　　或许他不会很缠人，但是被人惦记上谁也不会好受――尽管是光明正大的惦记上一样不好受。
　　“但是看起来不稍稍交一下手是不行的了。”苦笑的assassin，手一翻，出现了一把似乎十分老旧的匕首，只见她将手中的匕首熟稔的旋转一下，然后一下子以反握的姿态抓住匕首，“既然是saber的话，那么确定是白刃战吧……”
　　“saber呀，如果是白刃战的话，你是否敢于接我一击呢？”
　　1月1日0点40分……在这个仅仅才刚过了40分钟之后的副本世界，真正迎来了‘战争’……
　　“你觉得怎么样呢，master。”
　　一处建筑物中，一个魔法阵缓缓的旋转着，在这个魔法阵中央出现的，赫然是rider与Lancer对持的场面。与此同时，在墙上的另一面，另外两个魔法阵都缓缓的转动着，丝毫不差的将其他人对持的场面刻印出来。
　　“虽然看起来火药味十足，但那也仅仅是试探而已……”顿了一下，回答的男性似乎在思考什么，隔了一会，继续说道：“虽然看似意义重大，但是实际上这种试探般的交手，都不会出现真正的底牌……”
　　“说到底……这次的战争，才刚刚开始呀……”

第二十八章 副本篇（4）
更新时间2010-9-20 20:50:51  字数：3534

　阴沉的天空下，道路两旁的建筑物不断的后退。这仅仅是靠双脚跑出来的速度，已经不下于一般的跑车了。
　　爱蕾诺亚自不必说，而艾伯特这个施法人员居然也有如此的速度，就不得不让人诧异了。如此的速度身体的素质自然也是相当强悍，可以预见就算是白刃战，他也一定十分精通。
　　一道为不可查的魔力波纹从未知的地点扩散开来。如此微弱的魔力波纹甚至可以说与空气流动无异。不，那就是模仿空气流动才开发出来的魔法吧。
　　艾伯特停下了脚步。
　　这种混杂着空气本身流动的魔法，要说发觉的话那么是不可能的。之所以感到违和，是因为艾伯特出色的魔力感知与丰富的战斗经验。
　　Caster的魔力探测，仅仅只是探测而已，这个魔法没有任何的攻击性或者辅助性，再加上模仿空气流动的微弱气息，如果魔力感知无法到达艾伯特这个水准的话，就算是大师级人物也会被骗过去。
　　艾伯特对于魔法的了解没有圣光法术多，但是这并不是说他对魔法的无知。相反，不管是生前或者说当上测试员之后，他对于魔法的了解一点也不比刻苦钻研的人少。
　　再加上先天天赋的魔力感知，才仅仅只能感到些微的违和。这个探测魔法的精妙可想而知。
　　对于这个探测魔法，他并不介意。事实上艾伯特对此已经早已料到，身为caster职介的魔法师必然远比自己深谙此道，能够察觉到魔力波动，从而发现被监视的事实那么便足够了。
　　艾伯特停下来脚步是因为面前女孩的仰望。
　　并不是仰望天空，爱蕾诺亚望的方向是这个城市中心的高楼。
　　无数林立的建筑物在阴沉的天空下显得那样的无力，但是这并不包括城市中心的高楼。如同统领万物的巨人，高大而威严。那似乎是高等酒店一般的高楼，冷淡而又静默的观察着整个城市的一切。
　　在这种高度下，除非刻意避开，否则任何人都逃不出俯瞰的藐视。
　　在细想的一瞬间，艾伯特就知道自己大意了。
　　如此显眼的监视地点，不可能不被利用。仅仅只要占据这个高点，几乎可以说掌握了全部测试员行动的情报。只要守住了这个高楼，其情报的绝对优势将会持续到这场战争的结束。
　　“caster么？”
　　也只有caster才能拥有这种魄力吧。虽然如此高大的高楼令人心生畏惧。但是对于测试员来说，不说拥有一击将其破坏的广域型战斗人员，就算是非广域型战斗人员，也仅仅需要不到1分钟，恐怕这座高楼就要永埋于地底。
　　也只有caster，才能用她极为得意的全范围结界将整个大楼保护起来吧。
　　对于此，爱蕾诺亚微微摇了下头，否定了艾伯特的猜测。
　　皱着眉头，正准备再次询问一些问题，但是爱蕾诺亚却好似突然紧张了起来。仅仅一瞬间，便从平常状态转换成战斗状态，手中的黑色长戟微微磕碰地面，面无表情的望着中心高楼的方向。
　　对于幼小女孩的直觉从来未曾怀疑，艾伯特平静瞥了一眼现在的坏境。
　　皱着的眉头没有放松，艾伯特毫不犹豫决定放弃这个战场。
　　在不知道敌人到底是何种类型的情况下，尽管选择对自己稍稍不利一点的地形都是错误的。艾伯特谨慎的放弃了现在所处的地形，心中查询着什么。
　　【真想不到这么快就要花费奖励点了……】
　　微微沉默一会，然后有些急促的说道：“不要在这里开战，跟我来。”
　　爱蕾诺亚虽然说可以适应任何战场，但是对比能力来看的话，更加广域的地方更能发挥快速敏捷的优势，而艾伯特的能力对比现在处于的狭小街道般的地方，广场这类地形显然更好。
　　既然已经决定打好第一战，那么在未清楚敌人优势如何的情况下，还选择不利于己方的地形，这可不是有智者之为……至于爱蕾诺亚为什么毫不犹豫的摆出战斗姿势……
　　整个街道四通八达，这种情况下想找到一个广阔的作战地点……恐怕除了空中之外，没有任何地方了吧。从这个好似民居的地方开始移动，以极快的速度将其抛到脑后。
　　沿着街边一直走，一个十字路口展现在眼前。而艾伯特没有丝毫停顿的往左边跑去……这是完全与rider和Lancer开战地点相反的方向。
　　“……”
　　似乎有些担心一般的将手中的长戟抓紧。爱蕾诺亚已经能够明显的感到如同锋芒在背的危机感，这是被某种东西盯上的致命感。
　　“到了！”
　　这里是……一处公园？
　　1月1日0点42分
　　锵！
　　长枪与骑士佩剑相撞，激烈的冲击波一瞬间将柏油马路翻开。
　　“真是意外的技艺呢，rider。”
　　手中的长枪被rider的骑士佩剑所压制，Lancer似乎说笑一般的说着话。
　　Rider并没有答话，只见他一下子踏进一步，带着一往无前的气势狠狠斩下一击，混合着暴风的骑士佩剑如同暴怒的狮子，无情的撕咬着对手。
　　退步，一击。
　　敏捷的后退一步之后，Lancer双手握枪毫不犹豫的用枪尖刺向来袭的骑士佩剑。激烈的暴风再次席卷一切，从枪尖与剑刃所爆发出来的力量肆意外放，拍打的气劲甚至毫不费力的将路边的路灯所斩断。
　　借机，Lancer敏捷的跳跃一下，一下子退出战圈。
　　“不愧是rider呢，正统的骑士剑技已经被你练到如此地步了么？如果是普通测试员的话，应该已经被我杀死了吧。”
　　Rider的剑技豪放而又不失精妙，但是经验丰富的Lancer瞬间便发现了其中的秘密，这等剑技真正的发挥是在冲锋陷阵的时候，光明正大却又追求一击必杀，这并不是花俏的技法，而是真正的战场技法。
　　简单，直接，有效。这种毫无花俏的技法甚至没有所谓的虚招，对于判断来说是在是太简单了，这是必须要在最短的时间内杀死最多的敌人才用的，专门在战场上才能用的技法，但是rider却用这似乎对于武者不屑一顾的技法将Lancer压制。
　　那致命的一击随时随刻的出现，使得Lancer根本没有发挥武者特有的绝招的权利，猛狮般的气势使得rider能够更加自信的进攻。
　　“前辈！”
　　“不要过来，好好看着。”
　　对于七真D的担心会以严厉的说辞，Lancer将再次将手中的枪对准钢铁巨人的眉心。这个动作使得Lancer看起来就好像是锐利的冲天者，看的并不是钢铁巨人这座大山，而是大山身后的天空。
　　“……”七真D抿着嘴没有说话，因为她知道，这个时候是属于Lancer自己的战斗，身为master就要担当好master的真正作用。
　　并不是七真D没有能力匹敌servant，正好相反，出色的能力使得七D真能够毫无顾忌的向servant发起攻击。但是master的意味可并不在这里。
　　七组人的混战使得就算两组人发生战斗，都极有可能吸引其他人的到来。Master更多的作用是在于混战的观察力，能够及时的做出正确的选择，或者在战斗时候给予敌人致命一击。所谓的master，更多的是辅助支援作用，或者可以作为一击必杀的人员，但却绝不能是主战人员……当然，特殊战术除外。
　　虽然似乎处于不利状态，但是仅仅只是表象而已。身为Lancer的能力还没有展示，他的优秀是七D真所不能怀疑的。
　　“与其担心你的servant，不如担心一下你自己吧。”
　　对面同样没有任何作为的rider之master发出了温和，却又嘲讽的声音。这种矛盾的声音却透出的好意的劝慰，只见她微微用小手甩了一下头发，继续说道：“还没有发现么？我们现在可是都被监视了。”
　　――！
　　“真是迟钝的魔力感应，算了，也不能怪你。”顿了一下，带着莫名的笑意，rider之master对着处于紧张状态的七真D说道：“毕竟就算是我，也仅仅只是感到违和而已，对于你这种魔力感知仅仅只能算出色的人，还是太难了吧。”
　　【魔力感知……难道是caster的探测么？……什么时候！】
　　七真D紧紧的将眉头皱了起来，她知道，对面的女孩在这方面根本没有必要骗自己。这句话与其是对自己说，不如是将话语传达的意思转达到Lancer的耳中。
　　让他继续封印王牌，就这样处在弱势继续作战下去。
　　“真是太小看我了吧，rider之master……”Lancer对于这一番话却并没有其他感觉，继续保持着旺盛的自信，一字一顿的说道：“刚才仅仅只是一个试探……”
　　“而现在，才开始！”
　　长枪如同流星一般狠狠的撞向rider。
　　狂暴的气流甚至让这一段攻击直线距离的柏油马路划出沟路，飞溅的大片土石如同旋风一般的吹飞。
　　对于此，rider也仅仅是毫不张狂的一击斩击。
　　碰！
　　“真是令人惊讶的力量，Lancer。”激烈的冲击波远远高于刚才任何一次碰撞，长枪与骑士佩剑不断摩擦出如同炸药爆炸般的火花，柏油马路被这激烈的冲突彻底毁灭。
　　“彼此，彼此呢。”带着一丝笑意，Lancer再次将手中的长枪旋转一下，然后一下子横扫出去，“我也想不到你居然会主动搭话呢。”
　　Rider的声音如同外表那样的沉闷，但是那声音却意外的并不大声，那严肃的声调与沉重的言语让人很容易判断出其不苟言笑的性格。
　　不过更令人惊讶的是，如此激烈的白刃战居然还能吐露言语的悠闲。双方的能力恐怕早已超越一般的高手水平。
　　“对于刚才的不尊重提出歉意，作为补偿。”带着足以撕裂钢铁的重击，rider仅仅是看似轻松的一挑，将Lancer的攻势化解，只见他毫无惧意的直接进入长枪的旋风内，然后带着决然的气势斩下一剑。
　　“就让你见识一下，真正的骑士是怎样作战的吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 副本篇（5）
更新时间2010-9-21 18:54:20  字数：4174

　1月1日，0点45分。
　　这是这个城市为数不多的别墅区，地面一丝不苟的铺着沥青。周围的别墅有规律的铺撒在街道中，尽管是阴沉的天空，也无法忽视这充满贵气的地方。
　　没有任何生物存在的别墅内，偶尔栽种着早已枯萎的树木，崭新的铁门以及刷新的墙壁，无不证明这里仅仅是新建的地点。
　　虽然如此，但是对比战略要地来说，这里仅仅只能算是一个不痛不痒的地区。Saber驻扎在这里，恐怕并不是因为特殊的意图，只是希望能够有一个更好的环境来小憩吧。
　　叮！
　　金铁交错声不绝于耳。
　　古旧的匕首与银月般的长刀时不时蓬发出并不激烈的火花。Saber单手握刀悠然从容的将assassin挡在1米外，甚至连迈出一步都欠奉，saber犹如面对青山绿水般的自然，偶尔划过的亮丽的银色弧光也好似点缀自然的画笔。
　　叮！
　　匕首与长刀再次相错，assassin敏捷的回转在长刀下的银弧，以一个不似人类的行为规范冲击着从容的saber。
　　尽管assassin并没有用过长刀，但是她也清楚的知道面前这个人的可怕。虽然不敢说自己的暗杀术多么的强大，但是从以往的经历经验来看，saber这等技艺恐怕早都超越‘人类’这个界限了吧。
　　银弧的光芒好似溪泉流水般的清逸飘洒，仅仅是看到便产生一股崇尚自然之风。
　　微微后退一步，assassin敏捷的反转身体躲过银弧的划过。那似乎不带锋芒的刀刃却一下子将隔壁的墙壁砍倒。
　　只见saber潇洒的回旋长刀，以一个十分自然的动作一下子顶住匕首瞬间的突进。
　　叮！
　　四散的火花随着长刀与匕首的摩擦而不断涌出。将saber从容微闭眼睛的面孔清晰的印在assassin的瞳孔中。
　　Assassin自信的神态已经变为凝重，微微咬着嘴唇，一下子跳出战圈，跳跃到墙壁上。
　　自己所学的七夜暗杀术（伪）近乎被完美克制。最无法接受的是，明明用的不是人类正常的行为方式进行死角与视觉错觉双重打击，却被saber以一个十分自然的姿势所防御。
　　这简直如同嘲笑一般的将其破解。
　　这简直如同一个柔韧的鞭子抽过去，却被一个木棒完美格挡住使得本人没有受到任何伤害，而更加不可思议。
　　“怎么了，assassin。刚开始说的话那么的骄傲，现在不继续攻击了么？”
　　微闭着眼睛，磁性而又低沉的声音从saber的嘴中传出。只见他再次将手中的长刀平举到眼前，在明明没有任何动作的情况下，银光闪耀。
　　Assassin一下子惊讶的长大的眼睛。
　　“的确，你的技艺十分的特殊，如果不知道的情况下，再强的人都有可能一击必杀，不负你开战前的口出狂言。”saber双手握刀，然后异常缓慢的平伸置脸侧，微亮的银光将他平静沉稳的面孔分毫不差的照耀出来，“但是这里可是精英的聚合地，如此小看他人的话，那可就有些伤脑筋了。”
　　微咬着嘴唇没有答话，assassin稳稳的站立在墙壁之上，瞳孔不断闪烁，似乎在挣扎着什么。
　　“在意底牌的暴露么？”并没有抬眼，saber准确的猜中了assassin的心思。嘴角带着莫名的笑意，saber开口说道：“不必在意任何人，所谓的战斗如果不能尽兴的话，那么还算什么战斗呢？”
　　Assassin苦笑不已。恐怕对于这种纯粹的武者来说，所谓的掩藏本身就是不存在的吧，saber所关心的，仅仅只是畅快淋漓的一场战斗。
　　但是assassin不同，虽然说并不是因为什么强烈的欲望驱使她来到这里，但是她还是很希望拿到这次奖励，只因为能够使以后的旅途能够更加顺心。
　　但是，这也仅仅是防范于未然而已，所以这种可有可无的东西，是否应该倾注全部的‘智’与‘力’来进行作战……这才是assassin真正烦恼的东西。
　　“能否到此为止呢，saber？”assassin有些苦笑的提出建议，虽然如此说，但是手中的匕首却是并没有丝毫收起的意思，“毕竟这才刚刚开始，没必要一开始就拼命吧。”
　　“我的立场已经表达的很清楚了。”saber用他独有的低沉富有磁性的言语诉说自己的意思，只见他平稳的迈进一步，然后对着立于墙壁之上的assassin说出一句话：“我无所谓他人的监视，如果能够进行一场畅快的战斗，那么便足够了。”
　　Saber虽然是一个武者，但是他并不是一个无脑之人，相反，深谙大世界能人之多的他，从来没有小瞧任何人。
　　魔力感知并不出色的他，并没有感到丝毫违和，尽管如此，他也清楚的知道，擅长此道的caster不可能放弃任何一丝探查他人的机会，而现在这场战斗必定在监视当中。
　　但是这又如何？……saber不在乎，正如他所说，他仅仅只想要一场畅快淋漓的战斗而已。
　　“真是洒脱的说法呢，saber。”好似突然想通了什么，再无顾忌一般的点了点头，随后再次旋转了一下匕首，自信的说道：“真是的，居然被敌人劝慰了，失败呢。那么，就稍稍用些真实实力来表达敬意吧。”
　　“准备好了么？我的能力，可不是那些小打小闹。只要命中了，可就没命了……”
　　“真是令人惊讶的自信呢。”saber的眼睛微微张开，嘴角挂了一抹微笑，“我期待你的王牌。Assassin，来吧，让我们进行一场真正的战斗吧！”
　　“正有此意，saber！”
　　带着自信的笑容，assassin跳入高空，然后突兀的转折下降，手中的匕首毫不留情的朝saber划去……
　　变为苍青色的瞳孔，印照着saber微笑的脸孔。
　　1月1日。0点50分。
　　这是一处公园，虽然如此说，但是那枯萎的树木却看起来更像一个阴森的鬼林。崭新的木椅也无法给这个公园带来任何新意，感受到的，仅仅是那不断挂起的阴沉旋风。
　　令人奇异的是，广场中心的喷泉，还在尽职工作着，那清晰的泉水完全可以直接饮用。一股违和感与矛盾感不断散发在这个公园中。
　　但是这也是没办法的吧，仅仅是大世界为了这次的副本现做的，诸多的不可理喻也仅仅只能说是一个残破的世界吧。
　　“这里便可以了。”艾伯特停下脚步，认真的观察了一遍周围的地形，满意的点了一下头，然后自信的转过头来，对着天边说道：“那么，就让我来看看，我们这次敌人到底是如何吧。”
　　爱蕾诺亚面无表情的点了一下头，双手正反握长戟，做出战斗姿势。
　　阴沉天空下两道流光如此显眼，如流星一般飞到了面前。
　　“这便是你们所选择的墓地么？”
　　没有任何翅膀之类的承托物，女子傲然立于空中，居高临下的看着有些紧张的两人。带着冷漠的表情，高傲的说道：“我可不是那群胆小鬼，如果和我作战的话，就要做好必死的觉悟。”
　　“真是自信的说法呢。”虽然似乎是以仰望的姿势看着女子，但是艾伯特依然带着特有的坏笑说道：“那么，我们也并不客气了……Berserker！”
　　瞬间消失不见，爱蕾诺亚突兀的出现在女子面前，然后……
　　斩击！
　　锵！
　　手中突兀的出现一把近似透明的长剑，正好抵住了长戟的斩击。只见女子带着莫名的笑容，对着似乎正准备再次斩击的爱蕾诺亚轻轻的说出一句话：
　　“再见……”
　　[暴风斩击]
　　风涌动。
　　这并不是‘能力’，而是女子手中的剑技单纯引动的力量。近似透明的长剑闪耀出足以照亮阴沉天空的光辉，狂暴的飓风旋转着包围了女子的身影，连同爱蕾诺亚一起吞噬。
　　一闪。
　　天地为之一暗，甚至在艾伯特无法反应的时间内，地面犹如被野兽的利爪所撕裂，飞溅的土石将天空遮目，微微泄露的风刃如同利刃一般的将枯木所斩断。
　　在这一瞬间，大地如同遭遇了暴风的袭击，一片苍夷。
　　狂暴的一击使得艾伯特下意识的用手臂遮住脸庞，肆意的风刃狂热的击打着他的神父装。但是这足以很轻松的将枯树斩断的风刃，甚至连撼动神父装的一角都无法做到。
　　“Berserker！”
　　狂风中，艾伯特发出了自信的声音。虽然是如此狂暴的攻击，但是他相信，相信娇小女孩的作战能力。
　　碰！
　　脚落地的声音是在这暴风下是如此的轻巧，但是又是那样的坚定。全身犹如被无数利刃所斩击的爱蕾诺亚，间容不发的到达了艾伯特的面前。
　　在风卷来临的一瞬间，爱蕾诺亚进行了提前躲避。虽然如此，但是面对这足以撕裂一切的暴风依然无力。如果不是因为轻凯上的防护咒文的话，恐怕这一击就足以将爱蕾诺亚撕烂。
　　释放的时候毫无预兆，这简直如同瞬发一般，直接引发了冲天的暴风席卷一切。这种程度的话，近战简直如同君临的王者，傲然于世。
　　手中的长戟在双手中不断变换，旋转着将余波的风刃斩断。
　　“cure――”
　　随着艾伯特的话语，地面奇异的涌出一个神圣光柱，将爱蕾诺亚包裹。只见在金色神圣的光辉下娇小女孩的身上的伤痕以肉眼可见的速度迅速消融，直至消失不见。
　　“Angle,to,beatify”
　　一双小巧的天使羽翼将爱蕾诺亚包裹，第一次受到如此祝福的娇小女孩却没有丝毫不适，手中的长戟不顾风刃的袭杀，做出了冲锋的动作。
　　无尽的风刃无法冲破天使羽翼的保护，爱蕾诺亚的流海被余波的气流所卷起，从中露出的是――
　　宛如蛇瞳的银色瞳孔。
　　[暴风斩击・改]
　　序乱的风涌动着包裹在长戟身上，仅仅是余波却将地面轻松的划下一道道足以斩裂钢铁的气劲风刃。犹如拿着千斤之物，携带着猛烈的旋风，斩击到空中……
　　轰！
　　横向的飓风毫不费力的冲破无尽风刃之地，带着令人发指的猛烈咆哮撞击到冲天的暴风中。
　　对持的双方风之巅峰，将周围的一切全部撕毁，公园的地面被彻底揪起，枯萎的树木被猛烈的风所吹飞至空中，又再次被强大的风刃所斩碎。
　　狂乱的风刃不断击打在忽隐忽现的天使羽翼之上。
　　似乎一瞬间感到什么，爱蕾诺亚抓住毫不知情的艾伯特……
　　[瞬动]
　　轰！
　　下一刻，被冲毁中和的冲天暴风中，一道足以燃烧一切的炽白光柱冲破一切余波，准确的命中了地面……
　　――――技能介绍――――
　　Cure：并不是圣光治疗，而是因果方面的治疗。艾伯特擅长的言灵所引发的‘奇迹’，那圣光的光柱，就是艾伯特的言灵具现。
　　Angle,to,beatify：同样是言灵的具现，从背后出现翅膀包裹被施展的人的身体，翅膀内的世界将会把翅膀外的物理攻击相隔开，但是这不妨碍翅膀内的人进行物理攻击。这是一个高等言灵应用。
　　暴风斩击：纯粹的‘技’引发的奇迹，或者说是神技都不过分，通过短剑的施展出的技巧，召唤冲天的暴风进行无差别的攻击，但是正由于是技引发的奇迹，其中大多数伤害是物理攻击，关于神秘的伤害仅仅只是暴风中包含的气劲而已。
　　银色蛇瞳：爱蕾诺亚的‘特技’白爱蕾化，眼睛变为此状态之后，将会进入半混沌状态，经验，本能，与直觉甚至占得比例比理智还高。经验盗取与共感性将会无意识开启。
　　暴风斩击・改：白爱蕾化所偷学过来的暴风斩击，单论威力不如暴风斩击，但是单点的攻击更能将破坏力击中到一起，爱蕾诺亚无法光以技巧来召唤暴风，所以只能以包裹的气劲代替飓风的攻击力。顺带一提，其发招的速度也是远比暴风斩击更长。

第三十章 副本篇（6）
更新时间2010-9-22 18:10:04  字数：4276

　1月1日，1点0分。
　　Lancer知道，自己确确实实的小看了rider。
　　古老，却又被rider精心呵护的骑士佩剑如同猛狮的利牙尽情的撕咬，蹂躏Lancer。毫不在意被攻击的行为，使得Lancer被处处压制。
　　只能躲。
　　猛狮的利牙随便一下都是必杀的一击，仅仅是余波的剑风却直接将柏油马路破坏的一干二净，脚下的踏步根本没有停下，每一下踏步伴随着更加猛烈的气势与毫无迷茫的攻击。
　　锐利的气势无法阻挡猛狮的前进，黑色之枪的刚毅根本无法撼动古旧的中世纪铠甲。
　　这简直……
　　如同面对一个正在冲锋的骑士，势不可挡的将面前的一切斩杀。
　　碰！
　　踏进一步，被破碎的柏油马路，再次卷起一道肉眼可见的气流冲击波。钢铁骑士红芒般的眼睛闪烁着果敢快意的神光，狠狠下劈。
　　锵――
　　刚毅的长枪没有丝毫犹豫的横扫过去，枪杆与剑面摩擦碰撞出激烈的火花，伴随着撕咬大地的气流冲击波，四散在周围。
　　战斗到了这个地步，已经进入白热化阶段。双方的白刃战的气势与技艺没有丝毫掩饰的展现出来。
　　Rider的沉重勇进，Lancer的锐利刚毅，双方不同的气势发生了最为剧烈的碰撞。
　　锵！
　　再次碰撞，刚毅的长枪没有丝毫畏惧的意味，面对这凶猛的狮子，回以果敢的针锋相对。足有50米宽的柏油马路早已千疮百孔，碎裂的土石连同路边的路灯一起被撕裂，斩飞。
　　就算是余波，七D真都不得不用以太丝线进行防御。
　　战斗的激烈程度早已超乎想象，实在难以想象这仅仅只是没有使用底牌而单纯白刃战的试探性战斗。这种破坏力，恐怕完全可以单凭余波将一个小型街道破坏殆尽吧。
　　就算现在所处的柏油马路，也早已被破坏成一片废墟。
　　“rider！不要在玩了，尽情的冲锋吧！”
　　Rider之master发出了必胜的宣言，只见她单手指着rider，无数符号连成一串锁链将rider包裹住，在这短短的一霎那，更加猛烈的气势一下子将Lancer的长枪弹开。
　　不，那不是单纯的气势，在被无数符号包裹的一瞬间，rider体内的魔力如同沸腾一般的爆发出来，连同犹如实质的气势，一下子引起了剧烈的暴风。
　　“已经足够了，到了这个时间都没有来人的话，那么就算展现了实力也仅仅是被caster一个人看到而已。”rider之master绽放了纯真的笑容，带着轻快而天真的语气一边说着话，一边将背后的巨大阔剑拔了出来……
　　“那么，可以请你们死在这里么？”
　　无数符号以rider之master为中心，如同蚂蚁狂潮一般的爬了出去。
　　大地变成了无数符号组成的虚幻地面，天空被符号所遮掩。在这一瞬间，战斗场所换为了由无数符号所组成的世界。
　　泛着淡淡的光芒，天空中的符号似有所查的聚集到一起，变换，聚合。
　　最终组成了一个巨大无比的天平。
　　“伴随着命运的抉择，你的死亡已成事实……”
　　无尽符号所组成的天平，那抽象的形象让人不禁发笑。
　　似乎引发了什么，从天平处喷发出无数符号，如同波纹一般的散发出去。在场的所有人都无法躲避这个符号所组成波浪，只能眼睁睁的看着符号从自己的身体过滤出去。
　　意识可以思考，但是身体完全无法行动。身体的力量似乎被瞬间禁锢，甚至包括施法者本身，都无法移动哪怕一根手指头……不，甚至连头发都被定型，所有的一切就如同全部被暂停一般，雕像一样的毫无反抗。
　　“呼呼……这是，这是什么？！”
　　身体不禁颤抖起来，那一瞬间的暂停明明是如此的短暂，但是那无边的力量却又如此浩大。就算拥有了钢铁般的意志，也不禁为这绝望的感觉所冲击。
　　但是，这并不能证明Lancer不能战斗了。
　　钢铁的意志力，这是无法撼动的斗志。
　　一整狂风卷过，钢铁的巨人已经骑上了白驹。
　　这是一匹高大俊朗的白驹，全身披着钢铁鳞甲，光是身高就足有2米以上，那微微踏步的马蹄却意外的轻巧如意。与之不相符的是诡异的红色瞳孔。
　　整个世界并没有还原，周围的一切都是有符号所组成，周围的高楼已然不见，展现在面前的如同魔幻般的符号空间。这里没有丝毫的遮挡物，是最适合冲锋的地方。
　　不，如果仔细看的话，这全身被钢铁鳞甲所包裹的白驹，马蹄下根本就没有踩在地上。悬浮一般的踏在空中，毫不费力的踏空而行。
　　“这下，真的有些麻烦了呀……”Lancer表情严肃的看着对面高大的身影，手中的黑色长枪猛然爆发出黝黑的光芒，Lancer扬起自信的脸颊，果断说道：“既然如此的话，我们也不必隐藏了，master！上吧！”
　　“冲锋吧，天奇！”
　　随着rider咆哮，高大的白驹无声的嘶叫，向面前已经解放黑色长枪的Lancer毫无畏惧的冲锋而去……
　　“不对，这是！”
　　在Lancer与rider再次碰撞的瞬间，七D真迅速聚集起以太丝线……在这聚集的一瞬间发现了不同，以往娴熟的工程却变得陌生无比，明明需要极小的力量的组合工程，但是却花费了平时数倍的力量。
　　脑中迅速闪过符号浪潮蔓延的一幕。
　　表面看起来没有任何作用的符号浪潮，已经发挥了应有的作用。
　　“小心！master！”
　　果断放弃手中的工程，七D真听取了警告，瞬间跳到旁边。只见地面的符号犹如被利剑所冲击，无数的符号顺着一条直线向外翻滚出去，一道无形的剑芒瞬间洞穿了地面，形成了令人恐惧的沟路。
　　轰！
　　爆炸的地面迸发出无数的碎裂符号，在这无数碎裂的符号中，rider之master缓步行来。
　　“战斗的时候乱想可是要付出代价的呢，Lancer之master……”
　　带着天真烂漫的笑容，手中的巨大阔剑再次斩击到地面。咆哮的透明剑锋一瞬间将符号地面所破坏，以一个极短的速度蔓延到七D真面前……
　　碰！
　　无数黑色丝线蜘蛛网一般的将剑锋所捆绑。碎裂的符号更加激烈的向外迸发，在这强烈的冲击波下消逝殆尽。
　　黑色的丝网最终将透明剑芒所挡住，只见七D真毫不犹豫的再次挥手，黑色的丝线迅速组合起来变为黑色利刃，锋芒毕露的剑刃被她以高超的投掷技法向rider之master冲去。
　　撕拉――
　　撕裂空气的声音不断发生，rider的冲锋势不可挡，就算是Lancer已经解放黑色长枪也无法与之硬拼。
　　灵活的转身回避冲锋，Lancer对着rider的背景刺出一击。
　　不可思议的事情发生了，被刺出的枪头在刺出的同时消失不见，与此同时，没有丝毫的时间间隔，消失的枪头从正在冲锋的rider背后出现。
　　锵！
　　黑色的枪头与古旧的中世纪铠甲相碰撞，那激烈的火花甚至照亮了原本昏暗的符号世界。原本完全不可能给予古旧中世纪铠甲造成伤害的黑枪，却在这一击中狠狠的将铠甲击穿。
　　Rider的冲锋速度实在是太快了，在这快要击穿的瞬间，白驹已经跑出攻击范围。
　　敏捷的回旋身体，踏空而行的白驹回转过身体面向Lancer。
　　“……”并没有着急冲锋，rider的眼睛闪耀着令人恐惧的红芒，手中的骑士佩剑消失不见，取而代之的是一杆古旧的冲锋枪。Rider并没有丝毫的做作，拿出冲锋枪的同时，身体似乎爆发出了火红的斗气。
　　Lancer将黑枪压低。
　　他知道，rider已经决定出王牌了，这完全不似与刚刚的气势，那火红如同炼狱一般的斗气燃烧的样子，使得他无比的清楚――rider真正意义上开始认真了。
　　闪烁的红芒瞬间爆发出令人心颤的光芒，rider用他沉重的声音咆哮：
　　“正义为王道，吾身为正义！”
　　火红的旋风猛然刮起，那爆裂的火焰包裹着钢铁巨人发出了冲破一切的冲锋。那简直如同真正的流星降世一般，火焰的旋风将一切所冲毁……
　　地面的符号瞬间变为碎片，甚至连迸发都做不到，便被这无边的烈焰所粉碎。
　　席卷一切的火红流星以超越音速数倍的速度冲毁一切。
　　如此的速度已经将躲避所封杀，火红的流星将会冲毁一切。仅仅是沿途留下的火红烈焰都能将空间燃烧成扭曲的混沌。
　　[钢铁之林]
　　没有丝毫的畏惧，Lancer旋转一下长枪之后，以一个平凡的样子刺出一击……
　　于是，奇迹的钢铁树林出现在眼前。
　　在刺出的一瞬间，地面，天空，空气中刺出无数的黑色枪头。那是同时出现的死亡之林，将周围的一切都撕毁冲杀。
　　同时出现的钢铁之林没有丝毫犹豫的向红色流星冲击而去。同时进行的攻击别说是躲避，就算是格挡都不可能成功。只见无数黑色枪头与红色流星相撞，一下子发出了激烈的冲突，缠绕的火红斗气与幽暗的枪头不断消融。
　　碰！
　　火焰燃烧的大地将钢铁之林破坏殆尽，沿途林立的幽暗枪杆也被这红色流星所冲毁。
　　根本无法阻挡，或者说，这种冲击发出的一瞬间，就无法被阻拦。
　　但是已经足够了，虽然无法阻拦，但是那稍稍降低速度已经给予Lancer缓和的时间。只见他幻影一般的消失不见，再次出现的时候已经到了苦战的七D真身边……
　　“走！离开这里，现在这个状态我们是无法赢的！”
　　“不要将我不放在眼里！”
　　天空传出了天真，却又带着一丝愤怒的声音。手拿巨大阔剑的娇小女孩毫不留情的斩击而来。仅仅是剑芒卷起的气流就足以撕毁地面。
　　轰！
　　砍中的是，地面？
　　碎裂的无数符号嘲笑一般的迸发出去。
　　不，确确实实砍了过去，但是在即将砍中瞬间，前方的剑刃消失不见。取而代之的是旁边的一处地方出现了剑刃，然后一下子砍中了地面。
　　Lancer皱了下眉头。
　　因为这一击本来应该砍中的是rider之master本人，但是似乎出了什么意外，以往娴熟无比的空间转移居然出了如此巨大的失误。
　　但是已经来不及感叹自己的失误了，身体流失的力量实在是太严重了。在这样下去，别说是持续战斗，仅仅是逃跑都根本无法行动。
　　果断的放弃战斗，在rider之master拿起阔剑的霎那，七D真与Lancer消失在眼前……
　　――――技能介绍――――
　　命运垂青：rider之master的绝技，释放之后，在这个空间内，被指定的敌人将会出现常识性失误，能量流失严重，甚至是高级技能封印的负状态。同时，指定友方会获得技能范围修正，能量减少，技能威力大增的BUFF，在本次副本中最强辅助技能。
　　黑之枪：Lancer黑色长枪的解放状态，解放之后，枪体会发出幽暗的光芒，持枪的人将会获得多种BUFF，本篇中要不是靠着黑之枪的解放，Lancer根本就放不出来钢铁之林。
　　以太丝线：七D真所擅长的炼金术，可以将空气中游走的‘能量’组成一条坚韧的丝线，同时在丝线上附上不同状态的诅咒，而且还可以靠着丝线瞬间合成任何样式的武器。但是在本篇中由于命运垂青的领域的原因，根本连基础的应变都很难发挥。
　　骑士马，天奇：rider的坐下白驹，并不是普通意义上的‘马’，而是一个死骑。由于是死化生物，所以似乎变化了许多，踏空而行就是之一。
　　骑士冲锋：rider的技能，那恐怖的威力恐怕除了saber与assassin外任何人都无法阻拦的地步，本篇中由于命运垂青的原因，超常发挥，原本是同级别的钢铁之林只能稍稍阻拦一下，就被冲毁。
　　钢铁之林：将周围的空间全部重叠，放出了无数同一种攻击。这种程度别说是逃跑，就算是防御都不可能成功，这是Lancer的必杀一击。但是本篇中由于命运垂青的原因，仅仅发出了基础的一击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 副本篇（7）
更新时间2010-9-23 21:04:31  字数：4217

　从天而降的古旧匕首，被长刀所拦截。
　　这本应是理所当然的事情。
　　但是现在看起来，却如此的可笑。
　　assassin手中的古旧匕首，简直如同裁纸剪刀一般，将saber手中的长刀截断。
　　这根本就不可能发生！
　　Saber在心中不断咆哮，他手中的长刀或许对于锋利来说并不出色，但是为了能够更加完美与畅快淋漓的战斗，那坚硬的材质恐怕早已超越人造物。
　　不，或者说被造出来的同时，已经是只能是精灵才能创造的物品了。
　　银色耀眼的光辉不是其他东西，那是saber所独有的内息。尽管被染上一丝银光的物品，其锋利度也将会变为能够轻松斩断钢铁的绝世神兵。更何况在这场战斗中saber从来没有小看过assassin任何一个动作。
　　在银月般刀芒无法斩断古旧匕首的时候，saber就已经兴奋起来。
　　无论是那令人无限感到危机的步伐，还是犹如锋芒在背的危机，都令saber无比的神往。
　　老实说，assassin的七夜体术非但并不是没有被克制，反而应该是异常强悍的将saber的剑术所钳制。
　　那诡异的步伐甚至不带一丝锋芒，对于saber来说，那宛如蜘蛛网一般的将saber的身形所陷进去，那就如同被蜘蛛网所捆绑的无力蝴蝶，唯一能做到的仅仅是挣扎着扇动翅膀。
　　危险。
　　这种生死存亡一线的战斗，那才是saber所追求的极限战斗。
　　所以，saber毫不犹豫的用出了自己最得意的剑术。
　　以己为中心的防御剑术，将太极原理与长达百年的自然感悟相结合，不同于通常太极剑的缓慢有序，saber的太极充满着锋芒毕露。
　　但是如此的剑术却在这一瞬间被破解。
　　assassin所划过的古旧匕首，没有丝毫阻力的将saber格挡的长刀划过。
　　被截断的刀身嘲笑一般的插入地上。
　　在assassin落地的一瞬间，简直如同完全忽视了物理惯性，古旧的匕首再次以一个人类本来不可能拥有的弧度超saber划去。
　　不能格挡！
　　刚刚的那一幕深深的印在saber心中，他知道，所谓的格挡在苍青色瞳孔下是多么可笑。这无关乎材质问题，而是任何东西都不可能阻拦哪怕一下的能力。
　　从天而降之后，如此近的距离别说是躲避，就算是迈步都不可能。
　　碰！
　　尽管面对如此突兀的情况，saber却没有丝毫动摇。只见他异常果断的放弃用手中利器来格挡，而且运用刀柄在关键时刻顶住了assassin划匕的手腕。
　　苍青色的瞳孔移动到了saber的手腕处……
　　甚至不需要去刻意的思考，便知道assassin再次动作的时候，手腕必然会被截断。
　　这种能力实在是太可怕了，如果所谓的格挡都不存在的话，那么白刃战的情况下所有的人都是无力的。
　　对攻的时候会被瞬间斩杀，防御的时候会被毫无阻拦的插入心口，躲避时候一定要注意不能有丝毫意外。
　　会被杀吧？
　　在这交锋仅仅不到两回合的时候，心中已经升起一股无法掩藏的凉意。
　　嘶――
　　关键时刻回避了手腕，但是如此近的距离下，还是将手中断刀再次斩断一截。
　　原本应该是2米长的长刀，却在这区区两下之后，变为了只比匕首长一些的断刀。
　　没有丝毫犹豫的退步，在assassin再次斩落的同时，saber手中的断刀做出了斩击的动作。
　　[秘技・燕返]
　　这几乎是不可能的事实，手中的断刀在这同一时刻，没有丝毫间隔的变为了两道银色弧光向assassin斩去。
　　这简直犹如一个人，在同一个落地，以不同的方向斩下两道弧光。
　　这并不是saber的空间技能，这是和Lancer的钢铁之林完全不同的运作方式，这是saber单纯用剑技引发的空间重叠（伪）效果。更因为这是同一个地点用出的技能，这种情况下没有丝毫格挡的可能性。
　　两道弧光以两种不同的角度斩杀而去。
　　匕首，划过。
　　如同嘲笑一般，两道弧光如同幻影般的消失不见，而古旧匕首却并没有切割其中任何一道弧光。
　　在毫不相关的空气中，划过的匕首将这必杀的一击破碎。
　　在开启苍青色瞳孔的一瞬间，这类技巧性的攻击已经成为玩笑。甚至可以说就连身体素质都已经无所谓了，所谓的技巧，仅仅只剩‘切’的技巧了。
　　不用身法，不用匕首技巧，仅仅所需要的考虑怎么样去‘切’就好了。
　　既然是达到了空间重叠的话，那么就将这个重叠的空间连锁基点切掉就好了。这在物理情况无论如何都不可能发生的情况，却在苍青色瞳孔下显得如此轻松。
　　――！
　　果断跳出战圈，saber无奈的将手中的武器扔掉。
　　那柄长刀，已经只剩下一个刀柄。
　　在站稳的一瞬间，前方拥有着苍青色瞳孔的女子消失不见……
　　[龙眼]
　　匕首划过。
　　这简直是不可思议的，明明是在眼前的女子，却在落地的一瞬间到达了背后。
　　不带丝毫迷茫与留守的一击，划过……
　　空气？
　　开启金色蛇瞳的一瞬间，便毫不费力的洞悉了assassin的动作。在这双金色蛇瞳眼中，那诡异的步伐是那么的可笑，强大的暗杀术失去了突袭的突袭性，区区普通技巧的话，如何可能打中身心技都达到巅峰的saber？
　　尽管如此，saber也无法想象，那轻轻的一击，甚至连空间波动都没有的，毫无技巧的一击，居然能够毫不费力的将长刀所截断，更是将自己骄傲的技巧所破碎。
　　无法理解怎么可能拥有如此诡异，又如此可怕的能力。这简直已经可以算是作弊了吧。
　　更令saber无法想象的，明明已经睁开金色蛇瞳，但是却仅仅连未来的几秒都看的异常模糊。这在平时的话，就算看到对方在未来几年，甚至几十年，几百年的时间都可以。
　　所谓的‘龙眼’，本来就是被授予‘无所不知’的称号，却在恐怖的苍青色瞳孔下如此苍白。
　　“真是令人惊讶呢，saber。”并没有着急进攻，不，或者说是因为出现了不得不想到得到解答的疑惑，assassin用苍青色瞳孔看着saber，“居然能够使得我的眼睛在那一霎那看不到你的‘死’了……”
　　本来就不准备得知想要的答案，仅仅是情不自禁的说出自己的疑问而已。Assassin再次将匕首旋转着抓住。
　　并不是不想进行必杀一击的攻击，但是现在苍青色眼睛似乎出了一些问题，不得不调整一下动作。
　　Assassin并不同与普通的直死魔眼，这是她独有的‘特技’。
　　她可以在砍中的同时，将死线移动，或者说具现到自己所想要的地方。这种程度的话，那么真的可以完完全全说是无法防御了。
　　‘无法砍中死线，直死魔眼就无法发挥作用。’这点缺陷在assassin的特技下被完美的弥补了。所要做的，仅仅只剩下砍过去了而已。
　　然而，令assassin惊讶的是，在saber睁开金色蛇瞳的一瞬间，他身上再也无法使用自己的特技，所能看到的，仅仅是普通直死魔眼可以看到的死线与死点而已。
　　这不得不让assassin改变战斗姿势，要知道，完全的一击必杀与砍中必须点所造成的一击必杀，这完全是两种不同模式的杀敌方式。
　　“……”
　　Saber并没有答话，这并不是刻意的隐瞒或者忽视，而是他已经全身心的享受到如此激烈的战斗中去了。
　　手中变换出的，并不是崭新的长刀。
　　这是一把已经染上锈迹的长刀，古旧的样子让人不禁怀疑这把长刀是否能够再次挥舞。刀柄处缠绕着绷带，那杂乱的样子让人想到幼儿时期胡乱捆绑的绳线。
　　这把长刀比起原来那把崭新长刀相比，无论卖相还是实用价值都相去甚远，就连长度也仅仅只是1米5的标准长刀的长度而已。
　　恐怕仅仅是因为纪念价值才收藏的珍品吧。
　　而现在，saber将它郑重的拿到手中，并且做出了斩击的动作。
　　Assassin皱起了眉头，在这一瞬间，她察觉到了saber的变化。这并不是普通的气势增强或者认真下来的感觉，更像是狂热的沸水在一瞬间平静下来。
　　平静，温和儒雅。
　　却潜藏着暴风雨般的宁静。
　　在assassin苍青色的瞳孔中，清晰的印出saber被分割的样子。
　　一条条细线蔓延在saber身上，不断的以此线为线条，身体不断分割的样子。
　　这可怖的情景早已习惯，这种血腥而残忍的样子经过了时间的洗礼变得自然而然。并不是麻木，而是如同呼吸那样的理所当然。
　　毕竟，是否要将眼睛中印出的情景展现，还是要看手中的利刃是否切入而已。
　　“assassin呀。”低沉而富有磁性的声音，从saber的嘴中传出。只见他微微迈步，将长刀环绕在腰间，做出一个横斩的动作，“你是否能够接得下我的一闪？”
　　然后，斩下。
　　[秘技・太极]
　　天地为之一暗。
　　在saber横斩的同时，以自身为中心，一阵阵猛烈的空间波动放射出去。
　　如同爆发一般，空间波动的所过之处，地面塌陷，空间碎裂，墙壁粉碎，尘土扭曲。爆出的空间旋风将一切所毁灭。
　　匕首，一击。
　　双手反握匕首，在空间波动即将到达的短短一瞬间，匕首刺入空间中。
　　是的，是刺入空间……简直不可思议，原本是就是莫名其妙的刺出，但是匕首却消失不见，这种感觉就和刺入某种透明的东西一样。
　　于是，空间‘死’了。
　　只有这种说法才能解释眼前的情景了吧。在刺入的一瞬间，如同蜘蛛网般的龟裂出现在空间中。只见空间的波动很快的与之相撞，一下子爆发出了碎裂的空间风暴。
　　如同一片片玻璃一般，两方的冲击点不断向外迸发着空间碎片，那猛烈的空间暴风将一切所席卷。
　　[狩猎天使，斩杀神明]
　　一道月牙闪过。
　　闪过的同时，空间为之断裂，时间为之截断。玻璃般的空间碎片甚至无法抵挡哪怕一丝，这惊艳的一击将其毁灭。
　　足足有5米的月牙闪光，以一个不可思议的速度闪过一切。
　　“在这足以斩断一切的一闪下，泯灭在因果的潮流中吧……”
　　平平凡凡的一击，闪耀出的银色月牙，将一切断裂。
　　空间，时间，因果，物质，神秘，精神。无物能够在这月牙下挺立，这璀璨的月牙，将世界截断……
　　1月1日，1点30分。
　　“啧……还真的疼呢。”assassin按着自己的断臂微微喘气，接下来扬起了莫名的微笑，“不愧是saber呢，居然真的将因果斩杀了。还以为自己的特技已经是无人能解了呢，看起来果然是才疏学浅了么。”
　　“如果不是关键时刻将这道因果‘杀死’，恐怕我已经败了吧。……不过呀，saber，你是否也能在这因果潮流下活下来呢？”
　　――――技能介绍――――
　　苍青色瞳孔：直死魔眼，这个不需要多做解释了吧……
　　斩杀空间：用直死魔眼将空间碎裂，引发的空间风暴足以吞噬一切。
　　斩杀因果：直死魔眼原本就是因果之眼，但是由于世界规则的融合变得更加可怕，这种程度下完全可以将因果都一并杀死，如果全力出击的恐怕更加可怕，在本章中由于狩猎天使，斩杀神明的速度实在太快，所以发挥并不完全。
　　金色蛇瞳：出自《天上天下》的龙眼，具体效果就不用多说了吧。
　　秘技・燕返：同一时间斩下三道弧光，是无法防御的一击。本章由于用的是断刀，而且是以最短的速度释放出，所以并不完全。
　　秘技・太极：划过的斩击，将空间碎裂。以自身为中心向外爆发的环形空间破碎将一切吞噬。
　　狩猎天使，斩杀神明：仅仅是一道斩击，释放出足以斩断因果的月牙。广域的攻击范围以及快速的速度，使得任何有形的，无形的全部断裂.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 副本篇（8）
更新时间2010-9-25 19:07:34  字数：3947

　PS：下一章，是第一幕结束。第二幕即将展开。
　　PS2：
　　――
　　艾伯特觉得是否自己有些太倒霉了。
　　狂猛的飓风根本无法抵挡，那撕裂天地的暴风将周围的一切吞噬。在这短短不到5分钟的时间内，甚至将整个公园都毁灭。
　　碎裂的尘土，抛飞的枯树与碎尘般的公共物。这令人不自觉心生恐惧的狂风就在身后追逐。根本不需要细想，如果被追上，那么只有粉身碎骨一个下场。
　　这种程度，已经超越五阶的标准而直达六阶了吧。
　　看那誓不罢休的样子，就知道对方根本无视了试探，以最强的姿态将一切毁灭。
　　“Berserker，没有办法再次放一次刚刚那个技能么？至少要延迟一下她的追击时间吧。”
　　继续如此的话，可能还没等到逃到都市区，估计就会被风所撕裂。现在唯一的希望就是能够暂时将暴风稍稍减少威力与移动速度。如果可能的话，再次将它打散无疑是最完美的结果。
　　但是艾伯特知道，这已经是不可能的了。第一次的暴风估计是因为对方瞬发的原因，所以才能够顺利的冲破，而这次……，这个样子，艾伯特实在无法抱能够再次打散它的美梦。
　　再往前进就是都市区了，背后的枯树根本没有起到一丝的缓和作用。现在也只能想想逃到高大的建筑物之间中，以高楼的坚韧为盾，逃出这席卷一切的龙卷风了。
　　选择广域的战斗空间，简直是最大的失败。对方可是比己方更适合广域的作战空间的。
　　不过这些后悔已经没时间考虑了，与其后悔这些，不如好好考虑怎么样才能更快的逃出现在的绝境。
　　跑动中的爱蕾诺亚闭上眼睛似乎思考了一下，然后微微点了一下头。
　　“明白了，我会给你配合的。”快速顿步，艾伯特迅速的将手中的黑色圣经翻开。只见他身上毫无预兆的蓬发出猛烈的神圣之光，然后毫不迟疑的指着猛烈的暴风。
　　“神言天威。”
　　以光速的速度，从天而降的神圣光柱瞬间与暴风相撞。
　　这是足以媲美导弹的重击，这是超越人类反应极限的高速。在这以言灵引发的奇迹中，艾伯特庄严肃穆的声音响起：
　　“就是现在！”
　　[暴风斩击・改]
　　迅猛的暴风仅仅稍稍阻拦了一下，就将这神圣光柱所撕毁。但是如此的时间，已经足够了。爱蕾诺亚长戟包围着的飓风，已然成型。
　　只见她似乎异常沉重的将长戟斩击出去，一道猛烈的横向飓风一瞬间冲击到了暴风中。相互撕咬的风之奇迹爆发出来的力量将大地撕毁。空间都受不了如此风压，成为了扭曲不清的样子。
　　没有出艾伯特所料，爱蕾诺亚的所释放的飓风虽然无法抵挡暴风，但是却有效的组织了暴风的前进，现在，就仅剩下……
　　逃跑了！
　　这急中生智想出的办法，原本应该是完美无缺的。只要顺利的逃到都市环境中，再不济至少逃跑已经没有任何问题了。
　　如此紧急的情况下，依然能够看到希望，艾伯特的才能完全的展现出来了。
　　但是，正因为如此紧急的时刻，他忘了一个人。
　　一个从一开始仅仅出了一招的人。
　　在艾伯特与爱蕾诺亚前进的方向，娇小的白衣女孩身下旋转着纯白的魔法阵。手中的法杖以一个高科技一般的方式拆分，然后组成了一个崭新的样式。
　　U型的仗头更具有射击感，娇小的白衣女孩将U型的凹处对准正在下方奔跑的两人。
　　然后，射击。
　　[聚能光速]
　　从周围提取的白色光点以极快的速度聚集到一起，亮丽的流光迅速的聚集成一个光球。一道足以燃烧大地的炽白光焰射击而去。
　　这突然的袭击如此的完美，无论时机，心理还是战场判断都是如此的精妙。娇小的白衣女孩拥有的是这种在战场上能够凭借直觉发觉最合适战机的这种能力。
　　但是，如此完美的战机，却被破除。
　　只见爱蕾诺亚刚刚释放出横向飓风，甚至在白衣女孩射击之前，小手已经放到了地上。
　　[锁链城墙]
　　从地下突兀的窜出无数的锁链，这惊人的数量犹如灵蛇一般的摇动。以一个极快的速度将周围覆盖出一层如同城墙般的四方防御体系。
　　层层组成的锁链相互咬合，缓缓移动的锁链所组成的防御力早已可以媲美古代城墙的防御力。
　　轰！
　　炽白光柱没有抓住这一闪而逝的机会，虽然是出色的魔力释放速度，但是对比爱蕾诺亚这几近瞬发组成的防御，只能无奈的撞到锁链城墙。
　　只见被撞中的锁链城墙，这足以媲美古代城墙的防御力，在这燃烧一切的炽白光焰面前很快的出现裂纹，相信根本不需要多长时间，这锁链城墙就会被洞穿。
　　虽然爱蕾诺亚优秀的直觉发现的攻击，但是这提前的行动却无法在短时间聚集出足够的锁链来获得完美的防御力。事实上，能够形成如此数量的锁链并且成功的组合成城墙般的防御力，已经是超常发挥了。
　　但是爱蕾诺亚的努力，却并没有白费。如此的行动，已经给艾伯特足够的缓和时间。
　　“神言天威。”
　　神圣光柱第一次发挥了它应有的恐怖。这真正意义上的光速将天空中正在释放炽白光柱的娇小女孩所击中。只见被击中的一瞬间，娇小女孩似乎聚集出了一个并不成功的防御法阵，甚至连阻挡都做不到，就被洞穿。
　　神圣的光柱将白衣女孩撞飞出去，延续的光耀继续洗礼着她。
　　虽然拥有如此出色的直觉，以看穿了攻击，但是这可是真正的光速，怎么可能有那个时间防御？就算提前躲避或防御，也要有那个时间呀。
　　很明显，打断释放光柱，然后释放防御魔法阵，这个时间已经远远超过了所允许的范围。
　　这是就算提前发觉，也极难躲避的技能。这种程度的话，秒杀同级别的人物绝对不在话下。除非到达了和爱蕾诺亚一样的直觉，或者一开始就已经准备好了防御，要不然就只有达到同样是光速的释放速度，否则这个技能就是无解的。
　　神言天威，就是如此的可怕。
　　1月1日，1点32分。
　　“就是这里么？真是出乎意料的地方。”身穿崭新黑色西服的男子，用手稍稍扶正了下平光眼睛，“看起来，这届的caster出乎意料的大胆……不，是因为没必要隐藏么？”
　　现在男子所处的地方，是一栋很平常的居民区。并不是很高的数栋楼层平整有规律的分布在这个大院子当中。其中每一排楼房的前方都拥有一个舒心放松的花园。
　　这里实在是太平常了，可能除了那枯萎的树木与天空阴沉的天气外，没有丝毫令人注意的地方吧。但是如果在这个地方加上‘离中心区很近’这个条件的话，就完全不平常了。
　　虽然没有明确的战斗地点，但是中心区的话，总是受人瞩目的吧。
　　处在中心区的话，无论是应变，还是突袭躲避，都是极为方便的。这也使得中心区成为一个十分显眼的战略要地。
　　而身为caster的话，在中心区这种危险的争夺地呆着，总是显得很违和。
　　要说caster的话，那羸弱得法师形象总是不自觉的浮上心头。当然，在测试员中也极有可能出现一个魔武全能的caster……但是那毕竟是少数，比起单修的话，全能所要耗费的心力实在太大了。
　　至少男子就没有想到哪个人物在选择caster这个职介的基础上，还毫不犹豫的上白刃战。
　　当然，这并不是说男子看不起caster。事实上他来到这里就能证明，他对于caster的忌惮。况且以一个普通人的体力也要执着的来到这里，已经可以说男子对于caster这个职介的重视了。
　　虽然感到疑惑，但是稍稍想一下就明白了caster毫不犹豫选择这里的原因。
　　因为没必要。
　　作为每个人都拥有‘全知之书’的参加者，躲避是毫无意义的。到了战争的后期，甚至是中期开始，完善的使用‘全知之书’进行探测他人已经是不可避免的了。
　　既然隐藏毫无意义，那么大大方方的占据战略要地，运用caster所独有的阵地防御反而才是最上层的计策。
　　看着这个普通的楼房，男子严肃的表情中，露出了一丝微笑。
　　“那么，就这样退场吧……”
　　“倒塌。”
　　随着男子的声音，奇迹发生了。
　　平平常常的楼房，突然具现出一个如同屏障的光彩薄膜。能够很容易的判断出，这层薄膜一定是caster所释放出的保护结界，不说实用，就这个光彩的样子的话，就不可能有人小看它吧。
　　但是如此的结界，却在男子吐露‘言语’的一瞬间，崩溃了。
　　犹如龟裂的大地，光彩薄膜裂开无数幼儿涂鸦般的裂缝，渐渐如同玻璃般的破碎，最终消逝在空气中。而同时，崭新的楼房犹如被莫名的力量所压制，以一个直线的凹口下降下去。
　　猛烈的倒塌气流吹起的烟尘掩盖了方圆百米内。
　　“这个样子，便结束了吧。”男子满意的看着眼前的情景，然后离去。
　　1月1日，1点40分。
　　“怎么样了。”唐装女子似乎不满的皱着眉头看着眼前的娇小女孩。
　　这是一处倒塌的高楼地点，因为担心白衣女孩受到伤害，所以女子无奈的放弃继续追击爱蕾诺亚两人。但是看起来，并不严重？
　　虽然神圣的光柱甚至一瞬间将高楼击穿，但是白衣女孩反而没有受到严重的伤害。
　　“嗯，虽然现在看东西有些模糊，但是没什么问题的！”白衣女孩元气满满的回答道，似乎为了加强说服力，还将小手握拳摇了两下。
　　唐服女子并没有答话，反而是异常认真的思考着什么……
　　如此恐怖的神圣光柱，连高楼都可以贯穿，但是为什么无法对白衣女孩造成有效的伤害？
　　【难道是……，原来如此，如果是这样的话，那么莉亚没有受伤也说得过去了。】
　　“呵呵……”唐服女子站在废墟上，望着爱蕾诺亚与艾伯特离去的远方，露出了一个莫名的笑容，“看起来，这次的战争，会很快就结束了……”
　　――――技能解说――――
　　暴风：archer之master的剑技，可以引发风之奇迹。不止是暴风斩击这种快速的剑技，就算是能够撼天震地的狂暴之风一样可以引发出来。狂暴的龙卷风将会席卷一切。
　　神言天威：艾伯特的招牌技能，以言灵引发的天威，从天而降的甚至光柱拥有的是光的速度与导弹般的破坏力，这种程度，可以瞬间秒杀同级别的对手。但是因为某种原因，对archer的效果低的可怜。
　　锁链城墙：爱蕾诺亚，白爱蕾化之后，其恐怖的控制力，以能力‘分子分析’与‘炼金术’结合，制作出无数锁链，缠绕咬合的锁链所组成的，是足以媲美古代城墙的防御力。
　　聚能光速：archer的魔炮技能，释放出一道足以燃烧大地的炽白光柱，那恐怖的破坏力足以冲毁一切，本篇中配合archer独有的魔力牺牲，甚至能在极短的时间内将爱蕾诺亚所释放的锁链城墙破坏。
　　伪神之书：绝对‘言灵’，只要说出来的话就能实现，本章仅仅说出了‘倒塌’两个字，就连同caster释放的结界一起破坏，夸张的效果令人咋舌不已。但是似乎出了什么意外，其本人却是仅仅比普通人强一点的家伙罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 副本篇（9）
更新时间2010-9-26 18:35:43  字数：3459

　1月1日，2点0分
　　被男子言灵所摧毁的楼房废墟中。
　　倒塌的碎石瓦砾，烟尘所掩盖之间。一道极为隐秘的结界微微闪光，如此便可以证明，男子的行动并没有获得应有的效果……
　　不，确确实实拥有了效果，这狭小的结界中，caster些微恐惧的脸孔清晰的印在脸上。
　　“master，您没事了么？”
　　狭小结界中，caster带着有些后怕的表情问着正在撑起结界的男性。这是一名华贵的男性，身穿的仅仅光是看就感觉高贵无比的绒服大衣，似乎是故意点缀一般，大衣并没有扣紧纽扣，而是自然而然的敞开，里面露出的是似乎是高级毛衣之类的衣服。
　　虽然如此的华贵，但是那点点灰尘却是如此的刺眼。虽然关键时刻撑开结界逃过一劫，但是楼房倒塌的狂暴灰尘却怎么也无法摆脱。这种程度，已经远远超过普通沙尘暴的灰尘，使得就算尽量避免，也无法完全将灰尘隔绝在外。
　　华贵男性皱着眉头没有说话，仅仅是低头想着什么。
　　他当然不是故意无视caster的问题，也并不是感觉被暗算的愤怒，而是很认真的思考是否算计错误了什么。
　　作为caster的优势，固定战术这是肯定的，caster的阵地所在的优势之大是绝对性的，没有任何人敢说能够硬闯caster的所在处，而连一点受伤的觉悟都没有。
　　既然是如此，自然是将这个优势发扬光大，没必要为了凸显独特性而有意的制定其他战术。对于华服男性来说，这种最为实用的战术才是最上层的计策，那些旁门左道，都是处在不利状态中才会显露的。
　　这是没有任何失误的，更何况华贵男子自己所擅长的结界能力，更是让他有自信面对任何人的进攻。况且caster的能力也是十分优秀的，配合上的话，简直可以说是刺猬般的防御力。
　　这是毫无疑问的，这是理所当然的。他深信这一点……
　　但是就在刚刚，引以为豪的结界却甚至连1秒都不到，便被摧毁。Caster的阵地连效果都没有产生，便被这倒塌之楼所粉碎。这简直犹如嘲笑一般的事实展现在面前，由不得华贵男子不震惊。
　　他自己所做的结界，他自己是最清楚其中所蕴含的力量。但是如此骄傲的力量，却被莫名其妙的摧毁，甚至连察觉的时间都没有，如同结界的布置突然失误一般的崩溃了。
　　这种毫无预兆的情况，甚至令他感到有些微恐惧。
　　是谁如此干的？他又拥有什么力量？
　　他……是怎么逃过魔力探测而来到这里的？
　　太多太多的疑问与对自己布置的质疑，使得华服男子陷入沉思。
　　1月1日，2点2分。
　　“呼，看起来并没有追来呢。”艾伯特停下脚步，认真的回望了一会，舒心的吐了一口气，“真是见鬼呀，居然拥有如此力量的家伙参加副本了。拜托，那种程度绝对达到六阶了吧，神言天威居然连防御都破不了。”
　　缓下来脚步，艾伯特微微伸了一下懒腰。
　　“怎么样，爱蕾诺亚？至少拉近一些距离了吧。”一边说着，艾伯特露出了坏笑，眼睛闪过一丝狡诈，得意的说道：“恐怕谁也没有想到吧，爱蕾诺亚的特技，可以如此迅速的拉近这次副本的强度，随着副本的进行，将会站到最高处……”
　　“只要熬过几次比试，那么，胜利就是我们的了！”
　　这是一个围绕着爱蕾诺亚特技所产生的战术，从一开始，艾伯特就没有打算全力相拼。这只不过是计划的一部分而已。渐渐汲取的这个副本中所有人员的技巧，甚至是特技，爱蕾诺亚的成长速度，足以傲视群雄。
　　只不过艾伯特实在没有料想到，第一次的比拼就是如此的激烈，要不是爱蕾诺亚的直觉与经验盗取却是十分的强大，否则恐怕仅仅是第一战，就已经退出了吧。
　　最后一点，要不是爱蕾诺亚的直觉发挥作用，将那足以燃烧大地的炽白光柱阻挡在外，艾伯特也没有办法及时的放出神言天威进行有效的进攻。
　　不过这一切都已经值了吧，不但爱蕾诺亚成功的学到了对方的特技，而且也意外性质的将一个人送出副本，这实在是再好不过的结果了。
　　艾伯特从来没有怀疑过神言天威的强大，正如其言，这是以言语引发的天威，被正面击中，就算是再优秀的家伙，也必定是一击必杀……
　　“怎么可能！”艾伯特发出了不可置信的声音，就在刚刚想到第一战干掉的家伙，而查阅‘全知之书’的时候，发现奖励点根本就没有变，也就是说，那个被神言天威正面击中的白衣女孩根本就没有被成功的送出副本，“明明是被直击了呀！就算是真正六阶的梅蒂斯都不敢硬抗我的神言天威，这家伙被直击了居然没有退出副本？”
　　艾伯特感觉是否是世界变的太快了，而自己的思想已经跟不上速度。
　　他从未怀疑过神言天威的可怕，但是在最近却屡屡遭到挫折。无论是梅蒂斯以同样是光速制造的防御阵，还是爱蕾诺亚可以在复数的神言天威下悠然自得的躲避前进，都令他百思不得其解。
　　不过起码她们两人都没有否定神言天威的威力，仅仅无视速度的话，艾伯特起码还能有些许安慰。
　　但是这次，如果说唐服女子以暴风暴力破坏神圣光柱的威力还可以稍稍接受的话，那么这个白衣女孩，居然连‘威力’这个唯一可以令艾伯特安心的特性，都被毫不留情的破碎了，他甚至觉得，是不是以前的视角太狭小了？
　　自己最为得意的招牌技能，就这样被打击的体无完肤了？
　　“哎，我已经老了……”伪娘神父，昂天45°，沧桑无比的说道，“已经跟不上年轻人的时代了……”
　　“……？”
　　“不，没什么。”看着爱蕾诺亚歪着头看着自己的可爱样子，艾伯特突然觉得这一切都无所谓了，感慨的说道：“果然，萝莉才是世界上最治愈的资源呀。”
　　稍稍玩闹了一下，他很快的收起玩笑的心思，开始认真的思考这次的战斗。先不说那个白衣女孩的可怕，仅仅是唐服女子那狂猛爆裂的龙卷风就足以令任何人心寒。
　　这次的战斗，那个唐服女子，甚至都没有用过其他招式。那冲天的暴风，就已经将艾伯特与爱蕾诺亚追的到处跑了。如此强大的人，如果说这已经是她的底牌的话，艾伯特是无论如何也不信的。
　　只不过稍稍深想一下，就一下子冒出了冷汗。
　　恐怕这次逃出来，仅仅只是侥幸而已。这并不是艾伯特夸大其词，而是一个简单的推理所计算结果的事实。
　　撇开已经稍稍显露实力的唐服女子，那个白衣女孩更是不能被小看。
　　两次的出手，其时机把握近乎完美，而且那炽白的光焰所造成的威势，是无论如何都不可能被简简单单就无视的了的。
　　同样，这次的战斗一样不可能作为全面来考虑，这个白衣女孩一定拥有更大的王牌。不说其他，光是那令人不可置信的防御力就已经够令人头疼的了。
　　艾伯特实在无法想象，那个小小身体里，蕴含的，到底是如此不可探究的深渊。
　　“毫无疑问，这次副本中的最强者！”
　　伪娘神父毫不犹豫的说下定论，因为他已经无法想象还能有更强大的人凌驾于这两人之上了。已经没必要确定，就算仅仅只是见到了这一组，但是丰富的经验告诉艾伯特，如果再次超越了这两个人的程度的话，那么无论如何都会算到六阶中了。
　　在五阶副本中，不存在六阶的。也就是说，艾伯特对这个结论深信不疑。
　　虽然如此，但是确实还是有些心虚的。毕竟今天打破自己经验的事情实在是太多了。无论是爱蕾诺亚突然爆发所放出的锁链城墙，还是对手那如高山般仰望的实力，都令他身心俱疲了。
　　“那么首先，先去找一个住的地方吧。”
　　实在已经没有心情考虑这些东西，艾伯特现在只想躺在软软的床上好好休息一下。
　　但是，如此渺小的愿望，依然被打破。
　　――！
　　只见爱蕾诺亚似有所查的望着前方的空间，然后毫无预兆的将长戟拿出，做出了战斗准备。
　　“怎么回事，黄雀在后？”艾伯特的脸色变了一下，然后也迅速的将黑色圣经拿出，快速的翻开，“真见鬼，现在的状态可并不适合作战呢。”
　　虽然提出了是否有人埋伏的问题，但是这其实没必要怀疑的。只要有爱蕾诺亚在，那么所谓的陷阱与暗杀都只不过是一捅就破的薄纸。但是尽管如此，就算是正常的遭遇战，现在的状态也不可谓不差。
　　为了逃出升天，艾伯特花费太多的魔力在加速上了，而爱蕾诺亚在与刚才那两个人对战的时候，表面上被狂风撕裂的伤口已经愈合，但是因果方面的言灵其实不擅长的治疗，必须要用时间来缓慢的治愈。
　　况且，女孩在那场战斗中所耗费的内息，也不在少数。
　　【再次遇到绝境了么……真是倒霉呀。】
　　艾伯特苦笑不已，不是不想直接转身逃跑，而是他清楚的知道，既然来人就这么大大方方的过来了，都是五阶的情况下，直接逃跑除了能够让敌人享受一下追击的乐趣外，没有任何用处。
　　而与之相撞，趁机逃跑，才有一线生机。
　　【什么时候，我也沦落到见一个人，就准备逃跑的地步了？连面对的勇气都不在了么？】
　　心中这么想，但是却知道这是非跑不可的，谁让他们的状态确实是太差了呢？
　　前方的空间，突然如同幻影一般，显现出一对人影。
　　在见到的一瞬间，艾伯特就知道这场还没开始的战斗，已经结束了……
　　“呃……不会倒霉到这个地步吧。”大口喘气的Lancer无奈的搭着脑袋，苦笑的说道：“仅仅是逃跑而已，居然一下子撞上另一场战斗了？”
　　【该说，同是天涯沦落人……么……】
　　在这个时候，伪娘神父终于放下心来想着失礼的东西……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 副本篇（10）
更新时间2010-9-27 19:19:06  字数：3730

　PS：感谢格里菲因同学投的评价票，您的支持，就是我最大动力。
　　PS2：第一幕正式结束。
　　――
　　“合作？”在Lancer正准备继续逃跑的时候，艾伯特坏笑着提出了建议。似乎为了表示诚意，他毫不犹豫的将手中翻开的圣经放入自我空间，对Lancer所产生的疑问直接给予肯定的回答：“没错，合作。你看，我们都是第一场比试的失败者，在这个混乱的副本中，只有相互合作才能更好的进行下去吧。”
　　Lancer眯起眼睛看着艾伯特。
　　老实说，Lancer真的动心了。Rider与rider之master的强势他无比的清楚，这是不可否认的强大，恐怕再遇到一次，连逃跑都做不到了吧。
　　对于经常自夸自己能够在任何情况下生存的Lancer来说，这无疑是一个令人尴尬的结果。
　　就算能够清楚的感受到，rider之master放出的那个结界绝不是单凭多上两个人就可以对抗的，但是他依然对这个提议异常的动心。至少他就从来没有妄自菲薄过自己的实力，如果其他人有这个能力破除那个结界，Lancer不介意先和他合作一下。
　　Lancer微微笑了一下，突兀的旋转了一下长枪，然后抗在肩上，无所谓的说道：“合作么，可能也不错吧。但是我想知道的是，合作之后呢？”
　　“将各自的敌人送出副本之后，自然是相互厮杀。”对于Lancer暧昧不清的问题，艾伯特直接给予最直接的回答，只见他继续挂着坏笑，若有所指的说道：“当然，如果你们连这点自信都没有的话，那么就算我没有提议过好了。”
　　退后两步，艾伯特做出了送别的动作。
　　Lancer将眉头皱了起来。
　　老实说，向这样一个毫不做作的敌人，要比那些所谓的谋士难对付多了，因为这种人根本就无法真的揣摩他们的想法，他们不会未未来的利益所迷惑，在处理完自己的事情以后，将会毫不犹豫的刀剑相撞。
　　所谓的利益牵制，在这种人身上是不可能看到的。而且一旦被他们发觉了自己拖延的想法，恐怕也会毫不顾忌的背叛吧。
　　因为这种人实在是太单纯了，这种纯粹的单纯反而十分不好把握。就好像一只受到领养的猛兽一样，或许它会一直对你忠心耿耿，或许它在饿的时候会将你一口吃掉。
　　Lancer看着面前这个男人。
　　无疑，艾伯特的心理要比猛兽还要难以捉摸。那毫不做作便将所有东西直白的说出来的话语，其中包含的到底是怎样的阴谋？亦或者仅仅是单纯的想要找一个盟友？
　　虽然Lancer不是以貌取人的轻浮之人，但是艾伯特脸上挂的坏笑依然让他无法放心。
　　“好吧，我同意。”稍稍考虑了一下，Lancer答应了艾伯特提出的建议。因为他实在不想不出这个家伙到底是如何心思，会不会在他否定的一瞬间，做出攻击动作，“但是，至少也要让我知道你们的‘愿望’吧？”
　　“前辈！”七D真有些不解的低声询问着面前的男子，“这样真的好么？”
　　虽然七夜D也很擅长的谈判，但是比起阅历与经验都远在自己的前辈面前，她从来没有想过抢这个风头。更何况比起战术分析来看，她的谈判也仅仅是善于发现最大利益罢了。
　　虽然没有正面交谈，但是她也知道那个以诡异眼神看着己方的家伙，根本就没有安什么好心，有极大的可能性刚刚合作完毕，就出手相杀。
　　不过七D真也无比清楚，rider及rider之master到底有多么强势。可以说要不是Lancer的果断撤退，恐怕再过哪怕晚上5分钟，那么就是必死的结局了。
　　Rider这一组的组合，别说对抗，仅仅是听到都会有一种无论如何都无法战胜错觉。
　　这个时候，送上门来的盟友自然是最好不过的。但是老实说，七D真情愿去再与rider相撞一次，也不愿面对这连目的都模糊不清的家伙。
　　这家伙既然有胆量在见面的一瞬间提出盟友的提议，会不会在下一瞬间就背叛？
　　七D真无论如何也无法将这种危险与所获得的利益相提并论。
　　这简直如同愚蠢的赌博，明明利益小的可怜，放上去的重压却无比贵重。
　　Lancer摇了摇头，示意七D真暂时不要说话。
　　他如何不知道对方的诡异与危险，也并不是说放不下合作后所获得的增强。而是现在这个情况确实实在太差了。可以说，现在根本就是处在另一个绝境。
　　虽然艾伯特口口声声说都是失败者，但是那杂乱却依然有序的魔力波动依然提醒着他，面前这个挂着坏笑的人完全拥有一战之力。
　　而旁边那个白发女孩，虽然茫然但却依然毫无迷茫的矛盾眼睛，让他一瞬间便知道了对方根本没有下降多少战斗力。
　　对比己方的情况……Lancer为了逃跑，虽然没有受伤，但是体内力量消耗的实在是太严重了，这种状况已经无法支持一场同级别的战斗了。而七夜D虽然情况好得多，但是追击的时候，已经受了一些小伤，加上魔力消耗的也十分严重，Lancer很怀疑她是否也有一战之力。
　　先不提对方的提议到底如何，但是这种缓和下来的气氛就无论如何都不能破坏。
　　至少要先将今天过去，这就是Lancer现在最真实的想法。
　　至于那依然懒散与自信的，似乎一切尽在掌握的样子，也仅仅是为了迷惑敌人罢了……至少，论外貌的话，Lancer这边的表面上要比艾伯特他们好多了。
　　“‘愿望’么？恐怕要叫你失望了呢。”艾伯特自然不知道对方的难处，而是很自然的接上了话，“我仅仅是为了以后遇到意外的时候，有一个能够缓和的机会罢了。毕竟未来这东西，很不好预测，不是么？”
　　他在说谎，七D真一瞬间便确定了艾伯特的谎言。这并不是因为她拥有一些测谎的技能之类，而是那说出话语时候那毫不掩饰的做作使得任何人都会做下如此判断吧。
　　“原来如此，那么这么说我们从一开始就不冲突了么？”但是Lancer却轻易的相信了艾伯特的说法，只见他似乎很无聊的旋转了一下长枪，继续说道：“我们这边也没有什么紧急情况，同盟基本条件已经确定了么。”
　　并不是说Lancer没有看到艾伯特那做作的样子，而是Lancer丰富的经验告诉他，这种时候艾伯特所说的话语都是真实的。而那样做作的样子，估计也仅仅是为了迷惑自己吧，或者干脆就是因为对方的习惯而已。
　　“那么，你的契约者呢？”
　　“啊，Berserker么？”艾伯特很无所谓的看了一下爱蕾诺亚，然后似乎确定了什么，继续说道：“放心吧，她纯属被我拉来的，所以从一开始就不是向着最终奖励来的吧。”
　　“如此，同盟成立了么？”
　　1月1日，3点00分。
　　别墅区，saber与assassin的战场。
　　西服男子再次经过了1个小时的时间，才从中心区回到这里来。然后仅仅是看一眼，西服男子的眉头的就不自觉的皱了起来。
　　现在的废墟，与其说是如同被炸药炸开一样，不如干脆的比作核弹爆发的中心区。
　　方圆百米内，粉末状的‘东西’不断消逝，激烈的因果潮流对碰所造成的破坏已经超越了人类的理解力，在这片空间内，大大小小的黑色碎片不断碎裂，又不断愈合。时间的流动已然失去意义，断裂的因果造成的是不可挽回的破坏。
　　这片区域，恐怕会在世界毁灭前，永久都是这个样子了吧。
　　老实说，这种情况就算是西服男子都没办法用‘绝对言灵’回复这里的原貌。这已经超出了他的能力范围。
　　虽然如此，但是如果仅仅是减小一些破坏范围内的威力的话，那么还是可以的。
　　“复原。”
　　同样是吐出一句话，世界根据这句话而改变。碎裂的空间渐渐的愈合，消逝的粉末组成了大地，时间流动渐渐回复，断裂的因果缓慢而又坚挺的聚集。
　　这片，原本无论如何都不可能复原的空间，因为西服男子的一句话而改变。
　　一道银弧闪过，闪耀的月牙将这一片空间截断。一道明显的犹如分割一般的异度空间出现在西服男子眼前。
　　对于如此突兀的情况，西服男子却没有任何意外，反而露出了果然如此的表情。
　　从中快速走出的是――
　　Saber。
　　“真是得救了呢。”手中的古旧长刀依然碎裂成粉末，身上衣服也不具有严肃认真的样子，而是向破烂一般的碎裂开来，“突然发觉因果的聚集，所以便乘机出来了。刚刚，果然是异常的危险呀。”
　　碎裂的因果足以将任何‘东西’所破坏，但是关于这点，saber却拥有绝对的优势。
　　天生的天赋‘因果干扰’，如果配合上龙眼的话，那么因果类的破坏将会降低到最小阶段。事实上，要不是因为这片区域的因果破坏实在是太大，恐怕saber仅仅只要小心时空碎片的反噬，便可以轻松的走出来了吧。
　　尽管如此，saber依然差点死在里面。所谓的因果潮流，那可不是区区五阶所能挑衅的。
　　“比起这点，我更关心的是，到底是何种人物才能将你逼迫到如此境地。”西服男子很自然的与saber交谈起来，那种样子根本就是相当熟悉的人，“而且这种破坏，恐怕你也是遇到了一场苦战吧。……号称能够斩断一切的‘狩猎天使，斩杀神明’都无法将敌人杀死么？”
　　“啊，遇到了一个很好的对手。”saber无所谓的说出一句话，然后便转身回望这片因果乱流的区域，感慨般的说道：“果然呢，所谓的副本，是一个最好的锻炼场所。”
　　“如果我与配合的话，那么……”
　　“这种提议不要再说了。”saber不满的皱了一下眉头，眼中放射出狂热的武者神光，“所谓的战斗，就是要在生死间磨练，提高的东西。你那种仅仅只能影响外人，自己一点作用都没有的能力，就算拥有再强大的力量，我也不屑与使用。”
　　沉默了一会，西服男子无奈的说道：
　　“真是的，我才是master呀。明明只要你我合作起来，就连六阶都能很轻松的斩杀，却非要分开来进行你那无聊的武士坚持么？”
　　“不过不管怎么说，这场副本的意义已经没有了。”似乎想到了什么，saber之master自信的抬起头来，望着因果碎裂的区域说道：
　　“因为我‘伪神之书’已经站到了这里，如此，胜利已经戳手可得。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 副本篇（11）
更新时间2010-9-30 21:27:10  字数：3316

　PS：第二幕开始。
　　PS2：
　　――
　　现在艾伯特正在一脸严肃的望着Lancer。手中缓缓的移动，那庄严肃穆的样子一点也不下于正在使用天使降临时的样子。这时候的他，散发出一种不可抵抗的气势，这就好像是一个普通人拥有无限的勇气去面对吃人的老虎一般，既悲壮，又可敬。
　　而他的对面，Lancer同样严肃的表情看着艾伯特，不同的是，Lancer那严肃的表情中，那一丝轻松却怎样也去不掉。只见Lancer双手交叉，将下巴靠到手上，嘴中用着莫名的语气说道：
　　“还不放弃么？你已经没有任何机会了。”
　　“……”
　　艾伯特没有答话，他那庄严的样子却没有丝毫减弱，那认真仔细的样子让人一眼认为他是一个十分有责任心的人。这和他平时总是挂着坏笑的样子相差甚远，让人不禁认为这根本就是两个人。
　　他缓缓注目着Lancer的脸色，这并不是希望从Lancer的面孔中看出破绽，而仅仅只是向Lancer传达他那永不言败的气质。
　　“说实话，你能坚持到现在已经证明了你的出色。”Lancer的声音严肃认真，那并不是嘲讽的语气，而是发自内心的赞叹，“不过，已经到了这里了，再不放弃的话，那便不是优秀，而是单纯倔强了。”
　　艾伯特低下头，口中严肃的说道：
　　“不要以一个前辈的语气对我说这种话。”他闭上了眼睛，似乎在思考什么。然后突然睁开眼睛，认真的说道：“我还！没有输！”
　　“就算你再怎么坚持，说的话再怎么漂亮。”站在Lancer身后的七夜D发出了嘲讽的声音，“你的失败已成必然，这种程度再没有反盘的可能性，你！已经失败了！”
　　对于此，艾伯特一样是面无表情。这区区的嘲讽完全没有打击到他旺盛的斗志，他将手放在膝盖上，然后与Lancer相对……
　　咔嚓――
　　正在这严肃而关键的时刻，开门声突兀的响起……
　　爱蕾诺亚面无表情的走进战场。
　　艾伯特一瞬间犹如获得救赎一样，马上站了起来，像是一瞬间抓住必胜点一般，开口说道：
　　“真是不幸呢，已经开饭了，所以这局延后吧……”
　　“……”
　　1月2日，13点30分。
　　经过了一夜的休息，众人都已经精神饱满。这当然不是因为众人的恢复力已经到达了这种经过了这样一场大战，也会很快的回复体力这种变态体制，而是因为副本的通用规则罢了。
　　每天只要到了凌晨12点与1点之间，这个时刻可以随时的恢复到原来状态。当然，前提是你要有足够多的奖励点，受的损伤越重，那么所需要花费的奖励点也需求的越多。这就好像是告诉测试员们，不要计算损失，尽情的厮杀吧。
　　然而事实上，那海量的恢复点数，却始终让测试员们将通用规则当做一个休息点，却从来没有将它变成必胜点。除非是真的很需要这个最终奖励，否则没有任何人敢无视存款而开始每天上演数次生死之战。
　　要知道，如果在输了的情况下，连存款都没有了的话，那么就真的会失去肉身，而只能选择去转生了。虽然记忆什么的都没有丢失，但是老实说，谁都不喜欢乱换身体吧？当然，特殊嗜好的除外。
　　现在这个时刻，几乎都是副本中人休息的时候。毕竟谁都不希望天天发生激烈的生死之战，就算身体负担可以靠全知之书来恢复，但是精神的疲惫却总是无法掩盖吧。
　　自然，那些战斗狂除外。恐怕副本这种地方才是那些战斗狂的天堂吧。
　　不谈这些特殊的人物，现在的艾伯特与Lancer之所以会对战……不，也不能说是对战，仅仅只是下盘围棋而已，这是纯纯的娱乐罢了。之所以两人都摆出如此认真的样子，也仅仅是因为棋逢对手而已。
　　老实说，这两个家伙加起来的实际年龄恐怕都超过500岁了，但是认真起来，却依然不输于一些刚玩的小家伙们，十分要强。
　　而结果也很明显，虽然是一场激烈的‘厮杀’，但是最终结果是Lancer棋胜一招。
　　在Lancer马上要胜利的一瞬间，乱入者爱蕾诺亚到来了……
　　对于爱蕾诺亚，Lancer与七D真说不好奇那是假的。不单拥有大多数理智，而且似乎也具有惊人的技巧。这在历代全靠基础属性压制的Berserker来说，是一个极为不可思议的事实。
　　当然，这是他们的秘密，Lancer自然不会不识相的去问。
　　而现在，爱蕾诺亚又带给他们更大的震惊……身为Berserker的职介，居然还有能力做饭。先不说这个饭到底能不能吃进肚子里，光是这份做饭时的理智，就够让人惊讶了。
　　Lancer真的很难想象，这个有理智的Berserker真正战斗起来，到底是何种的夸张。在拥有强大的技巧的同时，基础占有绝对优势的Berserker，说是无敌的都不为过。
　　不过更令人的惊讶的，恐怕就是如此强力的一组人，居然也被逼得不得不逃跑了吧。那么可以稍稍想象一下，打退这一组的家伙，到底是多么的强大。恐怕已经不比rider这一组弱了吧。
　　在这惊人事实的背后，艾伯特居然还能从容的微笑。那么他到底又拥有什么底牌？
　　提出这个联盟，到底是何种意义？
　　越来越多疑问，几乎将Lancer的心所填满。
　　不过值得庆幸的是，恐怕艾伯特的联盟是真心的。至少Lancer可以确定，在各自的敌人没有干掉之前，这个联盟是坚固无比的。剩下的，也仅仅只有各自到底保留多少了吧。
　　毕竟再牢靠的联盟，在各自的目的达到之后，都会变成敌人。
　　之所以如此确定，就是因为这个娱乐性质的围棋而已。
　　除开那些什么都不懂得新手，对于Lancer与艾伯特这样都已经活了上百年的家伙来说，不管做任何事都会拥有自己的性格。尤其是在这种轻松的环境下所设下的无聊游戏，这种掩藏在深处的东西反而更容易暴露。
　　况且围棋这种东西，如果没有自我的特色，恐怕很难和真正的高手交手吧。
　　艾伯特的棋招混合了数种流派，无论是围杀，猛攻，缓慢，设局等等手段应有尽有。这就好像是大杂烩一般的组合起来的棋术，却能从中发现他那坚持不懈的心。
　　纯净，自然，而又不失叛逆。
　　这并不矛盾，就好像一个心思纯洁的小家伙，却偏偏喜欢恶作剧一般。艾伯特就是这样一个，身处在规则下，遵守规则，却喜欢打破自己认为不合理的规则的家伙。
　　这种人或许会善变，或许会黑暗，但是绝不会无视自己所下定的规则（誓言）。
　　这是这一性格所通用的特性。
　　“唔，很好吃么。”Lancer将菜放入口中认真品尝，发出了意外的声音。这么说着，又忍不住再次忘了一眼面无表情的爱蕾诺亚，“虽然不是那种吃了之后永不忘怀的菜，但是确实不错。”
　　对于Lancer的夸奖，爱蕾诺亚却没有丝毫的表示，依然面无表情的吃饭。
　　但是在此之间，七D真却是不自觉的皱起了眉头。
　　Berserker的理智……是不是有些太高了？正如Lancer所说，这个菜并不难吃，相反，味道十分好。这个事实放在普通状态下的测试员来说并不能说明什么，但是如果放到Berserker这个以失去理智为代价的而获得超高基础的职介来说，就不能不让人惊讶了。
　　这真的是Berserker么？
　　除开失去言语功能以外，基本与常人无异了。
　　“那是当然了，小爱蕾可是家务全能。”对于Lancer的夸奖，艾伯特却是丝毫没有愧疚的全盘接下，只听他继续以他炫耀般的语气说道：“区区做饭自然不在话下。”
　　交换姓名――这便是联盟的基础了。在互相连名字都不敢透露的情况下，恐怕任何人都不敢真心联盟吧。虽然说名字对于副本的意义十分重大，但是对比起连起码的信任都没有联盟，这个代价却并不是很大了。
　　对于这个条件，不管是艾伯特还是Lancer都十分爽快。
　　“你们这一组真的是Berserker么？”在静静的吃饭的时候，七D真终于忍不住发出质疑，她以怀疑的目光望着爱蕾诺亚，嘴中的质疑越来越重，“虽然我也不想以貌取人，但是这样一个小女孩是Berserker，无论怎么想都很意外吧。”
　　“而且那令人不敢相信的理智……”
　　“不要说了。”Lancer及时的打断七D真的疑问，若无其事的继续吃着饭，“这是人家自己的秘密，我们没必要去探究。”
　　【如果你真这么想的话，就不要说出来呀！】
　　虽然七夜D与Lancer之间的对话没有丝毫的不自然，但是那话里透出的意思，却是清晰无比的表达了出来。
　　正准备说些什么，爱蕾诺亚却一下子站了起来。
　　皱了一下眉头，这自然不是被打断说话不满，而是十分意外爱蕾诺亚居然会对Lancer的疑问作出反应。要知道，虽然爱蕾诺亚看似与往常无异，但是失去理智就是失去理智，现在的爱蕾诺亚应该……，不，是绝对无法察觉这种富有技巧性提问的问题。
　　正如艾伯特所料，爱蕾诺亚的起立，并不对Lancer的话做出反应，而是……
　　打开窗户，一只蝙蝠飞了进来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 副本篇（12）
更新时间2010-10-3 18:07:11  字数：3457

　PS：因为准备写混战，所以有些踌躇不定，断更了几天，抱歉。
　　PS2：心情有些失落，所以书评区没有管理，不过请放心，从今天开始从新振作！
　　――
　　在这个副本当中，自然不可能拥有蝙蝠这种生物。这个生物，只能是某人的使魔之类的东西。当然，如此大大方方的飞过来，自然不可能是用来监视的。
　　在爱蕾诺亚手中的这个蝙蝠，瑟瑟发抖的将它那黑色的小脚伸过来。而那脚上，正绑着一个纸条样式的东西。不过似乎爱蕾诺亚并没有对那个纸条感兴趣，反而死死的盯住这个蝙蝠不放。
　　吱――
　　小小蝙蝠似乎害怕的不得了，十分可怜的叫了一下。
　　“唔，这个……似乎是恶魔的一种？”艾伯特十分自然的研究着蝙蝠，完全无视了可怜兮兮的恶魔脚上所捆绑的纸条，“似乎是最弱小的一种，处在地狱的最低端。不过生存能力却是异常的强大，不管是魔界还是冥界似乎都拥有这种生物。”
　　Lancer无奈的看着这对主从，普通人的话，首先注意的是这个蝙蝠到底是怎么找到这里吧。要不然就是关心那个纸条的内容吧，哪有像这种人一般，不顾主要疑点，却研究一个并不重要的信使。
　　先不说这个蝙蝠――不，应该是这位貌似专家口中的恶魔。――到底是什么品种，事实上不管是什么品种都不用去关心吧，该关心的应该是到底发生了什么事情吧……
　　“净夜，你也来看看吧。”对于Lancer的想法自然不知道，艾伯特十分自然的呼唤着Lancer的真名，兴致勃勃的说道：“要知道这种生物虽然是很弱小的，但是其野性也和其他黑暗生物一样的浮躁，现在居然在小爱蕾手中这么老实呢。”
　　【不，我完全没有兴趣知道你们的恶趣味……】
　　虽然这么想着，但是真名为净夜的男子还是无奈的站了起来。恐怕他如果不去的话，这两个家伙真的会完全无视正事，不断的去研究那个该死的蝙蝠吧。
　　说真的，现在的地方不可谓不巧妙，按理说，就算能够发现，也绝不是如此突兀的就被发现。这个送上门来的蝙蝠，就好像是完全认准这里一样，净夜无论如何都无法将这个小东西归为巧合碰到的。
　　吱――吱――
　　只见爱蕾诺亚似乎十分小心翼翼的用手戳着蝙蝠，而那蝙蝠好像异常的恐惧，一下子叫了起来。不同的是，就算叫的如此凄惨，都没有一丝离开娇小女孩的小手的意思。
　　这大概是因为它的使命没有完成吧。
　　到现在为止，那伸出的小脚似乎都有些抽筋，但是这两个家伙却丝毫没有管绑着纸条的事情。那浓浓的研究意味深深的伤透了小蝙蝠的心。
　　“果然不是一般意义上的使魔么，这个家伙恐怕真的只是送信的家伙罢了。”似乎终于研究完毕，艾伯特带着满足的笑意说出一句话，“不过能够驱使这个家伙，看起来来信之人也不简单呢。毕竟无论是哪种传说中，恶魔使都没有什么好下场呢。”
　　“比起这个，我更在意的是，这家伙到底带来了什么信息。”净夜及时的打住了艾伯特的探究，将蝙蝠脚上的纸条取了下来，“不过说真的，这到底是何种的恶趣味呀，这种飞鸽传书的样子……”
　　“这还需要看么？”艾伯特奇怪的看了一眼净夜，然后说出一句话，“一定是邀请我们去中央大楼聚餐。”
　　在净夜打开的纸条上，那醒目的意思充分的表达出来了。
　　可以确定的是，这个并不是一般意义上的邀请，这个发纸条的家伙，妄图将所有的人群聚一堂。不管纸条上那婉转的语气再怎么掩饰，但是那想要一次性将这次副本所有人的实力探清楚的真实目的，却是无论如何都逃不过净夜的眼睛。
　　老实说，净夜无法不动心。
　　先不说已经展现出部分实力的rider一组人，那个能够赶跑艾伯特的不知是何种职介的组合，还有没有碰面的各种职介。如果可能的话，至少要先见上一面吧。
　　不过比起这些，更令净夜惊讶的是，艾伯特居然没有丝毫犹豫的就将纸条的内容道出。
　　这家伙……到底还掩藏着什么身手。
　　不，或者说，这家伙的智慧到底有多高？
　　“前辈，好像有些不对劲。”七D真皱着眉头，用手扶着平光眼镜，“这实在是太奇怪了不是么？这个东西到底是怎么找到这里的？而且邀请之人到底拥有的如何的魄力，居然敢将所有职介一次性全部聚集在一起？”
　　现在所处的位置，表面上是一个普通的民楼居所，普通的配置加上并不算狭小的房间，所组成的简单的住所。当然，这也是表面而已。
　　在这所民楼外面，包裹着艾伯特精心制作的结界。
　　这并不是单纯的防御结界，它更大的作用在于防探测……也就是说，放置了这个结界之后，理论上没有任何魔力探测可以察觉到这个地方。
　　在这里一定要注意的是，是任何魔力探测。
　　艾伯特所擅长的因果方面的圣言类魔法，虽然不敢说是最强大的魔法领域，但是如果论敏感度的话，那么身为三大言灵之一的圣言，必定是最为出色的。
　　虽然存在着暴力破解，侵蚀破解，以更高级神秘覆盖破解，等等的这些破解方式，但是圣言最大的优势依然无法掩盖，它那出色的敏感度，甚至可以说在未破解前的一瞬间，都能预知到攻击。
　　而在此之后，是七D真用她独有的魔术所组成的诅咒阵地。
　　她相信，任何人到达这里，都会付出惨重的代价。――就算那个敌人已经达到了六阶，她也拥有绝对的自信将其击杀。
　　在这里，已经被改造成一个专业的魔术工房。
　　在这样一个铜墙铁壁中，那么对方到底是如何在艾伯特与七D真两人都没有察觉的情况下，就已经掌握了存在这里的两组人？
　　而那只低级恶魔，又到底如何突破这些东西而飞到这里的？
　　就算不考虑这些离奇的事情，光是这个邀请纸条就够令人惊讶的了。
　　要知道，测试员可不是安分的人。不说rider之master那种善变却又拥有出色智谋的人。就算放在整个测试员当中，浮躁的人可不在少数――事实上，浮躁的人还真的占有大多数。
　　这并不难以理解，虽然阅历够丰富，但是拥有无限生命的测试员们，恐怕没有一个人不敢以命搏命吧？而爆发出来的测试员们，所拥有的力量岂是好承接的？
　　这就造成了测试员们独有的特性，那就是――不怕死……
　　既然连死都不怕了，那么又有什么好顾忌的？
　　老实说，这种情况下，就算是羁绊本身也不可能束缚住测试员们的冲动。
　　而将原本就是敌人的测试员们群聚一堂……
　　七D真已经能够想象到混战的发生了。
　　“这些东西，去了不就知道了？”满足的笑了一下，艾伯特终于放弃研究这只低级恶魔，带着招牌的坏笑，说出一句话，“与其在这里想，去了之后直接问本人，不就可以了？”
　　简单而又实际的做法，没有丝毫的做作与虚伪，这是只有孩童间才能见到的毫无掩饰的真实。
　　明明拥有出色的智谋，却从来没有用这个智谋去想阴暗的污秽之物，其心之纯，不似人类。
　　净夜看着这对主从，切实的感到了惭愧。
　　挂着坏笑，却从来没有做过违反自身道德的神父。以及眼睛透露出迷茫，却单纯依旧的女孩。这两个家伙，果然是最合适的组合呢……
　　“呵呵，抱歉，是我想多了。”净夜笑了一下，手中的纸条突兀的消失，“那么，下午就准备去见识一下，这个邀请我们的人，到底是何种心思吧。”
　　――！
　　爱蕾诺亚手中的蝙蝠，身下扩散出一个超小型魔法阵。而蝙蝠本身就在这超小型魔法阵出现的一瞬间，便一下子钻了进去。那个样子，就好像再不走，就会有洪水猛兽来临一般。
　　“果然是临时召唤的么。”艾伯特及时的给出解释，带着无所谓的语气，说出凝重的话，“已经确定了呢，这种程度，已经是caster无疑了。”
　　1月2日，14点0分。
　　这是一个豪华的地方，高贵的地板洁白无比，华贵的高调灯发出柔和而又明亮的光芒，将宽阔的大厅照耀的华丽却又并不做作。
　　这个地方，所显现出来的并不是暴发户般的金光闪耀，而是只有在拥有很深底蕴的贵族身上才能体现出来的气质。
　　“最后一个也已经回到魔界去了，所有人都确实的接到了邀请。”
　　说话的是一位貌美温和的女性。
　　与这个大厅格格不入的是，这个女性身上穿的，并不是贵气的晚礼服，而是披着专门改造过的魔法斗篷。并不掩饰的将斗篷的帽子取下，从中露出的一头飘逸的发丝。
　　并没有刻意收敛魔力，澎湃的魔力无时无刻的迸发着，高贵的紫色气息环绕在女性身上。
　　而这一刻，女性的表情却没有丝毫的轻松。
　　“但是，master，我不理解。”caster担心的看着一身华贵的男性，甚至就连手掌都溢出了一些汗，“各个职介的战斗力我们已经稍稍掌握了，老实说，就算是仅仅只过了不到3回合就被archer赶跑的Berserker这一组，我都没有切实的把握拿下，到底为何要将所有人全部聚集在一起？”
　　“因为多层结界一瞬间被人破坏的恐惧么？”回答她的是依然自信的言语，华贵男性一瞬间便点破了caster的担心，他毫不在意的轻抚长袍，带着些许笑意说道：“saber之master大意了呀，虽然说混战是强者的天下，但是如果是一个强者加入到弱者的混战中的话……，那么，那个强者可是必定被围攻的存在呀。”
　　“虽然有少许变动，但是……”caster之master转过身来，看着caster已经稍显缓和的脸色，继续说道：“一切，都没有逃过我的眼睛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 副本篇（13）
更新时间2010-10-5 18:12:59  字数：3332

　PS：久违的老本行，压抑篇。不同的是，主题是‘希望’。
　　PS2：rider声援篇哦。
　　――
　　我从未想过救赎别人，我所能做的，仅仅是救赎自己。
　　望着这个阴沉的天空，不知道为什么，总是能想到以前的自己。那个冷血，嗜杀的自己。
　　从一开始，我的出生就被定义成冷血的杀人机器。
　　没有感情，因为感情只能成为完成任务的累赘。
　　没有希望，因为希望只是打扰完成任务的障碍。
　　没有绝望，所谓的绝望，恐怕在我一生下来就已经消失了吧。
　　“你的一生难道只有那个该死的任务么！告诉我，你是一个人类！”
　　从耳边响起的，是一个气急败坏的声音。甚至连这个人是谁都已经遗忘。……不，那并不是遗忘，而是故意的忘却。
　　说出这句话的人，是被自己的双手亲自杀死。
　　在那一晚，那个模糊的脸孔所绽放的笑容，到了现在为止，都无法从脑海驱逐。
　　“看，如果你不是人类的话，为什么会哭呢？”
　　我无法明白为什么会流下眼泪，为什么会浑身颤抖，为什么心脏会拥有窒息的感觉。这是往常从来没有的，这是不该存在的，这是不可能感到的痛楚。
　　第一次理解了一个词的含义。
　　悲伤。
　　无法忘却，那个人留着血的笑脸。无法忘却，那个人所说的每一句话。无法忘却，那个人用手抚摸头顶的安心。……这恐怕是存在以来唯一的记忆了吧。
　　那个流泪的夜晚，第一次说出了想要说的话。
　　“请求……不要……死……”
　　嘴中吐出的是，宛如机器一般僵硬的声音。
　　这是没有丝毫感情的声音，那仅仅是机器向对方发出申请一般的语调。但是为什么，那个人会笑的那么开心？为什么那个人会安详的闭上眼睛。
　　活下去，找到这个笑容的含义。
　　在那一刻，我的生命获得了救赎……
　　“怎么了？master？”
　　似乎察觉到肩上女孩的异常，穿着沉重古旧中世纪铠甲的庞大身影，发出了略带关心的声音。他的眼睛闪烁着令人心生畏惧的红芒，静静的看着肩上娇小人影，似乎是想要确定肩上之人的不适。
　　“走的太快了么？”
　　恍惚的回过神来，然后挂起了与往常一样的温和笑容……这个记忆中，那个人最后绽放的，令人心安的笑容。
　　“不，没什么，rider做的很好。……不过，是稍稍回想起过去的事情罢了。”
　　尽管高大骑士并不明白这个笑容的含义，但是他依然知道现在女孩心中似乎并不好受。作为一个严肃的骑士，他无法像轻佻之人一样自然而然的转移话题，所以他只能生硬的转移女孩的注意力。
　　“那个黑暗生物发出的邀请，应该不会是联盟吧。看那样子，应该是想要叫存在这里的所有人都聚集到一起……他到底想要做什么？”
　　“纸条上不是说，是聚餐么？还能有什么其他的原因么？”
　　对于肩上小女孩发出好奇的疑问，rider觉得异常头疼。
　　无论怎么想，将全部的人集中在一起，都不是那么简单的原因吧。所谓的聚餐，只要是不笨的人，都应该知道这只是一个幌子吧。
　　最坏的情况……不，这已经是必然发生的事情了。
　　混战。
　　Rider不敢说别人，如果肩上小女孩去的话，那么发生战斗几乎已经是百分之百的事情了。不知道为什么，她总是异常讨厌那些自以为掌握一切的人，遇到这种人，恐怕会连一个招呼都不打，直接进攻吧。
　　然后，所谓的连锁反应，混战便准确的发生了。
　　不过到了这种时候，rider不怕任何挑战。
　　作为一个优秀的骑士，他将不畏惧任何局面。给他信心的，除了自身绝对的自信，还有肩上小女孩给予最为强大的辅助。更何况，女孩的实力不弱，相反，还很强。
　　Rider有自信，任何敢于算计他们的人，必将溺死于自身可笑的计谋上。
　　“不，没什么，希望是我多心了吧。”
　　没有告诉女孩原因，rider以独有的沉重声音回答了master的疑问。
　　“呵呵……不管到底隐藏着什么，到时候直接打破它不就可以了？”
　　并没有在意rider的隐瞒，恐怕就连自己也清楚，就算知道了原委，也无法帮上什么忙吧。既然如此，那么知道到时候做出做出合适的反应不就可以了？
　　从什么时候开始，这么讨厌想复杂的事情？
　　并不是想不到那些东西，而是单纯的讨厌想。
　　这些复杂的事情，总是能够勾起自己过去被强制杀死那个人时候的纠结。
　　曾今不止一次的想过，如果当时反抗了组织，那么会怎么样呢？
　　依然不会得到任何结果。因为那时候，根本就没有丝毫资格与组织叫板呀。所能做的，恐怕仅仅是像老鼠一般的不断躲藏，然后静等处决者来临吧。
　　真是傻瓜呢。
　　明知道是如此结果，但是如果真的重来一次，恐怕会毫不犹豫的选择反抗吧。
　　因为，真的，真的，真的……想要再看一次那个人的笑容呀。
　　那个气急败坏的声音，那个用力骚乱头发的手，那个……温和的笑容。
　　真是笨蛋呢。
　　明明连那个人是谁，叫什么名字，长的怎么样都已经忘记了。但是却依然记得那个人的一切……有些时候，就算是自己，都在不断的嘲笑着自己，真是一个无可救药的家伙呢。
　　像我这样一个人，怎么可能有资格去救赎别人呢？
　　所能做的，仅仅只是救赎自己罢了。
　　“如果你愿意的话，那么我将赐予你新的生命。”
　　当我因为救助一个，笑着叫我机器姐姐的家伙送出实验基地，而来不及逃跑，最终被无数机枪扫射而倒下的时候，我终于稍稍理解到了那个人笑容的含义。
　　真是的，怎么可能在这种时候选择默默的灭亡……
　　至少，至少，至少能够能再多一点的去理解那个人的笑容吧。
　　“愿……意！”
　　这是我第一次，说出一个人类应该说出的词语。
　　所谓的‘愿意’……原来，是这个意思呀……
　　“呵呵……”看着旁边这个古旧中世纪头盔，不知道为什么笑了起来。
　　以前的自己，不正是这个样子的么？全身犹如机器一般，将真实的自己深深的掩藏在心灵深处。等到察觉的时候，已经不能称之为‘人’了。
　　“不必害怕暴露姓名了，虚林。”似乎决定了什么，女孩发出了天真的笑容，看着阴沉的天空说道：“已经没有必要了，我有预感，这场战争，已经快结束了。”
　　“因为这场聚餐所爆发的战斗么？”真名为虚林的古旧骑士，发出了沉重却似乎有些轻松的声音，“这么说来的话，我们已经必定胜利了么？”
　　如果是混战的话，女孩的固有结界简直就是神器了。
　　虽然对抗Lancer这一组的时候，已经看出了这个技能的可怕，但是事实上，这个固有结界最大的优势却是群战。
　　人越多，效力越大。
　　这种情况下，反而要感谢将所有人群聚一堂的家伙了。
　　“那么，master……”刚刚准备说的话，便被女孩打断。她不满的敲了一下古旧骑士的钢铁头盔，皱着可爱的眉头说道：“都说了，不要害怕暴露名字了，叫我本名，快，快。”
　　女孩天真的笑着，这是一个十分纯粹的笑容。
　　“是，是……”就算是严肃的骑士，面对这个天真的女孩也发出了无奈的声音，虚林停住脚步，似有所查的望着一个方向，眼中放出令人恐惧的红芒，“看起来在碰面以前，就会遇到一组人了。”
　　“那么还等什么呢，先过去打个招呼吧。”并没有丝毫怀疑骑士的感知，女孩发出了愉快的笑声。只见她似乎异常开心的双手高举，然后犹如孩童一般的笑道：“呵呵，冲锋，冲锋，冲锋！”
　　“请务必不要带着天真的笑容说出这个严肃的词汇。”真名为虚林的骑士再次无奈的叹了一口气，继续迈动脚步，毫无畏惧的向前走去。对于骑士的劝说，很明显女孩没有丝毫听进去的意思，她嘟着嘴说道：“有什么关系么，反正又不会真的死，这次的战斗就当多认识几个人好了。”
　　古旧的骑士已经不知道说什么好了。
　　冲锋――这个词汇，对于骑士的意义是十分巨大的。这是一种荣耀，是一种象征，是一种信念。但是却在女孩嘴里，成为了最好的玩具。
　　应该生气吧？
　　但是不知道为什么，看到女孩那天真的笑容，却总是无法生起气来。
　　怎么可能真的是天真的笑容！
　　虚林十分清楚，所谓的天真，是不可能在任何一个测试员身上出现的。
　　因为，测试员们，都是一群经历丰富的人呀……只有在孩童时期才能看到的笑容，怎么可能真正的出现在测试员脸上？
　　到底什么力量，可以使得这个女孩，可以随时随刻的洋溢起这个笑容？
　　我们不需要知道各自的过去。
　　是的，根本没必要知道。所能知道的，仅仅是将这个笑容守护住便可以了。
　　真的，真的，好久都没有像一个真正的骑士一样的战斗了。
　　“那么要坐稳了。”虚林继续以他独有沉重的声音说出严肃的话，他的周身放出战前的气势，毫无迷茫的望着前方，眼睛放出兴奋的红芒。
　　“以正义保证，我必将获得胜利！”
　　“那么。”肩上的女孩愉快而天真的笑着，一只小手指着前方，朗声说道：“伊梦雅再次发誓，必将引领骑士虚林通往胜利的道路。”
　　“冲锋吧，属于我的骑士！”
　　看到了么？我已经有了很可靠的守护骑士了。
　　看到了么？我已经可以很开心的笑着面对一切了。
　　看到了么……？
　　这一切，不是……梦呀……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 副本篇（14）
更新时间2010-10-13 13:56:57  字数：3529

　PS：因为三次元的事情，所以停更近一个星期，在此表示十分抱歉。
　　PS2：请问，有人愿意当副版主帮我处理讨论区么？最近可能没时间去处理讨论区了。
　　――
　　“欢迎来到这里，很荣幸见到各位……”
　　身穿华贵衣袍的男子，带着无论如何也无法产生恶感的完美微笑，对入门而来众人说道。他没有故意放低姿态，也并没有特意抬高自己。他周身放出的是一种特殊的气息，这是一种带着一些高贵与平凡相交融的气息。
　　在看到这个男人的一瞬间，艾伯特就可以确定他的可怕。
　　这自然不是虚无缥缈的直觉，而是艾伯特丰富的经验所定下的判断。
　　身上华贵的衣袍，那并不是简单衣装。那是由密密麻麻的固定咒文所组成的衣袍，这种程度的话，艾伯特简直无法想象这件衣袍到底拥有的何种防御力。
　　如果不是因为艾伯特身上的神父装一样是这种构造，那么就算是身为顶级代行者，也无法看出男人身上衣袍的奥妙――那实在是太难看出违和了。
　　【这是一个阴险的人。】
　　一瞬间，艾伯特便下了如此定论――虽然他自己也穿着这种类型的衣服，但他还是没有丝毫犹豫的将穿着这种衣服的人称为小人。
　　“看起来我们是第一个到达这里的人呢……这位难道是caster之master么？”
　　“如你所见，本人正是caster之master。”华贵的男人没有在意艾伯特轻佻的语气，用正式却并不严肃的言语很容易的剥夺了对方的好感，“请问，阁下的职介是……？”
　　1月2日，8点03分。
　　所谓的晚宴，对于这个世界来说是无意义的事物。因为不管怎么样，这里都不可能会存在‘白天’这种状态。有的，只有无尽阴暗的天空与无论如何都不可能消耗完毕的电源。
　　晚宴，仅仅是一个代名词罢了。
　　现在所处的建筑物，对于艾伯特来说，并不陌生。这是这个城市的中心酒店，就是archer第一次发现爱蕾诺亚的地方……令人感到诧异的是，这个原本应该是高等酒店的建筑物，现在展现在面前，却仅仅只是一个高级别墅般的地方。
　　只有两种可能性，一种是caster这一组拥有极强的改造能力，能够在一天之内便将这里改造成这样。另一种可能性，便是这里原本就不是现实世界，而是caster这一组人，直接放出的幻想结界。
　　比起第二种，艾伯特更愿意相信是第一种可能性。
　　因为第二种实在是太过于不可思议了，虽然艾伯特自己也有自信放出改变现实的结界，但是那只是暂时的。对于如此之大的工程，他实在无法想象维持这个结界需要的是多么令人生畏的魔力。
　　幻想毕竟只是幻想，除非拥有的创世般的能力，否则那仅仅是过眼飘云罢了。
　　“我倒是没有想到，Berserker与Lancer居然这么快就联盟了呢。”
　　一边带着完美的微笑，caster之master一边将众人引进别墅中。
　　在这大厅中，陈列的一长排食物，并不只是主食，甜点也在之上。这是一个十分西方化的宴会，肆意飘荡的食物香气不禁令人心怀舒畅，而那典雅的设计更是让人心情放松。
　　在四处走动的侍从让艾伯特判断出这绝对不是现实世界。
　　虽然保持着人形与职业性微笑，但是那灰暗色的皮肤以及浓浓的黑暗气息，让艾伯特一瞬间判断出这些侍从必定是恶魔的一种。
　　出乎意料的是，这些恶魔侍从，完全没有任何攻击性。
　　虽然周身发出的是十分明显的黑暗气息，但是却十分意外的充满理性。无论是那优雅的身姿，还是专业的步伐，都能很容易的看出这些恶魔仆从的专业化。
　　如此之多的恶魔仆从，艾伯特已经确定不可能仅仅是单独召唤出来……更有可能的是这个地方已经被改造成了一个特殊的领域。不说加成，光是看到如此之多的恶魔，恐怕都已经肯定caster的神通广大了吧。
　　最令艾伯特感到心惊的是，在进来之前，居然没有发现一丝不同的气息。如果不是亲眼看到如此之多的恶魔仆从的话，他绝对不可能想象到caster居然会拥有如此能力。
　　恶魔都是暴躁的，但是很明显，眼前的一切让艾伯特有种常识崩溃的感觉。
　　【还是阅历太少了呀……】
　　一边默默感慨自己的无知，一边谈笑自如的继续与华贵男子对话：
　　“不结盟不行呀，我们两组人可是第一次战争的败者。如果不联合起来，那么可是没有丝毫赢的可能性了呢。”
　　“呵呵，真是说笑了。那天的战斗可是真的很精彩呢，那惊艳的光柱与娴熟的辅助状态，可是十分令人震惊的呢。”
　　华贵男子的话语十分的优雅，语气丝毫没有看清艾伯特的意思，也没有丝毫隐藏自己在暗处观看战场的意图。对于这种毫不掩饰的说法，艾伯特显然十分受用。
　　或者说，对于这种一点都没有拐弯抹角的说法，艾伯特十分欣赏。至少和这种人说话不会很累。
　　“感谢您的夸奖，既然您没有丝毫掩埋的意思，那么我也直话直说了吧……请问，邀请我们到这里来，到底存的是何种心思？”
　　“呵呵……请不要误会我的诚意……”
　　哒哒哒――
　　还未等华贵男子说完话，爱蕾诺亚却丝毫没有作为客人的觉悟，一路小跑到长桌前。也没有客气，直接拿起刀叉子开始分割面前的蛋糕……而且从那宛如夜空的色泽来看，很明显，这是一个高级巧克力蛋糕。
　　爱蕾诺亚的分割说不上精巧，那个样子简直可以说是粗鲁。这并不能怪她的鲁莽，虽然有些不可思议，但是不可否认的是，重生之后，所谓的蛋糕，爱蕾诺亚从来没有品尝过。
　　而身为一个十分直来直往的单纯之人，爱蕾诺亚自然没有女孩特有的矜持。她十分露骨的表现出想要吃蛋糕的欲望。
　　何况这个蛋糕还是高级巧克力蛋糕，无论是食材还是蛋糕本身，都令爱蕾诺亚十分满意。
　　【叛徒！叛徒呀！居然被区区蛋糕给俘虏了么！】
　　虽然爱蕾诺亚的吃法不算狼吞虎咽，但是也绝对算不上优雅。她甚至将蛋糕吃到脸上都毫不在意，那种感觉就如同小孩得到了没有见过的糖果一般，既好奇，又迫不及待。
　　“呃……抱歉，Berserker失礼了呢，不过我想贵方不可能连区区巧克力蛋糕都会吝啬吧。”忍受着来自华贵男子以及身后Lancer一组人的奇怪目光，艾伯特毫无压力的说道：“虽然人还没有来全，但是一共也就14个人而已，所以我们先吃一些尝尝鲜没有问题吧。”
　　“……”
　　“脸皮厚到这种程度，已经是天下无敌了。”净夜小声的对着七D真说道，虽然如此小声，但是很明显，在座的各位都可以听到，“这点你一定要学习，所谓的厚脸皮，就是能够毫无尴尬的说出不要脸的话，在这方面，就算是我，也自愧不如呀。”
　　【喂喂！我全听到了呀，我全听到了呀混蛋！】
　　七D真异常认真的点了一下头，突兀从手中现出签字笔以及小册子，不断的写写画画，嘴中似乎无意识的说道：“身穿非主流神父装的伪娘是一个超级厚脸皮，能够在任何尴尬的情况下毫无压力的说出不要脸的话，我们一定要学习这种精神，让我们的交际变的更为随意自如……”
　　“……”
　　若有所思的看了一眼爱蕾诺亚，然后继续写写画画，“用巧克力蛋糕做诱饵，可以钓到一只纯白三无小萝莉……”
　　“……”
　　包括艾伯特在内，众人诡异的望了一眼正在面无表情吃着巧克力蛋糕的爱蕾诺亚。然后在她似乎感到什么回头的一瞬间，继续装作谈话的样子继续聊天。
　　“呵呵……Berserker毕竟只是新人而已，多有失礼之处还请包含。”对于艾伯特的说法，华贵男子大度的一挥手，带着依然是令人心生好感的完美微笑，开口说道：“不必如此礼貌，毕竟大家都是同行而已，虽然出现在这里是以敌对为准则，但是至少能够互相认识一下吧。”
　　一个恶魔仆从十分自然走了过来，它的手上优雅的端着一个托盘，上面是一瓶红酒以及一个高脚杯……无论是从哪种角度去看，这个没有封皮的红酒的成色都是十分好的，或者说，光光是那如同水晶般的玻璃色彩，就能得知这个红酒的名贵吧。
　　只见身穿燕尾服的恶魔仆从十分优雅的微微欠身，然后在众人面前很熟练的将红酒打开，将玫瑰红的液体倒进高脚杯中……
　　“真是令人震惊的理性呢，要培养这样一个恶魔，一定花了不少心思吧。”接过半满的高脚杯，艾伯特没有丝毫掩饰的想要探知恶魔理性秘密的意图，似乎想到什么，他好奇的问道：“难道您将我们齐聚一堂的意义，是想获得最好的交流么？”
　　净夜以及七D真一下子抬起头来看着这个华贵男子。
　　这简直就是盲点中的盲点。在这个紧张的战争中，居然忘了测试员们最为重视的事情。
　　虽然说测试员们都拥有丰富的阅历，但是不足之处也一样多。就比如艾伯特，身为一个近300岁高龄的代行者，他所接触的恶魔可全都是邪恶的代名词，暴躁，阴狠，浮躁。而事实证明，温和的恶魔虽然不多，但是也并不少。
　　事实上，在动漫中，所谓的善良恶魔，还真的不少。
　　而很明显，在这个交融的世界中，艾伯特那丰富的阅历，就如同大海中的水滴了，异常的渺小。
　　所有的测试员虽然号称是拥有无限生命，然而事实上，能够坚持一千年不死的，已经很少了。
　　人活得久了，总是会觉得很累。这是不可避免的心灵障碍，所以到了七阶的测试员，才会毫不犹豫的参加拥有生命危险的神之战场。
　　至少，能在最后的战斗中，放出从未有过的光芒。
　　哐当――
　　华贵男子正准备微笑的说些什么，身穿魔法斗篷的caster很轻松的用魔力推开大门。然后十分自然的将四个人引进大厅内……
　　艾伯特的眼睛亮了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 副本篇（15）
更新时间2010-10-15 20:08:55  字数：3307

　“真是命大呢，失去力量的情况下，就算以楼层倒塌的破坏力，居然也没有杀死你们。”从门口来的是四个人，而这时开口说话的是站在最右侧的西装男子。他的脸色一如以往的平静，但是眉头微微皱起却暴露了他疑惑的心理，“虽然我想探究一下原因，但是看起来你们是不会告诉我的了。”
　　身穿西装的男子，自然是自称为伪神之书的人。他具有沟通万物的能力，说出的话，必然会变成事实――运作原理不明，运作过程不明，所能看到的，仅仅是产生的恐怖效果而已。
　　与艾伯特单纯的因果操纵不同，伪神之书的力量似乎更加高级。
　　或者说，在接触根源之上，伪神之书的力量已经到达了极致。
　　在他旁边的，是一个穿着紫色和服的男子。他的表情平静淡然，随着走动甚至能够产生一股心平气和的错觉。他的背上背着甚至比他自己本身高度还要高的长刀刀鞘，似乎是感觉自己的长发有些麻烦，他用一根十分常见的丝带将长发束成马尾，随着走动轻轻飘起。
　　虽然表面十分淡然，但是身上的紫色和服却有些褶皱，可以看得出来，这是刚刚经过一场试探性战斗的痕迹。
　　比起平静潇洒的男性，高大拥有沉重存在感的中世纪骑士便惨淡多了。
　　身上似乎永久不损的铠甲似乎经历了激烈的战斗而显得破败萧条，身上的刀痕随处可见，胸口上那三道利爪般的划痕更是透过铠甲给予这位铠甲骑士切实的伤害。
　　虽然如此，但是这位拥有厚重存在感的中世纪骑士，却是丝毫没有将这似乎能够致命的伤口放在心上。他毫无戒备的行走在紫色和服男人身边，而过于厚重的铠甲也无法发现透过黑暗看到这个致命伤口是否还存在。
　　最左边的人，是一个洋溢着天真无邪笑容的小女孩。
　　虽然说是一个小女孩，但是穿着来看却十分的怪异。
　　黑色无袖连衣短裙将小女孩的样子承托的更加娇小可爱，褐色的厚底登山靴踏在大厅中发出清脆的响声，犹如蜘蛛般分叉的下摆非但没有给小女孩带来诡异感，将那天真，却向往叛逆的纯真感发挥的淋漓精致……
　　但是，这些都要忽视小女孩身后背的巨大阔剑。
　　剑柄处刻印的是一个狰狞的骷髅头，剑身光滑锋利，仅仅是微微走动，都似乎能够看到哪锋利的剑锋将空气所割裂的样子。
　　这个阔剑实在是太大了，如果是目测的话，都能感到那令人窒息的高度。背着这种巨大阔剑，小女孩整个身体都似乎笼罩在巨大阔剑的阴影之下。
　　这种巨大阔剑，根本就不是人类可以运用的吧，无论是劈砍还是格挡，都无法想象出这个阔剑挥舞的样子……如此巨大的剑身，恐怕也只有身高高达2米以上的生物才能使用吧。
　　但是净夜知道，小女孩那恐怖的力量与超高的机动性，使得小女孩可以最大限度的发挥巨大阔剑无与伦比的攻击性。
　　这四个人，除了伪神之书以外，身穿的衣服没有一个感觉是来参加晚宴的。这种衣服，倒像是随时准备战斗的装束。
　　当然，关于这点，身为这次的请客的主人，却是十分理解。
　　“呵呵，saber之master说笑了。如果只是区区的楼层倒塌的话，在座的各位都拥有能力防御吧。”
　　所以，华贵男子完全没有怪罪或不满的意思，而是十分自然的接上了伪神之书的话语。他朝着艾伯特三人微微点头表示歉意，然后走到四人的跟前，将四人引进大厅内。
　　“真是豪华呀，啊！虚林你看，这么大的灯我还没见过呢。”
　　比起saber一组的默默警戒，小女孩显得十分活泼，她毫不在意陷阱与否，十分兴奋跑到了华贵男子的前面，然后不断在大厅中乱窜。
　　当然，华贵男子并没有露出不满，而是十分感慨的看着这个活泼的身影，嘴角露出一丝感怀的微笑：
　　“真是可爱的小公主呢，想必为了她也吃了不少苦头吧。”
　　“不，只是有些任性而已。”中世纪骑士发出十分沉重的声音，他的眼睛闪烁着摄人的红芒，似乎是对于小女孩乱跑的身影有些头疼，“虽然任性，但是却是一个合格的协作者。”
　　“那还真是失礼了。”似乎看出了骑士有些不满的心情，华贵男子优雅的将自己的失误就此揭过，确认般的对紫色和服男子说道：“那么，这位便是saber了吧。”
　　“不错，正是本人。”
　　“真名为虚林，职介为rider。”
　　没等华贵男子的确定，中世纪骑士以一个十分严肃的声音将自己的真名与职介说了出来。理所当然，全部的人都以惊讶的表情看着这位自报真名的骑士。
　　无知与睿智，只能是其中之一。
　　身穿中世纪铠甲的骑士，非但没有像众人一样掩藏自己的姓名，反而异常大方的将自己的名字公布于众。虽然说已经确定caster并没有能够用名字便可以设计狠辣诅咒的能力，但是测试员们都是一群博学多才的人，所以任何人都不会在不知情的状况下，还将自己的名字告知对方。
　　除非是拥有天生诅咒抗性的测试员，才敢这么做吧。
　　“可以叫我伪神之书，至于真名，我想那只是一个代号而已吧。”
　　在旁边的伪神之书与saber却并没有受到这种冲击性的影响，事实上，在刚才战斗中，rider就已经将真名告知。对于这种行为，伪神之书实在无法想象。不过看那严肃认真的样子，便可以确定，这种行为确实的拥有意义。
　　不过就算虚林不说，刚才小女孩的喊声就已经暴露了他的真名了吧。这么说的话，无论是否说出真名，都已经是无意义的事情。
　　不排除有可能‘虚林’这个名字本身也是假名的陷阱，不过不管怎么说，中世纪铠甲骑士，这个自报家门的行为，也实在是太过怪异了。
　　“名字对于我来说是无意义的，叫我saber或者狩猎神明都可以。”
　　并不是故意隐瞒，saber自己确实没有所谓的名字。他将名字作为代号，只是为了能够忘却过去的烦恼，将过去的一切抛弃，重拾自己的武者之心。
　　正因为一颗纯粹的向武之心，才使得saber能够在剑术上取得如此惊人的成就。
　　就算除去异能，他也能够抗衡大多数六阶。
　　“看起来大家都对暴露自己的名字没有抵触呢。”艾伯特有些无奈的松了一下肩，放松似的说道：“那么我们也就不隐瞒了，我的本名为艾伯特。那边正在吃蛋糕的是我的协作者，名为爱蕾诺亚。”
　　惊讶于艾伯特的发言，现在，气氛一下子沉默起来。
　　不是因为别的，正是因为艾伯特的发言。
　　他这样似乎是一种表态，将一切都摊开的表态……这在战场刚开始第二天似乎是不可能的事情，现在所有的一切都还并不清楚，居然就敢如此表态。这简直是不知所谓的表现。
　　但是不得不说，这样的表态，却一下子将众人的想法陷入矛盾。
　　是否也将自己的名字公布？
　　但是，如果遭到暗算怎么办？
　　现在的问题，已经不是公布名字是否是笨蛋的这个简单的问题了。而是作为‘绝对不会暗算他人’，以这个行为准则为行事标准而表态的态度问题。
　　老实说，正面作战，恐怕在场的除了saber与rider外，任何人都不敢说没问题吧。但是既然如此，艾伯特却依然毫不犹豫的表态，这实在是有些诡异了吧。
　　哐当――
　　随着caster用魔力将门推开，穿着一身纯黑色男式的亮丽女子缓步走入大厅。
　　而与此同时，一颗好奇的小脑袋从女子身后伸出。
　　艾伯特的瞳孔缩了一下，然后瞬间变为平常状态。
　　虽然女子的穿着依然没有变化，但是身边的小女孩却并不是初次见到的样子。现在她身上穿的是一个十分平常的白色休闲服。可爱小巧的短裤与跑鞋将小女孩那元气的样子承托的十分自然。
　　小女孩似乎对于这种正式的邀请不知所措，一直躲在唐服女子身后。这个样子，实在让艾伯特无法想象那个将战机抓的如此精妙的天空战者联系起来。
　　再次歉意的点了一下头，华贵男子很快的摆脱现在的窘境，迈着优雅轻松的步伐向高傲的唐服女子走去。
　　“呵呵，人家叫伊梦雅呢，大姐姐叫什么呢？”
　　在这异常沉默的时候，身后背着异常巨大阔剑的小女孩不知何时到了七D真身边。她的眼睛闪耀着纯真与好奇，让人不忍拒绝她的要求。
　　“……”
　　抿着嘴没有说话，七D真有些不知所措的用眼角撇着净夜。
　　事实上，现在净夜也不知如何是好了。他皱着眉头，不断揣摩着艾伯特的真正用意。然而无论怎么分析，向这种将自己推入深渊的做法，都不符合利益呀。
　　而且这位rider之master又是何种意思。在见面之后，就似乎完全忘了第一天的情景，而享受一般的来到这里。她并没有任何恶意，在这点上净夜可以确定。但正因为确定了这点，才使得他犹豫不决。
　　真名为伊梦雅的女孩，她到底有何企图呢？
　　“哎……想不到这种勾心斗角，居然还能在被称为‘阿瓦隆’的测试员之间存在呢。”
　　有些厌恶的皱了一下眉头，似乎异常不满净夜与七D真的犹豫。艾伯特似乎想将烦恼消除一般的摇了下头。然后挂上招牌的坏笑，蹲下对着伊梦雅说道：
　　“伊梦雅么……真是可爱的小家伙呢。大哥哥我叫艾伯特，很荣幸认识你……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 副本篇（16）
更新时间2010-11-9 23:22:58  字数：3395

　PS：姥姥住院了，真见鬼，明天要动手术，心情真糟糕。
　　PS2：
　　――
　　“伊梦雅么……真是可爱的小家伙呢。大哥哥我叫艾伯特，很荣幸认识你……”
　　――――
　　“阿瓦隆”――远离尘世的理想乡，传说是一个由沼泽与迷雾包围的小岛，岛上有精灵守护，没有时间和岁月，一切都不会老去。而在代代相传中，阿瓦隆拥有的最为和善的世界，这里没有纷争，没有欺骗，更没有尘世的争权夺利。
　　仔细想想，这完美的世界多么像测试员的世界呀。这里没有时间，因为对于测试员来说，拥有无限寿命的他们，已经不在为时间而困扰；这里不会死亡，作为与大世界签订契约的测试员们，可以说得到了最强的守护，除非自己想死，否则无论如何都不可能真正的死亡；这里没有纷争与欺骗，因为这些对于测试员之间完全没有意义的事情，已经获得了无限寿命以及丰富经历的他们，怎么可能再像普通人一样拥有那么多的恶习――事实上，拥有罪恶灵魂的人，也不可能被大世界看中并签订契约。
　　除了善意的玩笑与无聊的恶作剧以外，这里不存在任何恶意。
　　或者说，在经历几世以后，除了身为测试员的执着之外，其他的东西已经可有可无了。
　　就算如此，大多数人还是忍受不了长生不死的痛苦，而选择参加一些极具危险的任务。或者干脆的放弃永生不死的诅咒，而选择卸下重任，最后做一次正常的人类销声匿迹在众生当中。
　　可悲？可叹？
　　或者说，仅仅是感到太累了，想要休息了吧。
　　艾伯特那句嘲讽的感叹，将七夜D与净夜说的羞愧的低下了头。就算是其他人，包括刚到这里的唐服女子与白衣女孩，都惊讶不知道说什么好。
　　“呵呵……”
　　沉默了一会，唐服女子突然笑了起来，她的笑声充满快意与傲然。女子笑的实在太过突然，使得所有人都对这失礼的笑声产生了不可避免的恶感――这其中甚至包括了艾伯特，因为他实在想不到自己的话语，到底哪里好笑。
　　“说得好！”
　　出乎意料，这一段笑声并不是恶意，唐服女子毫不犹豫的发出了爽朗的评价。看到她的样子，实在很难想象到这是一个矜持的淑女所做的动作。
　　“虽然我不知道到底发生了什么事情，但是这并不妨碍我对你的欣赏。能够说出如此快意语句的人，必然是一代人物。我对你糟糕的印象改观了哦，Berserker之master……或者叫，艾伯特？”
　　“叫我艾伯特就可以了，安琪儿（音译angel，天使）。”对于唐服女子的夸赞，艾伯特确实毫无愧疚的收下了。而这一毫不客气，更是引起了唐服女子的微笑，她的眼神毫不掩饰对于艾伯特这种出口不逊的人的欣赏，“真是对你刮目相看了，不说其他，就凭这一幕，来到这里并没有丝毫不值得。”
　　不得不说，这位女子很不会看场合，连续两次的夸奖，很轻易博得了除开艾伯特与毫无自觉的rider一组人外所有人的敌视。而且看起来，对于这种不利的状况，唐服女子却是毫不在意。她很自然的摸了一下身后白衣女孩的小脑袋，继续说道：
　　“那么，看起来我错过了精彩的一幕呢，那么谁能告诉我，到底发生了什么？”
　　这是毫不客气的问话，虽然好似是谦和的一句话，但是在唐服女子说出来，却似乎包含着命令与质问。而面对这似乎异常尴尬的情况，毫无自觉的伊梦雅发出了轻快的笑声：
　　“好有趣的大哥哥与大姐姐呀……啊，或者说，怪异的大哥哥与嚣张的大姐姐？”
　　“咳咳――，这些先不提了吧。”看到情况越来越紧张，作为东道主的caster之maser不得不挺身而出缓和气氛，“我想这些都是没必要的吧，如果可以的话，来欣赏一曲音乐来怎么样？”
　　“真是糟糕的转变话题的技巧呢，能够想出将所有人齐聚一堂的人，我还以为到底是何种人物呢，想不到竟然是如此的小丑么。”
　　就算以华贵男子的修养，都被唐服女子这毫不客气的嘲讽说的皱起了眉头。
　　“那么你呢，作为客人而言，如此出言不逊的你，又是处在何种角色呢？”
　　“至少我没有你那么虚伪！”面对caster之master的质问，唐服女子却毫无压力，她始终没有低下她与生俱来的高傲的头，甚至望向华贵男子眼神中都透漏出毫不掩饰的鄙视，“含糊不清的邀请？那算什么？除了让人觉得你这小丑更加可笑之外，也只能证明你的无知。”
　　“客人？”女子嗤笑一下，傲然的看着脸色已经彻底阴沉下来的华贵男子，“你有什么资格请我？是你这个虚幻的领域，还是那可笑的结界？比起你这种只懂得偷窥小鬼，甚至那边起码能够接我一招的白发女孩都比你强得多！”
　　“……”
　　华贵男子拿着的高脚杯似乎都出现了裂纹，可以很容易的看出这位宴会主人的愤怒。但是他也只能无言以对，虽然女子的话语实在太过难听，但是她说的话确实是事实。虽然在艾伯特刚出来的时候，已经优雅的承认了自己的观察，但是这也不能掩饰这种行为的猥琐――或者说，不能掩饰这种行为的好处，起码就情报而言，caster这一组已经占有绝对优势。
　　但是伪神之书的偷袭让华贵男子知道，这种行为无论怎么看，都不算做好的方式了。他可不信伪神之书是凑巧找到他的位置的，只能是通过全知之书直接找到位置，然后毫不犹豫的发动奇袭。要不是身上的复数结界自动反应，那种诡异的攻击方式，绝对能一下子将华贵男子砸死。
　　这让他知道，与其偷偷摸摸的抱着螳螂捕蝉的心思，不如将所有人齐聚一堂，来一次堂堂正正的战斗，起码他们已经到了自己的地盘中，自保手段的话，caster这一组拥有绝对的优势。
　　而且最令华贵男子担心的是――那个一直没有会面的assassin之master……一直到现在为止，对于他的情况，为零。
　　这种未知的不安，使得他不得不兵行险招。
　　Saber之master已经如此强大，那么那个正面与saber交锋而胜利的assassin，她的master，又是如何的可怕？
　　“呵呵……真是……，嗯，令人感到十分厌恶的说法呢。Archer之master呦，你不会以为这里你已经是最强了的吧。”
　　“是……又如何？”女子高傲的瞥了一眼净夜，然后毫不客气的发出了宣言。她的不客气直接让所有人都对她感到不爽。而最为激烈的则是一直没说过几句话的saber，他的眼神一如既往的平静，但是微微皱起的眉头却让人很容易的看出他对于女子的言语十分的不快，“如此自负，是不是有些太过狂妄了？小姐？”
　　“哼――”女子不屑的嗤笑一下，对上了saber的眼睛，带着冷笑说道：“如果你想死一次的话，那么可以来试下。”
　　蹭――
　　Saber没有多话，他直接将身后足有2m长的武士刀拔了出来。而对于这种状况，伊梦雅直接兴奋的叫了起来，她一边雀跃着，一边笑着。
　　其他人十分默契的退后一步，给予他们发挥的空间，而白衣女孩则十分听话小跑到艾伯特旁边――对于这位小女孩而言，起码这位挂着坏笑的家伙是认识的人，而且刚刚才得到女子的赏识，再她的小脑袋中，这位神父，已经可以算是可以信任的人了。
　　不得不说，这位小女孩的想法太过简单，简单到看到小女孩跑到艾伯特的身后，就连神经粗大的艾伯特都怀疑十分自己的魅力真的如此之高？
　　“好吧，既然如此……”看到小女孩安全，唐服女子抚摸了一下带到中指的戒指，只见一阵清风吹过，一把近似透明的水晶长剑拿到手中，“那么，趁着我的心情这么好，那么便稍微陪你玩玩吧。”
　　就算是身为引发者的艾伯特，都感到一阵不知所措。早都知道身为测试员的家伙们，必然十分不安分，但是想不到居然不安分到了如此程度。
　　之所以开口讽刺，也只是一时口快而已。但是艾伯特不后悔，如果再来一次，他还会出口讽刺，因为对于艾伯特来说，真的十分讨厌这种破坏测试员之间气氛的人存在。如果不是因为知道这里是副本，阴谋绝对不可能少的话，那么刚才他绝对会二话不说直接开打――反正又死不了，不如拼一下让他人知道教训。
　　华贵男子的脸色已经阴沉到黑暗的情况了，早都料到绝对会发生战斗，但是无论如何他都没有料到居然在人都没有到齐的情况下就开战……而且居然如此不给这个宴会主人的面子，他已经愤怒的浑身颤抖了。
　　Lancer这一组更不用说了，刚刚艾伯特的讽刺可是直接讽刺他们的。到了现在为止自然不想再惹艾伯特的麻烦――而且艾伯特说得对，测试员都是一群性情中人，既然如此，为什么还要限制自己的本性？
　　本性如此，那么就是如此！
　　至于rider这一组……
　　伊梦雅已经兴奋的跳到了虚林的肩膀上，而手上，更是不知道从哪拿来的点心不断放入小嘴中……
　　“那么，准备好了么？”唐服女子没有给予saber回嘴的时间，将长剑直指saber，“让你见识一下，我与你犹如鸿沟般的差距……”
　　风轻吟――
　　哐当！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 副本篇（17）
更新时间2010-11-10 22:28:05  字数：3493

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“那么，准备好了么？”唐服女子没有给予saber回嘴的时间，将长剑直指saber，“让你见识一下，我与你犹如鸿沟般的差距……”
　　风轻吟――
　　哐当！
　　――――
　　这一个突兀的声响一下子将saber与archer之master之间的决斗所打断，也致使所有人都带着奇异的神色望着推开大门的caster以及……
　　帅气的男子。
　　来人穿着合身的皮夹克与褐色的牛仔裤，似乎是个人兴趣所致，皮夹克与牛仔裤上挂满了繁琐的装饰物。而现在这个帅气的男子，正在装作一幅十分惊讶的样子望着剑拔弩张的两人，发出带有调皮的声音：
　　“啊，似乎来得很不是时候呢……真是抱歉，看起来是我们失礼了呢。”
　　他将头上的牛仔帽摘下，做出了一个十分轻佻的绅士礼。
　　“又来一个小丑么？真是恶心品味。”唐服女子似乎从来都不知道什么是礼貌，或者说她那过剩的高傲与强大的自信使她肆无忌惮，她没有理会男子轻佻的动作，挑衅的看着saber，“看起来现在不合适继续决战了，那么便到此为止吧。”
　　“嗯……”对于打扰到自己决斗的男子，本身就是狂热武者的saber也感到十分不快。但是这时候人已经全部来齐了，很有礼节的saber并不像其他武者那般的胡搅蛮缠，而是深深的压制了自己的愤怒，眉毛挑起正对唐服女子苍蓝色的瞳孔，“我想我们必然会有一战的，但不是现在。”
　　“哦？”似乎异常惊讶saber能够压制自己的怒气，女子十分意外的看着他。而正如saber所说，他似乎真的放弃了这次战斗，将手中的武器重新归于刀削，对于这种情况，本来还打算继续挑衅的女子也不得不收起水晶长剑，“意外的懂礼貌呢，我还以为你会像狂犬一般追逐过来呢。”
　　Saber简直要再次拔刀――这位穿着十分奇特的女子，脱口而出的话就如同导火索，十分容易的就能够使人拔刀相向。
　　看到两位主战人员没有再次开战的情况，周围的人都悄悄地舒了一口气。
　　这倒不是他们并不想看一场精彩的比试，而是熟知此次所有人都不可小瞧的众人都知道，如果这两人真打起来了，那么很有可能这次宴会就会彻底糟蹋了。
　　虽然对于他们来说，来这次宴会就是为了来一次堂堂正正的大会面，但是老实说，除开那些自信心过旺的人来说，其他人恐怕都没有绝对不会失败的自信吧。
　　“切，这就结束了么？真是无聊呢。”
　　当然，这其中不包括揪着小嘴不满嘟囔的伊梦雅，对于她来说，恐怕是越乱越好吧？这或许是战术，又或许仅仅是她自己的兴趣。
　　已经将所有人都请来的caster，并没有再次出门当迎宾主人，而是十分自然站到了华贵男子的身后。而新来的男子则是带着十分有趣的笑容观察着其他人。他并不是那种偷偷摸摸的暗中观察，而是十分失礼的打量着众人。
　　“呵呵……呀？”十分看到了十分了不得的画面，帅气的男子有些夸张的笑了一下，用着莫名的眼神看着saber，“想不到你还活着呢，该怎么说呢？……强大……或者是……命大？”
　　Saber再次挑了一下眉毛，老实说，如此受到连续的挑衅，尽管身为一个亲近自然的人都感到一阵不爽。但是他并没有再回嘴，因为正如这位帅气男子所说，与assassin的比试，并不是靠着自己的身手而获救，而是侥幸得到了伪神之书的帮助，否则那恐怕的因果乱流，足以在一定时间内将他所抹杀。
　　所有人都没资格这么说他，但是assassin这一组不同，只有这组人有资格说他。
　　因为他败了，并不是他人耍小聪明，也并不是别人的手段，而是堂堂正正的失败，心服口服的失败。
　　“真是粗糙的潜藏手段呢……assassin？”
　　似乎是突然察觉到什么，唐服女子突然嗤笑一下，只见她似乎没有顾忌的抬手滑向空气。
　　风，毫无预兆的卷起了。
　　轻吟的风一下子将地面划出一道野兽利爪般的痕迹。
　　彭！
　　一把古旧的匕首将风刃所打散，而匕首的主人也不得不从阴影处站了出来。
　　“真是，我还以为我的暗杀术已经十分成熟了呢，看起来我果然还是在自欺欺人呀。”
　　脸上是永不褪去的微笑，assassin缓缓的走了出来。
　　至此，7个职介组合，14位参与者，齐聚于此。
　　无论是谁，都感到心中有些惊讶。
　　可能他们都没想到，14个人，居然真的一个不差的来到这里吧。
　　意料之外，情理之中。
　　啪啪。
　　华贵男子拍了拍手将所有人的注意力吸引过来，虽然发生了一些不愉快，但是现在的他无疑是最为骄傲的。他环绕着来到这里的所有人，重新挂起了优雅的微笑：
　　“那么，我希望不论今晚有任何的不快，请放下各自的骄傲，至少在这一晚中，快意的畅谈吧！”
　　他确实有资格骄傲，无论过程如何，无论发生了什么，在这里齐聚一堂的人们，确实的到达了这里，并且开始了交流。
　　无论奇怪的Berserker组合，还是懒散的Lancer组合，强势的archer与淡然的saber，亦或者唯恐天下不乱的rider组合，当然，还有最后出现的，最为神秘的assassin组合。
　　谁有能力，或者说，谁有这个魄力能够一次将所有人全都聚集起来？
　　只有他，caster之master，才有这个能力，才有这种魄力！
　　到了这里，计划不得不改变了。既然全部人都已经来齐，再做那些小动作简直是玩笑了。既然如此，干脆的放弃这次的计划，来一次正常的交流……或者……来一次最大的洗牌！
　　“哦？看起来我们的宴会主人已经有想法了呢？”
　　“不知道在此的各位，知道通用魔法阵么？”确认了方针，华贵男子彻底放弃了针对saber这一组的阴谋，而是十分自然的提到了话题。
　　“哦？我倒是想听听小丑的……表演？”
　　不止唐服女子有嘲笑的意思，所有人――这里甚至包含一直胆小的躲在艾伯特身后的小女孩都感到有些莫名其妙。不是因为这句话高深，正相反，通用魔法阵实在是太常用了，甚至说只要经历了一次世界的测试员，全都知道这个东西。
　　华贵男子没有装模作样，而是十分自然的打了一下响指。
　　啪！
　　随着响指的打起，他的背后突兀的出现一个魔法阵。
　　这个魔法阵实在太过复杂，它的主体是由虚幻的菱形组成，而菱形当中，又包含着其他的魔法阵……这些魔法阵也并不是通常的原型魔法阵，而全都是四边形的新型魔法阵。
　　而这一魔法阵，一下子将所有懂魔法的人聚集起来。
　　“唔……这是你自己编程的通用魔法阵么？居然完全放弃了其他方面，而全部主攻结界么？”
　　这里面，艾伯特首先发出了不可思议的评价，他不自觉的咋了一下嘴巴，继续说道：“那么，你这是什么意思？或者说……你发现了什么？”
　　“咳咳……为什么你总是抓住这个没必要的观点。”净夜苦恼的摇了一下头，然后认真的看着caster之master，严肃的说道：“难道说，你办这个宴会的原因，竟然是……交流会？！”
　　“正如我刚才所说……请大家放弃自己的骄傲，快意的畅所欲言吧！”caster之master满意的看着所有人都震惊的说不出来话，说出了自己的观点：“来到这里的测试员们呦，任谁都不能否认你们的优秀，这里是大世界的阴谋，又是自我的欲望。”
　　“来到这里的人，都是这个阶层最为出色的人，又或者说，是最为勇敢的人。”华贵男子缓缓扫过众人惊讶的脸色，继续说道：“我们拥有的是在现阶段最为全面的理论――无论是内息理论，或者是魔力理论。出色的我们，在这方面恐怕除了那些高高在上了八阶之外，就算是六阶与七阶都不敢说他们的实践与理论超越我们吧。”
　　“既然如此，为什么我们不将自己的独门理论共享出来，更加精进我们的理论……是那可笑的执着，亦或者那无聊的自尊？”
　　可以说，caster之master的话已经使得大家彻底无言了。
　　绝对的死角……
　　亦或者说，是任何参加副本的测试员们，从来没有想到过这一点。
　　确实如他所说，来到这里的人必然拥有自己的一套理论，也必然拥有现阶段最为骄傲的独特战斗方式。而通用魔法阵就是其一。
　　“真是……真是……呵呵呵……呵呵……哈哈……哈哈哈！！”唐服女子震惊的不知道说什么好，然后突然爆发了大声的笑声，她笑声中包含着畅快与肆意，这是只能出现在豪迈男子身上的笑声，却在女子的口中如此自然，“说得好！我为我刚才的失礼道歉，你果然不愧是拥有将所有人齐聚一堂的宴会之主！”
　　“切，研讨会么，太无聊了。”
　　所有人都为之惊叹，但很明显，这不包括伊梦雅。她揪着小嘴，十分不满的嘟囔一下。然后十分不客气的跳下虚林的肩膀，直接奔着爱蕾诺亚去了……很明显，比起这群学术讨论，她对这位从开始就一直没有停过吃东西的白发女孩更加感兴趣。
　　“唔……抱歉，伊梦雅她并不是……”在这种时候，就算是虚林这样的严肃骑士都感到有些尴尬，毕竟这次伊梦雅确实有些过分。但是出乎他的预料，众人并没有为伊梦雅的不客气的话语所气愤。
　　“小女孩么，任性一点便任性一点好了，活泼的小家伙才更加可爱么。”艾伯特这位萝莉控首先发出了毫不在意的言语。
　　而其他人也是带着笑意看着伊梦雅直接抢了爱蕾诺亚的巧克力蛋糕满大厅的乱窜……不用怀疑，爱蕾诺亚已经将长戟拿出来开始追杀某人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 副本篇（18）
更新时间2010-11-26 0:38:12  字数：3354

　PS：确定爱蕾诺亚主角地位，不在路人化。
　　PS2：加快剧情，所以有些突兀，请见谅。
　　――
　　而其他人也是带着笑意看着伊梦雅直接抢了爱蕾诺亚的巧克力蛋糕满大厅的乱窜……不用怀疑，爱蕾诺亚已经将长戟拿出来开始追杀某人了。
　　――――
　　朦朦胧胧，大概就是这种感觉。
　　事实上，自从确定成为Berserker这个职介并成功降生到这里之后，就总有一种十分朦胧的感觉……爱蕾诺亚知道，这是某种【代价】。
　　然而，爱蕾诺亚还是十分庆幸。虽然小脑袋好像十分朦胧，但是却并没有产生太强的副作用――至少依然可以思考，虽然那思考就如同幼小的婴儿考虑今天是否吃饭一般的简单，尽管如此起码还能够思考。
　　老实说，现在的爱蕾诺亚很不安。
　　不是因为战胜不了的敌人，不是因为无法言语的痛苦，更不是因为身处敌人大本营如同锋芒在背的利剑。
　　这也是理所当然的吧，无论是谁一天24小时从早到晚大脑都如同刚睡醒那般的浑浑噩噩还感到正常，那才真叫做不正常吧。所以对于这种不安，也应该是理所应当无视掉――至少在这次战争中无视掉，毕竟这只是这次战争的【代价】而已，等出去之后，自然会完好无损。
　　按爱蕾诺亚那简单的思考，自然也不会为这种感到不快。而能令爱蕾诺亚这种完全是婴儿脑袋的小家伙感到不正常的不安自然也不会是这种小事。
　　究其原因，大概就是【体内】的家伙带来的威胁吧。
　　诚然，那家伙的目的虽然不明，但是看起来似乎真的对夺取爱蕾诺亚的灵魂不感一丝兴趣，而爱蕾诺亚自己本身的思想也没有绝对不能留下这个祸害的想法。理论上造成这种不安的因素是完全不存在的――是的，理论上不存在。
　　然而残酷的现实告诉我们，所谓的理论上百分之八十以上都是不符合实际的――这就如同理论上某种已知的丛林蜜蜂在各个专家科学家的口中是绝对飞不起来的――事实上人家飞的很好很快活，并且以后人家也会继续很好很快活的飞下去。
　　这种残酷的现实最直接的体验就在于爱蕾诺亚自从来了这里，只要一感到危险，就会不自觉【白爱蕾化】，虽然还是自己的灵魂控制着肉体的行动，但是体内那家伙蠢蠢欲动的感觉却随着不断的【白爱蕾化】越来越清晰了。
　　有时候爱蕾诺亚也在想，‘啊，果然还是听取警告，直接用海量奖励点直接从内部将她彻底抹杀好吧’或者‘接受女仆小姐的警告，放弃极端天赋，让那家伙没有源泉而慢慢消亡吧’这种以绝后患的自私想法――而这种想法，随着【白爱蕾化】之后战斗风格突变而显得越来越重要。
　　啧，居然连独有的战斗风格都能改变的潜意识战斗经验，还没有比这更严重的行为么？或许下次就是直接改变整个人的人生观、价值观而成为体内那家伙的傀儡了。
　　仔细想想的话，从开始的【共感性】与伴生的【经验共享】就应该察觉到不对头了吧？但是那时候无论如何都没有感到不妥，还十分干脆的将这两种能力当成必杀技般使用，果然是大意了吧？
　　不，可以说毫无理由的信任并使用这种来历不明般的能力，本身就是一种笨蛋行为了吧？现在这种情况，也是一种日积月累般的自作自受吧。
　　也该反省反省了，不能应为这家伙并没有发出一丝敌意而感觉无所谓，就放任这家伙继续在潜意识上影响自己――起码来一个约法三章之类的东西吧？
　　好吧，看来我们的爱蕾诺亚小家伙还是没有要彻底消灭那家伙的意思。
　　都到了如此迫在眉睫的危机，还是没有放弃和解的爱蕾诺亚，理所当然不可能存在伤害白色爱蕾的想法――而白色爱蕾都到了明明可以稍微做一些小动作就可以夺取灵魂却依然笑眯眯的看着爱蕾诺亚继续当主体，自然也不能真的对爱蕾诺亚做什么。
　　那么，既然如此，爱蕾诺亚的不安到底是怎么回事呢？
　　大概就是所谓的【潜意识影响】吧。
　　虽然白色爱蕾没有丝毫想要夺取灵魂的想法，但是在【白爱蕾化】的状况下，还是会因为力量的泄露而不可避免的产生改变――最直接的影响便是以往只会横冲直闯般攻击的爱蕾诺亚，居然会极具技巧性的使用高演算达成的锁链城墙。
　　虽然在当时的情况来说，用防御比直接对攻来的实际与方便的多，但是如果是以前的爱蕾诺亚的话，那百分百的会使用高威力斩击直接来一次对拼――虽然那样会使艾伯特受到波及更可能会耽误逃跑的时间，但是以前的爱蕾诺亚恐怕依然会那样做。
　　那是她的战斗性格与战斗经验所致。毕竟你不能指望一个从战场上下来的人锻炼什么高演算的防御技能――事实上有那个演算力，不如多杀几个敌人。这是战场的环境所致，尤其是爱蕾诺亚这种大多数以一己之力强袭一个组织的家伙。
　　简单，有效，在最短的时间务必要杀死最多的敌人。这是十分直接战场路线，与那种尽量将所有可能性包含，虚招、试探、必杀、防御、躲避等等一切考虑进去的单对单、单对多拥有决定性的不同。
　　不是说爱蕾诺亚没有单对单经验――事实上她单对单的情况并不少，但是大多数情况也确实是战场路子，所以也就造就了她十分明显的战场路线。
　　而已经继承这种思想的爱蕾诺亚，却在潜意识的慢慢转变，这简直就是闻所未闻――这绝对不是单纯的增长经验所致，只能是【白爱蕾化】带来的影响。
　　所以不安，所以不知所措。
　　如果不是因为Berserker这个职介的原因，爱蕾诺亚恐怕还会在相当长的一段时间内不会发现这种状态。现在发现了，却显得很无力――难道说突然退出这次战争？
　　爱蕾诺亚她那小小的倔强不允许。
　　在这方面来说，她无愧于她那坚定不移的意志。
　　一切等这次战争过去再说吧――无论是被敌人清出，还是站到了最后，没有第三种可能性，对于爱蕾诺亚来说，绝对不可能临阵脱逃，就算已经到了必输的局面也一样。
　　面对战斗永不退缩，恐怕也是爱蕾诺亚能够在不到40年内就拥有如此之强的武力原因吧。
　　所以面对这次的宴会，爱蕾诺亚感到由衷的感谢。
　　无论是出于何种原因，起码能够松一口气吧。从这点上来讲，爱蕾诺亚与伊梦雅果然是一种人，都是看到这种普通人都能想到不对劲的宴会，能够很淡定的想到休息的人……
　　而好不容易感觉能够稍微放松的爱蕾诺亚，在看到自己所爱的巧克力与从来没有吃过的蛋糕之后，理所当然的抛弃了警惕，开始享用从来没有味觉愉悦――当然，如果爱蕾诺亚的表情能够再明显一点，那么那种愉悦感恐怕才能够更为清晰的表达出来吧。
　　唰――
　　那是一个简单的横斩，但是其惊人的挥舞速度与那令人感到惊艳的时机让伊梦雅不得不全力躲避。但是尽管已经是竭尽全力去躲避如此简单的横斩，还是被削掉了一丝金色的发丝。
　　到了如此火烧眉毛的程度，伊梦雅依然带着天真犹如孩童恶作剧般的笑容，看着来自后方的攻击。
　　很明显，论敏捷的话，就算是爱蕾诺亚也没有伊梦雅高。所以尽管想要尽快的结束纷争，却总是被拖延下去。
　　并不是说爱蕾诺亚追不上伊梦雅的速度，而是因为这次的目标并不是‘杀死敌人’而是‘抢到敌人手中的物品’，自然而然，这种目标的话，是不可能真的伤害到伊梦雅的。
　　而伊梦雅也知道，像现在爱蕾诺亚这种半吊子的觉悟，是绝对不可能真正伤害到她的，所以才肆无忌惮的举着从爱蕾诺亚手中抢到的巧克力蛋糕不断躲避。
　　那纯粹的笑声，也在不知不觉中感染着爱蕾诺亚。
　　心中那不安，也被这笑声所消减。
　　这也是因为爱蕾诺亚不真的出杀招，而单纯的追逐的原因吧。虽然在他人观看，她手中的长戟十分的危险，然而事实上也仅仅是玩闹罢了。
　　不说唯恐天下不乱的伊梦雅，爱蕾诺亚确实十分珍惜这种玩闹，对于她来说现在的气氛十分好――嗯，至少在她来看十分好……
　　远处的争论十分的激烈，嗯，激烈到已经动手的地步了。
　　这里面甚至包括白刃战者，比如saber，现在他已经磨刀霍霍的看着assassin。话说回来，saber对于assassin的执念到底有多深呀……
　　Archer之master的语气一如既往的冷嘲热讽，冷嘲热讽的caster之master开始准备甩开胳膊准备来一次真人PK了……当然，之所以caster之master没有这么做，恐怕就是因为对方那惊人的战斗力吧。
　　“真是和平呀……”
　　能发出如此感叹的家伙理所应当的是艾伯特，现在这家伙正在对着十分好奇的archer的讲解着他那可怜的魔法知识――比起他丰富的圣光知识，艾伯特的魔法知识的确是可怜无比。当然，在archer这种小女孩看来，就是那种十分丰富的知识了。
　　对于这一点，艾伯特发自内心的窃喜。虽然在战斗的时候，艾伯特总是不管对手是谁，都是绝不留情的，然而事实上，这位伪娘神父确确实实是一个萝莉控呀！
　　Archer之master呀，难道你不应该去管管么……
　　轰！
　　终于，实在受不了archer之master的冷嘲热讽，caster这一组，决定动手了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 副本篇（19）
更新时间2010-11-26 21:47:39  字数：3307

　PS：
　　PS2：
　　――
　　轰！
　　终于，实在受不了archer之master的冷嘲热讽，caster这一组，决定动手了……
　　――――
　　有讨论便有纷争，所以爱蕾诺亚一点也不为华贵男子动手而感到吃惊。自始至终，她都是无比淡定的看着这场名为【交流】实为【交战】的戏剧，而这时候master受到危险，作为master之servant理应快速的跑到master身边保护他――嗯，理应如此。
　　但是艾伯特的话，应该，可能，大概，也许可以撑一些时间……吧？
　　抱着这种思想，爱蕾诺亚十分淡定的回过头来，趁着伊梦雅小脸通红的准备插上一脚的时候，以一个完美的时机冲向她手中举着的巧克力蛋糕。
　　唰――
　　“哎呀呀，小爱蕾诺亚不乖哦~犯规是不允许的哦~”
　　对于这次意料之外的失败，爱蕾诺亚连眉头都没有皱一下，她很快的重新调整了姿势，在与伊梦雅交错的瞬间，用长戟直接勾住了蛋糕。
　　“呀！”
　　在这短短的交手瞬间，伊梦雅根本没有任何机会变换――事实上，她手中拿的是一整块蛋糕，对于伊梦雅那小小的双手来说，本来就是很大的，能够与敏捷的爱蕾诺亚纠缠那么长时间，也完全是因为看出爱蕾诺亚本身不想伤害她而已。
　　尽管已经很快的反应并且及时的躲避了爱蕾诺亚的偷袭，但是依然无法阻止过大的保护品被破坏――
　　是的，破坏。
　　一个蛋糕而已，怎么可能能够抵挡名为武器的尖锐利刃？
　　所以在爱蕾诺亚快速的勾住拉扯下，化为了残渣――顺带一提，画有固有破坏咒文的长戟十分忠实的行驶了它那惊人的破坏力，尽管使用的主人没有怎么发力，依然产生了巨大的破坏力，将原本还算有些完整的蛋糕彻底化为纷飞的碎渣。
　　爱蕾诺亚与伊梦雅这才傻了眼。
　　就这样愣愣的看着蛋糕的碎渣落下，而由于伊梦雅的下意识躲避，使得很多残渣都落到了爱蕾诺亚的头上，而她却没有染上一丝。
　　爱蕾诺亚似乎觉得很不真实，将头上的一小块蛋糕取下，然后塞进嘴里，甚至还回味似地舔了了一下手指。
　　而对于这个动作――
　　“呀！小爱蕾诺亚实在是太可爱了！太可爱了！”
　　伊梦雅忍不住整个人都抱了上去，她带着没有丝毫虚假的天真的笑容，用着这个笑容的脸颊不断的摩擦爱蕾诺亚的小脸。而这个动作，使得爱蕾诺亚本来一直没有变过的三无面孔显得十分的搞笑。
　　轰！
　　“哈哈哈哈……，怎么了caster之master？难道你只有嘴上功夫厉害么？”
　　破碎的大理石如同子弹一般的四射而出，轻吟而锋利的风刃很轻松的在大理石上刻下一道道痕迹。风压爆发实在是太过激烈，甚至已经波及到了整个大厅。恶魔侍者们惊恐的逃窜到可以躲避的地方，更是有些侍者干脆的反召唤回到了原本的地方。
　　“这就是你所谓的极致通用魔法阵么？不行呀，这种程度……”从弥漫的灰尘中突然吹起一阵狂风，一下子将灰尘吹开。从中露出的是带着蔑视笑容的唐服女子，“简直就是摆设呀！”
　　撕拉――
　　完全不给华服男子一丝机会，女子如同月下的精灵般舞蹈起来。随着她的起舞，一丝丝微风包裹着她的周身，而这微风围绕着她手中近似透明的水晶之剑，每挥舞一下，便有一道风刃射出。
　　女子舞蹈着，风之精灵雀跃着，在这美丽的舞蹈下，致命的风刃很轻易的割裂着华贵男子所设下的结界。
　　“该死的疯女人！”喃喃自语间，净夜果断的召唤出黑之枪，用他那娴熟的技法将风刃所形成的风压余波消除，且战且退，并且还能够保护着七D真不受伤害，“想不到这家伙说动手就动手……在这里攻击的话，可是会成为众矢之的（di）呀！”
　　“这不是正好么？”七D真冷静的抬了一下眼镜，不着痕迹的开始布置诅咒阵地，“既然archer之master如此狂妄的话，那么便让她继续狂妄下去吧……我想这也算是一种契机吧。”
　　“真是不明智……”再次将余波的风压打散，净夜带着七D真以极快的速度退出主战场，“这个疯女人到底是怎样进入副本的……不，正因为是疯女人，所以才进入副本么？真该死！”
　　在抱怨中，净夜也没有忘记观察各个职介组合的动作。
　　首先印入眼帘的便是那厚重的骑士了，他根本没有退后一步，就这样站在离战场十分近的地方，完全将飞射而来的风压视为无物。他的铠甲没有受到一丝损伤，那中世纪的古旧铠甲展现出了它应有的惊人防御力……除开铠甲本身，高大骑士本身的气量也实在是令人佩服，如此的风压冲击力，居然无法让他退后哪怕一步。
　　而其后的便是saber……现在的saber终于将眼睛从assassin移开，开始以狂热的眼光看着场中女子，那并不是被女子美丽的身影所吸引，而是单纯的感到女子所使用剑的华丽所拜服。现在的他，恐怕已经找到了比武的第二个目标。
　　至于其他人，除开艾伯特展开圣光防御保护着archer之外，就剩正在往这里赶来的爱蕾诺亚与伊梦雅了……
　　其他人呢！
　　就算是assassin这一组善于隐藏也就罢了，就连caster也不见了……好吧，caster也可能是因为消失之类的魔法，但是伪神之书到哪去了？
　　净夜用鹰般的锐利目光扫过大厅，但是依然一无所获。
　　净夜觉察的，艾伯特自然也会觉察。但是他没有一丝不安，相反，他自信的坏笑从没有消失。现在的他，还能够从容的帮白衣女孩释放圣光结界，甚至还能谈笑自若的与小女孩继续先前的话题。
　　“果然呀，不愧是一回合便击退我与爱蕾诺亚的强大角色，真是比想象中的还要强势呀。”
　　“唔……并不是……并不是这样的，master……master所做的一切都是有原因的！”
　　虽然艾伯特的语气与口气完全是一副赞叹的样子，但是直觉超强的小女孩却一下子发现了其中的蔑视。小女孩鼓足了勇气，为自己的master辩驳……很明显，效果不大，就算是小女孩自己都结结巴巴的。
　　拜托，枪打出头鸟，刀砍地头蛇，像这种样子明显就是将所有人的注意力引过来么，就算是以小女孩自己的想法也知道master所处位置的不利……但是就算如此，她还是反驳了艾伯特的说法，尽量表现出一副自豪的样子。
　　而处在中心处的华贵男子，却在内心窃喜。
　　虽然诸多波澜，但是原计划没有任何变化。
　　原计划本来就是将所有人齐聚一堂，然后让弱者联合起来先将最强者去除……本来在华贵男子想法中，就算是在笨的人也会知道这次宴会的不对劲，并不可能真正的聚齐。但是很显然，各个职介的气魄依然超过预想，居然真的完全不畏惧的前来。
　　但是依然在掌控中，这种程度，只能算是小小的变化而已，并不能造成更大的影响……虽然也有‘啊，这次就算了，好不容易将人齐聚一堂，好好的交流一下心得。’之类的想法，但是果然还是太天真了呀，这怎么可能呀。
　　事实也证明了他的预感是多么的正确，虽然是他自己先动手的，但是那实在是因为面前的女子挑衅实在太过过分了……
　　现在剩下的，就是将这次的混战扩大。
　　一边不断布置着防御结界，华贵男子一边不断的思考怎样将优势把握到手中。
　　“怎么样？虚林？”
　　伊梦雅灵巧的绕过战场，轻盈的小跑到高大骑士的背后，带着一丝兴奋的笑意，悄悄的向骑士询问。而这突兀的问题并没有难住虚林，身为女孩的从者，他自然十分了解女孩所问的问题到底是什么意思，所以他并没有隐瞒自己想法：
　　“还不到时机，assassin这一组对我们的威胁实在太大，至少要先找机会将他们逼出来……caster倒是不足为惧，但是那个诡异的伪神之书……我有种不好的预感……”
　　“我明白，我明白……”虽然说着明白的话，但是伊梦雅已经兴奋的将背后的巨大阔剑取出，对于这种情况，虚林只能报以苦笑，继续以他独有的沉重声音说道：“请稍稍忍耐，我想，saber一定比我们更着急……暂时就当一个观众吧。”
　　正如骑士所说，saber现在已经将眼睛从场中的女子移开，开始找寻他原本的猎物assassin了。
　　另一边，爱蕾诺亚却陷入了危机……
　　混战除开弱者联合起来先将强者清出场地外，可还有一个特性……那便是先将最弱的除去！
　　而现在，爱蕾诺亚无疑便是这种角色。
　　虽然看似大家都在激烈的讨论，然而事实上无论是谁都没有放过在伊梦雅与爱蕾诺亚追逐的画面。仅仅是这种追逐状态，已经可以让众人稍稍窥探出爱蕾诺亚的水平了。
　　至少可以看出，这个白发小女孩，绝对是那种没杀过人的菜鸟……也只有菜鸟才挥舞着武器的情况下居然还未伤到追逐目标一丝一毫……虽然那技巧与时机把握令人忌惮，但是还不足以成为不袭击她的理由。
　　但是，真的如此么？
　　锵！
　　根本没有丝毫犹豫，爱蕾诺亚回身横斩一下子斩中了一把匕首，从那匕首的反光处可以清晰的印照出爱蕾诺亚不带一丝表情的面颊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 副本篇（20）
更新时间2010-11-27 19:36:54  字数：3688

　PS：
　　PS2：
　　――
　　根本没有丝毫犹豫，爱蕾诺亚回身横斩一下子斩中了一把匕首，从那匕首的反光处可以清晰的印照出爱蕾诺亚不带一丝表情的面颊。
　　――――
　　Assassin现在很紧张，那是因为对面面无表情的小女孩给予的压力。长戟的斩击太过沉重，她可以清晰的感到只要稍微放松就有可能迎来致命一击。
　　所以不得不用另一手扶住手臂，这样才能使得防御的匕首能够更好的抵挡来自女孩的力量。
　　但是assassin很快的发现，这样做简直就是无用功。
　　刺啦――
　　一股不可抵抗的大力从匕首感染到全身，那惊人的冲击力使得assassin如同炮弹一般瞬间贯穿了后方的长桌，然后一下子撞碎了墙壁。
　　白发女孩没有选择停止攻击，她全身紧绷神经，在assassin被打飞的一瞬间，便冲了出去。
　　快，快，快。
　　实在是太快了，现在的爱蕾诺亚，才是发挥了她应有的实力。她的攻击并不是那种给人无力感的迅捷，而是攻击太过应接不暇使得对手无法停下来的猛烈。
　　“嘿！”
　　长戟划过弧线一下子斩中了assassin刚才落点的墙壁，卷起的风压很轻易的将因为墙壁受到撞击而产生的灰尘吹飞。而这如同暴风雨般激烈的攻速却依然被assassin所反应过来，她果断弹开，使得爱蕾诺亚必中的一击落空。
　　但是，这只是开始而已。
　　接下来，是真正意义上的白热化战斗。
　　对于刚刚的意料之外，爱蕾诺亚连眼睛都没有眨一下，她只是以极快的速度调整了姿势，然后以惊人的速度向assassin追去――这其中，assassin甚至连稍稍休息一下的时间都没有。
　　锵！
　　Assassin整个人还有没有落地，而爱蕾诺亚的长戟却已经追击到了身边。在这追逐中，白发女孩扮演的完全是一只被激怒的野豹。她很干脆的舍弃了所谓的试探，而直接将战斗升到了生死之战。而在这其中，assassin已经叫苦不已了。
　　一寸长一寸强，爱蕾诺亚完美的把握住了长戟的优势，她并没有像以前那样单单使用斩击，而是将长戟那繁琐的战技融入其中，反别，平钩，钉壁，翻刺……眼花缭乱的攻击使得assassin疲于应付。
　　而在这脚下没有受力点的情况，尤为突出。
　　就在assassin感觉快支持不住的时候――
　　砰！
　　从后方突然传来一声枪响，一道淡蓝色的魔力光柱直接从assassin耳边通过，一下子命中了来不及躲避的爱蕾诺亚。而那淡蓝色的光柱并不是如同外表那般的无力，竟将正在大发神威的白发女孩击飞出去！
　　“还以为是温顺的小猫，想不到竟然是狡猾的蛇类么？”
　　在assassin身后，身穿牛仔装的男子左手放在头顶的牛仔帽上，而右手拿着一把左轮手枪一般的武器。从那枪头冒出的淡蓝色青烟来看，刚刚威力十足的光柱正是它发出的。
　　好不容易缓口气的assassin并没有选择继续扩大战局，而是谨慎的跳到master身边。微微的活动刚刚激烈战斗而造成僵硬的手指，并叹气一般的呼出一口气。
　　“那样说恐怕不对吧，Berserker可从来没有隐瞒的意思，造成我们的错误判断，那恐怕单纯的是从外表判断的吧……总的来说，这次可是太失败了。”
　　并不是像下属与上位者之间的关系，assassin与其master之间的关系是更进一步，同伴之类的关系吧。而对于assassin的讽刺，牛仔十分无奈的说道：
　　“嗯……是我判断的失误。”
　　嗤嗤――
　　化为火红的空气一下子将大理石地板所融化，那光是看就感到令人不寒而栗的高温颜色正以惊人的速度蔓延开来。而这是这种时候――
　　“回来！爱蕾诺亚！”
　　来自艾伯特的呼唤这才迟迟到来，白发女孩并没有想象中的不情愿或是暴跳如雷，只是深深的看了一眼assassin的职介组合，然后便转身而去。在此之间，甚至连抱怨般的表情都没有一下。
　　对于这种情况，牛仔感到从内心发出的颤栗。
　　而与之交过手的assassin，这种颤栗感更加深刻――
　　从准备偷袭到被反压制，白发女孩从来没有露出一丝意外，就好像是任何事物都无法动摇一般，她的脸色从开始就没有变过。但这并不是最恐怖的，最令人毛骨悚然的是她的战斗方式。
　　她的攻击太过迅猛，仔细想想的话，她一直都是在面无表情的情况下搏命攻击――不，不是搏命，而是自信到给予她一个攻击时机，就能够全盘压制的恐怖打法。至于其他原因，assassin不否认还有那令人心颤的心灵攻击，或者那才是令人恐惧的源泉吧？但是assassin决不这样认为！
　　她坚决的认定，那是因为女孩太过诡异……正如牛仔所说，她是一条蛇，但是却并不是狡猾眼镜蛇，而是令人心生恐惧的蟒蛇！
　　勉强压下心灵上的恐惧，assassin深吸一口气：
　　“怎么办，master？准备就这样继续攻击么？”
　　“嗯……已经晚了。”
　　Assassin甚至还没有理解牛仔所说的话……
　　一阵未知的符号铺天盖地般的展开。
　　不允许在场人的任何反应，伊梦雅果断的使用固有结界，这其中除了有经验的净夜提前发现了企图唤回了盟友以外，唐服女子甚至还正在不断用风刃轰击着华贵男子所设下的结界。
　　“rider之master……你这是什么意思！”
　　“嗯……？问我之前，为什么不先解释一下你的所作所为呢？caster之master？”
　　对于伊梦雅狡诈的疑问，华贵男子完全没有一丝动摇，他声色俱厉的继续说道：
　　“我与这位小姐也只是稍稍切磋一下罢了，在这里直接展开攻击是否太过不将在座的各位放在眼里……？”
　　“那又怎么样！”伊梦雅甚至连笑脸都没有换下，只见她笑嘻嘻的将手中的巨大阔剑对准caster之master，以天真烂漫的语气说道：“记住我的名字，因为那是杀死你的原因！”
　　“要怪就怪你总是想算计人的可笑计谋吧！那可是我最讨厌的东西，所以……”伊梦雅眼睛中闪过一丝冷芒，“就这样沉睡下去吧！”
　　带着无匹的力量，小女孩挥舞阔剑一下子击中符号地面。
　　那破碎符号的剑气一下子击破了树立的结界屏障，并且以等同于原先速度的力量冲击华贵男子最后的防御……
　　“不要打扰别人的决斗呀！小丫头！”
　　无形的风刃准确的击打到剑气之上，那并不是简单的一击，巨大的风刃已经是超越以往任何一击，恐怕这次的攻击才是archer之master真正的实力吧。
　　而对于唐服女子的愤怒……
　　“阻止她，rider！”
　　一道燃烧的火焰将虚林整个人都包裹住，他并没有停止脚步，带着烧烤空气的火焰斗气在没有骑上坐骑的情况下，直接冲撞到女子的身前。
　　轰！
　　没有丝毫犹豫的斩击，带着熊熊烈焰，虚林的骑士剑与飓风包裹的水晶剑激烈的碰撞到一起，化为火焰的风暴直接将符号地面彻底破坏，连同破碎的符号在内，那剧烈的红色暴风将范围20m全部掩盖。
　　这其中，华贵男子不得不狼狈的逃出范围，但是……
　　“你在看哪里呢？”
　　从远方至少有50m的距离，仅仅不到2秒便已经到达身边。
　　Caster之master甚至连女孩娇小的身影都没有看到，那巨大的阔剑已经从天而降。
　　轰！
　　破碎的碎片预示着华贵男子本人的死亡，鲜红的血液如同涌泉那般的灿烂，连反应都没有反应过来，然后便被死神的镰刀划过――恐怕华贵男子连伊梦雅到底怎么移动过来都没有察觉，就已经饮恨当场。
　　但这时的伊梦雅却没有任何杀死敌人的兴奋，反而是疑惑的皱起了眉头。
　　她定睛一看……
　　这是一个……恶魔侍者！
　　死亡的恶魔侍者面孔的不可置信是那样的微妙微翘，可能连恶魔侍者本人都想不到自己会这样惨死当场。这应该是身为caster或干脆就是华贵男子所设下的小技巧，关键时刻以恶魔侍者代替自己死亡。
　　这一行为，直接将伊梦雅惹怒。
　　“啊――！”
　　挥舞着巨大阔剑，伊梦雅眼神锐利的扫过固有结界，很轻易的从中发现了caster之master的身影――在这平行空间中，根本没有所谓的障碍物，这使得靠障碍物隐藏变得尤为滑稽可笑，也使得想要找寻的人员显得十分便利。
　　伊梦雅没有犹豫，直接飞奔而去。
　　另一边，在展开结界的一瞬间，爱蕾诺亚终于看清了她的敌人。
　　这正是艾伯特叫她回援的原因，一个隐身的对手正在暗中窥探着他们，是――伪神之书。
　　艾伯特已经开始流汗了，虽然他的敌人已经显现出来，但这并不能缓解艾伯特心中紧张感丝毫。他依然严肃望着面前这个敌人。
　　“哦，真是令人吃惊的固有结界呢……连力量体系都变了么？”
　　对于爱蕾诺亚与艾伯特的谨慎，伪神之书倒是显得不以为然。而正在这时，冷不防伸出一把黝黑的枪尖直接刺到了伪神之书的旁边，一下子将地面的符号所破碎。
　　这自然是来自净夜的支持。
　　而与此同时，爱蕾诺亚将长戟放到腰间，正要冲锋……
　　“你将看不到我。”
　　莫名的语言影响着爱蕾诺亚整个神经，在她眼中伪神之书突然消失。脚下并没有停止迈进，但是依然打中是空气……不，那简直被未知的力量将长戟的攻击直接引导到了别处。
　　之后……
　　“你手中的武器将断裂。”
　　耳边的话语并不大声，却如同惊雷一般将错身而过的爱蕾诺亚所震住。她那被加持了无数防护咒文与破坏咒文的长戟，就这样毫无预兆的断裂，并且深深的扎入符号地面。
　　“倒下。”
　　彭！
　　不可抵抗的力量，直接将爱蕾诺亚整个人揪倒在地。而在这关键时刻，白发女孩连眉头也没有动一下，直接翻滚过来躲过了断裂长戟的贯穿――
　　这简直是太危险了，在他人目光下就是长戟不知为何突然裂开然后直立的扎于地下，而这时爱蕾诺亚又不知为什么脚一下子不稳摔倒在地……值得庆幸的是，总算躲过断裂长戟致命的地方。
　　这也就是直觉超强的爱蕾诺亚，如果是他人的话，光是这一连串的危机，足以让人受到死神的垂帘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 副本篇（21）
更新时间2010-11-28 19:42:26  字数：3237

　PS：
　　PS2：
　　――
　　这也就是直觉超强的爱蕾诺亚，如果是他人的话，光是这一连串的危机，足以让人受到死神的垂帘。
　　――――
　　但是尽管直觉再强，在伪神之书的【莫名其妙】的攻击也必然会死亡。现在这个情况明显已经不是一般的危机了，对此，净夜与七D真果断的加入战局，以4人合力对抗伪神之书。
　　很明显，效果并不是很好。
　　第一个被废的，就是艾伯特。
　　他现在已经可以说全无战斗力了，事实上，任何一个在【命运垂青】里勉强准备大型魔法的时候，魔法突然暴走都不会好受――艾伯特都已经怀疑伊梦雅与伪神之书是一伙的，要不然怎么可能配合这么好？
　　当然，现在的他已经没有功夫抱怨了。
　　“flame（火焰）――”
　　随着艾伯特的吟唱，他的双手燃起了火红的烈焰。只见他双手交叉，然后一下子斩下去，在空中形成了红色的十字交叉斩，直接将面前的黑色利剑所爆破。
　　这是七D真所制作的诅咒之剑，如果被射中皮肤会瞬间溃烂，这种程度的诅咒，足以将大象所腐蚀――除开一些特殊的诅咒以外，大多数诅咒都会被圣光、水、火焰所消除。刚刚的魔法反噬使得艾伯特暂时不能动用圣光法术，而魔法的话，也只有火系比较顺手，所以艾伯特才毫不犹豫的使用低级火焰法术来消除诅咒。
　　当然，对于同盟的攻击艾伯特没有露出丝毫意外。不止是七D真，就算是净夜的黑色长枪都会经常性的突刺而来。这是因为来自伪神之书的重点照顾，身为经验丰富的伪神之书，一眼就可以看出这里艾伯特伤的最重，抱着先将艾伯特杀死的念头攻击的吧。
　　似乎已经到达极限，艾伯特忍不住皱起眉头：
　　“谁能告诉我，为什么我现在连区区的低级法术都一定要配合吟唱才能成功释放？！”
　　他的疑问并不是因为想要获得解答所以才发问，而是单纯自言自语的询问。
　　出乎预料――
　　“这是rider之master的结界，在里面的人都会莫名其妙的忘记某些经验。而且她好像还可以给她的协作者祝福……总的来说，这个结界十分的麻烦。如果没有破界能力的话，我建议我们先退吧。”
　　给出中肯建议的是净夜，他现在承受着莫大的压力。老实说，这个结界的麻烦程度绝对在想象之上，而伪神之书也无疑是一个强敌，这种情况下，确实十分的不利。
　　艾伯特没有答话，而是皱着眉头继续使用低级治疗术默默治疗自己的伤势。
　　他不是不知道现在情况危急，而是感到就这样屈辱般的退走十分的不甘心。在他的生涯中，何时像这样一般甚至来不及发出有效的攻击就被废掉？现在的他，甚至连支援都算不上，真要说的话，只能算是拖后腿的。
　　他可以忍受敌人的强大，可以忍受攻击的无效，甚至可以忍受自己的无力，但是决不允许就这样像杂兵一般的下场。
　　对于这种心情，就算是净夜这样懒散的人也可以理解。所以他并没有试图去劝说，因为他认为这是没有必要的。更何况，净夜已经发现了伪神之书的一点不和谐之处。
　　比如――
　　“哼，看起来是翻盘的时候了呢……喂，saber之master呦，你不会是……不能将你那力量作用到你自己身上吧。”
　　这一句话就好像打开了某种开关，包括爱蕾诺亚在内所有人都不再攻击了。
　　净夜他们并不傻，在察觉到对方攻击都是建立在【失误】上，自然不可能还冒冒失失的去攻击，之所以继续攻击的原因完全是因为伪神之书说了一句“不停的攻击”这样的话而已。
　　而现在，净夜的话一下子道破了伪神之书的痛处，这片刻的模糊使得这句话的效益消失了。
　　“其实我很好奇，在这个结界中，应该是除了rider这一组外，所有人都被封印了技能，你居然还能这样若无其事的继续攻击……不，应该不是若无其事，如果不是这个结界的话，恐怕进攻会来的更加迅猛吧。”
　　伪神之书依然没有回答，但是在这个时候，艾伯特却突然发现――
　　Archer呢？
　　那个白衣女孩明明刚才还在这里的，难道趁乱逃走了？什么时候？！
　　“但是与此相反，如果没有这道结界，我们能力获得恢复，这样子的话，就算是你，也不可能像现在这样轻松了吧？”
　　“你想说什么？Lancer？”
　　“只是单纯的将我的想法讲出来罢了，因为我发现，你的这种力量，似乎能够很轻易的撕碎现在所处的领域？”
　　伪神之书沉默不言，而对于现在这种暧昧不清的问答，爱蕾诺亚首先发出了攻击……但这并不是普通的白刃战，而是直接来一次巨大的范围攻击。
　　爱蕾诺亚的想法很简单，如果说指向型的攻击不起作用的话，那么干脆使用广范围技能直接砸下去就好了。
　　[炼狱・红莲]
　　火红的怒焰凭空绽放，那激烈的火焰直接将伪神之书的整个人都吞噬进去。
　　但是――
　　“你的攻击将会失误。”
　　爱蕾诺亚的红莲之威在于瞬间如同炸药般爆破的力量以及熊熊燃烧的火焰，红莲的威力甚至能够将一辆坦克报废。氢气与氧气中，夹杂着一点点火星，这种攻击将会无差别的攻击所有事物，这其中根本不存在失误的可能性――有的也只是在攻击发出之前罢了。
　　不可思议的事情就这样发生在面前。
　　被红莲怒焰所吞噬的伪神之书，好似完全没有受到这种无差别攻击，完好无损的走了出来，甚至他还有工夫摘掉了眼镜。
　　对于这有别于常识的现象，无比清楚爱蕾诺亚攻击方式的艾伯特露出了不可置信的表情。
　　而这时候――
　　啪！
　　怒放的红莲再次出现在伪神之书旁边，似乎还嫌不够用，爱蕾诺亚这次完全没有停下来的意思，而是不断的打着响指，让燃烧的红莲连续不断的绽放。
　　这并不是无用功，起码艾伯特已经知道了爱蕾诺亚的想法――
　　原因在于――氧气。
　　这火焰并不是用【能力】放出的，而是靠氧气燃烧形成的，爱蕾诺亚的想法再简单不过，既然你能无视任何攻击，那么将你生存条件之一的氧气全部吞噬掉，再怎么强大也要倒下了。
　　艾伯特知道了爱蕾诺亚的想法，自然要替爱蕾诺亚布置场地，所以――
　　“七D真，你不是可以灵活的布置阵地么？有没有隔绝空气流动之类的结界？将这个地方套上那样的东西！”
　　“嗯，我明白了。”
　　七D真没有问为什么，事实上她完全不知道艾伯特的想法。这并不是因为她很笨，而是因为她不了解爱蕾诺亚的攻击方式所形成的错觉――在七D真眼里，爱蕾诺亚所释放的火焰完全就是靠【魔力】之类的魔法或者【超能力】来释放的，所以她也不可能想到那一点去。
　　虽然不知道，但是这并不能妨碍七D真对于这个联盟的信任，所以她毫无怨言，直接放出了刚才精心布置的诅咒阵地。
　　“在光明的教会之上，诅咒降临此地――”
　　随着七D真的咏唱，符号的地面开始变黑，并且以一个极快的速度包裹了五人的战场。那是令人厌恶的诅咒之黑，仅仅是看到就有一种迫不及待的毁灭感。
　　然后――
　　“――隔绝！”
　　从嘴中吐出的言灵，直接作用在了这深黑的地上。
　　那边缘处显现出漆黑的墙壁，这不祥的感觉，就如同被关入伸手不见五指的房间一般。而在这种环境下，那赤红的火焰更加鲜艳与……
　　诡异。
　　不知如此，细小的青烟般的黑色烟雾正在缓缓的飘荡在空中，这黑色的烟雾散发到这个场地的每一个角落，甚至包括同盟在内，都拥有一种十分恶心感觉。
　　而身处于攻击的目标的伪神之书这点更加明显。
　　关于现在这个阵地效果，七D真不满的皱起了眉头。如果按照原来的实力的话，现在这个阵地所造成的影响绝对是现在的5倍以上，范围自不必多说，肯定更加宽广。
　　但是这一点却正中艾伯特的下怀。
　　越小的封闭空间，氧气的消耗自然越快……至于说自己和同盟，艾伯特相信，就凭那好似普通人般体制的伪神之书，怎么可能和他们比憋气？
　　“哦？真是聪明呀。”
　　效果见效的比想象中的还要快，这其中不断被红莲之火所包围的伪神之书尤为突出……但是他明显会错意了。其原因很简单，那火红的怒焰完全没有和诅咒的烟雾相冲，反而配合一般的将烟雾聚集在伪神之书身边。
　　“用火焰做围墙，源源不断的诅咒之力聚集过来，不管怎样快速的驱散总有失误的一刻……只要沾上一点，那么我变必输无疑了。不得不赞叹你们的想法，真是……太天真了！”
　　伪神之书嘲讽的说出自己的理解，然后叹气一般的吐出一口气。
　　“诅咒消失。”
　　黑雾如泡沫般消失，就连深黑的地面都不在产生黑烟……不，不止如此，随着伪神之书的话语，甚至连阵地本身都在不断消退，最终就如同透明的薄纸一般的易碎。
　　但是在场的所有人都不在乎如此情况了，他们都带着一脸震惊的望着天空。
　　在符号组成的天空中，那是一个巨大的纯白魔法阵，它甚至包含了整个天空的三分之一，从魔法阵露出的是――
　　无尽的白刃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 副本篇（22）
更新时间2010-12-9 19:25:42  字数：4414

　PS：第二幕结束，下一章第三幕开始。
　　PS2：4000字大章……
　　――
　　在符号组成的天空中，那是一个巨大的纯白魔法阵，它甚至包含了整个天空的三分之一，从魔法阵露出的是――
　　无尽的白刃。
　　――――
　　“开……开什么玩笑！”净夜简直不敢相信自己的眼睛，他只能用无意识的睁大眼睛来表现自己的不可置信，“这个结界内怎么可能使用这么大型的魔法！这是不可能的！”
　　净夜的歇斯底里并不是没有原因的――在这个结界内，不管是什么【魔力】【斗气】之类的东西都会加速消耗到一种恐怖的地步，而且不知道为什么，任何高级技能都会在释放的时候出现意外使得释放失败并会被反噬。还有就是最头痛的自己的经验会莫名其妙的消失，以往很简单的事情，会变得无比困难。
　　在这多重的负面状态下，想要释放一个稍微大一点的魔法都已经是极为困难的事情，更何况是展现在眼前的这个一看就是一种了不起的魔法了。
　　难怪净夜的震惊，因为他已经深有所感这个结界的可怕之处，现在的他哪怕使用以往十分便利的空间虫洞都要小心翼翼，这样就更无法相信在这个结界中可以释放大型魔法了。
　　除非――
　　释放这个魔法的人，在结界外面使用这个大型魔法就是无比娴熟。而他的魔法量也是面前这个魔法所需量的几十倍――还有最主要的，那便是不怕被魔力反噬。
　　现在已经不是留手的时刻了，如果不阻止巨大魔法阵释放的话，在场所有人都会重伤，甚至……死亡。
　　艾伯特毫不犹豫的，释放了令咒――
　　“爱蕾诺亚――必杀一击！”
　　已经没有时间拖延了，况且还不知道伪神之书还有何种王牌，这个时候，已经不是可以小心翼翼战斗的时刻了。
　　而七D真更是毫不吝啬――
　　“Lancer――魔力恢复，必杀一击！”
　　连续两个令咒，非但将刚才战斗的魔力恢复，下一个令咒更是能够让这个麻烦的固有结界暂时失效，释放出与外面无异的必杀技。
　　这下，轮到伪神之书被将军了。
　　现在的场面不可不乱，saber不知何时找到了assassin的踪迹，单独一个人迎上了assassin那致命的匕首。而剩下的人――包括那个狂妄的唐服女子，正在围攻满身烈焰的rider与正在大发神威的伊梦雅。
　　不，与其说是围殴，不如说是阻止。
　　Rider这一组实在太过强势，在这个结界中甚至隐隐的压制着众人。
　　Caster之master的光彩结界，archer之master狂暴的飓风，assassin之master华丽的淡蓝色光柱，还有caster本身的魔力支援――这些绝不简单的技能却鲜少建功，面对rider来说能做到的仅仅只是缠斗罢了。
　　而现在，正是爆发之时！
　　“saber，回来！”
　　不止是这边的战场，整个大战场都毫不吝啬的使用了令咒，为了产生一击必杀的间隙。
　　当然，也有像伪神之书这样的回防者。被将军的伪神之书并没有勉强自己，而是果断的使用了令咒将自己的从者。
　　同时，assassin也被牛仔用令咒召唤回战场，阻挡伊梦雅的必杀一击。
　　一阵红芒闪过，saber站立在伪神之书之前――
　　[禁忌・炽天光焰]
　　“空间虫洞――钢铁之林！”
　　在前方，那是金色的光焰，所过之处无不蒸发崩裂。
　　这金色的光焰，将天空燃烧，将大地焚炎，将空间扭曲，将海洋烧烤――这是爱蕾诺亚才能的极限，那耀眼的金色是分子高速化的极致，范围内的任何东西都别想逃过炼狱的制裁。
　　空间不行，时间不行，面前的敌人――也不行！
　　从旁辅助的，是无尽的钢铁之枪。
　　从天空，从大地，从左面，从右面――那是无尽的钢铁之枪，这下攻击没有任何缓和的余地，在解放了能力的黑之枪下，这攻击足以神挡弑神。
　　别说对拼了，这等威势不管做任何行动都只是无用功罢了。这是无论如何都无法形容的绝望的一击，这一下足以打破任何人的心理防线，而发自内心的感到无力。
　　那密密麻麻的钢铁之枪，将会贯穿任何敌人，无人可挡！
　　而回应他们的，是saber的一击……
　　“狩猎天使，斩杀神明！”
　　天地为之一暗。
　　那是宛如月华的月牙。
　　没有华丽的场面，没有令人窒息的威势，那种感觉，就如同随手的一挥所出现的月牙状斗气冲击波……但，并不是如此简单的一击，这是――
　　能够截断一切的一击。
　　能够焚燃时间的金色光焰一瞬间被一分为二，能够打乱空间的钢铁之林刹那间被月牙切分。不属于空间或者时间的一击，就算是因果，也一样能够分开它。
　　这是――
　　能够将世界切断的月华。
　　轰！
　　没有任何意外，这能够斩断一切的一击，一下子将爱蕾诺亚与净夜所放出的必杀技给截断，剩下的余波根本不可能造成伤害，这就算是六阶也必须要暂避锋芒的必杀技，就这样被如此简单的一击所破坏……
　　还没有完――
　　挥出这一击的同时，整个结界都在颤抖。
　　咔嚓。
　　好似某种东西被打破的声音。随着这一声响，那月华过后的因果乱流以迅雷不及掩耳之势开始崩坏。片片的碎渣开始凋零，以此为中心，整个固有结界开始塌陷。
　　并没有结束……
　　“魔力爆发・无限之刃”
　　太过令人吃惊，这魔法阵偏偏在这个时刻完成了。
　　天空中无尽的白刃开始射出，就如同无数的悬空之剑掉落。每一个白色利刃都是融合了惊人魔力的一击，仅仅一击就可以算是必杀一击，而现在，所有人将要面对的……是无尽的必杀一击。
　　没有人敢无视这一击，在场的所有人都不可能无视！
　　轰！
　　一支利刃落入地面，地面就犹如豆腐一般的碎裂，这并不是全部，只见被切入地面的白色利刃，一下子爆发出风卷般的魔力洪流，巨大的魔力洪流足以动摇一栋高楼的地基。
　　仿佛是信号，第一个白刃落下的瞬间。
　　轰轰轰！
　　再也没有人能够独善其身，那是无尽的白光，如此的魔力洪流没有人敢说轻松对付。
　　这并不是对人的一击，而是――
　　对城的一击。
　　轰隆隆！
　　无尽的白刃好似不知疲倦，落下一支白刃的瞬间，魔法阵再次出现一支白刃。固有结界根本无法承受如此魔力冲击，那看不到边缘的符号地面，开始加速崩裂。
　　1分钟……
　　2分钟……
　　所有人连话语都不敢多说一句，全力抵抗这犹如灭世的一击……唯一可以庆幸的，由于这个固有结界的特性，无尽的白刃总是会失误般的落入别处。但是也只有这点可以偷笑了，光光是那犹如大海般压力的魔力洪流，就已经让众人紧绷神经。
　　3分钟……
　　4分钟……
　　到了现在，艾伯特已经可以确定，如此的一击绝对可以做到一击屠城。绝不是艾伯特的自降身份般的抬举敌人，而是如此火力已经完全令艾伯特吃惊的麻木了。
　　如此火力，足以将众人拉出一条无法逾越的鸿沟。
　　足足5分钟的魔力压制，固有结界彻底崩溃――
　　哗啦。
　　好似玻璃破碎的声音，符号世界开始消亡，最终，众人依然还在大厅中。
　　“拦住他！assassin！”
　　“已经迟了！rider！冲锋吧！”
　　令咒专属的红色魔力闪亮一下，虚林身上再次燃起了绝对不可能出现的红色烈焰。没有丝毫犹豫，他直接将伊梦雅放到高大的马上，然后直接开始冲锋。
　　“呀――”
　　关键时刻，assassin回旋了虚林冲锋的余波，但是这也使得没有任何人能够再次抓住虚林了。高大的骑士没有再次给予众人机会，一下子将大厅的墙壁冲碎，扬长而去。
　　现在众人的位置。
　　Saber这一组正好与艾伯特四人对持，而其他人全部集中在大厅的另一边。可以看出的是，包括永远不知疲倦的爱蕾诺亚在内，所有人都没有继续拼杀的意思了。
　　累，累，太累了。
　　那无尽的白刃绝不简单，事实上，所有人居然全部都活下来了，已经能够说明在场众人的强悍。但是这并不意味着所有人都是机器――不，就算是机器，也需要充电，更何况众人了。
　　“我说，先休战如何？”
　　终于，牛仔首先受不了般的说出心里话，而这句心里话，受到了所有人的赞同。
　　“同意”
　　“附议”
　　“啊，休息一下吧，累死了。”
　　“啧，好吧。”
　　……
　　接下来的时间，简直就是和谐世界。
　　爱蕾诺亚瞪大眼睛看着saber与assassin谈笑风生，看着archer之master拿着水晶长剑翩翩起舞而为大家助兴，看着艾伯特与净夜争论萝莉好还是御姐好，看着caster前辈一般的教训七D真结界的不足之处。
　　变化实在太大，大的爱蕾诺亚都不知说什么。
　　不，应该说在场除了爱蕾诺亚以外，所有人都能够很好的融入其中吧。
　　但是爱蕾诺亚就是想不通，为什么上一刻还是喊打喊杀，甚至危及生命的时候，现在却如此其乐融融的样子？到底是哪里有问题？
　　爱蕾诺亚想不通，也不想想通……对于她来说，敌人就是敌人，朋友就是朋友，要不然就是即将变成朋友或者敌人的陌生人。那种亦敌亦友完全不适合她，她也不想要那种关系。
　　于是她便坐到了任何人都看不到的边缘上，就那样看着他们吃喝玩乐――以一个旁观者的身份观看他们。
　　既不高兴也不悲哀，没有特意的观察，也没有放弃观察。
　　仅仅是……有些寂寞罢了。
　　爱蕾诺亚将头埋在双腿之间，仅仅只露出眼睛看着这一切。
　　就好像属于另一个世界的人一般。
　　“怎么了？为什么在这里窝着？”
　　爱蕾诺亚没有回答，仅仅是冷冷的看着牛仔小丑一般的表演……在刚刚战斗的时候，就是这位牛仔救下了assassin，要不然爱蕾诺亚有十足的把握，会以极快的速度结束战斗。对于爱蕾诺亚来说，他是――
　　敌人。
　　既然是敌人，自然不存在交谈或者友好的可能。那种与敌人畅所欲言的境界，爱蕾诺亚学不来，也不想学！
　　“真是小家子气呢……呵呵，真可爱。”
　　牛仔却并没有生气，看着闹别扭一般的爱蕾诺亚，十分自然的坐在了她的旁边。并不是有什么企图，事实上，如果他有一丝的恶意，那么就算是现在爱蕾诺亚多么疲惫，也必定会举起长戟继续作战。
　　但是，他没有，仅仅就像是朋友般的坐在旁边。
　　暂且看看他到底要做什么吧，这样想着，爱蕾诺亚干脆的不理他了。
　　“其实呀，我也清楚你到底在想什么……感到惊讶么，明明是拼死拼活的敌人，却如此相容到一起，不可思议吧。”
　　爱蕾诺亚没有回答他的话，只是将小脑袋再次转了过来，看着他。
　　“呵呵……真是太可爱了。”牛仔十分爽朗的笑了一下，然后将头上了牛仔帽取了下来，回忆一般的说道：“这其实没什么大不了的，仔细想想，测试员之间存在敌人么？”
　　“可以是竞争对手，可以是相互鼓励的对象，可以是交心的朋友，甚至可以是最佳的损友……但是，却永远不可能成为真正意义的敌人……因为呀，我们可是不死与永生的存在呀。”
　　牛仔感叹般的说道，并转过头来看着爱蕾诺亚迷茫的小脸，笑着一般的说道：
　　“请仔细想想吧，就算这次输了，又会损失什么？会受伤么？不会，因为我们是不死的，所谓的受伤，仅仅是心灵上的创伤罢了，而这心灵上的创伤，在漫长的时间下，也会渐渐消失……功力全失么？不会，不管多么强大的力量，在如此漫长的时间内，早晚都会回来的，这无关乎天赋问题，仅仅是时间够长罢了。会失去一次许愿的机会么？……呵！这更加可笑，对于拥有无限寿命的我们来说，到底还有什么实现不了的？这个副本，仅仅只是让这个时间无限的缩短罢了，如果真的要实现愿望，用自己的手与时间去努力，岂不是更加好？”
　　爱蕾诺亚似懂非懂的点了点头，但是尽管如此，但是她依然感到不知所措。而这时，牛仔突然将头上的牛仔帽取了下来，然后十分潇洒的戴在了爱蕾诺亚头上。
　　“送给你做见面礼了，下次见面估计就是决战了……老实说，我真的很喜欢你这种纯真的小家伙……呵呵，如果到了外面，如果有麻烦的话，尽量的来联系我吧，我可是很厉害的呦~”
　　“请记住我的名字，我叫做――黑德利斯，【荣耀之王】黑德利斯，【王权】候选者之一……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 副本篇（23）
更新时间2010-12-10 21:52:03  字数：3539

　PS：第三幕是结束，结束之后进入下一个世界。
　　PS2：这一章正式是第三幕。
　　――
　　“请记住我的名字，我叫做――黑德利斯，【荣耀之王】黑德利斯，【王权】候选者之一……”
　　――――
　　【王权】――就算是孤陋寡闻的爱蕾诺亚都感觉一阵错愕，那毕竟是象征着整个大世界顶端之一。可以说，就算是在测试员中，也绝对算得上凤毛麟角，至少爱蕾诺亚本身认为，自己也绝对算不上如此天赋之人。
　　【王权】、【最高战力】以及【神之系统】这三个最高机构组成了整个大世界的体系，而在其中，爱蕾诺亚就属于【最高战力】。当然，以现在的爱蕾诺亚来算，根本连个入门的都算不上，更别说真正进入【最高战力】的名单了。
　　就算是现在的副本中人多么的强大，爱蕾诺亚也绝不相信这其中包含着这三个最高机构中人，原因很简单――区区五阶的能力者，绝对不可能进入其中。
　　话说回来，如果真的以五阶的身份进入了，那么这场战争也不用比了，直接自杀退场算了。
　　爱蕾诺亚是个新人，但就算是爱蕾诺亚这样的新人，对于这三个机构的存在也绝对是如雷贯耳。虽然不甚了解，其中的一切对于现在的她来说都是神秘的，但是她也起码知道，身为【王权】的候选人绝不简单。
　　因为是候选人，所以才敢拼一下。如果是正式的话，那么便完全不用拼了。这就好像一个大象到达了蚂蚁窝里来耍耍，根本没有丝毫的可比性。
　　想到这里，爱蕾诺亚都感觉有些气闷――曾今叱咤风云的【炼狱】，什么时候居然会被区区名号吓成这样。不用想也知道，这幸好是处于Berserker的状态下，否则的话，是否有信心继续战斗下去都成问题了。
　　这也就是爱蕾诺亚这个没有恐惧的小家伙才会只是感觉有些不安罢了，如果是其他人听见的话，那绝对会暗叹一声“倒霉”就这样直接跑了――当然，也有可能直接聚集所有人的力量，直接群殴。
　　这实在是因为【王权】的名头太大的原因。
　　虽然单论战斗力来说，三机构中的【最高战力】才是真正的王者，但这也绝不是挑战的借口。所谓的三机构就是这样一个组织，在大世界所有测试员看来，那就是一个永不倒塌的传说、一个永不坠落的神话。
　　实在太有名了，实在太有威慑力了。
　　这就好像爱蕾诺亚在【黑猫】世界所创下的神话一般，不用释放任何威势、杀气。仅仅就是站在那里，就那样随便的站在敌人的面前，对方的腿就会像面条一般的软下来，提不起丝毫抵抗的意识，所能做的仅仅是感到无尽的恐惧，然后随便等着被爱蕾诺亚所料理而已。
　　唯一有所不同的就是，所谓的三机构，里面中人大多数都是为了神之战场而准备的，所以一般来说，是绝对不可能干涉普通测试员的世界。
　　恐怕也只有这样的庆幸了吧。
　　【真是，有够丢脸的！】
　　这样想着，爱蕾诺亚就好像小孩子遇到不顺心的事情，赌气般的踢开了挡在路上的石子。
　　看到这种情况――
　　“怎么了？是谁惹得我们的小公主生气了？难道是那个牛仔么？”
　　旁边的艾伯特却十分有兴趣的笑了起来，那种样子就像是发现了新课题的科学家般的充满好奇。当然，爱蕾诺亚是不可能回答他的，因为现在的爱蕾诺亚根本就是失去了言语能力。
　　恐怕，就是看中这点，所以才给爱蕾诺亚道出了自己的身份？
　　这样的话，那么那个叫黑德利斯的家伙，也太坏了吧。
　　这些也仅仅是猜测而已，况且以现在爱蕾诺亚无法进行深度思考的小脑袋来说，如此复杂的事情是不可能继续深入下去的――那样做，只是白白增加过度的烦恼罢了，是不可能想出什么办法的。
　　爱蕾诺亚沉默以对，甚至连告诉艾伯特自己知道的消息这个问题都没有想过。可能在她的想法中，也不存在泄密一说吧。最主要的，因为没了言语能力，那么基本的交流条件就变得更加困难了，现在就算是拿张纸出来给爱蕾诺亚让她写出真实事迹，恐怕她也会茫然的看着当事人吧。
　　“呵呵，好吧，我们不提这个事……那个牛仔送的帽子似乎很喜欢？现在还戴着？”
　　好像是一个健忘的老人，直到现在这一刻被人提醒以后，才想起来的重要事项。爱蕾诺亚带着茫然的神情将头上的牛仔帽取下来，似乎根本没有察觉这个帽子到底是怎么到达自己的头顶。
　　这也是因为爱蕾诺亚实在太过惊讶的原因，如果是往常的话，这点不妥一定会很快的发现。
　　现在的地点，既不是自己装扮的小窝，也不是caster职介组合所设下的宴会场所。仅仅是单纯的，没有丝毫战略意图的人行道罢了。而身为盟友的Lancer职介组合也不在身边，或许是提前回去据点，又或者和爱蕾诺亚他们一样，就这样好好的吹吹风？
　　艾伯特也无法得知他们的去向。
　　不过这些在艾伯特看来也是无所谓的。他就这样与爱蕾诺亚走在宁静的人行道上，夜晚的冰冷气息似乎也在不断刺激着神经，让艾伯特忍不住紧了紧神父装。在乌云密布的天空下，这个夜晚无论如何也不能说是好，但是艾伯特却觉得现在是难得的好时间。
　　很轻松，很放松，没有压力的一刻。
　　因为这次混战所消耗的【内息】实在太多，伊梦雅布置的固有结界实在是太强大了，在里面释放使用任何形式的能量都会被毫不留情的吸收数倍――这其中甚至包括正常的跑动。
　　而且那一战打的确实太辛苦了，要承受动不动就会魔法反噬、正在跑动的时候突然摔倒、高级技能不在令咒状态下绝对不可能施展的情况下，战到这个地步绝不容易。
　　更不用说最后白衣女孩那屠城的一击，没死简直是太命大了。
　　该怎么说呢，真不愧是固有结界么？
　　也正是因为这个原因，所有职介组合现在绝不可能出动。现在的样子大家都是脆弱的，但是同时，也都是如同巨大的火药桶，在这个时候胆敢挑起战事的话，那么就算胜利了，也绝对是造成决不可忽视的伤害――当然，最有可能的是同归于尽。
　　虽说马上就到可以恢复体力与伤势的时间了，但是谁也不会想要同归于尽吧。这个节骨眼上绝对不可能再有人出击的。
　　也正是因为造成了这个局面，所以宴会才会若无其事的继续下去吧。果然不愧是老奸巨猾呀，那caster似乎还有什么绝招，但是恐怕也不敢乱动了吧。
　　这样的场面，也算是经验吧，虽然似乎被人暗算的很惨……？
　　能不惨么，刚开始就遭到了assassin的偷袭，然后好不容易有点优势的时候黑德利斯一枪将爱蕾诺亚逼退。下一刻，伊梦雅的结界直接就张开了，爱蕾诺亚也不得不回防了。回防之后更惨，一个伪神之书力压群雄，硬是将四人压的没脾气，好不容易抓住了进攻机会，抬头一见，那无尽的白刃就在天空悬着……
　　这还不算，最令人心痛的是，浪费了一个令咒，好不容易才能在固有结界中放出的必杀一击，居然直接被saber的一刀给劈了！这叫人如何能服，如何不郁闷。
　　哦，还有，那价值连城的长戟就被伪神之书两个嘴皮一合给弄断了……好在能够在12点与2点间修复，否则爱蕾诺亚只能拿着长刀上战场了。
　　不过起码算是每个人的能力都有些底了，也算是好事吧，那么也只能这样了。
　　冰冷的旋风呼呼的吹着，皮肤接触到的空气就好像是触摸到了冰冷的河流，配合上天空中时不时响起的响雷与人行道上散发微微光芒的灯光，就如同沉浸在某种史前生物的内脏中挣扎，令人毛骨悚然。
　　就是这个气氛，艾伯特与爱蕾诺亚却希望这个时刻能够长些。
　　看得出来，爱蕾诺亚还在奇怪什么时候拿到的牛仔帽，那种表情实在是太可爱了，就好像是一只小猫咪第一次看到了镜子中的自己，那种茫然中夹杂的好奇，让人忍不住抱住这只小猫咪好好疼爱。
　　但是艾伯特可没胆量这么做，说他胆小也好，说他没胆也罢。但是现在爱蕾诺亚好不容易正常了一些，他可不想因为自己的一些私心，让这种好的表现成为过去式。所以他只是微笑着、默默的看着爱蕾诺亚。
　　过了许久，天空中的响雷这时候正好响了7下，爱蕾诺亚一下子回过神来，似乎下了某种决心，从新将牛仔帽戴上。她的样子，就好像是一个孩童决定给父母一个惊喜一般的坚定表情，那种是一种十分纯粹的坚定。
　　似乎真的感觉有些冷，艾伯特“呼”的一下吹出一口白气。然后看着爱蕾诺亚紧绷的面庞与裸露的双肩，玩笑般的说道：
　　“唔……分子分析还真是一个方便的能力呢，就算是在这种大战过后的环境下，也能最起码的保持体温。”
　　爱蕾诺亚想要说些什么，可是张了张嘴，最终没有没有说什么。对于这种别扭的状态，她却连眉头也没有皱一下，依旧面无表情。只不过是用冷漠的眼睛瞪了一眼艾伯特，让他人意识到她的不满。
　　艾伯特甚至能够想象到如果能够说话的话，爱蕾诺亚一定会说出“你的身体素质太差，居然连我都比不过”之类的吐槽，不过如果是她的话，恐怕语句会更加简短吧。
　　而现在的她，也只能憋着劲，就这样沿路走着，还偏偏一幅面无表情的样子，实在是太可爱了。
　　但是很快，艾伯特的脸色严肃起来了。经过相处，他已经能够大概猜出她的想法了，所以艾伯特才做出如此正式的表情，他开口说道：
　　“你已经决定了么？虽然我没有直接和那个牛仔交过手，但是那人绝不简单……你刚刚是否……下定决心与他单对单，然后在面对他的时候，将牛仔帽还回去？”
　　沉默了一下，这一下如此之长，直到天边轰隆隆的雷声响起，爱蕾诺亚这才站住。而紧跟着，艾伯特也站住了脚步。
　　爱蕾诺亚摸了一下头上的牛仔帽，面对着艾伯特，肯定的点了点头！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 副本篇（24）
更新时间2010-12-12 0:27:37  字数：3173

　PS：
　　PS2：
　　――
　　沉默了一下，这一下如此之长，直到天边轰隆隆的雷声响起，爱蕾诺亚这才站住。而紧跟着，艾伯特也站住了脚步。
　　爱蕾诺亚摸了一下头上的牛仔帽，面对着艾伯特，肯定的点了点头！
　　――――
　　爱蕾诺亚没有恐惧……
　　正因为她没有恐惧，所以不存在害怕，所以能够毫无顾忌发出自杀式攻击。
　　如果是这样理解的话，那么爱蕾诺亚在面对敌人这一方面，是无敌的存在。并不是那种无人可敌的无敌，而是心态上的无敌。――她不会害怕任何强大的敌人，无论最后的状态是多么的无力，无论敌人是多么的强大，无论差距是多么的巨大……这些东西对于爱蕾诺亚来说根本是没有丝毫可担心的。
　　因为她没有恐惧，所以是无敌的。
　　【王权】候选人这个名头固然可以让其他人放弃抵抗或者自暴自弃，但是对于爱蕾诺亚来说，面对这种传说中人物仅仅是感到不安而已，那种普通人的恐惧与抗拒，是无论如何都不可能出现在爱蕾诺亚的身上。
　　在这个方面，爱蕾诺亚也无愧于被【小公主】看上的人。
　　不管怎么说，论单挑的话，属于【最高战力】顶峰的【小公主】才是整个大世界的顶峰人物。虽然不敢说是大世界最强，但是其名头也绝对不下于【王权】中的任何人――甚至在威慑力方面，要比【王权】更高。
　　【最高战力】――正如其名，是聚集着整个大世界最强战力的机构，虽然不敢说全部的最强者全部聚集其中，但其中的五成以上却是绝对有的――这其中不乏有像【神兽】这种逆天般的生物。
　　而爱蕾诺亚本身，就受过【小公主】身边的女仆的教导，她那深远悠长的气息与仅仅稍稍泄露就能够引发天地异变的能力，都深深的印在她的心中。
　　这样想着，那么那个所谓的【王权】候选人，就不算什么了。仅仅是五阶的小人物而已，就算再怎么厉害，还能比得上白皇的战力？
　　压过最后一丝不安，爱蕾诺亚彻底恢复了情绪，将那种不安与紧张抛到外太空去。剩下的，就只有相遇之战了。
　　“咔嚓”的一声，爱蕾诺亚停下脚步，好似有些困扰般的摇了下头，就这样的一个动作，一下子将刚刚所想全部忘记――到了现在为止，已经没什么好想的了，既然已经决定了，也没什么好犹豫的了。她并不适合考虑那种深层次的东西，她也不想学那些帝王将相一般总是将利益与影响挂在行动之前。
　　那不是爱蕾诺亚。
　　“呦，你们回来了呀。”
　　终于回过神来的爱蕾诺亚，看到了净夜百无聊赖的靠在墙边。他那把从不离手的黑色长枪也不知道放到哪里去了，双手空空的枕着头部仰望着星空。
　　他说话的时候，甚至没有回过头一眼，那种感觉，就好像蚂蚁运用头上的触角感知到周围的空气一般，眼睛并没有看到目标，但是感知中却能够极为精准的确定目标。
　　“是呀，有些累了……况且这个天气与坏境也实在是不适合逛街呢，那只会使得本来就不好的心情更加糟糕。七D真呢？”
　　“啊，她在重新布置阵地，她说她有种不好的预感，需要加强阵地的组成……当然，这个东西个人认为怎么样都无所谓，现在就等着到12点了，然后赶快恢复实力……这种样子实在让我提不起来神呀。”
　　净夜抱怨般的说着话，同时头也不回的提议：
　　“怎么样，有兴趣去顶楼么……虽然那阴风实在不好，但是起码开阔的眼界会使得心情好些吧。这压抑的感觉实在是太不爽了。”
　　“那还是算了，我可不像你和爱蕾诺亚，我的身体可虚着呢，可不适合吹冷风……”
　　虽然说着好似困扰的话，但是其中的语气却全然没有困扰的意思，那种样子就好像一个小朋友故意拒绝他朋友的恶作剧一般。顿了一下，艾伯特回身看了一眼爱蕾诺亚，以一种刚好想起来的表情说道：
　　“怎么样？还要继续逛逛么？……先说好，我可不能继续逛了，失去魔力的我，和一个失去体力的战士一个的弱不禁风，现在我可要好好的回房子休息一下，如果你还想继续走走的话，那么可以让净夜陪你。”
　　现在的位置，不知不觉已经快走到据点了……穿过这个小巷子，另一边正好正对着艾伯特与净夜两人决定的据点位置，如果后退的话，那么就会出现刚刚的那条人行道。不管是跑路还是追击来说，都是十分方便的。
　　也不算是要道，只不过是小巷子太多了而已，这样比较的话，那么如果敌人要进攻也简单，这种地形限制了监察。但是同时，在战斗方面我方便显得能够很好的放开手脚了……而且现在已经将据点变成了铜墙铁壁，要进攻的话也绝不是容易的，这样说的话，这种地形果然是十分适合我方的。
　　心情已经轻松很多爱蕾诺亚并不想就这样结束漫游，所以她对着艾伯特点了点头……同时头也不回的退走了。
　　净夜惊讶的看着她――
　　“喂喂――就这样走了么？”
　　“不用担心，爱蕾诺亚的话是绝对没有问题的，别看她是新人而且还是一个小孩子，她可是非常坚强的哦。”顿了一下，艾伯特很快将嬉皮笑脸收起来，以一个战士的身份严肃的看着净夜，慢吞吞的说道：“比起这个，我们更该注意的是明天吧……我已经闻到了，战场那种特有的硝烟味……”
　　“唔……”
　　净夜闭起眼睛，他靠着墙壁的样子，就好像在明媚的阳光下鹱牌し簦那完全是一种只有在躺在夏威夷沙滩上才有的懒散表情。
　　“那是明天……不是今天。好不容易可以放松一下精神，我可不想失去这宝贵的休息时间。如果是作战会议的话，那么明天早上再说吧，反正今天我是绝不会再去想那些事情……啊，让他们都去见鬼去吧！”
　　对于净夜的不配合，艾伯特也只能苦笑着摇了摇头。事到如今看起来是不可能商量什么正事了，既然如此他也没什么好说的。就好像早晨起床一般，艾伯特狠狠的伸了一个懒腰，很轻易的放弃了劝说的念头，反而附和一般的说道：
　　“嗯，你说得对，不管再怎么紧张，那也是明天的事情了，今天的话，就这样好好放松吧……怎么样？要不要回去再喝几杯？”
　　“既然是盛情邀请的话，岂敢不从？”
　　爱蕾诺亚抬头望了望天空，天空一点也没有放晴的意思……或者说，这两天任何一个时候，也绝没有任何放晴的意思。而之后的几天直到战争结束，也绝不可能会放晴。
　　这些都是确定的，虽说如此，但是爱蕾诺亚还是感到一阵悲哀。
　　这个世界，是一个必然会毁灭的。就好像问也不问就将别人创造出来，之后一直在当着道具般使用，最后悲惨的死在最后。
　　她突然理解到，如果任何事物都将人类的感情带进去的话，那么就算是再不幸的人都会成为一个幸运儿……比较起来，那些【道具】才是真正的不幸。
　　值得庆幸的是，它们没有意识。
　　真是，不知道要说什么好呢。
　　大概是因为今天的混战太过激烈的原因吧，爱蕾诺亚心中想的却全是最近的几场战斗。除开与assassin的那场战斗之外，剩下的可说败的很惨呢。也因为这些打击，使得她感到烦闷了吧。
　　也不能这样说，认真算起来的话，包括与assassin那场战斗以内，所有战斗其实都没有占过任何便宜，这样说的话，简直就是从头败到尾了……这种事情，任何人遇到都会无比郁闷吧，况且爱蕾诺亚还是一个新人，她没有艾伯特与净夜两人见识广博，现在的爱蕾诺亚也只能靠自己的阅历来检阅自己，得出的结论自然不是什么好结果。
　　“真是巧合呢，白发小鬼。”
　　“塌”的一下，爱蕾诺亚停住了脚步。
　　在她面前的是身穿黑色无袖唐服的女子，以爱蕾诺亚微微仰望的角度看来，唐服女子的背景正好是一栋高楼，在高楼之上那乌云密布的天空滑下一道雷霆。
　　轰隆！
　　响雷是在雷霆闪过之后才听见，面对这令人紧张的气氛，爱蕾诺亚却连眉毛都没有皱一下。她的眼神依然的平静无波……不，那么形容不正确，一定要说的话，就好像机器人一样，没有丝毫人情味，透露的是一成不变的无机质。
　　“比我想象中的还要镇静呢，真是不可小嘘呢。”
　　唐服女子往前踏了一步，随着这一步的踏出整个空气好似泥潭那般的黏稠起来。就像是沼泽一样，谁也不知道这个动不动就发出嚣张发言的疯女人什么时候像沼泽中的鳄鱼一般突然暴起。
　　蹋。
　　好似感觉好不够过分一般，唐服女子再次踏出一步。这一步下空气已经不是沼泽可以形容的了。一定要说的话，那就好似真空一般，那好似空间都被冻结了的感觉，不断的刺激着爱蕾诺亚。
　　面对这种情况，爱蕾诺亚动了。
　　她毫不迟疑的将小手举了起来，好似要发出自杀式攻击一般，脚下狠狠的踏住地面。
　　正在这个时候――
　　“那个……那个……您好……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 副本篇（25）
更新时间2010-12-12 23:04:38  字数：4874

　PS：近5000字大章，唔..今天更新有些晚了。
　　PS2：
　　――
　　正在这个时候――
　　“那个……那个……您好……”
　　――――
　　“咔嚓”的一声，爱蕾诺亚硬生生的停住了脚步。
　　暗金色的钢靴与地面蹭出一道划痕，就像急救艇快速划过海面一样，钢靴的高跟将地面接触的地方成为了一道小型的鸿沟。这还不止，由于爱蕾诺亚的急停，摩擦的火星就好像跳豆子一样的向外飞去，其中一个正好掉到了唐服女子的脚边。
　　这是警告？
　　唐服女子嘲笑般的笑了一下，然后收回了那令人窒息的气势，将身体往旁边让了一下。
　　爱蕾诺亚这才看到了放出胆怯声音的人。
　　是archer，她的衣服并不是晚宴上所见的休闲服，而是一套白色的羽绒服，似乎真的很冷，她说话的时候哆哆嗦嗦，而且每说一个字，都会吐出一股白气。
　　并不是因为寒冷，恐怕是因为魔力流失过多的原因吧，她的小脸充满疲惫。这个柔弱的样子很容易让人联想到因为被主人丢弃在湖中差点被溺死的小猫。
　　“那个……那个……现在还没有到2点，我，我们不是来战斗的……”
　　爱蕾诺亚颇为惊讶的眨了一下眼睛，这个动作对于一直保持着面无表情的爱蕾诺亚来说，就好像在没人任何程序的情况下，机器人突然会动一样的突兀。
　　现在距离据点并不远，对于爱蕾诺亚来说全力奔跑的话，就算是现在这个并不好的状态也仅仅需要不到2分钟，而现在离archer这一组的距离也是只有区区50m，这个距离如果全力冲刺的话，只需要不到1秒的时间就会到达。
　　也就是说，如果真的战斗的话，这个距离随时随刻会变为零。而对于善于用风的唐服女子来说这个距离更是说明不了什么，只需要轻轻的一挥手，恐怕那可以割裂钢铁的风压就已经来临了。
　　而从见面开始，虽然唐服女子一直都以势压人，可实际上如果真的要战斗的话，这根本就是没必要的。彼此之间已经战斗过，所以已经有了大概的了解，所谓的先出手或者后出手本来就没有区别。
　　【对了，艾伯特说过，在明天之前这段时间是绝对不可能发生战斗的。】
　　爱蕾诺亚在为自己的蠢笨而懊恼，这个道理已经是这么明显了，刚才唐服女子气势恐怕也仅仅只是单纯的恶作剧性质吧，这根本就没有实际意义。
　　当然，如果没有archer及时的话语的话，那么刚刚的爱蕾诺亚绝对会发出自杀式的冲击。这无关乎胜负问题，是因为爱蕾诺亚是绝对受不了受到了挑衅而不会还手的原则。
　　说她笨也好，说她不会看待形式也罢，反正爱蕾诺亚就是那种意气用事的人。
　　想了一会，爱蕾诺亚决定不再理这个未来的敌人。既然现在没有任何利益冲突的话，那么也不必一定要拼杀个你死我活，所以她直接以最直接的表现来拒绝唐服女子的挑衅。
　　转身就走。
　　“就这样走了么？说胆小好呢，还是直爽？”才刚刚转过身体，唐服女子就发出了嘲讽的声音，她歌唱般的说道：“冷清的路上多一个同行者便多一份温暖，我并不介意与你同行，如果你因为胆怯而拒绝的话，我也不会因为你的无礼而恼怒。”
　　爱蕾诺亚实在想不到居然受到了这位被这次战争公认为疯女人的家伙邀请。而且从她从这个疯女人口中居然听出了诚心邀请的语气，这简直就是闻所未闻，比之刚刚爱蕾诺亚眨眼睛这个动作还要不可思议。
　　这个时候，爱蕾诺亚已经不再想对面女子所抱有的目的，她现在也不可能依靠她的搭档来判断现在的情况，只是单纯的感觉有些不可思议。
　　爱蕾诺亚不知道她到底是怎么样想的，也不想知道她到底抱有何种目的，对于这个邀请不可避免的戴上了个人色彩的判断――
　　从一开始见面，这个女子对于爱蕾诺亚就从来没有留下过好表现，对于还没有学会从内在……或者说还没有学会从另一个方面来判断事物的爱蕾诺亚来说，在面前的表现就是一个人应有的性格。
　　这么说也没有错，面前这个女子从头至尾似乎都没有放弃过她的高傲与自负，刚到连招呼都不打一声直接放出必杀技般的招式开始追杀人，在宴会中一而再，再而三的挑起战争的序幕，也只有在混战结束，所有人都没有精力的时候才表达了自己的善意……不，或者说那个剑舞也是一种威慑？至少爱蕾诺亚没有从那个剑舞中看出有任何为别人表演的意味。
　　这完全是带有深刻的主观想法。
　　而面对这个从一开始就没有一丝一毫善意的女人，以爱蕾诺亚的性格怎么可能接受？所以理所当然的，爱蕾诺亚没有理会唐服女子的邀请继续步行。
　　――！
　　好像是因为爱蕾诺亚考虑的时间太长的原因，唐服女子以为爱蕾诺亚顿步这么长时间是接受的意思，等爱蕾诺亚回过神的时候，她已经带着小尾巴般的archer走到了爱蕾诺亚的前面。
　　这还并不是令爱蕾诺亚惊讶的，她所惊讶的是唐服女子居然完全没有顾忌的将archer仍在身后，然后唐服女子自己却走到了离爱蕾诺亚数米之远的地方。
　　这是一条能够让飞机迫降的大型双向车道，路边布满大型商店，一排接着一排的高楼商店组成了钢铁大道。路边的路灯也不是那么简单的灯光，它使用的是双层路灯，这种路灯能够照亮的范围与灯光的亮度都要比寻常路灯更好，其效果毋庸置疑。
　　搞笑的是，每隔一段路程都有一个红绿灯，而它不管过了多长时间，亮的都是绿灯，在这种完全没有车辆的情况下，显得十分具有喜感。
　　爱蕾诺亚曾今看过，虽然这个一看就知道是商店，但是里面却完全没有商店应有的东西，供人观赏的货架上连一个零食袋都没有，各式的商店并没有那种人来人往的喧哗热闹，反而有一种身在鬼魅的阴森感。
　　真是非常恐怖。
　　轰隆隆！
　　远在天边的雷霆好像是回答一般，发出了声势浩大的雷响。
　　这里唯一的好处恐怕就是犹如白昼的灯光了吧。
　　“啊……！”
　　好似是压抑的尖叫，archer这个小女孩下意识的躲在了爱蕾诺亚的背后。那种样子，就好像是一只小动物突然看到了一只猎豹从旁路过，急于找一个可以躲避身形的地方一样。
　　等到雷声过去，archer才突然反应过来，颇为不好意思的对着回过头来的爱蕾诺亚吐了吐小舌头：
　　“那个……不好意思……”
　　似乎真的十分尴尬，archer面对爱蕾诺亚颇为不知所措。
　　爱蕾诺亚看了一眼前方的archer之master，发现她根本没有回头观望一眼，好像十分放心爱蕾诺亚绝对不会出手一样，那种样子就像是对待可以信任的伙伴一般。
　　想不通为什么这个处处透露着狂妄的疯女人居然会做出这种事情。
　　这时候――
　　“谢谢您……”
　　Archer莫名其妙的说出一句话。
　　“谢谢您可以接受master的邀请……是因为我总是下不了决心吧，看起来这次master真的很生气了。”
　　身穿白色羽绒服的女孩，眼神迷离看着唐服女子的背景。
　　“这次好不容易master给我机会使用【无限之刃】的机会……但是……我却总是下不了决心将这个技能真正的运用在战争中……‘这和训练可不一样，现在可是真正的战争，不可能任何东西都是想当然的，牺牲从一开始就注定了。’这句话master已经说了很多次了，但是我就是记不住……我就是……下不了手。”
　　“为什么一定要互相伤害呢？为什么会存在这种战争呢？明明就是同伴呀，就为了那种不知道是否真的会实现愿望的承诺……这真的值得么？”archer这个小女孩，以一个快哭出来的语气说道：“大家为什么不能就这样坐下来谈谈？为什么一定要靠这种方式来进行比拼？”
　　爱蕾诺亚沉默以对。
　　虽然沉默，但是爱蕾诺亚却对小女孩透露出来的讯息而感到难以置信……那个巨大的，差点将所有人全灭的大型魔法阵居然是面前这个动不动就会躲在别人后面的小家伙用出来的，这简直是太不可思议了。要知道，在那场魔法下，就算是伪神之书也一样狼狈不堪，更别说几乎没有什么体力的众人了。
　　而且听她的口气，这个魔法阵没有造成一人死亡的原因并不是单纯的因为运气好的原因，而是因为archer根本没有伤人的意图，所以才没有任何人死亡。
　　就算打着【不想伤人】这个念头，光光是这个念头，可是完完全全的将在场的所有人压制的魔法呀，那个魔法的恐怖简直就是不敢想象。
　　不过比起这个，爱蕾诺亚更加惊讶于archer的所吐露的心声。
　　这才是真正的天真吧。
　　不想伤害他人，想要让战争停止，对于各种理念想要以一个和谈的机会而解决……
　　这真是天真烂漫的人呀，天真烂漫的都让人发笑！
　　但是爱蕾诺亚笑不出来。
　　想要让任何人都高兴，想要世界上没有纷争，想要让大家都幸福。这个观点有什么错？这个理想有什么不对？这种就算是还没上初中的小鬼都知道不可能实现的愿望有什么可诋毁的？
　　小女孩的说法，让爱蕾诺亚想起一个人。
　　雷纳多……
　　这个男人，为了能够让所有人都不在痛苦，选择了一条充满血腥与背叛的道路，走到最后的他，简直就如同傻瓜一样想用【所有人都活在梦中就好了】这种做法赢得胜利……他那已经不算是理念了吧，这只是丑恶的执念罢了……
　　但是爱蕾诺亚却无法恨他。
　　他的成长，他的做法，他的笑脸，他的痛苦，他的迷茫，他的坚定，他的失败……
　　他的一生。
　　看到这一切的爱蕾诺亚没办法否定他，就算他的做法是多么的错误，就算他的做法是多么的不可饶恕……但是，爱蕾诺亚没办法恨他。
　　而现在的archer的理念，多么的像雷纳多小时候的想法呀。
　　不同的是，从一开始，雷纳多就从来没有想过不牺牲任何人获得成功，而这位小女孩，却连这点都无法放下。
　　爱蕾诺亚觉得，她有点理解唐服女子的想法了。
　　照这样下去，archer的心理会崩溃的……因为测试员不可能在这里不遇到任何黑暗。这可不是一个单纯的世界，而是由多重世界所组成，出任务的时候，黑暗早晚会遇到，这是不可避免的。
　　如果说在一个比较轻松热血的世界出任务的话，或者干脆在那里过一辈子都可以，但是测试员绝不是这种人群。就好像爱蕾诺亚这样，现在的爱蕾诺亚甚至都不会生活在和平的地方了，这是典型的【战争病】。
　　唐服女子，就是因为看到这个情况，而硬拉也要将她拉来的吧。
　　最起码，也要将她近似扭曲的理念在还没有根深蒂固的时候连根拔起。虽然过程会很痛，或许会迷茫好一阵子，或许会痛苦的无以加复……但是无疑，这是最有效的方法。
　　最重要的是，测试员可不会真的死，唐服女子希望的是，让archer接受【死】的过程，而不是真正的背负上人的生命。
　　真是用心良苦呢。
　　唐服女子，恐怕真的是很喜欢archer。小心翼翼的将她护在翼下，小心翼翼的让她历练，小心翼翼的顾忌她的想法……
　　真的是，很用心的人呢。
　　轰隆隆！
　　天边的雷霆就好像云游在乌云中的游龙，闪烁着令人心生恐惧的线条。
　　“我知道，master不管做什么，都是为了我好，我也经常的想，无论如何也不能辜负master的希望，努力加油的战斗，努力努力努力再努力……但是这次，我真的不知道应该怎么办了，我……”
　　Archer咬着嘴唇，眼泪就好像下雨一般的连续滴落。
　　“可能真的如master所说吧，我不适合当一个战士，甚至不适合当一个合格的测试员。这样下去，我会掉落深渊的……但是我不想放弃，我想要帮助master，我想要获得master认可……”
　　如果面前的，是一个青年……不，哪怕是一个少年，爱蕾诺亚相信，她早一巴掌扇过去了。这种不谙世事的说法，这种颓然的思想，对于爱蕾诺亚这种从尸山血海中走出来的人是绝对不可饶恕的。
　　但是，这个流着眼泪，就算是发泄也是轻声细语的人，是一个不到12岁的小女孩。按这个年龄的话，她现在应该是在她母亲怀里撒娇的人吧……又或者在夜晚听着童话故事的小公主。
　　爱蕾诺亚觉得自惭形愧。
　　比起她来说，自己到底算什么？杀人鬼？冷血动物？还是恶魔？
　　爱蕾诺亚不知道。
　　她只能笨拙的擦拭着小女孩的眼泪，划过女孩泪水的手，如山间泉水般的冰凉。她感觉，随着archer的眼泪，自己的心似乎也流着泪水――
　　为自己所杀之人，也为自己所背叛之人。
　　“唔……我……我不知道该怎么办了……我真的……真的……不知道了……”
　　女孩的眼泪越流越多，就好像暴风雨一般，爱蕾诺亚现在已经用上了两只手。每一滴眼泪，她都感觉流在了她的心里……这个眼泪，不但将archer那剧烈的不知所措发泄出来，也将爱蕾诺亚那想要流泪却永远都无法流泪的心情哭了出来。
　　就好像圣母一般，爱蕾诺亚将archer抱在怀里。
　　或许爱蕾诺亚胸口那坚硬的铠甲根本就不是合适的安慰场所，但是archer却依然好似小孩子受到剧烈委屈而向父母哭泣一般的伏在爱蕾诺亚的胸口哭了起来。
　　不知不觉中，唐服女子的脚步已经停了下来。
　　她就这样看着，看着archer哭喊。
　　这个夜很长。
　　唐服女子看着archer，露出了溺爱与温柔的眼神，就好像母亲对女儿那样的眼神。
　　“哭吧，哭出来就会好多了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 副本篇（26）
更新时间2010-12-13 19:28:39  字数：3200

　PS：
　　PS2：
　　――
　　唐服女子看着archer，露出了溺爱与温柔的眼神，就好像母亲对女儿那样的眼神。
　　“哭吧，哭出来就会好多了……”
　　――――
　　天空的乌云好似一张巨大的笑脸，它张着大嘴，流着口水，嘲笑着地上人们的争斗。它高高在上，任何人都不可能触及它的存在，它犹如看着小丑表演的观众，哈哈大笑着。
　　风，不知何时停下了。
　　战争，真是无聊呢。
　　大概是受到了archer的影响吧，爱蕾诺亚仰望着乌云的时候不自觉的心情低落。
　　“怎么了？你不会真的在想莉亚所说的话吧？”
　　旁边的唐服女子毫不掩饰口中的嘲笑，她就好像是看着一个不谙世事的小孩似地，带着怜悯与悲哀的眼神望着爱蕾诺亚。
　　“看到你的样子就知道，你一定是一个合格的战士……但是这样的你居然也会被莉亚给动摇，我真为你的过去感到悲愤。”
　　唐服女子口中所说的名字是archer的真名。到了这个阶段，名字恐怕也已经完全没必要隐瞒了吧，所以她才毫不犹豫的透露出小女孩的真名。
　　而现在，小女孩就在唐服女子的怀里。她小脸的泪泽都还没有完全擦干，就这样带着安详的神情睡在了唐服女子的怀里。
　　或许是因为莉亚实在是太累的原因吧，她睡的很舒服。
　　爱蕾诺亚没有理会唐服女子嘲讽的声音。她只是抬头看着天空的乌云，那张好似笑脸的乌云，就这样静静的注视着她。
　　其实唐服女子说得对，爱蕾诺亚自己心里也清楚。莉亚虽然说得那样的真诚，但是只要还有人类这种生物……只要人类这种生物还在不断追求着利益与荣耀，那么所谓的黑暗，就不可能停止。
　　令人错愕的是，也正是因为人类追求的利益与荣耀，才是带给人类最快进步的方式。
　　而抹杀这种黑暗的存在，令这种黑暗还没有蔓延到毁灭世界的地步就腹死胎中，正是测试员存在的真正意义，对于这种黑暗，以测试员来说，是绝对不能逃脱的……或者说，有时候为了能够阻止更大的破坏，还必须亲手引导黑暗。
　　这样的我们，有什么资格去说别人？
　　爱蕾诺亚记得一句话――“天堂与地狱，只有一线之隔。”
　　所谓的善意的谎言，不也是这样的情况么？
　　“谢谢你了……嗯……爱蕾诺亚？”
　　突然之间听到了唐服女子的道谢，爱蕾诺亚惊讶的眨了一下眼睛。
　　她的感谢对于爱蕾诺亚来说，甚至比刚刚听到archer的心声更加震撼。如果不是因为她就在身边，而且爱蕾诺亚也确认她是本人无疑，爱蕾诺亚还以为这人绝不可能是那个处处透露出狂妄与自负的人。
　　现在这个地点是一个车站。可能是因为这个大道真的是很重要的地方吧，就算是车站这个地方也显得十分大。在这里专门设计了一个四分之一圆形的混合泥土罩子来遮风挡雨，里面有着塑料椅子供人休息。
　　当然，在里面还有专门的灯光让这里显得亮亮堂堂。
　　现在给爱蕾诺亚的感觉，就好像一个凌晨2、3点天色已经完全黑下来的时候，由于加班太晚来车站等车时的样子。
　　寂静无声，只有偶尔风呼呼吹起的时候才能稍稍感到活的气息。
　　而现在，爱蕾诺亚与唐服女子就坐在这里。
　　“呵呵。”似乎感觉到了爱蕾诺亚的惊讶，唐服女子笑着说道：“我难道在你印象中就如此不堪么？连基本的礼貌都不懂么？”
　　点了下头，爱蕾诺亚继续沉默。而对于爱蕾诺亚如此诚实的表现，唐服女子也展现出了她的大气，仅仅是笑了一下，然后继续陪着爱蕾诺亚看着天。
　　现在的唐服女子让爱蕾诺亚简直认不出来。她的样子，就好像一个优雅的公主，她的语气飘渺，完全没有一丝狂妄与自傲。她骄傲的抬着头，这个样子就好比一个平易近人的公主无论如何都不可能变为平民一样。
　　她很睿智。
　　不知道为什么，爱蕾诺亚的脑海里突然窜出了这个想法。
　　刚开始一见面就放出龙卷风，这恐怕是因为她察觉到了caster探测魔法的本质，所以使用这种方式来屏蔽探测……也正好用这个方式来试试敌人的能耐。
　　在宴会上动不动就开口嘲讽引起战争序幕，那大概是因为她一开始就知道caster一定是在谋划什么，为了让cater的谋划失败，故意挑起他的怒气打乱他的布置，最终结果很明显，那激烈的战斗彻底让caster不知所措了。
　　而现在，她选择让莉亚发泄，这毋庸置疑是经过深思熟虑的。而选择人方面，恐怕也是经过不断的选择而故意来找爱蕾诺亚的吧。因为这里只有爱蕾诺亚才合适……或者说只有爱蕾诺亚这种永远都是面无表情，心思却单纯的小家伙才能让莉亚放下心来，好好的发泄一下。
　　这样的她，让爱蕾诺亚有些不知所措。她的能耐，她的温柔，她的智慧，她的气度……爱蕾诺亚似乎知道了莉亚为什么这么的尊敬……甚至迷恋她，她的那种魅力，的确很轻易的能够让人折服。
　　真是神秘的人呢……
　　就连像爱蕾诺亚这样淡漠的人都不可避免的产生了想要了解面前这个女人的想法。
　　现在恐怕除了爱蕾诺亚之外，所有人的感觉都认为唐服女子就是一个狂妄自大的人吧，所有人都感觉这个疯女人除了身手好一些以外一无是处。
　　但是呢，谁又能够料想到，就是这个疯女人将caster的想法猜的丝毫不差，就是这个疯女人以一个特别的方式将莉亚的战力重新建立起来，就是这个疯女人居然拥有这种魄力毫不设防的来到了爱蕾诺亚面前。
　　或许不是毫不设防，但是至少爱蕾诺亚无法发现唐服女子设计了怎样的保险。
　　大家……都被她的表面所欺骗了呢。如果不是因为这次她主动来找爱蕾诺亚，那么爱蕾诺亚也一定会受到她的引导。
　　真是一个可怕的敌人呢……或许她才是这场战争最强的敌人，黑德利斯根本不是她的对手。当然，这也只是爱蕾诺亚的妄想而已，毕竟那个黑德利斯比唐服女子更神秘，至今为止都不知道他到底隐藏了何种能力，又是何种能力受到了【王权】的邀请？
　　现在这个时候，爱蕾诺亚才突然惊觉，原来这场战争是如此的艰难，没有任何敌人是好惹的。
　　Saber的那一刀两断，仅仅只是看到就令人背脊发寒。伪神之书那诡异的能力居然凭一己之力就将我方四人压的抬不起头来。
　　Archer那惊人的魔力令人心生恐惧，唐服女子那气魄智谋让爱蕾诺亚打心底里敬佩。
　　Lancer的空间虫洞神出鬼没，他的必杀技如果真让爱蕾诺亚来接的话，恐怕还真不知道能不能活下来。七D真的阵地是如此可怕，防不胜防的诅咒更是令人头脑发疼。
　　Rider的冲锋恐怕就算saber也不愿正面交手，伊梦雅的固有结界直接让晚宴所有人陷入苦战，那简直就如同开着金手指。
　　Caster到了现在为止除了露了一手低级恶魔召唤外也就用了用火系魔法，其master更加令人不可捉摸，至少爱蕾诺亚决不信那个华服男子居然就只会结界这种毫无攻击力的东西，而且这一组一而再，再而三的研究恐怕已经将各个职介组合研究的差不多了，可以说是最不好惹的组合。
　　Assassin这个组合就更不用说了，光光是那个【王权】候选人的名头，就已经让爱蕾诺亚视为头号大敌。
　　明天……就在明天了，战争必然会突飞猛进般的发展。
　　爱蕾诺亚已经嗅到了，那鲜血与黑烟的味道。
　　沉默了一下，爱蕾诺亚突然站了起来。
　　“要走了么？”唐服女子口气没有以往的傲气，反而以一个平和的声音说道：“那么，下次见面，就是敌人了呢。”
　　爱蕾诺亚点了点头，转身走出了车站，向远方走去。
　　“记住我的名字，爱蕾诺亚……我叫做琳。”
　　远方行去的白发女孩，头也不回的挥了挥手。
　　“呵呵……”看着已经消失在视线中的爱蕾诺亚，琳不明所以的笑了笑，低声喃喃自语：“其实你才是最可怕的敌人呢，爱蕾诺亚……我从来没有见过理性这么高的Berserker，也从来没有见过学习能力如此可怕的人……如果这场战争时间很长的话，那么你才是赢家吧……爱蕾诺亚……”
　　“小心吧，爱蕾诺亚……caster正在积蓄力量，如果不提前发现的话，就算是所有人合起来都不可能胜利了……在此之前，我恐怕已经不能做些什么了……caster之master，恐怕已经注意到我了。”
　　“嘿……我到底怎么了？居然开始自言自语了。罢了，反正我也没想过真正的胜利，那么就让我……好好的闹一场吧！”
　　琳抱着莉亚小心翼翼的站了起来，向着与爱蕾诺亚相反的方向走去。
　　就好像是预示着不同道路般，琳最后向着爱蕾诺亚那边望了一眼，最终离开了车站。
　　5分钟后。
　　刚才那个车站，从正对车站面前的高楼缝隙中，assassin从中走了出来。
　　带着莫名的笑容，最终隐去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 副本篇（27）
更新时间2010-12-14 19:30:39  字数：5391

　PS：
　　PS2：
　　――
　　刚才那个车站，从正对车站面前的高楼缝隙中，assassin从中走了出来。
　　带着莫名的笑容，最终隐去。
　　――――
　　1月3日，6点30分。
　　“从现在开始，就不在是过家家阶段了，如果准备好了的话，那么就开始第一次正式的作战会议吧。”
　　随着艾伯特这一句严肃无比的话，四人齐聚餐桌。
　　与琳分开以后，爱蕾诺亚也没有心思继续漫游去了。所以她就这样慢慢悠悠的回到了据点。就在据点中，她看到了艾伯特与净夜喝的大醉，而七D真正在黑着脸收拾房间。
　　可以想象，当时的七D真心情绝对不好。而爱蕾诺亚，也明智的开始帮忙。
　　最终，爱蕾诺亚抬着嘴中不断叨叨“萝莉大好，萝莉是纯天然。”的艾伯特，狠狠的扔到了床上。而另一方面，嘴中喃喃自语“御姐才是王道，御姐才是大爱。”的净夜被七D真直接提回了房间。
　　有些时候爱蕾诺亚真的无法想象这两个家伙居然都是200岁以上的老爷爷……
　　也不知道这两人怎么设定【全知之书】的，反正这两人都是在早上神清气爽的出来了，完全没有一丝一毫的体力耗尽或者宿醉过后的样子。
　　要知道就算是爱蕾诺亚，也是在房间里静静的等到12点之后，才开始恢复体力与修复断掉的长戟的。而他们两个却如此完全是在睡着的同时，将这些办好的。不是说嫉妒，而是单纯的感觉自己还要静静等待而他人却仅仅睡一觉就全部OK的这种情况而爱蕾诺亚不爽。
　　艾伯特拿出了一张足有2m宽大小的地图贴到了墙上。如果仔细看的话，还能清楚的看到这张地图标记着各个分区。这是一张十分详细的地图，并不是指旅游的地图，而是十分残酷的军事用地图。
　　那些标记的分区，不是旅游胜地，而是军事要地。
　　艾伯特缓缓忘了一眼爱蕾诺亚三人，然后拿出一个类似指挥棒一般的东西指着地图，开口说道：
　　“不用怀疑，这是我刚刚用全知之书下载下来的全市俯视图，其中的个人认为主要军事点也都是我自己设定的……首先，我想知道所有人战力的情况。”
　　老实说，现在艾伯特的样子颇为搞笑。
　　他身穿一幅不伦不类的神父装，银色逆十字纽扣在灯光下有些反光似地放出十字光线，黑色的下摆缠绕的锁链随着艾伯特的走动而发出清脆的响声。这样一套服装就好像明明白白的告诉别人这就是一个COSPAY。
　　而身穿这样一套服装的艾伯特，却严肃的拿着军事用的指挥棒，还似模似样指着大地图给人讲解军事要地，可以想象这种状态是何种的违和，何种的让人发笑。
　　但是，在座所有人都笑不出来。
　　这是因为，从今天开始，这场战争就会进入真正意义上的白热化。
　　“首先是我们……我想不用多做介绍了。直接跳过这些废话，我想知道现在我们所能够做的到底是什么？防御还是进攻？”
　　“突击对于我们来说有巨大的优势。”这时候，七D真开口说话了，她微微扶了一下平光眼镜，看着大地图说道：“首先，不管是爱蕾诺亚小姐还是净夜前辈，对于突袭来说都是十分合适的，爱蕾诺亚小姐的战斗方式与净夜前辈的能力配合的话，一定会发挥最大的效果……”
　　“但是，同时……体力绝对跟不上的艾伯特和擅长缠斗与拖延战的七D真就会沦为累赘。再加上不乏有像伪神之书这种强敌，个人认为突袭战根本没有多大的用途。”
　　还没等七D真说完话，净夜就提出了质疑。他的眼睛根本没有去看七D真，而是一脸严肃的看着大地图，口中的话语也完全没有夹杂丝毫情绪，就好像真正将军点兵一般，只讲实物而否定虚招。
　　“突袭确实不可能，比起突袭的话，assassin才是最佳人选……不管净夜的能力多么适合突袭，这些都不是主要问题，Lancer始终是Lancer，正面白刃战才是王道。”艾伯特考虑了一下，很快的否定了七D真的想法，然后望着净夜说道：“说说你的想法吧……”
　　净夜并没有客气，直接站了起来接手了艾伯特的指挥棒，站在桌子面前说道：
　　“我的想法并不复杂，既然我们有四个人，自然要发挥四个人的优势……至少我们现在还并不知道其他人是否已经联盟，起码他们并不是像我们一样在一起！”
　　七D真点了一下头，她刚才查了一下各个人物的方位，并没有发现他们和自己一样是四个人在一起的。
　　净夜点了点头表示知道，然后继续说道：
　　“好了，刚才已经确定了我刚才说法的正确，这就是重点！”净夜用指挥棒敲了一下桌子，示意所有人将注意力集中起来，“我们有四个人，而他们不管多强，他们只有两个人，而根据这次战争的主题，就算他们能够发挥出六阶顶峰甚至七阶的能力，但是他们和我们一样，都是同等级的五阶人员，这是毫无疑问的！”
　　“我们有四个人，那么为什么非要搞那些歪门邪道？直接去开战不是更好么？”净夜面无表情的说出了一句话，他就好像完全忘记了昨天晚宴上被伪神之书一个人压制了四个人的样子，他意气风发的指着一个艾伯特标注的分区，继续说道：“这里……”
　　接下来，他移动指挥棒，再次点了一下地图。
　　“这里……”
　　“这里……”
　　净夜足足点了5个地点，然后转过身来看着众人，开口说道：
　　“战力充足，各个人员应有尽有，各个方式的能力我们都有能力抵抗，这就是我们的优势。刚才那几个地点大家也都看清楚了，地域辽阔，最适合正面冲突……我相信，我们甚至不用特意的布置战场，只要随便将他们引来，那么我们就胜利了。”
　　五阶的战斗人员，战斗波及其实是非常大的。如果真的要进行生死之战的话，那么方圆1公里以内都是战场……这简直和一个军团与另一个军团冲突的感觉差不多了。而进行这种战斗的时刻，各个人员极有可能运用障碍物之类的进行游击性质的抵抗……当然，不管是逃跑还是反击，这都是十分有效的方式。
　　刚才净夜所举例的地方，不是公园，就是大型十字路口，还有一些破败的郊区之类，都是一些视线广阔的地方。这些能够有效的阻止敌人进行游击战的可能性……当然，这样广阔的地形如果遇到跑得快的，那么就算是想要利用地形进行阻击都是不可能的。
　　不过也正如净夜所说，我方有四个人……不需要其他战术，光光就是这四个人，就已经是足够的威慑力了，完全没有必要玩那些阴谋阳谋。
　　“我反对，如果是伪神之书的话……”
　　“他如果赶来，那就是来自杀！”净夜斩钉截铁的说道，他眯着眼睛，就好像狼一般，“上次是因为rider之master那个结界的原因，我们10成的力量连3成都发挥不出来，而他的能力在某种程度就是全能，所以在那种结界下他依然过得很好……但是如果出来的话，就算他的能力更强了，但是比起我方的增幅来说，这点强根本就不起作用！”
　　“请不要忘记，他也是五阶，而我们也是五阶！”
　　净夜的话语意气飞扬，完全没有为第一次战斗与晚宴的乱斗而感到不知所措。
　　“问题是……没有任何人会那么笨，看着我们四个人在一起还会来进攻。”
　　艾伯特平淡的声音好似雷霆一般狠狠击落净夜的骄傲，他继续以他平淡的声音说道：
　　“我们能够确定别人的方位，同时，别人也可以确认我们的方位……别忘了，这场战争是透明，没人能够幸免。既然我们四个人都在一起了，那么其他人自然不会傻傻的冲上来。我想就算是archer之master这样狂妄的人也不会干这种吃力不讨好的事吧。”
　　琳并不狂妄，她那是伪装。其实她才是隐藏的终极黑幕。当然，爱蕾诺亚是不能说话的，所以她只能沉默。
　　“那我们就主动出击好了……直接扫除一片区域。”净夜若无其事的说道：“反正也不需要多长的时间，只要能够拖住他们不让他们乱转，只要有一个人闲着，就能短时间的清出一片广阔的地域。”
　　“这又回到原点了，如果是突袭的话……”
　　“不是突袭，是正面作战！”净夜狠狠的敲了一下桌子打断了七D真的话语，面无表情的说道：“如果他们逃的话，那么我们就追，如果他们停住的话，那么我们就正面冲突。如果他们跑到其他人地方的，那么就大大方方的来次混战！”
　　净夜的说法事实上是完全成立的，不管遇到何种状况，毕竟我方拥有四人的战力，光是这点就可以应付所有情况。就算是再次碰到rider之master的固有结界，也未尝没有一战的能力。其原因太简单了，就是因为数量与质量比而已。
　　就如净夜所说，不管敌人多强，但是终究只有五阶而已。既然他们是五阶，而我们也是五阶，同等级的情况下，自然是人多的一方获胜。这简直是再简单不过的计算了。
　　但是真的如此简单么？
　　“如果我是archer之master的话，我就会直接运用令咒以最快速度放那个大型魔法阵，不管多少人直接全灭……”
　　艾伯特的话犹如一盆冷水泼到了净夜脑袋上。就好像完全没有发现净夜的脸色黑下来一样，艾伯特继续慢条斯理说道：
　　“就算不能造成全灭状态，到时候我们的状态也好不到哪里去……如果我没有记错的，saber那一刀可是更狠，他直接将rider之master的固有结界的基点切断了，后来archer才释放出的大型魔法阵彻底将rider之master的固有结界破坏……”
　　这点爱蕾诺亚在心中小小的惊讶了一下，想不到艾伯特居然已经知道那时候放大型魔法阵的就是archer……而且看净夜的样子，好像也对就是archer放出的魔法阵并不吃惊，说明这件事他也知道。
　　这其实很好判断，也就只有爱蕾诺亚才不能判断出。
　　Archer的能力就是宝具，如果说谁的火力最强，那么第一个想到的就是archer吧。而且那时候战场已经能够一目了然了，那时候也只有archer不在，这种情况下只要稍稍排除一下，自然就可以得出毫无疑问的答案了。
　　“saber这种强人对于assassin这么念念不忘也绝不简单……那家伙恐怕隐藏的更深，如果真要说的，我反而希望进攻的caster……就算是再神秘，起码我还没看出来他到底有何厉害。”
　　“……”
　　净夜完全无法反驳艾伯特的话，只能叹气一般的说道：
　　“那么就这么防守阵地么？正如艾伯特所言，我想没有人能够笨到直接冲击四个人吧？”
　　“如果我是拥有大范围……甚至对城级攻击宝具的职介组合，那么我就会来主动出击。”艾伯特继续慢条斯理的说道：“甚至完全不用顾忌对方有什么陷阱，什么话都不用说，直接先来一发对城级技能过来，然后再开打。”
　　这句话听着真是毛骨悚然，就算是爱蕾诺亚都有些背脊发凉。如果真的照艾伯特所说的话，那么还真的会有人这么干……起码让爱蕾诺亚来决定的话，那就会像艾伯特所说一样，不管怎么样，在敌人的攻击范围外先来一次大型袭击，能够直接干掉更好，如果不能的起码敌人的气势已经泄下来了，那么再次来白刃战就好得多了。
　　但是很快，爱蕾诺亚就为自己肤浅的想法而有些脸色发红。
　　“那才是真正的愚蠢！”净夜冷笑两声，“如果那个人的魔力量已经多到还没看到人就可以乱发对城级攻击的话，那么我们也不用打了，直接认输更加直接。”
　　“如果是archer之master这个疯女人的话，我想她还是做得出来的。”
　　艾伯特一句话，将净夜反驳的哑口无言。
　　“四个人的优势很大这没错，但是同时这可不是军队……不，就算是军队，也存在着以少胜多的可能性。我们的战争无疑更加多变，如果不能选择好敌人的话，第一个深陷敌阵的就是我们……那时候管我们多少人，照样是待宰的羔羊。”
　　艾伯特看了一眼净夜，慢吞吞的继续说道：
　　“另外还有一点就是【令咒】，我是不知道其他人到底还有多少【令咒】，但是我知道如果凭借【令咒】的话，反败为胜根本不算什么稀奇事。”
　　净夜深吸一口气，看着艾伯特的神情，期望看出什么特别……但是很可惜，现在的艾伯特甚至连平常的坏笑都没有，那严肃的样子让人不禁想起要身赴战场的士兵。
　　叹了一口气，净夜不得不妥协：
　　“那么你的想法呢？攻击也不行，防御也不行？”
　　“当然不是。”艾伯特这才挂起笑容，站起来伸手将指挥棒【抢】了过来，慢条斯理的说道：“我的想法很简单，既然四个人不行的话，那么干脆分开行动好了。”
　　“啊――？”
　　净夜才刚刚坐下，就被艾伯特的说法而惊讶的长大了眼睛。
　　四个人的优势刚刚净夜已经说的很清楚了，这简直就是天大的优势，运用好的话就可以说胜利已经获得了。但是艾伯特却一上来要求分开，怎么可能不令人惊讶？
　　净夜的脸色沉了下来，艾伯特的发言实在太过令人惊讶，令净夜想到了不好的一点。
　　似乎看到了净夜的不爽，艾伯特温和的笑了一下，继续说道：
　　“请不要惊讶，我的意思是，一组人出击，一组人留守……顺便有可能试试其他人的底。”
　　“唔……？”
　　“现在这个时间虽然紧张，已经进入到了白热化的时间……但是，现在这个时间可不是必胜的大决战。没必要一定拼死拼活吧？”
　　艾伯特回过将两只手支在桌上，带着温和的笑容说道：
　　“正如我刚才所说，敌人现在绝对不会笨到来袭击我们四个人，既然如此，干脆分开好了……我和爱蕾诺亚的组合不管是逃命还是攻击性来说，都是极为优秀的，那么我就和爱蕾诺亚直接去干掉一个职介组合。而净夜的能力实在太适合试探了，既然如此，那么就让他去试探一下其他人的底牌好了。最后七D真的能力来看家就再合适不过了……”
　　“我反对。”七D真冷静的说道：“我和净夜前辈分开的话，无论怎么想都太危险了，万一那时候有人来进攻……”
　　“自然是看时机了。”艾伯特完全的不为所动，干脆的说道：“我刚才就说了，这场战争对于所有人都是透明的，你只要每隔一段时间来查询全知之书来确认敌人就可以了，如果感觉不好的话，那么就干脆的丢弃据点逃跑。”
　　艾伯特站了起来，缓缓的看了一下众人，继续说道：
　　“更何况，一个人反而更加安全。因为你是一个人，就算敌人再怎么小心，都不可能直接放对城级技能过来……那是浪费！既然不是那种技能的话，留在此处的陷阱自然会帮助你抵挡敌人，这时间，外出的人自然会赶回来……嘿嘿，我想任何人都不想试试包饺子的感觉吧。”
　　沉默了一下，净夜最终认可了艾伯特的说法，试探一般的问道：
　　“那么……你们准备去袭击的组合是？”
　　艾伯特眼睛中的寒光一闪，嘿嘿笑道：
　　“伪神之书与saber……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 副本篇（28）
更新时间2010-12-15 22:15:30  字数：3255

　PS：
　　PS2：
　　――
　　艾伯特眼睛中的寒光一闪，嘿嘿笑道：
　　“伪神之书与saber……”
　　――――
　　Saber？伪神之书？
　　爱蕾诺亚实在想不通艾伯特到底实在犯什么病。难道说因为在昨天晚上与净夜喝酒到现在还没有醒？还是说艾伯特已经决定自暴自弃准备去自杀？
　　可能以爱蕾诺亚智商来说，参加作战会议什么的最多当个旁听就可以了。但是她可不是笨蛋……不，就算是笨蛋也知道saber这一组绝对是最不好惹的职介组合之一了，第一个开刀的居然就是saber？
　　比起saber，爱蕾诺**愿去试试黑德利斯这个所谓的【王权】候选人有多少斤两，也不愿意去见识一下saber这个全能剑手与伪神之书这个出口成真的家伙组合起来到底有多可怕。
　　那不是去决斗，那是去送死。
　　当然，很多东西爱蕾诺亚确实看不到，但是作为艾伯特这个经验丰富的人与净夜这个老油条来说，他们看得要比爱蕾诺亚清楚得多，也考虑的更多。
　　Saber这一组绝对不正常，虽然仅仅交手了一招，但是和其他组合全都不同。
　　他们两人之间连基本的配合都不存在。
　　除了saber这一组外，所有人几乎都是配合的出击。Lancer的突袭能力与后方守卫的七D真；Archer的大型魔法与琳的近战配合；rider的正面冲突与伊梦雅的辅助结界；caster的恶魔召唤与华服男子的防御结界；就算是assassin单独的暗杀，也有黑德利斯在旁边看到assassin遇到不测时进行辅助。
　　但是这一切，对于saber来说从来没有过。
　　从一开始，saber就是单独出击，而伪神之书也是如此，完全没有配合过。
　　要不然的话，在saber放出一击的时候，伪神之书完全可以随口说一句效果加强之类的话，那么这样的话，那一刀就算有整个大结界做护盾，也绝对会将爱蕾诺亚与净夜一刀两断。
　　但是伪神之书完全没有那么做，既不是时间来不及也不是没必要那么做，而是不能那么做。而且眼尖的艾伯特还发现，伪神之书似乎对于召唤saber来格挡的时候都面带不安。尽管这个不安被伪神之书隐藏的很深，但还是被艾伯特发现了。
　　这说明什么？
　　这说明saber与伪神之书不合！
　　不管为什么不合，不管为什么saber与伪神之书不愿配合，不管因为什么原因，但是这就是一个机会，一个很大的机会！
　　与saber和伪神之书对决是艾伯特经过深思熟虑的结果。
　　Saber的能力是什么？老实说，艾伯特完全不知道。但是艾伯特知道的是，如果论技巧的话，那么saber绝对是处于顶峰的人。
　　而爱蕾诺亚的特技是什么？
　　经验盗取，是一个能够将别人的技巧化为自己技巧的特技。
　　艾伯特是不知道saber的技巧占有他全部战斗力的几分重量，但是艾伯特知道，如此技巧对于saber的整体实力来说绝对占有很大的比重，只要知道这一点便足够了！因为爱蕾诺亚与其对战的时候，会将他的所有技巧偷盗干净，这时候的他怎么可能与爱蕾诺亚相比？
　　可以说，爱蕾诺亚的特技，是完克saber这种技巧性人员的。
　　既然如此，那么关于saber的话，放放心心的交给爱蕾诺亚来不就可以了？至于伪神之书……
　　或许伪神之书与saber真正配合起来的话，那么就是这场战争毫无疑问的无敌者，就算是所有人绑到一块都未必是他们的对手。但问题是他们并没有很好的合作起来，这就是伪神之书的破绽了。
　　艾伯特为了对付伪神之书，可以说将他的能力里里外外研究了个透，结合了现在艾伯特自己能力作对比，得出了一个令人振奋的消息――
　　可以赢。
　　可以赢！艾伯特如此确信着，虽然说这个胜率低的可怜，但对于艾伯特来说这完全不是问题，哪怕只要有一点胜率，他就坚信，自己一定能反败为胜！或许爱蕾诺亚与saber之间的战斗还没有结束，艾伯特这边已经解决掉伪神之书了呢。
　　当然，所有的一切都是理想状态。
　　艾伯特不知道saber还有何种底牌，不知道与伪神之书的战斗到底会如何激烈。
　　但是艾伯特不会退却。
　　这是属于他的复仇之战，也是真正一场生死之战……艾伯特已经决定了，这次的战斗不死不休，断然没有停下的可能性。因为艾伯特不知道，如果这次战斗失败退走的话，那么他是否还有勇气再次来一战。
　　所以，这次是最后一次与伪神之书对决。
　　现在的时间是7点整，经过了作战会议之后，艾伯特没有丝毫犹豫的带着爱蕾诺亚出来，直奔着saber的地点走去。而爱蕾诺亚也没有丝毫反对的意思，就那样没有提出一丝提议的就跟着艾伯特去战场了。
　　这两个人简直就不像去战斗的，就像是去郊游的一般。
　　脸上重新扬起了平常的坏笑，这个样子的艾伯特让爱蕾诺亚心中默默的松了一口气。在作战会议期间的那个艾伯特，简直让爱蕾诺亚认不出来，就好像是完全的两个人，那种高高在上的领导气质将爱蕾诺亚压的喘不过来气。
　　那时候的艾伯特，绝不是爱蕾诺亚所认识的艾伯特。
　　她总觉得那样的艾伯特绝不是他自己，那种样子的艾伯特绝不是他原本的样子。就好像变色龙会变色成为环境的一部分一样，艾伯特在那种情况下也变成了另一个人。
　　那个样子的艾伯特令爱蕾诺亚十分难受。虽然仅仅只是爱蕾诺亚自己的直觉，她可以很轻易的感到艾伯特那时候的【平静】……就好像无风的湖水般，任何人类应有的情绪都掩埋下来，那样子的艾伯特是残酷的，是……黑暗的。
　　所谓的【代行者】，就是如此吧。
　　“怎么了？感到不安么？也对，毕竟对手是saber这样的家伙。”
　　似乎察觉到了爱蕾诺亚的不安，又或者仅仅只是给自己打气，艾伯特对着爱蕾诺亚笑了一下，将自己的牙齿露了出来，就好像安慰小孩子一般的说道：
　　“其实没什么大不了的，仔细想想的话，就算输了又如何？出了这次副本又是可以活蹦乱跳的生活。将心放宽就好，就将这次当做一次无所谓的试炼就好。”
　　爱蕾诺亚移动着眼珠看着现在的艾伯特，最终没有什么表示。
　　艾伯特也不介意，就这样与爱蕾诺亚好似无聊一般的走路。
　　现在也没什么好说的了，对于艾伯特来说已经做好了拼死一战，而对于爱蕾诺亚来说……恐怕现在的她完全无法理解所谓的【害怕】是什么吧。不，现在的她或许连【不安】都没有。
　　虽然这么想很不礼貌，但是没有了【恐惧】之后在战斗方面，实在是太方便了呀。
　　无聊的想着失礼的事情，艾伯特看了一眼面无表情的爱蕾诺亚。
　　正在这个时候――
　　“呵呵，看起来saber也是一个实物派呢……我还以为我们会直接冲进saber的老巢中呢。”
　　艾伯特笑呵呵的说道，就好像遇到了知音一般，脸色出奇的好。顿了一下，他的眼睛眯了起来，那种样子就好像是狩猎中的狼，凶狠与狡诈。
　　“既然如此，那我们也不能落下面子了……爱蕾诺亚，加速吧，就这样奔跑吧，已经无所谓战场位置了，就这样与之遭遇吧！”
　　手一翻，爱蕾诺亚将长戟拿了出来，如同蓄力的野豹，她将腿微微屈起，然后炮弹一般弹射出去，她的身体几乎是压着地面般，每一步都至少有20m，百米的速度仅仅只需要0.3秒。
　　这样的速度，如果是普通人的话，那么就算是连残影都见不到吧。就是如此惊人的速度，以亚音速的速度前进的爱蕾诺亚，不过一眨眼的时间，已经将艾伯特远远抛开。
　　这自然不是因为身为从者的她莫名其妙的就将艾伯特这个主人抛弃，这是已经说好的作战方式。
　　兵对兵，王对王。
　　艾伯特的想法很简单，既然saber与伪神之书不可能合起来作战的话，那么干脆大家都分开好了。这样也可以避免遇到了危险saber与伪神之书又突然之间和好的窘境……当然，这样的做法对于艾伯特也一样的危险。
　　与爱蕾诺亚完克saber的战斗不同，艾伯特可是实实在在的硬仗。
　　但是他没有理由犹豫，所以他依然选择了这个方式来对敌。
　　忽然，艾伯特展颜一笑，身上澎湃出亮金色的光线，就如同缠绕的灵蛇一般围绕着艾伯特转了几圈，似乎有意识一般，缠绕的金色光线最终集中在艾伯特的背后――
　　唰。
　　就好大鹏展翅一般，从艾伯特背后出现了由金色组合成为的翅膀。只见金色翅膀微微一扇，那剧烈的冲击波就好像狂风一般吹飞出去，一下子将整个地皮都揪了起来。
　　“我倒要看看，我【叛逆与守护】到底有没有资格做你的对手！给我觉悟吧！伪神之书！”
　　奔跑的爱蕾诺亚根本没有停止的意思，她也不是靠全知之书来查询敌人的位置。她的直觉就好像雷达一般，轻易的找到了对手――saber，正在某处等待着她的来临。
　　她握紧了长戟，进入了战场。
　　等待她的是，一触即发的战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 副本篇（29）
更新时间2010-12-16 20:33:19  字数：3508

　PS：
　　PS2：
　　――
　　她握紧了长戟，进入了战场。
　　等待她的是，一触即发的战斗。
　　――――
　　战场是在高楼之间。
　　这里的地形爱蕾诺亚十分熟悉，正是那次与琳一同走过的大型商业街。没有任何实物在内的商城与双层的路灯给爱蕾诺亚很深的印象。当然，还有那足以让飞机迫降的大型柏油马路与永远闪耀着绿灯的红绿灯。
　　而面前的敌人，就这样大大方方的站在了马路中央。
　　一身紫色的和服，用绳子束起的马尾，背后足有2m长的长刀。
　　爱蕾诺亚停住了脚步。
　　现在的距离，大概有200m。这个距离大概对于普通人来说实在是太过遥远，但是对于爱蕾诺亚来说，要发动攻击的话，这个距离随时可以变为零。
　　爱蕾诺亚站稳了身体，双手就好像拿着笨重行李一般的倒提着长戟，与面前这个似乎一点战斗意图都没有的男子对持。她的样子就好像面对的不是将要生死相搏的敌人，面对的是仅仅只是即将认识的朋友一般。
　　阴冷的旋风吹过，将saber的紫色和服微微吹起。
　　他的背景是宽阔的大路，两旁是钢铁的商城。他的样子就好像站立在关卡一般，就算他一点动作也没有，也足以给他的敌人带来莫大的压力。
　　他闭着眼睛，就好像完全没有察觉爱蕾诺亚的到来。双手自然下垂，甚至连自己的气场都没有释放，就那样自然而然的站在那里。偏偏就是这样的动作，令爱蕾诺亚不敢动一根手指，就好像面对的不是一个人类，是一个正在熟睡的巨龙。
　　巨龙睁开眼睛的时候，就是毁灭之刻。
　　这是一种无形的压力，面对这个无形的压力，就算是普通人都知道决不能允许saber继续释放气势下去。就好像两军对战前士气对比一般，一方士气不断提高，那么另一方就算有钢铁般的信念，也会被比下去。
　　当士气提高的极致的时候，光是那狂热的眼神，就会将另一方信念撕碎。对拼的时候自然是士气最高的人拥有优势。
　　这也是为什么两军对垒的时候，战前动员的重要性。要知道，如果一方士气远压对手的话，再配合上合理的战术运用，那么就算是以少胜多也绝不是谬论。这也是士气为何占有如此重要的原因。
　　而现在爱蕾诺亚与saber之间，绝对胜过两军对垒的程度。
　　谁都知道五阶的破坏力拥有多么恐怖，在这点上，爱蕾诺亚更是清楚无比。
　　与雷纳多对阵的时候，那整个小岛都在颤抖，战后方圆2公里以内连一颗树都没有。与梅尔战斗释放【黑洞】的时候，方圆1公里都变为了碎末。与梅蒂丝战斗的时候，要不是梅蒂丝自己制作了异度空间，光是那个余波就足够让整个城市变为虚无。
　　所以说，五阶之间的战斗，绝对称得上【战争】。
　　爱蕾诺亚眼睛如同宝石般闪耀了一下，往前迈了一步。
　　就这是这一下，那澎湃如同岩浆般灼热的气息辐射般放射出去。就好像突然之间从雨天变为晴天一般，阴冷的风瞬间成为了炎热的热风，微凉的空气一下子变为了灼人的烤炉。
　　燃烧的红色空间，那范围足有500m。
　　在这个空间内，分子就好像突然兴奋一般的雀跃。仅仅是随意的一动都有可能将热流引爆。
　　[分子高速移动化]
　　爱蕾诺亚与saber的距离为200m。
　　爱蕾诺亚释放的红色空间直径为500m。
　　没有意外，saber被融入了红色空间。那是就算是呼吸都会吸入灼流的空间，在这个空间下saber的无形压力毫无疑问的被消逝干净。
　　Saber惊讶的张开了眼睛。
　　微微白光将saber整个人都包裹起来，这使得他根本就没有受到任何热气流的影响。就好像是铠甲一般，那白光将分子过分运动所引起的灼热空气切的粉碎。
　　就好像是黑夜中的萤火虫一般，saber站立在红色空间中。
　　就是这样的他，微微眯起眼睛，嘴巴蠕动起来。
　　这个男人，毫无疑问是为这次战争的最强之剑的男人……
　　这个一刀将爱蕾诺亚与净夜合起来的必杀技给一刀两断的男人……
　　说出了他与爱蕾诺亚第一沟通的话。
　　“漂亮。”
　　他如此说道，直到现在，他才正眼看着面前这个娇小的少女。就好像面对着向自己求教的武道爱好者一样，赞赏道：
　　“能够以自己制造的空间将我的压力消耗干净，还顺便让我陷入你最适合的环境中……不得不说，你这一手玩的很好，很漂亮。”
　　“但是。”就好像是批评大意的学员，saber略带不满的说道：“这样的行为也会引起敌人（我）的注意，会让敌人（我）更加谨慎，浪费了自己的优势。”
　　“如果我是你的话，那么我就会在敌人压力释放到顶端前直接冲过去打破它，然后看准机会释放这个领域。这样不但可以给对方一层压力，也会使得对方的气势直接下降到最低点。”
　　张了一下嘴巴，爱蕾诺亚才突然反应过来自己已经失去言语能力了。但是她还是双手倒提着长戟，微微给saber鞠了一个躬。
　　Saber的样子就好像是教导别人的老师。
　　爱蕾诺亚的样子就好像是受训的学生。
　　他们之间的样子完全不像是即将生死之战的对手，就好像学生像老师求教一般的平平常常。这到底是因为这两人的气魄已经到了看开生死的地步，还是因为这两人完全没有生死之战的状态？
　　又或者是其他？
　　爱蕾诺亚善用的长戟，拥有能够盗取对手技巧经验的特技。
　　Saber善用长刀，拥有的是最强的技巧与能够看透未来的眼睛。
　　如果光从战力对比来说的话，两人可以说是半斤八两。爱蕾诺亚的特技可以完美的封印saber的技巧，而saber的龙眼更是可以看透未来，反败为胜。
　　可以说这是一场势均力敌战斗。
　　但就是这样一场战斗，双方却好似完全没有察觉到这种气氛一般的相处。这种气魄已经超过了普通的平常心态了，而是达到了忘却生死的地步了。
　　如果说爱蕾诺亚是因为没有【恐惧】，所以才达到这种程度的话，那么saber的心态就太可怕了。
　　“你知道我用了多长时间将rider打败的么？”saber的瞳孔里印照着爱蕾诺亚拿着长戟的样子，那种样子就好说明一个在平常不过的事情，他顿了一下，若无其事的说道：“30分钟……rider的冲击力确实太强，就算是我也不得不辟其锋芒。但是他冲锋的时候转向却太差了，失去缠斗的话，他对于我来说和不设防没有区别。”
　　Rider的转向并不像saber所说的那样。爱蕾诺亚经常听净夜说过rider的可怕，他可怕之处之一就是他转向的速度太快了，这种转向速度与可怖的冲击力使得他对于正面冲突来说，几乎就是无敌的。
　　但是saber却轻描淡写审批着rider的【弱点】。
　　爱蕾诺亚由衷的感到面前这个男人的可怕。
　　“比起rider来说，assassin才是真正可怕的敌人。”完全没有顾虑的，saber将自己的感受说了出来，“真要说的话，恐怕就是天差地别吧……assassin的话，就算是我也不得不全力以赴。”
　　“我想继续和assassin之间的战斗。嗯，你明白我的意思么？”
　　带着疑问的语气，saber对着爱蕾诺亚平淡的问道。
　　爱蕾诺亚当然明白saber的意思。
　　如果要简化的话，这句话的意思再明白不过……rider都在30分钟都可以将他斩下马，你的程度与rider差得多了，要不然就这样退走，要不然就在这里被我杀死。
　　该说狂妄么？但saber口气却全然没有狂妄的意思，以陈述事实的态度说明了一切。最过分的是saber那种模样，就好像爱蕾诺亚是随意捏死的蚂蚁一般，完全不放在眼里。
　　不，那并不是不放在眼里，而是单纯的以为爱蕾诺亚造不成威胁，所以并没有摆正位置罢了。
　　如果是其他人的话，包括艾伯特也一定会被saber气得浑身发抖。
　　但是爱蕾诺亚没有，她依然保持着她的姿势，既没有焦躁，也没有不满。就好像对面的评语就是一阵微风一般，完全不能动摇爱蕾诺亚的钢铁信念。
　　微微一笑，就好像看着想要缠着自己玩闹的孩子一般，saber若无其事的说道：
　　“你这样样子，是想让我收回刚才的话么？如果可能的话，那么你可以试试。”
　　saber终于动了，他将手伸到了背后的剑柄上，缓缓的将长刀拔出。那缓慢的动作就如同放慢动作电影一般，给人一种十分违和的感觉。他只是就这样将长刀拔了出来，然后用长刀直指爱蕾诺亚，若无其事的说道：
　　“失败的代价就是――死亡。”
　　“……”
　　灼热的空气将整个空间都染得通红，那是一种仅仅只是看到便感到无比炎热的气氛。
　　柏油马路发出就好像岩浆一般的颜色，其中的温度，恐怕决不低于40°。那柏油都似乎燃烧起来，将马路变为灼炎之海。
　　这时候，爱蕾诺亚终于动了。
　　爱蕾诺亚与saber距离为200m。
　　对于爱蕾诺亚来说这个距离根本就不是距离。她狠狠的踏出一步，就好像炮弹一般的弹射出去，灼热的气流就好像护航一般的缠绕其中，柏油马路就好像遭遇了正在迫降的飞机一般向外翻去。
　　轰！
　　这200m的距离转眼即逝，甚至saber都没有活动，那股热风已经到了面前。
　　剑戟相交，铿锵声就好像炸药一般的响起。只见爱蕾诺亚的长戟与saber的长刀碰撞，那狂热的热气流就好像爆炸的冲击波一般向外冲去，直接将柏油马路破坏成碎石道路。
　　“力量不错。”
　　在这种高强度对抗的时候，saber却好整以暇的说出评价，就好像回应一般，他的长刀直接压了下去，如同要斩断爱蕾诺亚长戟一般，用力的划下。
　　“但是――还不够！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 副本篇（30）
更新时间2010-12-17 23:11:14  字数：4301

　PS：4000大章，嘛..更新有点晚了..
　　PS2：
　　――
　　“力量不错。”
　　在这种高强度对抗的时候，saber却好整以暇的说出评价，就好像回应一般，他的长刀直接压了下去，如同要斩断爱蕾诺亚长戟一般，用力的划下。
　　“但是――还不够！”
　　――――
　　“噌”的一声，带着惊人的力量与重力的爱蕾诺亚与saber相交而过。就好像两个平行线一般，微亮的白光与灼炎的红纹相互离去。那种样子，简直就和火车行过一般，两人以一个肉眼完全无法看见的速度交错过去。
　　就好像剪刀一般，相交而过的交叉线在岩浆般的柏油马路上留下痕迹。
　　Saber简直不敢相信刚刚发生了什么事。
　　虽然仅仅是普通的下压一斩，但是却绝非是简单的一击。对于saber来说，这一击足以将爱蕾诺亚杀死。
　　小看她了么？
　　如此想着，脚下如同松树般停了下来。
　　与此同时，爱蕾诺亚也站稳了身体。
　　直到这个时刻，武器之间对碰的距离铿锵声才传了出来。宛如打雷一般，轰然作响。
　　Saber将眼睛微微眯起，手中的长刀横放在脸侧。
　　“不错。”saber的声音一如既往的平淡无波，但是他的眼睛却稍稍起了一丝变化，“看起来并不是像想象中的那么差劲，对于你的话，或许可以一试吧。”
　　才刚刚说完这一句话，爱蕾诺亚的裸露的肩膀就如同被无形的刀剑所划过，宛如细小喷泉一般的喷出了一股血流。血红的流液缓缓的移动，然后很快的被周围闷热的空气所蒸发，发出嗤嗤声。
　　如果saber那一下真的斩了下去，恐怕就不仅仅是这样一个不浅的伤口了吧。看那样子，大概是从肩膀开始一直到腰侧都会被一刀两断吧。
　　爱蕾诺亚终于正面的发现了对方的可怕。
　　不能有一丝大意，不能有一丝犹豫，不能有一丝软弱。对于saber来说，就算没有任何破绽，也会以绝对之姿将对手推入深渊。他拥有的不单单是技巧而已，如果光是说将他的技巧封印就可以对付他的话，这种想法简直就是太天真了！
　　他的力量，他的技巧，他的身法，他的信念，他的能力。
　　就算是完全计算进去，面对他，还是太大意了。
　　没有弱点，没有破绽，没有胆怯，没有退缩，没有迷茫，……
　　这个男人的可怕，绝对是在想象中以上……不，应该是就算是想象也绝不可能想象的出来的可怕。就如同大象和蚂蚁一般，他绝对是属于不同次元的程度。
　　爱蕾诺亚想起来他曾今说过的话。
　　――名字对我是无意义的，叫我saber或狩猎神明都可以。
　　只有这种时刻，爱蕾诺亚才切实的体验到了这句话的重量。狩猎神明，多么嚣张的说法，但是如果是saber的话，那么完全有可能当之无愧吧。
　　爱蕾诺亚清晰的感觉自己的感知变得敏锐了，眼前再也没有视野与颜色，那是毫无疑问的未知色彩，每个色彩所代表的便是一种信息。
　　[共感性]
　　如同炮弹一般，爱蕾诺亚没有丝毫迷茫的挥舞长戟。就好像红色流星一般，带着惊人的速度与重量冲击而去。
　　她的眼睛完全没有一丝恐惧与不安。就宛如做一个在正常不过的事情。
　　就好像，所谓的螳螂挡车是那么正常事情。
　　带着这种【正常】的心态与钢铁般的信念，朝着刚刚才察觉到完全处于不同次元的saber冲去。
　　不恐惧，不焦躁，不悲壮。
　　对于此，saber仅仅是挥舞了一下长刀。
　　并不是什么特殊的技能，但这也是对于saber来说并不是什么很好的技能而已。只见那挥舞的长刀所放出的月牙般的刀芒，就好像将整个红色空间都切成两段一般向爱蕾诺亚飞去。
　　如果撞上了的话，那么毫无疑问会被一刀两断。
　　如果撞上了的话……
　　――！
　　爱蕾诺亚冲击的时候带有明显的红色风暴，就好像是黑海上的灯光一般的显眼，宛如就这样告诉敌人【我就在这里】一样。虽然失去了隐蔽性，但是那可怖的破坏力却大大的加强了。
　　但是对于saber来说，那种破坏力根本不算什么，所以那只是累赘而已。
　　既然是累赘，那么干脆的舍弃好了。既然力量上无法取胜，那么就好好的比一比到底谁的技巧更加精湛，到底谁的技能到底更加可怕。
　　这就是爱蕾诺亚找到的，对抗saber的方式。一如既往的符合爱蕾诺亚的性格。
　　刀芒没有意外的砍中了红色风暴，但是却没有砍到爱蕾诺亚。
　　就好像爱蕾诺亚这个存在突然之间消失了一样，突兀的成为空白。
　　Saber不骄不躁的移动眼珠――
　　但是已经没有必要了。
　　甚至连眼珠都还没有回来，就是这种时候，天空中那能够将钢铁都融化的高温已经来临。如同报复一般，爱蕾诺亚从天而降，简直与saber对待爱蕾诺亚一样，爱蕾诺亚将长戟狠狠下压……
　　“轰！”的一声，燃烧的热浪好似海浪一般的向外翻去。地面犹如投下巨石的湖水一样，轰然间与冲击波一起向外扩散。海啸一般，将方圆200m以内的所有东西都破坏殆尽。
　　双层路灯被融化成焦糖般的融水，柏油马路好似岩浆一般的柔软滚烫，冲击波所撞击的商城好似纸糊一般的倒塌粉碎。
　　“真是不错的攻击，看起来我真要对你另眼相待了……那么让我猜猜，你能支持多长时间？与rider一样是30分钟么？”
　　“唰”的一声，在这连氧气都没有的灼热空间中，劈出一道如同彩虹般的淡白色刀芒。
　　在这炙热的空间中，别说锁定敌人了，就算是光光是看着景物，就如同从地面看着湖底一般，完全是扭曲般的景色。但是saber却依然没有犹豫，他毫不迟疑的批出一道刀芒之后，耳朵就好敏感的兔子一般的动了一下。
　　然后，saber第一次主动攻击了。
　　爱蕾诺亚就在他的直线距离100m处，这个距离对于saber来说根本就不算什么距离。而爱蕾诺亚也从来没有想过用这个距离来延缓战斗的序幕。
　　就如同约好一般，在saber行动的同时，爱蕾诺亚也动了。
　　[瞬动]
　　这百米，仅仅踏出了一步。
　　这一步，将这个百米缩减成为了零。
　　“锵”的一声，爱蕾诺亚出现在saber的后腰侧，这个位置毫无疑问是saber的进攻的死角处，而且他的长刀也不允许防御到这个位置。但，就是这样一个死角，saber却反手握刀抵住了长戟的戟刃。
　　爱蕾诺亚根本就不知道他到底是怎么防住的长戟。也完全无法看到他到底什么时候将长刀换成反握的姿势。这在以往开启【共感性】之后是绝不可能出现的情况。
　　理论上，开启共感性之后，对手任何行动都必然会反映在【颜色】之中。但是，这次却完全的将这种【理论上】打的粉碎。
　　任何人面对这种底牌完全无效的情况必然会产生慌乱，而面对saber来说，就算是这不到万分之一秒的慌乱都绝不可以。那就如同在死神的指尖跳舞一样，决不能出现一丝停顿。
　　爱蕾诺亚没有停止攻势，她连这一丝停顿都没有，就宛如早都做好这种底牌无效的心理准备一样，以钢铁般的信念再次挥出一击。
　　“锵”的一下，毫无疑问，这一击被挡了下来……不，说挡了下来不合适，应该是爱蕾诺亚的长戟挡住了saber的长刀才正确。
　　就在刚刚爱蕾诺亚收戟的一瞬间，saber以左脚为轴旋转过来，手中的长刀毫不犹豫的放松一下，反握的手一瞬间变为正手，并且双手握刀，狠狠的斩下。
　　这如果是其他人看到的话，绝对会惊讶到浑身发凉。
　　没有人敢在这种关键时刻玩这种惊险的动作，如果这个动作有一丝的迟疑的话，那么毫无疑问失去了手中武器的saber绝对会被杀死。但是saber却能够如同行云流水般的作出这种动作，其心思之沉稳，简直已经不是人类可以到达的了。
　　在这方面，他简直就不像是一个武者。
　　如果是武者的话，恐怕第一个禁忌就是放弃手中的刀剑吧。所谓的刀剑那就是就算是死亡也决不能放弃的东西，那就是凝聚了一个武者所有信念的凝结物，是绝不可以背叛之物。
　　可saber就这样随随便便的放手，而且还能够绝不迟疑的使用出来这种匪夷所思的招式。
　　是因为saber不是武者么？
　　不，saber毫无疑问是一个武者，而且还是一个狂热的武者，是一个标准的武者。他的剑中灌注的信念，绝对要比其他武者都要多，他的信念绝对比其他武者都要坚定，他手中的剑绝对是毫无疑问的武者之剑。
　　所以，就是这样的一个他，才能够正确的把握手中剑的位置。手中的剑，不是一个决不放弃的同伴，而是一个可以给予最多信任的【兄弟】。就是这种对于手中剑的信任，就是对于死物的信任，让他成为了别人无法仰望的高峰。
　　他就是这样一个绝不迷茫的武者，一个可以冠以狩猎神明的剑手。
　　锵！
　　长戟与长刀再次相交。那就宛如爆裂的火花一般响彻着天空。
　　每一击，都拥有将对手护甲完全破坏并斩首的力量。
　　每一击，都会出现宛如爆炸一般的红色烈焰，那完全是在1000°以上的爆裂火焰却完全无法对正在交手的两人给予丝毫伤害。
　　Saber的过长的长刀对于他来说根本没有任何问题，他的体型与使用方式完全适应这种长度，再加上完全信任手中武器的信念，使得他手中的长刀更加得心应手。
　　如果说saber的体型与长刀可以成为正比的话，那么爱蕾诺亚那娇小的身体对于长戟这种长柄武器就完全的不对称了。无论是收戟还是挥砍必然都会砍到地面，而这种级别的战斗，就算是一丝丝停顿都会成为致命的破绽。
　　但是她的长戟却每次都丝毫不差的挡住了攻击。
　　那是因为，对于爱蕾诺亚刻印了破坏咒文的长戟来说，划过犹如岩浆一般的地面就如同空气一样，就好像拥有颜色的纸张与没有染色的白纸一模一样，没有丝毫的区别。
　　彭！
　　摩擦的火焰就好像巨大的炸药一般炸开，直接将爱蕾诺亚炸飞出去。
　　穿过的商城墙壁就好像穿过一张薄纸一样，没有丝毫停顿的继续向后冲去。正在这时，爱蕾诺亚好似完全忽视了全身犹如燃烧一般的疼痛，双脚狠狠的落地，将地面摩擦出宛如滑翔机迫降海面一般的两道鸿沟。
　　下一刻，爱蕾诺亚消失不见。
　　“唰”的一声，saber的刀芒挥过，白色的月牙直接将整个商城洞穿，墙壁犹如破烂一般的开始掉落。而saber紧跟着刀芒进入这个脆弱的商城，就好像锐利鹰眼般的眼睛扫过大厅。
　　他毫不迟疑的以左脚为轴心旋转一下。
　　“在这里么？！”
　　锵！
　　长戟与长刀相交的次数恐怕已经过百，爱蕾诺亚手中的长戟中加护的破坏咒文以及防护咒文已经完全显现出来，密密麻麻如同蚂蚁狂潮一般的咒文出现在长戟上。
　　Saber的长刀不提，但是爱蕾诺亚的长戟确实是实实在在的赶作出来的。因为她的长戟不但要承受对碰的冲击力，最主要的就是要承受爱蕾诺亚自己的[分子高速移动化]，这可以说是双层破坏，尤其是这种相互之间都没有留手的战斗，这种状态更加严峻。
　　显现的咒文表达出一个意思。
　　这个长戟，已经不能承受更多的力量了。
　　“撕拉”的一声，长戟与长刀相互交错时发出了钢铁与钢铁之间的割裂声音。毫不迟疑的，双方同时转向――
　　就在这一刻，爱蕾诺亚的危机感就如同早晨闹钟一般的打响。
　　就好像，下一刻必然会死亡一样。
　　来自直觉的警告，这本该是无论如何第一遵守的原则。
　　但――
　　爱蕾诺亚转向过来了，与saber一起转向过来。
　　就算危机感如同打鼓一般的警告，但是爱蕾诺亚还是没有丝毫犹豫的要与saber对碰。这种行为就和傻瓜一般，完全不知进退，就算是笨蛋也不会如此吧。
　　如同约好一般，saber与爱蕾诺亚同时挥舞武器。
　　Saber的瞳孔中，印照的是爱蕾诺亚面无表情的脸，与……
　　银灰色的蛇瞳。
　　[秘技・燕返]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 副本篇（31）
更新时间2010-12-18 18:22:36  字数：4297

　PS：
　　PS2：
　　――
　　Saber的瞳孔中，印照的是爱蕾诺亚面无表情的脸，与……
　　银灰色的蛇瞳。
　　[秘技?燕返]
　　――――
　　艾伯特正在认真的看着手中的圣经。
　　就好像最为虔诚的神父一般，嘴中默默祈祷着。
　　他没有一丝怠慢，也没有一丝亵渎。这个样子完全不似是平常的艾伯特。
　　如果平常的艾伯特可以比喻成总是胡闹的小鬼的话，那么现在的他便是一位合格的【代行者】。
　　金光闪耀的翅膀微微扇动着，艾伯特站在高楼之顶。就如同俯瞰自己领地的领主一般的向下搜索着。他的眼睛并不锐利，但是却如同冻霜般般冰冷无情。现在处在【代行者】模式下的他，完全没有一丝怀有人类的感情，一切只是为了除掉目标所执行的必要而已。
　　这时候的他，才是真正的战斗模式。
　　就算是对上了梅蒂丝这个正统的六阶真祖他都没有进入这种模式。但是现在的他，却是完完全全的沉浸在了这种毫无人类感情的模式中。
　　艾伯特慢慢的蠕动着眼珠，就好像认真的观察着圣经中的每一个字。他将手放在了圣经的书页上，就好像怀着巨大的敬畏一般，慢慢的移动着，一直移动到书页的最上方。
　　然后，撕开。
　　艾伯特手中的圣经绝不是简单的神圣典籍。这是艾伯特花费了近200年不断改进、不断加强的【自动笔记】，对于艾伯特来说，手中的这个圣典并不是一个普通的武器，而是一种能够随着时间的流逝而不断变强的【原典】。
　　他的所见所闻，他的感悟理解，他的生活经历，他的书写想法，他的刻苦钻研……
　　这个书记录着他的一切，就好像是本命神器一般，随着艾伯特的成长而不断的变强。到现在为止，就算是艾伯特也不敢肯定的说，能够精确的把握住这本书的强大。
　　这也是艾伯特为什么明知道单独面对伪神之书危险无比，也敢过来的原因。
　　这本书，绝对是艾伯特最大的王牌。
　　被撕开的书页，就好像拥有诡异的书笔在上面书写一般，一段段符号文字显现在书页之上。
　　“目标为前方500m，因而以直线距离500m为点，全范围方圆直径300m，覆盖式连续释放【神言天威】，持续时间为10分钟。――以此为准，间隙不得停止，执行开始。”
　　就好像机器一样，艾伯特冰冷的吐出一连串数字。那张被撕开的纸张显现的符号与文字就好像活着一般的开始变换，如同某种生物在上面爬行一样，令人毛骨悚然。
　　在艾伯特说完之后，那张纸就好像被一只手拖着飞向了天空。
　　就在纸张飞入空中之时，乌云密布的天空就好像被某种力量直接撕开一般，一个圆形的金色洞口出现在天空之上，如同发泄一般，出现的圆形洞口裂开了大嘴，吐出了利牙。
　　伪神之书的力量确实强大的令人不知所措，恐怕就是所有人加起来都不敢说一定会胜利。他的力量实在太过诡异，口中的话语就好像可以命令某种东西一般，只要是说出来的话，那种东西必然会随着指示而行动。
　　那种东西是什么？
　　因果？时间？空间？幸运？领域？
　　任何人都无法判断出他到底命令的是什么东西，唯一能够知道的是，他必然是使用一种超越三大圣言的言灵模式。
　　面对这样的一个巨大杀器，艾伯特绝不认为正面交锋可以获胜。
　　但是如果反过来讲，不正面交锋呢？
　　伪神之书确实拥有最为强大的能力，任何人面对他都不可能说百分百的获胜，恐怕就是七阶的神明面对他都不敢说一定会胜利吧？虽然说想过在他说话之前就将他打败，但是事实证明这种想法是愚蠢的。
　　声音的传播速度在常温下大概为350m/s，那么是不是就可以说在声音传播出去以前，用远超350m/s的速度让其闭嘴？
　　艾伯特也曾今想过这个选项，并付诸于行动。在晚宴的时候不止一次的计算时间差示意爱蕾诺亚攻击。然而事实上没有一次成功，伪神之书的能力远不是这么简单就可以破解的。
　　艾伯特的想法中，恐怕伪神之书仅仅是将想法讲出来――就是那个讲出来的同时，某种东西就会随之行动。这种方式类似与【大预言术】或者是【律令】之类的东西，是在说出的同时就可以生效，这也使得伪神之书可以完全无视施展时间，只要说就可以了。
　　至于说在他说话之前就让他死亡？
　　这就如同一个枪手还没有拔枪之前就用狙击枪将其毙命，又好像是一个武者在其没有出手之前将他打倒一样的道理，这绝不是所谓的正面作战。
　　这也是艾伯特所作的事情。
　　现在的艾伯特已经完全抛去了人类的感情，以一个【代行者】应有的态度面对一切。而身为一个【代行者】而言，所谓的偷袭与否根本没有关系，他所要注意的，仅仅是任务的完成而已。
　　艾伯特没有爱蕾诺亚那样的【绅士】，一场战争也没必要做到那种程度，所以艾伯特甚至连伪神之书本人都没有见到，熟练的运用全知之书进行定位之后，直接就用大范围覆盖式打击将其一击毙命。
　　这种行为，正是艾伯特在作战会议上所说的一样，不管敌人的陷阱如何，先放过去一个对城级攻击过去，就算杀不死敌人，也能将敌人的士气与陷阱破坏殆尽。
　　净夜所说的魔力消耗更是无所谓，这也是刚刚艾伯特撕下书页的原因，他手中的圣典自带魔力，经过了多年的储存，就算连艾伯特都不知道这个魔力量到底有多少。而刚刚撕书页就是一种【完全靠圣典自己支持魔力】这种行为的仪式。
　　如果比魔力存储量来说，艾伯特不愧是这次战争的最强者。
　　所以他肆无忌惮，毫不犹豫的使用大型魔法。
　　轰轰轰轰！
　　就好像是自动缝纫机一般，从金色空洞中射出的光柱不断下降。每条光柱都拥有导弹般的威力。艾伯特甚至都不用去看，便完全知道现在伪神之书所处的环境。
　　接下来，伪神之书所要受到的，便是连续10分钟的攻击。300m的直径范围，艾伯特不相信以伪神之书这个普通人体力的家伙能够走出来！
　　恐怕就算是磨破嘴皮子他都不可能出来吧。
　　这便是艾伯特发现伪神之书的又一个弱点。
　　如果说伪神之书真的是那种出口成真的人物，那么他为什么不在晚宴上直接说一句“全部都去死”，或者干脆的说一句，“这次的胜利属于我”？而且艾伯特还发现，他说出的话某些东西必须要遵守，最重要的一点便是――可以锁定的到。
　　如果连锁定都没必要直接就可以使用言灵进行攻击的话，那么他为什么不直接躲在谁也打不到的地方，然后随便说说话耗也能耗死其他人，这样的他还有什么做不到的？
　　正因为他不是全能，所以艾伯特才站在这里。
　　现在的伪神之书，在如此密集的攻击下为什么不直接说一句“攻击结束，魔法破碎”？
　　这就是因为伪神之书根本无法锁定发这个魔法的源头，他无法直接介入他人的魔法来攻击施法者……不，准确的说应该是他无法在无法锁定的情况下用他人的魔法来攻击他人。
　　而现在的艾伯特，毫无疑问是站在这个他无法锁定的地方。
　　可能现在伪神之书已经死了吧。
　　艾伯特冷静的想到，毕竟如果是艾伯特自己的话，绝不可能在这场毫无准备的大型魔法偷袭中生还。要知道，每个光柱都是光速呀，就算伪神之书拥有说出话的同时就可以命令某种东西的能力，也无论如何都不可能比拟光速吧。
　　所谓的光速，可是300000km/s的速度呀，别说区区普通人的说话速度了，就算是神明的说话速度，或者是传说中的高速神言都不可能达到如此速度吧。
　　[知悉一切来源，查询，saber之master是否死亡]
　　[查询开始……结束……查询之人完好]
　　机器般冷漠的声音令艾伯特皱了一下眉头，现在已经过了8分钟，而这8分钟的光速导弹洗礼居然没有将伪神之书死亡。艾伯特无法得知里面的情况，但是却能够靠全知之书知道伪神之书本人的状态。
　　完好。
　　多么讽刺的说法，难道说这次的攻击完全没有作用么？
　　艾伯特不知道，但是现在他却庆幸着，幸好提前使用了全知之书来查询，要不然按照经验贸然过去的话，恐怕连最后一丝胜算都没有了吧。
　　艾伯特最大的底牌，就在于双方的锁定不对等。
　　伪神之书的确也有能力查询全知之书知道艾伯特的具体位置，但是他可没有艾伯特这样可以毫无顾忌使用大范围魔法的能力，说到底，他的能力也只是能够命令某种东西而已。
　　最重要的是，他无法锁定艾伯特。只要人物不在伪神之书的眼前，无法锁定的他，就算是知道了目标在什么地方，也必然无法反击。
　　“能赢。”
　　艾伯特喃喃自语，他重新将目光投到战场。
　　不止是伪神之书无法锁定艾伯特，其实就是艾伯特本人也无法锁定伪神之书，所以艾伯特才只能用这种覆盖式打击来进行攻击，否则的话，他根本就不是伪神之书正面出手的对手。
　　恐怕这场战争，要不然就是在艾伯特无法看到伪神之书的情况下结束，就是伪神之书终于抓住艾伯特之后结束。
　　没有第三种可能性，因为正面作战，艾伯特不可能赢得了伪神之书。
　　“这就是战争……”
　　双方都赌上智谋与力量，双方都将对方能力算进，双方都毫无杂念的将对方杀死。
　　拼尽一切才能，给予对方致命一击。
　　艾伯特不知道伪神之书是否也有专门研究他之后找出应对的方式，艾伯特也不知道伪神之书是否还拥有其他底牌。事实上，如果伪神之书与saber的气氛不是那么微妙的话，那么艾伯特绝不会就这样自信满满的过来。
　　因为对于saber来说，他完全可以顶着强烈的魔法，冲过来战斗……只要缠到让伪神之书锁定艾伯特了，那么这场战争也结束了。而saber的话，艾伯特从来没有怀疑过他不能做到这一点。
　　幸好，爱蕾诺亚拥有足够的能力缠住saber……
　　一切都在理想状态中进行，能行的!
　　放松般的吐出一口气，艾伯特扇了扇金色翅膀，然后突然一飞冲天，以一个极快的速度退去。
　　10分钟正好过去，这时候的伪神之书，终于被解放。
　　高楼被击的粉碎，柏油马路也好，沥青地面也好，都被光柱给破坏的一干二净。
　　就好像被洲际导弹所正面直击一般，土地整个都被翻滚起来，直击的光柱所造成的大地破碎坑坑洼洼的留在面前，彷如月球表面，令人恐惧。
　　到处都是残垣断壁，而在其中，伪神之书的脸色发青的站在那里。
　　“真是小看人了呢……原以为是最好对付的几个人，想不到居然逼我到如此地步……”
　　“那么，Berserker之master，你是否……准备好面对我的怒火了呢？”
　　他抬头往上望去，正好看到了艾伯特飞去的金色光影。就好像告诉伪神之书一般，他艾伯特就在这里，有本事的话，那么就过来追吧。
　　这种嚣张的身影，直把伪神之书气的发抖。
　　他咬着嘴唇，吐出一句话：
　　“魔力断流。”
　　远方的金色身影突然消失不见，不，那不是消失不见，而是单纯是因为魔力翅膀消失，所以掉了下去而已。以伪神之书的眼睛完全无法看清情况，但是也不影响他的猜测。
　　艾伯特恐怕想将他引到某个地方，来一次绝地大反击。
　　但是，这么做拥有一个前提，那就是――他是否能够将伪神之书引过去！
　　“不自量力。”
　　伪神之书冷冷的吐出一口气，然后好似厌恶般的将架在鼻子上的眼镜丢在地上，脚下不紧不慢的走了过去，就好像旅游一般，完全没有一丝战斗的紧张与焦躁。
　　现在的艾伯特，恐怕已经受到魔力反噬的痛苦了吧，就好像一个正在高速奔跑的人，突然一下子失去了奔跑的双腿一样，一定会被惯性摔得粉碎。
　　伪神之书冷冷的想着怎样处理艾伯特。
　　正在这个时候――
　　就彷如嘲笑伪神之书一般，那金色的身影重新飞入高空，向远方奔去。
　　伪神之书一下子将刚刚丢弃的眼镜踩得粉碎。
　　破碎的镜片就好像丢弃的细小垃圾一般向外翻滚而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 副本篇（32）
更新时间2010-12-19 19:28:10  字数：4622

　PS：
　　PS2：
　　――
　　伪神之书一下子将刚刚丢弃的眼镜踩得粉碎。
　　破碎的镜片就好像丢弃的细小垃圾一般向外翻滚而去。
　　――――
　　[秘技・燕返]
　　左肋骨至右腰下段斩，必杀点为心脏；脖颈横斩，必杀点喉咙；眉心至肚脐下劈，必杀点头颅。就仿佛空间重叠一般，三刀斩击完全没有时间间隔，完全是同时斩下。
　　无论格挡哪一刀，令两刀都会在同时必杀，无论怎么躲避，三刀都会拥有一刀将其毙命，无论怎么挡拆，其中一刀必然会斩中。
　　只要一刀斩中，刀光就足以将其杀死。
　　这实在是太可怕不过的技巧了，尤其是延伸性配合其足有2m的长刀，其攻击范围更是令人无法躲避。
　　除非在出刀前的一瞬间进行躲避，否则在近战中这一招简直就是无解的。
　　处于刚转向的爱蕾诺亚面对这一招别说是躲避了，就算是小范围的移动脚步都不可能。而且出刀这么短的时间内，也根本不可能使用[瞬动]进行大范围移动。
　　恐怕saber已经判断出爱蕾诺亚的所有行动方针，而设下的必杀一击吧。
　　爱蕾诺亚的挥舞着长戟来了一记大横斩。
　　这一击做多只能做到挡拆其中两刀，而最致命的下劈是无论如何都不可能挡住的。
　　这也是为什么在saber转向的时候爱蕾诺亚的直觉所给予的警告是那么的激烈，常理来说，这一击必杀必然会将爱蕾诺亚撕碎，别说挡拆了，就算是拼着小脚腕碎裂进行[瞬动]都不可能逃出这必杀一击。
　　毫无疑问的将军。
　　正在这个时刻――
　　[经验盗取・同步盗取・秘技・燕返]
　　【什么！？】
　　锵！
　　就好像烟花一般，钢铁与钢铁所碰撞的地方放出了剧烈的火花。
　　这必杀的一击居然被挡了过来……不，准确的说应该是漂亮的一次对砍。
　　爱蕾诺亚的戟刃化作三道刃光，就仿佛照镜子一般，saber的燕返所放出的刀光与爱蕾诺亚所放出的刀光一模一样，如同平静湖水印出的影子，两方的弧光毫无疑问的碰撞到了一起。三刀的碰撞所引发的音爆甚至让saber的耳朵有些轰鸣，而这并不是令saber惊讶的。
　　这家伙……居然在和我一样会燕返么？这不是将军……这是……对车么？！！
　　对于这突如其来的意外，saber不可避免的产生了些微动摇。而就是这不到万分之一秒的动摇，爱蕾诺亚的长戟所释放的力量如同火焰炸碎般爆裂开来，带着雄厚的红色爆炎，直接将saber击飞出去。
　　就好像离弦之箭一般，saber整个人化作一道闪雷撞到墙壁上。只见saber的身体撞到墙壁就好像用一个拳头打击豆腐一般，连延迟0.5秒都没有，直接冲飞出去。
　　“轰”的一声，在远处响起了一连串崩塌声，恐怕saber被如此重击所击中时连反应都无法反应，直接被击倒数百米之远吧。
　　爱蕾诺亚微微握了一下拳头，就好像在活动手指一般的握紧放松。顿了一下，才犹如炮弹一般的向saber落点冲去。而这个时间，saber甚至都还没有落地。
　　直到这个时刻，saber才反应过来刚才到底发生了什么事。
　　刚刚爱蕾诺亚所抵挡saber的招式，毫无疑问是燕返……但是又绝对不是燕返。
　　所谓的【燕返】毫无疑问是刀技，除了太刀武士刀之类的长刀之外，任何兵器都不可能使用燕返，因为其他兵器绝不可能符合学习燕返的要求。
　　燕子能够承受风力躲避刀锋，跟快跟慢都毫无关系，不管怎样的刀，都无法不震动空气而挥动。它们就是感受到空气的震动而改变飞行方向的。所以无论怎样的一击都无法斩下燕子。刀只不过是一条直线，抓不住在空中飞来横去的燕子也是有道理的。
　　那么，只要围住它的退路就好了。一刀击中燕子，另一刀则封住以风力闪避的燕子退路。不过它们很灵敏，以这长刀是赶不上第二刀的。要成功的话就要在一瞬间，两刀必须同时进行。但如果只是两刀同时的话，这也是不够的，所以需要有挡住侧面退路的第三刀。
　　为了能够做到三刀同时挥出以斩中燕子，武器必然不能太重，重武器不可能跟得上这么快的速度；长度不够的话，那么灵敏的燕子也会很容易的躲避开去，那么兵器也必然不能是短兵器，燕子飞行的弧线，如果连这点都做不到的话，那么就不可能斩中燕子，这样的话，没有任何弧线的武器也是不行的。
　　为了追求够快的速度，武器的设计必然要简单且具有流线型，多余的繁杂是不可能挥出如此之快的一击，那么长柄武器也绝不可能成为这一技能的得住。
　　这样算的话，也只有太刀武士刀之类的长刀才能做到这一点了，其他的兵器无论如何都不可能用出燕返的。毕竟这是一个技巧，而不能靠【异能】来进行偷巧。
　　理论上，爱蕾诺亚这个长戟使用者，无论如何都不可能使用燕返成功的呀！
　　那么，刚刚爱蕾诺亚用的是什么？同时的三刀，技巧性的招式，毫无疑问是燕返。
　　“噌”的一声，saber在半空中突然将长刀切入地面，通过将冲击力导入地面而获得片刻停顿。就是这片刻停顿，让saber的脚狠狠的落了下来。
　　轰！
　　就好像雷鸣一般的声音，地面犹如蜘蛛网一般的龟裂而去。
　　[稳如山]
　　Saber吐出一口气，将重量击中在脚下，以特殊的运气方式将所有的冲击力全部释放到地面。就好像山脉一般，静静的立于地面，令人不可撼动。
　　他的脚虽然一样的沉稳，但是从微微颤抖的身体便可以知道，爱蕾诺亚的突然一击绝不是这么简单就可以对付的。对于此，saber只是稳稳的将手中的长刀拿稳。
　　甚至还没等saber缓过气来，爱蕾诺亚已经冲了上来。
　　“来吧，让我来看看……你到底能做到何种程度！”
　　Saber的眼睛已经变得无比认真，他缓缓的将长刀放置脸侧，眼睛紧紧盯着爱蕾诺亚的冲击的方向，就好像捕食的猛犬一般，全神贯注的将猎物盯住。
　　现在的saber，感觉自己全身的血液都沸腾起来了，就好像心中的烈焰被点燃一般，熊熊燃烧的火焰如同要将saber整个人都烧起来一般的燃烧。这固然有爱蕾诺亚那一击的冲击力进入身体的原因，另一层则是saber已经兴奋起来了。
　　与assassin对决不一样，assassin更擅长的是暗杀术与直死魔眼，虽然说技巧确实不错，但是对于saber这种武者来说，当然还是喜欢正面对决，正如同现在所上演的一样。
　　一对一的，来次生死之战。
　　[秘技・燕返]
　　等到saber准备好的时候，爱蕾诺亚甚至已经到了不到10m的距离，saber甚至能够清晰的看到爱蕾诺亚舞动长戟准备攻击的样子。
　　现在的时间，已经没有时间进行其他技巧了，saber没有丝毫犹豫的用出了燕返。
　　正在这个时候――
　　消失了？
　　完美的三刀，没有丝毫的停顿，三刀弧光犹如利爪般的将空气撕裂。这三刀随意的一刀都拥有将爱蕾诺亚必杀的能力，随便一击都可以将爱蕾诺亚连同护甲在内一刀两段。
　　但是如果打不中的话，那么就算再完美的技巧都没有用了。
　　可以封住燕子所有退路的三刀，挥空了？
　　甚至连收刀都来不及，saber就这样保持着斩击完毕的姿势跳跃起来。
　　“唰”的一声，长戟从右侧横斩过来。就好像要将saber整个人都切断一样，戟刃上的凌厉风压甚至将还未完全跳起的saber衣角给撕的粉碎。
　　是[瞬动]，在saber挥出燕返的前一瞬间，使用瞬动躲避了刀光，然后毫不迟疑的进行必杀一击。如果不是saber行动敏捷的话，这一刀绝对可以结束战斗了。
　　简直如同在刀尖上舞蹈。
　　在这个时候，saber感觉有些不对劲，但是现在的他已经完全没时间想这些了。
　　正在saber刚好落地的时候，爱蕾诺亚已经摆好了姿势――
　　这是――
　　[秘技・燕返]
　　爱蕾诺亚挥舞的长戟变成了三道戟刃，从上至下的下劈对准了saber，从左至右的一击封住了saber可能横移或者格挡下劈的行动，最后，从右至左的斜下劈彻底将saber的退路全部封住。
　　必杀一击。
　　这个时间把握之精妙毋庸置疑，毫无疑问的绝杀，saber在这时候甚至无法同样使用燕返进行反击，只能眼睁睁的看着三道弧光袭来。
　　锵！
　　“唔……”
　　以挡拆的方式抵挡住了上方以及另一击，但是最后一刀则是无论如何都不可能抵挡得住。Saber将全身的力量集中在脚部，瞬间的一跳。只见最后的一道戟刃狠狠的划过了saber的左臂，甚至连外放的淡白色护甲之气都没有丝毫的用处，直接就被斩断。
　　Saber甚至能够感到，爱蕾诺亚的戟刃甚至已经斩击到了左臂骨。
　　果然，不是完全的燕返，如果是以长刀来进行斩击的话，那么可能我的整条手臂连同肺部都会整个斩击吧……不过这个重量与破坏力，也不愧是燕返之名了。
　　Saber心想，这应该是另一种，专门为长戟所准备的燕返吧？真是不可思议，别的兵器居然也能够用出燕返，而且还这么娴熟。
　　Saber落地之后，没有犹豫，直接后跳百米，与爱蕾诺亚对峙。
　　爱蕾诺亚也没有追他，而是在拿着长戟的情况下，开始有限的活动手指与手腕。就好像受到了过重的负担一般，轻轻的进行活动。
　　这个小动作，没有骗过saber的眼睛。
　　“果然，除了长刀之外，其他兵器就算用出了燕返也必然不好受吧？过重的兵器越快挥动其惯性越大，越不好进行无视惯性的第二下，别说像燕返这样要求用一时间挥出三下的极限技巧了。”
　　爱蕾诺亚沉默以对。
　　事实上正如saber所说，爱蕾诺亚确实完全的、完美的偷学到了saber的燕返，甚至在同时进行改变，成为了只属于长戟的燕返技巧。但毕竟是长刀的技巧，硬要让其变为其他兵器的技巧不是不行，而是要多付出一些代价而已。
　　像长戟这种长柄武器，本来就和长刀这类剑类武器相差甚远，使用方式更是天差地别，要让长戟使用剑类武器其使用方式更是相差甚远。
　　这种情况下，仅仅是手腕处与手指压力增加10倍已经可以说是突破性发展了，如果在奢求在长戟身上重现与长刀下的燕返一模一样的技巧，是绝对不可能的。
　　这无关乎素质问题，是单纯的使用方式而已。
　　Saber将断臂的袖子整个都撕了下来，用嘴和握刀的手将巨大的伤口包扎处。就好像老兵在面对战争一般，就算伤的再重也绝不可能退缩。
　　别说是普通人了，就算是特种兵面对这个伤口的疼痛都不可能面不改色吧，但是对于saber来说，居然连眉毛都没有动一下，一如既往的平静无波。
　　在这期间，爱蕾诺亚也只是平静的盯着他，手指也在从缓慢的活动到正常的行动。
　　从指间滴落的血色流液让saber有些微微皱眉，但是他并没有任何抱怨。从一开始，本来就是saber小看了爱蕾诺亚，那一下，算是彻底将saber打醒。
　　“呵呵……”包扎好了之后，saber笑了一下，就好像面对最友好的对手一般，带着真诚的笑容，“难道是在等我？那么真的是我失礼了，这条断臂就当成小看你的回礼吧。从现在开始，我将不再手下留情。”
　　爱蕾诺亚继续沉默。
　　她只是用活动完的手指狠狠的抓住了长戟，将长戟以拖着沉重行李的倒提着，将身体压的很低，就如同潜伏的巨蟒一般，以银灰色的蛇瞳望着saber。
　　“那双眼睛……”saber微微眯起了眼睛，然后释然的睁开了眼睛，开怀的笑了一下，“不，没什么，如此，我们……继续吧。”
　　艾伯特现在正在逃跑。
　　以一个极快的速度逃跑，而且为了躲避追击，已经将身体放置在了楼层中。就好像一只老鹰在城市飞行一样，以建筑物为障碍物，不断躲避着伪神之书的攻击。
　　“见鬼！他怎么可能跑得那么快，那根本就不是普通人的速度呀！”
　　艾伯特咬着嘴唇，再次用力的扇了一下翅膀，就如同喷气式飞机一般的加速飞行。同时，他的手毫不迟疑的撕下一张书页，嘴中机器般的喃喃道：
　　“化为500m长的因果之刃，斩断身后的一切。”
　　缓缓落下的纸张一瞬间成为了一柄足有500m长的长刃。这长度实在太过夸张，甚至连同高楼一起洞穿。不需要停滞，这长刃直接以迅雷之速来了一记大横斩。
　　只见被长刃斩击的高楼，就如同被热刀切过的奶酪一般，完全没有停顿的被斩首。
　　轰隆隆！
　　就如同骨牌一般，在艾伯特身后的高楼就这样倒了下去。
　　“快呀！希望来得及吧……见鬼，比我想象中的还要难对付呀！”
　　微微瞥到了高楼的情况，艾伯特松了一口气般的吐出一口气，然后便更加紧张的超前飞去……
　　前方，是一处公园。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 副本篇（33）
更新时间2010-12-26 21:29:03  字数：3341

　PS：
　　PS2：
　　――
　　微微瞥到了高楼的情况，艾伯特松了一口气般的吐出一口气，然后便更加紧张的超前飞去……
　　前方，是一处公园。
　　――――
　　“锵！”的一声，长刀与长戟碰撞到了一起。就仿佛是崩塌一般，地面犹如蜘蛛网般龟裂而去。而面对如此恐怕的冲击波，爱蕾诺亚与saber连眉头都不皱一下，就仿佛这冲击波不存在一般，再次挥舞武器。
　　就好像暴风雨一般，爱蕾诺亚完全没有给予saber任何还击的机会。长戟完全贴近了长刀的范围，以小范围的挪移硬生生的将saber的长刀限制住，地面被这无形的戟刃所斩成碎片。
　　似乎完全没有受到影响一般，仅仅是单手握刀的saber仿佛轻云一般将身体防御的滴水不漏。就好像平静的湖水一般，完全没有受到爱蕾诺亚狂暴攻击的影响。
　　这只是表面而已。
　　单手与双手的区别自然是很大。如果是双手握刀还好，单手的话这2m的长刀完全成为了贴身战的累赘。就算以saber的技巧实力，也无法持续承受爱蕾诺亚的猛攻，这样下去手臂会先承受不了而产生延迟。
　　这一丝延迟，足够要了saber的命。
　　但saber的表情没有一丝紧张。就仿佛手臂的疼痛完全没有影响一般，不紧不慢的防御反击。他的样子，如同山岳般不可能动摇，他的情绪，如同无风之湖般平静无波。
　　在这完全下风之战，saber的气度令人佩服。
　　正在这个时候――
　　呲！
　　就仿佛突然爆发一般，saber的长刀狠狠的击中长戟刃。这一瞬间的转换力量一下子瓦解了爱蕾诺亚所造成的压力。就如同是爆炸一般，saber很干脆的将长戟整个都弹开，将爱蕾诺亚的整个人暴露在saber的眼下。
　　但这是没有任何作用的，下一刻长戟就会回防。而因为单手的原因，就算如此爆发出力量也没办法很快的恢复力量进行斩击。
　　貌似无用的一招，但却是saber最后的机会。
　　他毫不迟疑的向前踏进一步，就仿佛崩塌一般，已经成为碎石路的地面被这一踏给震了起来。大块大块的石头激射出去，如同机关枪一般，10cm、30cm、1m……无数巨大的石块狠狠的击中了爱蕾诺亚。
　　这根本就没有用，对于拥有40倍以上身体素质的爱蕾诺亚，就算让这些如同机枪般的石块正中要害都不会产生任何影响。这点攻击力，甚至连让爱蕾诺亚停下脚步都不可能做到。她毫不迷茫的，挥戟一击。
　　唰
　　面前的无数石块一瞬间变为碎片，过大的冲击力简直如同切割机一般，卷起的压力将这些碎片变为灰尘一扫而过……
　　但。
　　Saber不见了。
　　他根本没有伤害或阻止爱蕾诺亚的意思，这种做法只是单纯的将爱蕾诺亚的视线遮挡。就运用这遮挡的一瞬间，而直接逃出了爱蕾诺亚的攻击范围。
　　不过这又能做什么呢？
　　爱蕾诺亚蠕动着眼珠向周围望去。
　　交战的地面至少下降了20cm，就仿佛被洲际导弹轰过一遍一样，钢铁、混合泥土、玻璃、灰尘一片狼藉的遍布四周。在这交战地点为中心，仅仅只是白刃战的余波甚至造成了范围内500m的广域破坏。
　　当然，爱蕾诺亚与saber之间的战场已经换了一遍。也就是说，凡是交战的地方，都会留下如此创伤。如果算上她与saber的机动性的话，这个破坏范围就太可怕了。这还仅仅只是白刃战而已，如果发生了大型魔法战的话，这个破坏范围恐怕还要扩大5倍以上。
　　远处的高楼如同骨牌一般的倒塌。那恐怕是艾伯特与伪神之书的战场吧，就光以这个破坏力来说，他们之间的战斗范围，远超与爱蕾诺亚与saber。
　　幸好没有其他生物存在呢。
　　爱蕾诺亚由衷的感叹。如果这里是真正的城市的话，一定会血流成河吧。
　　一阵急促的危机意识如同狂暴的洪水一般直接将爱蕾诺亚的思想淹没，就仿佛心脏停止了跳动，就仿佛是皮肤感到了寒风。这毫不夸张的危机感一瞬间让爱蕾诺亚转头望去。
　　那里，saber单手握刀看着爱蕾诺亚。
　　他的表情没有一丝变化，就好像根本不打算做什么一样。他现在离爱蕾诺亚足有200m，就算是想要用月牙攻击对于爱蕾诺亚来说也能轻松应对。至于普通攻击更是无法打击到爱蕾诺亚的身体。
　　那么这个危机到底是？
　　不，就是来自他！
　　爱蕾诺亚心中的刺激感不断提醒着她赶快逃跑。而这个对象毫无疑问就是200m外的saber。别无他物。不敢有一丝大意，爱蕾诺亚用双眼仅仅盯着saber，双手死死的抓住长戟。就仿佛这个长戟能够带来奇迹一般。
　　就在爱蕾诺亚发现saber的同时。
　　Saber动了。
　　他将长刀举起。
　　甚至连百分之一秒都不到，他挥下了长刀。
　　[秘技・八刀一闪]
　　就好像中间这200m不存在一样，一闪而过的刀芒瞬间到达了爱蕾诺亚的面前。这个期间，爱蕾诺亚甚至连[瞬动]都没有时间使用，不，应该说连用长戟防御的时间都做不到。只见刀芒很干脆的击打到了她的胸铠上，直接将胸铠上的防护咒文破坏一半。
　　还没完。
　　第二刀出现了。爱蕾诺亚连反应都没有时间，第二下再次击打到了胸铠上，一下子将防护咒文破坏殆尽。接下来，感觉第二下都没有结束，第三刀就已经来临……
　　第四下，第五下，六下七下八下……
　　轰！
　　明明是远距离八下攻击，但是从声音来听却完全是一声。如同炮弹一般，爱蕾诺亚十分干脆的直线距离飞离了地面。仿佛就是打水漂一般，在地面上不断弹开落地，直到500m外才以左肩落地好像破布玩偶一般落下。
　　在这其中，爱蕾诺亚甚至连基本的保持平衡与变换姿势都做不到，只能完完全全的将这个冲击力与斩击力承受下来。
　　在空中，划出一道清晰的鲜红血液。
　　“居然还活着么，虽然因为单手拿剑的原因威力下降了7成。但是最重要恐怕是因为那身铠甲吧。真是有一副好装备呢。”
　　远在700m以外的saber，那悠闲的声音传了过来。他就仿佛是胜利者一般，慢慢的走着，一路沿着她流淌的鲜血，走向爱蕾诺亚。
　　爱蕾诺亚用铠甲之手捂着胸口，穿在胸口的铠甲就仿佛被野兽的利爪划过，一共四道爪痕刻印在胸铠上。从中不断喷吐出鲜血，就仿佛涌泉一般。如果是一般人的话，这个伤势绝对是致命的，别的不说，起码心脏动脉差点被切中这个伤势就足够令人绝望的了。
　　不，应该说就算是像爱蕾诺亚这种40倍以上的身体素质，这个伤势也绝对是致命伤。
　　恐怕这四刀中有一刀切到了肺部吧，爱蕾诺亚现在完全不能呼吸，只能闭着嘴，瞪着saber。
　　仿佛故意要造成压力一般，saber缓缓的走到爱蕾诺亚面前200m处。这个距离，正好是可以施展八刀一闪的距离。他没有丝毫迟疑，再次举起手中的长刀，他的眼睛透露出来认真，慢吞吞的说道：
　　“我不会再给你机会了，就这样落到鲜血的地狱中吧。”
　　[秘技・八刀一闪]
　　同一时间，爱蕾诺亚就好像完全没有一点事情一般的起立。脚下用力一蹬――
　　[瞬动]
　　什……
　　硬生生的，saber停住了攻击。而这个时候，其中的六刀都以放出。就好像要撕裂空间一般，六道刀芒如同刻印般印到了爱蕾诺亚所处的空间之上。
　　爱蕾诺亚已经重伤了，如果不是因为防护铠甲的话，那么绝对是必杀的一击。就算是因为单手的原因，其威力也毋庸置疑。而她仿佛破布玩偶一般的落地方式也完全证实了saber的剑技有多么可怕。
　　不管是理论或者说是实际，她应该已经无法行动了才对。
　　她怎么可能行动？她的身体确确实实已经失去那种机能了才对。
　　Saber相信自己的眼睛，那种伤势绝不可能作假。
　　那么，答案就只有一个了。
　　在这短短的时间内，在被冲击与saber小心翼翼防止爱蕾诺亚临死反击的时间中，她以一种不可思议的方式修复了自己的伤势。并在saber挥刀的同时，用恢复机能的身体逃出了攻击范围。
　　saber快速的反应过来，单刀格挡。
　　“锵！”的一声，他感觉自己拿刀的手都有些不稳，整个身体承受的冲击力几乎将其击垮。他果断的双脚离地减少冲击，仿佛炮弹一般向反方向飞去。与爱蕾诺亚不同的是，这一击已经被saber完全反应过来，所以造成的伤势实在有限。
　　当然，更重要的是，爱蕾诺亚本人根本就没有追击。
　　“咚”的一下，saber双脚狠狠的落地。就仿佛将所有的冲击力全部转移到地面一般。大地呈现出一片龟裂的裂纹，石子就好像子弹般向外飞去。他并没有管这些不痛不痒的东西，而是将视角放到了爱蕾诺亚身上。
　　现在的爱蕾诺亚，双手握着长戟举在头顶，整个人就仿佛竹蜻蜓一般，将长戟不断旋转。这时间甚至不到1秒，准备工作已经完成。而这时，saber也才刚刚落地而已。
　　爱蕾诺亚的眼睛紧紧盯住saber。
　　然后，将长戟旋转着挥下。
　　[经验盗取・秘技・八刀一闪]
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 副本篇（34）
更新时间2010-12-27 21:59:57  字数：3697

　PS：
　　PS2：
　　――
　　然后，将长戟旋转着挥下。
　　[经验盗取?秘技?八刀一闪]
　　――――
　　就仿佛是从天而降的飞鹰一般，艾伯特扇着金色的羽翼以一个惊人的速度向下飞去。就好像磁悬浮列车一般，在即将落地的一瞬间以90°的直角改为平行飞行。狂暴的气流甚至一瞬间将地面所粉碎。
　　就好像骑着摩托车超速驾驶一样。
　　就好像站在飞机的背上迎风而飞一般。
　　剧烈的风压将艾伯特所布下的结界压的扭曲变形，就仿佛要随时随刻都会消失一般。金色的光芒忽明忽暗。如果再加上艾伯特本人狼狈模样，那么完全就是一幅丧家之犬的样子。到了这个地步，他的脸色却依然不变，他冷静的分析着眼前的情况。
　　后面的伪神之书似乎已经被挑衅的失去了理智，疯狂的让眼前的一切都变为废墟。虽然原理不明，但是伪神之书的速度确实跟上了超音速的艾伯特，而且更令人惊讶的是，以伪神之书本身的反射神经，居然真的跟得上这种超音速追逐的反应。
　　胜负，就在眼前了。
　　近在眼前的公园，其实是艾伯特设下的一击必杀陷阱。说卑鄙也好，睿智也罢，艾伯特最终选择了陷阱这一方式来与伪神之书一决胜负。或许对于艾伯特来说，所谓的战争本来就是不择手段的吧。
　　这种状态下的他，与平时相差甚远。
　　但现在他已经顾不了那么多了。不是因为晚宴时的报复，不是因为这场战争的最终奖励，不是为了虚荣的像别人炫耀。而是因为艾伯特发现了一件连他自己都感觉到不可思议的事情。
　　爱蕾诺亚她，想要赢。
　　这是多么不可思议的事情呀。恐怕爱蕾诺亚本人都没有察觉吧，虽然她似乎依然没有任何改变，依然如同木偶般的行动。但艾伯特却从她毫无生机的眼神中看出了对于胜利的渴望。――那是向往着某种东西的渴望，也是爱蕾诺亚最需要的东西。
　　所以在这一刻艾伯特就已经决定了，不择手段也好，用尽才能也罢，尽全力让爱蕾诺亚站在最后，举起长戟，骄傲的抬头。
　　所以艾伯特才拿出了他压箱底的东西，他真正的底牌与实力，他最讨厌的战斗方式。
　　甚至艾伯特连值不值得都不知道。现在的他，已经完全沉浸在这场战争当中了。
　　呼！
　　艾伯特毫不迟疑的再次撕开一页书页。就仿佛手中的书页是一只剧毒的虫子一般，他干脆的将书页仍在了后面。他没有再看一眼被仍的书页，就仿佛那页书页是空气一般。而同时，他宛如歌唱般开口了：
　　“祈祷的圣光，展现你最为狂暴的力量吧！将眼前的一切都吞噬在你最为激烈的光芒当中！”
　　刺啦。
　　书页绽放出来的金色光芒仿佛黑洞一般，凡是照耀到的一切都如同分解般的化为粒子飘洒在空中。其蔓延速度是如此之快，区区2秒已经蔓延到了2公里。包括艾伯特本人在内，所有人的一切好似神迹一般的耀眼。
　　然后，爆破。
　　冲天的金色烈焰仿佛龙卷风一般上卷到大气中。仅仅不到1秒的时间将空中的乌云撕的粉碎。就好像有所不满一般，金光以极快的速度开始从半空中扩散开去。远远望去，就仿佛一颗金色的冲击波一般，将整片天空撕的粉碎。
　　这，还没有完。
　　天空中金色的冲击波就仿佛是永存一般，以不到5秒的时间形成了金色大气……
　　正在这个时候――
　　如同泄了气的气球一般，强烈的金色大气开始收缩。那种感觉，就好像力量已经宣泄完毕一般。又好像被无形的压力所挤压一样。很快的，金色的大气变成云朵，继续减少，如同录像倒带一般，最终变为幻影。
　　周围所造成的空层也仿佛是幻觉一般，空气毫无变化的飘荡在空中。乌云再次飘荡在天空中。那轰轰的雷声再次响起。
　　这完全违背常理的事情，却完全没有动摇艾伯特一下。就好像早知如此一般，艾伯特再次翻开书页，准备下一次阻击。而在这短短的几秒内，艾伯特已经完成了他的计划。现在的艾伯特，已经站在了公园的最中心。在这里，拥有着极尽艾伯特才能的一击。
　　如果连这个都无法打倒敌人的话，那么艾伯特就会切实的站在伪神之书的面前，等待着伪神之书的处刑。当然，最后的一下，也必然不会令伪神之书好受。
　　他闭着眼睛，深呼吸。
　　然后一下子睁开了双眼。
　　伪神之书颇为狼狈的叹了一口气。就仿佛是要将所有霉气一扫而光一样，他摇了一下头。在他的脚下踩着一块流动的地面，那个地面就好像在水中的游鱼一般，快速而毫无停滞的前进。
　　这就是伪神之书能够跟上艾伯特超音速的原因。
　　在伪神之书身边，没有任何常识。超音速所卷起的风压，超音速所带来的缺氧，超音速本身的惯性……对于这些来说，却完全无视物理原则般安静着。看得出来，对于维持这一状态，伪神之书本人毫无压力。
　　他真正感到难办的，是艾伯特时不时给他造成的惊喜。
　　从天而降的圣光之枪，从地而出的金色之剑，从半空中出现的利刃，从两旁倒塌的高楼……这各式各样的袭击仿佛数也数不尽一样，没有一刻的停息。而只要稍有大意，伪神之书这具普通人水平的身体恐怕就会被撕碎了吧。
　　伪神之书笨么？
　　不，他很聪明，他知道很多东西，他知道一个五阶的极限，他知道魔法使用效率，他知道圣言法术的缺点，他还知道……以艾伯特的水平，现在能够做到这种程度，已经是极限了。拼接他的魔法存量，恐怕早已消耗殆尽了吧。
　　伪神之书真的赶不上艾伯特么？
　　答案是否定的。事实上，伪神之书完全可以赶上艾伯特的速度，对于伪神之书来说，这简直是再简单不过的事情。只需要张嘴就能获得更快的速度，在3秒内赶上前面的家伙。尽管占着这压倒式的优势，伪神之书依然不敢冒进。
　　他现在已经吃足了艾伯特变招的苦头。
　　伪神之书发现，他似乎真的小瞧了艾伯特的决心。要知道，通过【全知之书】来获取资料，尤其是在这个副本当中是相当昂贵的，光是如此浪费的话，恐怕到了晚上都没有能力使用恢复能力进行恢复了吧。
　　简直就如同不要命一般。
　　因为对于艾伯特来说伪神之书所有的行动都是透明的，而这种透明甚至到了伪神之书每一步行动都被掌握的尴尬。如果是因为魔法监控的话，那么对于伪神之书而言，仅仅是需要一句话就可以破解的，但现在这个情况，让伪神之书由衷的感到厌烦。
　　甚至，由于各种各样的超远距离攻击，使得伪神之书自己也不得不使用【全知之书】进行寻找。明明就是压倒式的实力，却被尴尬的拖到了消耗战上。这对于伪神之书而言，是毫无疑问的耻辱。
　　思考间，他再次向某种东西发出命令。很快，回报出来的消息令他感到由衷的兴奋。因为远方的艾伯特，已经收起了翅膀，开始用自己的脚逃跑了。
　　“魔法，终于已经枯竭了么。那么魔法陷阱，你还剩多少呢。”
　　在伪神之书眼里，那种及时性攻击全都是来自魔法陷阱。因为如果是艾伯特自己放出的话，就太不合理的。不说艾伯特本人有没有那么多魔力，但说这个规模，也绝不是一边逃跑一边还能释放的大型魔法。
　　以此来确定，这确实是魔法陷阱。
　　而这一路上，到处都是这种袭击。伪神之书已经确定，这一路的陷阱就是为了杀死他。这么说的话，那么最后一个魔法规模之大、破坏力之强也能解释了。因为前面的陷阱只是开胃小菜而已，只有最后一个魔法，让伪神之书已经适应低难度的时候突然来一个必杀，结果自然不用多说。
　　尽管是伪神之书，也狼狈的烧掉了一些衣角。
　　接下来，就是切实的追杀了。躲猫猫，已经结束了。
　　伪神之书冷笑着，停止了地面流动的命令，用自己的双腿走进公园。
　　虽然说只要说出的话就能成为现实，但其中并不是无限制的。就算是光动嘴皮子恐怕也会累晕吧。这只能说明伪神之书虽然还是普通人的体力，但确实很认真的锻炼过。
　　他的话语，将会带走他一部分体力。而这个体力对于伪神之书本体来说，简直就是微不足道。所以对于他来说，就算在原地战斗5个小时以上都不会有丝毫的气喘。但是如果反过来讲，不在原地战斗呢？
　　如果不在原地战斗，以伪神之书的体制来说的话，就算是三阶的存在都能很快的拉开距离，让他望尘莫及。而这个时候的他，自然也不能光看着敌人逃跑，用命令的方式来进行追击就是必要的了。
　　而这可不是瞬间的，而是持续性的。也就是说，如果要进行追击，而短时间内不能追上的话，那么就只能持续的消耗体能进行追赶。虽然对于伪神之书来说这些持续性的东西消耗也不多，但是对于原地战斗来说，其消耗就多的惊人了。
　　再加上艾伯特时不时的用持续性攻击，而伪神之书在锁定不了艾伯特的时候也只能选择尴尬的持续性防御。这个消耗就更加惊人了。
　　伪神之书的体力不管怎么说，都只是普通人的体力而已。所以他不得不为了追击而放弃了一些方便的东西。比如说高楼倒塌的时候说出来的话不是“恢复原状”而是“伤害消除”，而面对从天而降的范围性攻击也并不是说“攻击无力”而是说“躲避”。
　　就是这样，星星点点的保存体力，终于在艾伯特之前保持住了正常战斗用的体力。
　　否则的话，伪神之书甚至都不用【全知之书】与【能力】交替使用查找艾伯特的位置，直接干脆的不断使用【能力】查询不是更快？
　　带着一抹好似野兽的笑容，伪神之书踏近了公园。
　　这个时候，其实他还是十分紧张的。这从他小心翼翼的看着旁边周围就可以看出来。他缓缓的走动，就仿佛确定这里有无害处一般。对于伪神之书而言，与艾伯特对仗已经有了太多的意外，他可不想到了最后关头而翻船。
　　如果不是心疼奖励点与感觉还未看到任何形式的攻击就开始浪费体力查找陷阱实在是太浪费了的话，伪神之书都想直接用各种探测方式来找一找这个公园有没有陷阱。
　　但是很快，他放心了。
　　因为他刚才查了一下【全知之书】，艾伯特本人根本就没有在这里停留，而是很干脆的落地之后直接落跑。现在艾伯特甚至已经快到了公园的边角。
　　“这样的话，那么，这场无聊的游戏便结束了。”
　　这个男人，终于放心的微笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 副本篇（35）
更新时间2010-12-29 1:19:39  字数：3246

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“这样的话，那么，这场无聊的游戏便结束了。”
　　这个男人，终于放心的微笑了。
　　――――
　　[经验盗取・秘技・八刀一闪]
　　旋转着的长戟被爱蕾诺亚顺着惯性斜劈而下，就好像中间的距离不存在一样，刀芒穿越了时间到了saber跟前。而就是这个关键时刻――
　　[秘技・太极]
　　空间的波动似乎停止一般，saber挥动着长刀在面前旋转了一个圆。爱蕾诺亚所放出的第一下戟刃锋芒狠狠的撞上了这平静湖水般的空间平面。就仿佛是对着无风之湖劈砍一般，这平面空间以所劈的直线为轴，向外扩散其破坏力。
　　还没完。
　　就在第一下戟刃还未结束的这瞬间，第二下戟刃紧跟而来。就仿佛是要将这平面斩断一般，第二下戟刃激烈的撞上了空间平面。在空间平面刚刚波动出一道波纹的时候，第三下戟刃到来了。
　　第四下，第五下，六下七下八下。
　　啵。
　　就好像气球被一根针戳爆的声音，又好像玻璃破碎的声音。平静的空间平面仿佛炸弹一般的向外爆发。那无声的爆发瞬间吞噬了周围的一切，卷起的空间风暴轻易的将saber整个人都吞噬进去。
　　空间就如同玻璃碎片般向外飘走，碰到的一切都如同炸弹般爆发。
　　就算是爱蕾诺亚，也不得不向外跳去。
　　结束了么？
　　爱蕾诺亚用眼睛紧紧的盯住还未停息的空间风暴。就仿佛是冲击波一般，空间风暴以一种肉眼可见的速度不断蔓延着，不断咆哮着。在风暴边缘的闪电就好像灵蛇一般的不断跳跃。风暴喷射出的碎片就仿佛是炸弹一般，碎片所触碰的物质一瞬间爆发出巨大的能量继续扩散。
　　不管怎么想，这种情况下是不可能会有人走出来的吧。
　　这样想着，爱蕾诺亚的手放到了胸口。就好像清风吹过一般，她的手轻抚铠甲。这个时候，令人目瞪口呆的事情发生了。只见原本被砍的破破烂烂的铠甲就好像再生一般，从裂缝中“长”出材料，这其中甚至不到2秒，如同新生一般，暗金色铠甲恢复了原样。
　　她没有停止修复行动，铠甲修复完毕之后，她的手放到了钢靴之上、战裙上、护手上。如同奇迹一般，凡是被爱蕾诺亚手抚摸过的破损，慢慢恢复了原状，这其中不到10秒的时间，焕然一新的装备穿在了爱蕾诺亚身上。
　　看了一眼还在喷发碎片的风暴，爱蕾诺亚沉默不语。
　　老实说，如果这就结束的话那么身为saber职介的男人就太可爱了。至少爱蕾诺亚不相信saber会被这区区空间风暴撕碎。就算是爱蕾诺亚自己，拼着身体不断破损又不断被分子修复，也能出的来。
　　毕竟，这样子看起来可怕的不行，事实上空间碎片的攻击力并不是那么致命。真正致命的是空间碎片与物质相接触所爆发出来的冲击性能量，那才是最致命的东西。当然，碎片引发的时间逆流与因果混乱也一样致命，但是比起能量冲击的话，这些东西反而是不痛不痒的了。
　　并不是说空间溃烂不可怕，而是这根本就不是空间溃烂所引发的东西。如果真的是空间碎片的话，仅仅是指甲盖大小，就足以炸了一个城市。而现在面前的，仅仅只是空间表皮的碎片而已，并不是那么可怕的东西。
　　大概等到这个风暴稍稍小一些的时候，saber就会大步流星的出来了吧。在此之前，最重要的是在这短短的时间内好好休息一下。
　　激烈的战斗往往伴随着巨大的消耗。现在的爱蕾诺亚就是如此，她微微喘息着，将手中的长戟插在地面上。她用手捂着胸口，就好像胸口有什么致命伤痕一样。
　　Saber的那四刀，虽然已经用能力治疗完毕。但是短时间内没办法消除一些暗疾，只要稍稍行动，她就感觉胸口的内脏会破碎一般。正好现在有这种空隙，爱蕾诺亚决定认真的治疗一下自己的伤势。
　　现在的她，已经顾不得【气】的消耗了。如果没有完好的身体的话，爱蕾诺亚十分怀疑是否还能跟得上saber的技巧。毕竟saber的技巧之多，威力之强已经到达了很高的境界。靠着伤痕累累的身体很难施展开来。
　　这么想着，那么只用一只手就可以用出这些技巧的saber，到底拥有的怎样可怕的身手？
　　碰！
　　就好像地震一般，地面不正常的抖动。就好像将巨石投在了床铺上一样，大地震动的简直不能让人正常站立。震动的虽然厉害，但是对于爱蕾诺亚这种身体素质超强的存在来说，这并不算什么，她很快的稳住了身体，这时间甚至不需要2秒。
　　震动的大地让爱蕾诺亚眯起了眼睛，她看了一眼空间风暴，现在过去的时间不足30秒，这风暴已经小很多了。只不过那肆虐的能量冲击波依然嚣张，这个时机并不适合出来。以此来判断的话，saber可能会再等上10秒才会出来吧。
　　她将头望向了远方。
　　现在爱蕾诺亚才发现，她低估了魔法师之间战争的范围大小。如果说她与saber之间的战斗已经可以算特种部队之间对碰的话，那么艾伯特与伪神之书之间就是真正意义上的军团对军团了。
　　在远方，那冲天的圣光仿佛是要将整片天空撕碎一般，如同冲击波一般向外扩散出去。但是很快，这耀目的金光又被某种力量所消耗殆尽。因为距离实在太远，中间相隔的建筑物太多，所以爱蕾诺亚只能凭借经验来换算这个攻击的范围大小。
　　大概有2km吧。
　　这才仅仅是一击而已。因为要全力应战saber，所以爱蕾诺亚根本没有时间去观看艾伯特的战斗。仅仅只是推测的话，那么艾伯特与伪神之书之间的战斗其波及面积恐怕已经达到了惊人的10km。这已经不比一些战术导弹来的可怕了。
　　我也要加油了。
　　爱蕾诺亚默默的想着。
　　正在这个时候――
　　“轰隆！”
　　就好像要回应爱蕾诺亚一般，在远方发出了更加可怕的攻击。这个攻击并不是范围性的，光看范围的话是不能看出这个攻击的强大。但是如果仅凭魔力波动来说的话，那么就算是爱蕾诺亚这种魔法菜鸟都能感受到这令人颤抖的气息。
　　这是一只利剑。
　　从这里看的话，就好像喷泉一般的从地底向上刺去。就仿佛这只利剑所刺的不是一个渺小的人类，而是整个世界一般。金色的利剑以光速刺入大气，将整个世界照的如同金色奇迹。
　　之后，那犹如山洪般的冲击波开始蔓延。
　　就好像海啸一般，金色的洪流咆哮着向四周扩散。密密麻麻的高楼就好像面对大海的小石子那般无力，甚至就连波浪都没有起来，直接淹没在这洪流当中。
　　一切都不能幸免。
　　这仅仅是余波而已。就算是爱蕾诺亚这个魔法菜鸟都知道，真正的攻击绝不是这如同海啸般的冲击波，而是那金色的利剑。这个攻击速度之快简直匪夷所思，利剑刚刚出现，攻击就已经结束了。
　　没有延续性，没有后续攻击，什么都没有，仅仅是那一剑而已。
　　这利剑，爱蕾诺亚认得。
　　炽天使之剑。
　　在于梅蒂丝战斗的时候，那柄可以轻易伤害到六阶真祖存在的利剑。而且这斌利剑是无视距离的剑。它可以自由伸缩，就算是远在天边，都可以切到。它拥有强大的力量，就算是不完全召唤，都可以与梅蒂斯这个标准六阶的全力一击对持并摧毁。
　　在梅蒂丝的异度空间中这柄剑远没有现在这么震撼的效果。作为魔法菜鸟的爱蕾诺亚完全不知其原理。但，爱蕾诺亚知道，艾伯特的战斗已经结束了。
　　这一击，完全可以称得上必杀一击。只要击中，必死无疑。
　　正在这个时候――
　　“唰”的一声，还未停息的空间风暴就仿佛是被某种东西一切为二一般，如同被切断的木头一般向两边倒去。而在这其中，saber迈着脚步从容的走了出来。他低着头，用流海遮住了眼睛，他的衣服完全没有一丝褶皱，恐怕是在这空间风暴中用了什么技巧吧，他完全是以完美的姿态走了出来。
　　爱蕾诺亚握紧长戟，将长戟从地面拔了出来。
　　由于空间暴风的影响，周围的空间明显的不稳。而大地也时不时的震动，空气序乱如同利刃。也不知是什么原因，半空中时不时的发生爆炸，恐怕起了什么反应吧，但这些爱蕾诺亚都毫不在意。
　　这种程度的攻击根本无法伤害到爱蕾诺亚。
　　“我刚才一直在想，到底是哪里不对呢。”这个时候，saber站定了位置，他带着平淡无奇的口吻自言自语道：“很不对劲，从一开始就有种不对劲的感觉。从和你交手的瞬间，那种不对劲的感觉就有了。”
　　顿了一下，就好像是专门给爱蕾诺亚一个缓和的时间一般，他开口说道：
　　“我一直都抱有疑问，那种不对劲的原因。……为什么你一开始没有在我大意的时候直接用技巧将我一击必杀？为什么从一开始一直到现在你的作战风格都在不断变化？为什么你的作战风格越来越像……我？”
　　“现在，我终于想通了，你真正的能力。”他抬起头来，用眼睛看着爱蕾诺亚，慢吞吞的说道：“你……一直在学习我的能力对吧。”
　　Saber的眼睛，那是金色的蛇瞳。
　　[龙眼]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 副本篇（36）
更新时间2011-1-7 20:06:03  字数：3254

　PS：
　　PS2：
　　――
　　Saber的眼睛，那是金色的蛇瞳。
　　[龙眼]
　　――――
　　“……”
　　爱蕾诺亚没有回答saber的问题，她只是紧紧握住手中的长戟。用银灰色的蛇瞳瞪着saber而已。老实说，现在爱蕾诺亚这个样子，像极了被发现小秘密而显得紧张兮兮的小女孩。对面的saber明显被面前娇小女孩突然表现出来的行为弄的愣了一下。
　　失声笑了一下，saber不禁摇了一下头。就好像是要安慰爱蕾诺亚一般，他以一成不变的平静口吻说道：
　　“我并不介意你对于我技巧的窥探。如果可能的话，就算全部拿去也无所谓。或者说，这样才更好。因为只有像你这样敌人才能让我发现我的才能极限，进行更好的锻炼与突破。如果是平常的话，我不介意就这样继续下去，直到另一方倒下。”
　　说着话，saber再次迈动脚步继续前进。在他的身边，飘散着利刃般的细线，那种感觉，就好像一张大网一般，任何接触到这个大网的东西，都会被切的粉碎。甚至他都不需要主动的攻击，光光是这个细线一般的东西，就足以将任何东西切断。
　　这是……
　　领域么！
　　爱蕾诺亚果断的后退。就好像是要将背后之人一口气甩开一样，她一瞬间便将速度加到极致。从起步的同时，就已经到达了她速度的极致。所需的时间不到数秒，她就已经站到了离原地1km之外的地方。
　　还不够，爱蕾诺亚心中响着这样一个声音，所以她也没有丝毫犹豫的继续前进。
　　她的速度，毫无疑问是音速。在这期间，就好像是高速列车一般，她周身所卷起的风压一瞬间将地面压下。仅仅是这个冲击力，恐怕就已经可以比拟一辆汽车全力的冲击力了吧。
　　逃掉了么？
　　saber默默地看着爱蕾诺亚的行为，眉头都不皱一下。从始至终，他甚至连出手的欲望都没有，仅仅只是用嘴巴将自己的猜测说出来而已。如果仅仅是这种程度就将敌人吓到了的话，那么这场战斗恐怕早都结束了吧。
　　她，这是在有意避开这里么。
　　Saber望了一下空间风暴所造成的场景。非常愉快的笑了一下，就好像找到了最宝贵的事物一般，saber笑的非常开心。过了一会儿，在saber的龙眼中，已经清晰的看到爱蕾诺亚停下身影，正在向这边眺望。
　　引我过去么？
　　Saber笑着，然后狠狠的踏地。就好像飞燕一般，saber借助这狂猛的冲击力一口气跨越了数百米。紧接着，在落地的同时，他看也不看因为空间风暴所崩溃的地面，再次狠狠的踏了一下，像炮弹般飞了出去。
　　等出了空间风暴区域的时候，saber才突然反应过来爱蕾诺亚要退出这里的意思。
　　真是英明的决定呢，Berserker。不，应该说是出色果断的战斗嗅觉么。
　　每个人都拥有自己的气场，就算是最底层最平凡的平民，他们也一样拥有这种东西。从科学来讲可以说是每一个人的磁场。不过如果放到超科技或者是魔法科技来说的话，那么就是十分重要【个人磁场】，也就是所谓的【个人领域】。
　　这在上位者或者说有过特殊经历的人中，这种磁场更加明显。
　　就好像有的人只要呆在他身边就会觉得宁静，而有的人仅仅只是说话就会产生一种压迫感一样的道理。像saber这种人，无论是经历还是个人素质来说，都是人类顶峰的存在，其【个人磁场】的影响当然越大。
　　当【个人磁场】的影响甚至能够比拟周围环境的时候，那么这时候就会产生各种各样的不明能量出现。这是只有十分丰富的经历以及个人素质到达一种极致的表现形式，就好像分子过于高速化就会产生高温而过于低速就会结冰一样的道理。
　　虽然原理说起来似乎是很简单，然而事实上这种【以个人磁场强制干涉环境】的能力，绝不是那么简简单单可以成就的。至少像爱蕾诺亚这种新兵就无论如何也学不来。而事实上，就算是艾伯特与净夜这两个人，也没能学会这种能力，而照正常的程序来说的话，这种能力也是只有六阶的人才会出现的。
　　这倒不是资质问题，对于拥有可以不断变换身体的测试员来说，资质不好的话，那么换一个就可以了。主要是个人无意识散发出来的磁场强弱问题，一般而言，因为到了六阶，其存在感已经到达了一个极致，这种情况下这种能力便是自然而然的就出现了。五阶就能够制造【个人磁场】的情况，那只能说是天资卓越了。
　　因为【个人磁场】的原因，所以saber甚至能够靠着自己的磁场强制改变原子序列与粒子组成。凭空制造这个世界上一开始就不存在的物质。而那细线般的利刃恐怕就是saber【个人磁场】的具体现象。
　　拥有【个人磁场】的saber，越是在复杂的环境下，越是能够发挥出威力。毕竟拥有【个人磁场】的saber可以无惧于任何环境，而敌人就必须接受来次复杂环境与saber【个人磁场】的双重枷锁，谁占优势自然不必多说。
　　仅仅是不到20步，saber就已经到达了爱蕾诺亚的对面。他从容的看着面前娇小少女紧张的拿着长戟摆着战斗姿势。同时，他也没有再次说话，只是将手中的长刀指向爱蕾诺亚，以示可以开始继续战斗的信号。
　　不出爱蕾诺亚的预料，在saber离开刚才的地方之后，他的领域就好像突然不见一般的消失了。这并不是说明他没有继续撑开领域的能力，恐怕是单纯的因为觉得没必要了吧。虽然看起来saber的领域拥有的能力十分可怕与出色，而事实上那也只能是稍稍干扰一下爱蕾诺亚而已，如果是在空间风暴中承受双层压力的话，那么爱蕾诺亚确实十分的头疼，但现在在这里，她却完全不惧与saber的领域。
　　毕竟只是五阶而已，就算拥有领域，面对同等级对手也不是理论上的那么好用，正因为如此，所以saber才没有展开领域，而是来实打实的硬碰。
　　爱蕾诺亚踏进一步。
　　就在一步之间，她到达了saber的身边。
　　“锵”的一下，爱蕾诺亚的长戟【送】到了saber长刀的身上。爱蕾诺亚看的清清楚楚，那根本不是格挡，而是saber提前将长刀放到了身侧，然后长戟才砍到上面。
　　这一瞬间的交错，saber的长刀以及改变了路线，在爱蕾诺亚刚刚收戟的一瞬间，他的长刀已经到达了爱蕾诺亚的腰间。
　　――！
　　这是实实在在的预知，无论是哪一步都比对手快一些，在出手的同时，所有的一切都已经了如指掌。那么就算拥有再强大的可能性，也能将其扼杀至摇篮中。不光如此，因为是预知，所以不管是对手怎样的躲避，都能在一瞬间看破。也就是说――
　　没有躲避的可能，没有攻击的可能，没有防御的可能。
　　爱蕾诺亚眼睁睁的看着长刀划破腰间，在这交错的瞬间滑下来一大道口子。鲜血不受控制的喷射而出。她并没有管喷射而出的鲜血，她甚至来不及处理伤口，在交错完的同时，爱蕾诺亚的长戟顺着惯性竖在了背后。
　　锵！
　　长戟与长刀再次碰撞，就好像将所有的力量全部发泄出去一般，saber的长刀狠狠的斩击到长戟之上，其冲击力之大绝不简单，下一刻，爱蕾诺亚就好像炮弹一般的飞了出去。猛烈的冲击力让她感觉到自己的脊骨都似乎断裂，身体的内脏都被压碎。
　　仅仅是交手了一回合，爱蕾诺亚就毫无还手之力的被打倒在地。
　　这个时候，已经知道结果的saber并没有丝毫留情的意思。
　　他将长刀举起，做出一副将要下劈的动作。
　　[秘技・八刀一闪]
　　一刀、两刀、三刀、四刀五刀六刀七刀八刀。
　　就好像是在空间上作画一般，八刀裂痕直接印在仿佛平面的空间之上。其波及范围之广，到达了骇人的百米。那仿佛玻璃碎裂般的痕迹，就如同巨兽的獠牙般向人们展示其狰狞而又强力的攻击。
　　虽说如此，不过如果没打中的话，再强大的攻击也无效了。
　　在saber用出八刀一闪的同时，爱蕾诺亚拼着脚踝碎裂用出了虚空瞬动，硬生生的逃出了攻击范围。虽然好似幸运的躲过了一击必杀，然而现在的情况也绝不乐观。
　　爱蕾诺亚将全部精神集中在治疗上面。脚踝所受到的伤害以极快的速度开始愈合，而同时，在腰间的伤口也开始愈合。就好像是倒带一般，这个过程不足3秒，她的伤势至少从表面上来看已经痊愈。
　　正在这个时候――
　　爱蕾诺亚拿起长戟，用着仿佛是拔刀一般的动作将长戟挥舞出去。只听“锵”的一下，那不知何时到达身边的长刀已经砍到了长戟。这绝不普通的冲击力再次发挥出应有的威力，一下子将爱蕾诺亚打飞出去。
　　就在这离地的同时。
　　Saber已经将长刀放到了脸侧，他闭上眼睛，放出了未来中爱蕾诺亚被杀死的必杀一击。
　　[秘技・燕返]
　　就好像是同一时间，同一个人放出的三刀，完全没有丝毫间隔，这必杀的三刀以极快的速度赶上了爱蕾诺亚因为冲击力而离地的身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 副本篇（37）
更新时间2011-1-8 19:59:06  字数：3404

　PS：
　　PS2：
　　――
　　[秘技・燕返]
　　就好像是同一时间，同一个人放出的三刀，完全没有丝毫间隔，这必杀的三刀以极快的速度赶上了爱蕾诺亚因为冲击力而离地的身体。
　　――――
　　锵！
　　在这必杀一击的关键时刻，爱蕾诺亚硬生生的将长戟竖立在胸前。只见长刀的残影从侧面与上面狠狠的砍中了长戟。威力巨大的冲击力使得长戟一阵抖动。但这并不是关键的，关键是从另一侧来临的第三刀，那无法防御的第三刀带着将爱蕾诺亚一切为二的气势斩中了手臂。
　　如果按正常来看的话，这长刀会连同手臂在内直接将爱蕾诺亚的整个人斩断。
　　这一击，也是saber用龙眼看出的未来。这无法回避的一击足以将爱蕾诺亚毙命。
　　然而――
　　刺啦。
　　就好像划过玻璃般的声音，saber的长刀斩中手臂的同时，就好像钢精刀遇到了金刚石一般。透明的，就好像薄膜般的东西挡住了长刀的必杀一击。
　　明明是未来中必然会成功的一击，居然被这样挡住了。
　　强制改变未来？又或者是……
　　那种好似薄膜一般的东西在挡住长刀的同时，却无法抵御那令人谈虎色变的冲击力。猛烈的冲击力就好像洪流一般流到了爱蕾诺亚的身体中。只见娇小少女就好像炮弹一般向旁边弹射出去，这还不止，因为这三刀是同时进行的，这弹出的同时不可避免的放松了手中的长戟，使得另外两刀毫不留情的将爱蕾诺亚的铠甲划开。
　　但也仅限如此了。
　　这剧烈的冲击力使得爱蕾诺亚整个人都好像出膛的炮弹，划过空气的风压很轻松的将尘土吹飞。那猛烈的破坏力轻易的将旁边的混合钢精泥土墙壁撞碎，之后还不停留，以极短的时间继续冲击而去。
　　只听“轰隆”声不断，那样子，似乎直接将这高楼直接打穿，而且还不止，可能打穿了直线所有高楼。
　　“原来如此，天赋中有【因果干扰】么，能够下意识的强制干涉我的龙眼，看起来等级绝不低呢……不过，这样我就可以无顾忌的全力使用这双眼睛了吧，如此说来，这场战斗真的是太适合我了。”
　　就好像飞燕一般，saber狠狠踏步。以极快的速度向爱蕾诺亚冲去，明明是晚了一步进行移动，然而却后发先至。在这半空中，甚至没有落地的情况下，saber手中的刀已经毫不留情的斩击下去。
　　而在此同时，嘴角已经溢出血丝的爱蕾诺亚，强制性的压下伤势，双脚踏入地面。挥舞着长戟与之相拼。
　　没有停下，应该说无法停下。
　　激烈的战斗让爱蕾诺亚身体的伤势越加严重。现在的她已经完全没有办法使用分子高速化来增加攻击力，而是将全部的能力全部用在治疗上。在作战的同时，有意识的不断转移战场，希望获得片刻宁静。
　　这一切在saber的刀下成为妄想。
　　全力的saber无疑是极其可怕的。他完全没有一丝小看对手，尽管只有一只手，但他却依然将爱蕾诺亚压制的不能反击。他不断运用龙眼预知她的行动，与此同时，不断将自己斩神的技巧展现出来。
　　当号称全知全能的龙眼与saber那令神畏惧的技巧同时施展的时候，爱蕾诺亚切实的感到了无时无刻的死亡威胁。
　　到了现在这个阶段，已经没必要隐藏什么了。爱蕾诺亚她尽情的使用经验盗取开始拉近与saber之间的战力差距。而同时也不断融入自己的理解，让这场战斗成为一场名副其实的势均力敌。
　　冰冷的铿锵声回响在上空。
　　鲜血与火花交织在一起，豪放的冲击波将周围的一切都破坏殆尽。
　　爱蕾诺亚不知道与saber对拼了多少次技巧，不知道相互交错了几次，不知道转换了多少战场，不知道自己所处的到底是哪里。她只知道，作为对手的saber没有倒下，所以她也没有倒下。
　　这简单的理由所支持的信念如同钢铁般牢不可破。就算是作为对手的saber来说，爱蕾诺亚也绝对算得上优秀，对于此，为了表达对于这优秀而又坚韧的对手，saber决定以最大的敬意来回报。
　　碰！
　　交错的长戟就好像玻璃般破碎开来。这剧烈的战斗已经远远超过了这长戟的极限。就算是上面的防护咒文也无法抵御这远超常识之外的战斗，变成空气而纷纷消失。
　　对于这紧急的情况，爱蕾诺亚却连眉头都没有皱一下。
　　她跳跃一下，躲避了saber随后的长刀之后，在半空中直接运用虚空瞬动一口气拉开距离。
　　[炼金术・发动]
　　爱蕾诺亚在短短的一瞬间，果断的将长戟丢弃，双手伏地。就好像魔术一般，硬生生的从土地中抽出一把长戟。纯黑色的光泽让任何人都知道这把长戟绝不是简单的量产货，又或者说，这是爱蕾诺亚以备万一特地准备的特殊武器。
　　就好像是投标一般，她将长戟举起，狠狠的朝正准备使用八刀一闪的saber投去。只见这长戟以数倍于音速的高速，一瞬间到达了saber面前。与此同时，saber也将长刀斩下。
　　[秘技・八刀一闪]
　　在这不到0.2秒的时间内，saber将八刀一口气全部斩击出去。面前的长戟就好像面对热刀的柔软面条一般，被这八刀毫不停息的切成碎片。变为废物粉碎在空中……不，这不是爱蕾诺亚的真实用途，虽然这八刀本身就带有无与伦比的冲击力，但也不知道这长戟到底是何种组成，居然无视物理原则一般的，被粉碎的碎片依然继续冲击到saber的面前。
　　就好像是机关枪一般，这碎片狠狠的击打到――
　　Saber的刀刃上。
　　完全是游刃有余，已经知晓一切未来的saber早已做好准备。他用单手潇洒的将所有碎片一滴不剩的全部弹开，而这期间，他还有时间将注意力放到爱蕾诺亚身上。
　　没有武器的爱蕾诺亚，现在绝对是最危险的时刻。
　　咔嚓。
　　在这激烈战斗中，saber清晰的听到了爱蕾诺亚用钢靴踏地的声音。而随着这一声音，就好像打开了某种开关一般，地面开始不规则的震动起来。就好像是地震一般，不规则的震动甚至已经影响到了saber的站立。
　　变化就这样产生了。
　　就好像用录像机将一片荒芜之地的成长历程全部录下来之后加快数倍进行观看一般。这原本什么都没有的大地上，开始如同杂草一般的生长着武器。剑、枪、斧、戟……从地面仿佛树苗一般生长出来。
　　在这其中，爱蕾诺亚站立在远方，以这要以百计数的兵器当做背景。
　　“这便是你的目的么？一口气将【因果干扰】开到最大，来给予我一次一击必杀的机会？一直没有治疗身体暗伤而将力量注入到地表的原因也在于此么？”
　　这时间内，saber才有时间刚刚将碎片击打干净。
　　就算遇到了如此绝杀般的战术，然而saber却依然不骄不躁。
　　他笑着说道：
　　“如果这就是你的底牌的话，那么这场战斗，我便拿下了！”
　　就好像执掌着万千士兵的统帅一般，爱蕾诺亚帅气的一挥手。
　　这无数兵器就仿佛是同时接到了某种命令一般，如同离弦之箭一般飞射而出。其速度绝不简单，光是这个冲击力就足以贯穿装甲。半空中密密麻麻的兵器，从前后左右毫无死角的进行袭击，这还不止，地面上还在生长着兵器，以秒为单位的生长速度，在生长完毕之后，又会加入攻击。
　　就仿佛是蝗虫一般，向中心的saber冲去。
　　毫无疑问，就算是一个兵团，也绝对会被这一击为毁灭。
　　名副其实的对军级攻击。
　　[炼金术・无限填装]
　　“哈哈哈……对，就是这样，才是值得我期待的战斗呀！”
　　豪爽的笑着，saber单手将长刀握紧，以自身为基点，优雅的旋转了一下。而在这同时，空间就仿佛无风之湖掉落了一颗石子一般，一道道波纹向外扩散而出。
　　[秘技・太极]
　　这波纹很快的与无尽的兵器相撞。
　　就好像是炸弹一般，被波纹碰到的兵器一瞬间发生了巨大的爆炸，那凶猛的冲击波仿佛是海浪一般向四周扩散出去。就好像是将某个开关打开，凡是被波纹碰到的兵器一瞬间发生了剧烈的爆炸。而同时，无数兵器前仆后继的继续冲击波纹。
　　这兵器也不知道内部到底是怎么构造的，只要波纹稍稍碰到了兵器，就会发生猛烈的爆炸。虽然一个爆炸并不能组织什么，但这无尽的爆炸还是将波纹死死的抵御并消除了。
　　第二道波纹随之而来。
　　之后，还有无数的兵器继续冲击。
　　爱蕾诺亚虚空一抓，就仿佛是魔术一般，从半空中闪耀起虹色光线。在她的小手抓住这光线之后，就好像是飘落的樱花一般，虹色的光芒化成碎片散去。而这中间，是一把方天画戟。
　　娇小的女孩喘气更加厉害了。
　　因为是直接从身体中具现出的分子，所以不论是怎样的分子组合都能做到。虽然方便无比，但那巨大的消耗绝不是那么简单的。已经经历了激烈消耗的爱蕾诺亚，现在能够具现出手中的武器，那已经算是凭借毅力的夸张事实了。
　　远处的爆炸还未停止，这个情景就好像是用无数导弹对付一个人一般。扬起的灰尘将画面保护的严严实实。不过这对于爱蕾诺亚来说却是无所谓的，因为手中的方天画戟绝不是那可以一口气制造无数的量产型武器能够比拟的，其破坏力远超想象。
　　爱蕾诺亚跳了起来，就好像要将所有的一切都赌在手中武器上的感觉一样，狠狠的将方天画戟投掷出去。之后没有丝毫停滞，一瞬间消失不见。
　　这是[虚空瞬动]
　　而爱蕾诺亚投掷出去的方天画戟。
　　则是――
　　[核能爆破]

第六十二章 副本篇（38）
更新时间2011-1-9 16:55:28  字数：3873

　PS：
　　PS2：
　　――
　　而爱蕾诺亚投掷出去的方天画戟。
　　则是――
　　[核能爆破]
　　――――
　　轰！
　　就好像地震一般，艾伯特感觉一下子失去了平衡感。不过这都不是让艾伯特感到震惊的原因。就在远方，城市的边缘处，一个巨大的灰色蘑菇云正在缓缓升起。就好像是打雷一般，在地震之后，那轰轰声才传了过来。
　　“我了个去，这到底是怎么回事？这就好像原子弹爆炸一般的东西到底是什么东西，只不过是武者之间的单对单而已，至于搞得像现代战争一般的夸张么？”
　　比起爱蕾诺亚的狼狈，艾伯特却丝毫没有乱了衣服。又或者说，现在的艾伯特已经是巅峰状态了。因为对于艾伯特来说，从战斗开始，就不准备与伪神之书相碰面了，所以一直到现在，甚至连伪神之书的面都没见到，就已经将这个大敌致死。
　　虽然说费了全部的才能极限，不过做到这个份上，艾伯特还是很满意的。就连他都有些错愕，战术计划居然会如此顺利进行一直到结尾，这简直就是不可思议的事情呀。
　　难道说，伪神之书其实是一个与外表相反的浮躁之人？艾伯特心想，果然是因为能力太强大，所以不自觉的大意起来了么。早知道如此顺利，就可以省一些书页了。
　　话虽如此说，不过艾伯特却一点心疼的感觉都没有，他不是伪神之书，没有那么小心翼翼的意思。为了这次胜利，他甚至将手中的奖励挥霍一光。幸好的是，伪神之书在评价中很高，收获的奖励点虽然比不上消耗，但是也已经不少了。
　　现在的艾伯特正在站在爱蕾诺亚与saber第一次出现的战场，这个商城街已经被爱蕾诺亚与saber战斗的余波破坏的到处都是残垣断壁。而在这其中，艾伯特正在分析saber的具体战力。
　　不过，他却发现了意想不到的东西。
　　这是――牛仔帽？
　　恐怕是战斗太过激烈，就连爱蕾诺亚都没有发现，她头上一直戴的牛仔帽已经在不知不觉中遗失了。或许是这顶帽子并不是普通材料的原因吧，就算是被压在大石下，翻出来的时候还完好无损。
　　艾伯特看了一眼渐渐消失的蘑菇云，用手拍了拍牛仔帽。
　　“真是的，看这样子，就算过去了也是帮倒忙而已。没有提前设计的魔法陷阱，现在的我也只不过是发挥到正常状态而已。别说是增援了，这种情况下说是拖后腿都不为过吧。不过呢――”
　　艾伯特笑了一下，用手指将牛仔帽转了起来，豪放的说道：
　　“有些时候明知不可为的时候，还必须迈出前进的脚步，这才是身为监护人的职责呀。”
　　爱蕾诺亚现在正在埋在废墟中。
　　就好像是沙漠一般，这灰尘如同海洋的一般将爱蕾诺亚连同建筑物的残骸埋在下面。光光是这重压，就足以将一辆汽车压垮。如果是人类的话，这灰尘也会将呼吸道堵住，还未被压死，恐怕就会窒息而死。
　　在这其中，散播的不可见光与辐射散发在周围，如果是生物的话，就不可能抵御这破坏。除非身穿特殊材料的装备，否则活物是不可能存在于此的吧。这么说来，不管从任何一个角度来算，这里都是一块名副其实的死地。
　　这只是爆炸过去的余波而已，如果是爆炸中的时候的话，更加不可能有人可以抵挡。
　　这里并不是中心区。
　　如果是中心区的话，那么范围内恐怕都会成为玻璃吧。比起中心区来说，这里算是好的了。能够在核爆中活下来的生物，不管怎么想都是不可能存在的吧。
　　碰！
　　一条锁链从灰尘中伸了出来。。
　　就好像是打开了一个开关，接下来数以百计的锁链纷纷从灰尘中探出头来。它们摇摆着身体，如同被无形的力量所拉扯一般，一点一点的往空中延伸。
　　随着锁链的拉扯，灰尘海之下的东西终于露出面目。
　　这是一颗无数锁链所组成的铁球。这层层的锁链所包裹的东西，就好像是某种蛋壳一般，诡异而又可怕。而现在，就仿佛是某种东西出世一般，这锁链铁球渐渐的重现在阳光下。
　　“哗啦”一下，层层的锁链就仿佛是碎片般消失在空中。这种情况绝不是普通的物理学说可以解释的清，更像是某种东西强制性将锁链合在一起，然后因为锁链的承受力不够而突然碎裂。
　　更令人吃惊的是，这锁链的强度绝不简单。因为里面的人，就是靠这锁链所组成的防御壁将核弹的冲击波化为无形。不，并不是无形，因为这里面的人并不是那种悠然自得的样子，相反，里面的人很凄惨。
　　不知道被修复了多少次的暗金色的铠甲成为了名副其实的破碎废物，这个样子恐怕除了装饰与重量外，已经没有丝毫作用了吧。还有那洁白的皮肤也成为了灰褐色，这是血液与尘土所组成的颜色，光是看着，就有一种心惊胆战的感觉。
　　爱蕾诺亚将小脸抬了起来。
　　她大口大口的喘着气，偶尔从嘴里吐出的灰尘也无法阻止她吸入氧气的欲望。不可见光与辐射毫不留情的照到了爱蕾诺亚身上，那似乎是碰到了某种东西一般，反而被过滤成氧分子重新吸入娇小女孩的嘴中。
　　结束了么？
　　爱蕾诺亚默默的想到。
　　正在这个时候――
　　“因为伤的太重所以连直觉也变得迟钝了么？”
　　从她的身后，那核爆的中心区方向，传来了梦魔般的声音。爱蕾诺亚勉强动着脖颈，回头张望。她看到的是，一样凄惨无比样子的saber。不过与之矛盾的是，虽然气喘却依然平静的脸颊。
　　这……真是一个恐怖的人。
　　“如果是武者之间的战斗，那么刚刚的我已经倒下了。不过现在我的战斗却不是平常的战斗了。因为这是……慰灵之战呀……”
　　大概有500m的距离，但这声音就仿佛巨响一般回荡在爱蕾诺亚耳边。
　　她没有恐惧，没有害怕，没有颤抖。
　　仅仅只是，运用着伤痕累累的身体，缓慢而又坚定的站了起来。
　　500m的距离，对于两方人来说应该是转眼即逝的。不过对于现在的状况的话，这短距离绝不小。Saber与爱蕾诺亚之间，就好像普通人一样，迈着脚步向对方走去。
　　“因为是慰灵之战，所以我不能输，至少，也要带去你的一条性命。以祭吾友之在天之灵。”说完这严肃的话，但saber却不禁自嘲的笑了一下，他看着尽管站立都不断摇晃的爱蕾诺亚，笑着说道：“尽管吾友并没有真的死去，不过吾友却确实是因为吾之任性才失败的……”
　　“接下来，就是我全力的一击。”saber拿起手中的长刀，豪爽的笑着，“我问你，你有信心接下我的一闪么？”
　　现在的双方的距离大概是200m，如果是平时的话，这个距离只需要saber一跺脚或爱蕾诺亚一步，就可以到达。不过对于现在的情况来说，双方都已经无力做出平常自如的技巧了。
　　Saber手中所拿的，并不是刚开始战斗的长刀。而是一把老旧的、仿佛是新手的太刀。比起刚开始战斗的2m长刀来说，这把太刀简直就是小孩的玩具。尽管如此，但爱蕾诺亚却没有产生丝毫轻视之意。
　　她将右手抬起，往侧边凭空一抓。
　　“啊――”
　　娇小女孩发出了仿佛野兽般低吼的声音，就好像是将体内残存的所有力量硬生生的抽出一般，蕴含着些微痛苦的声音从爱蕾诺亚的小嘴中发出。而与此同时，在她的手上，出现了一把被光所掩埋的长戟。
　　如同樱花飘落一般，这光就好像皮层剥落一般变成碎片飘散在空中。从中露出的是，一把纯黑色的方天画戟。就好像是已经到达极限一般，在制造出这把方天画戟之后，爱蕾诺亚明显的脚下踉跄一下。
　　面对这令人感到恐怖的战斗意志，saber终于给予了他最大敬意的一击。
　　这是，saber的最终必杀技。
　　[狩猎天使，斩杀神明]
　　而与此同时，爱蕾诺亚也双手握着方天画戟，做出了拔刀术一般的斩击。
　　[伪狩猎天使，斩杀神明]
　　就好像世界被这一闪所斩断一般，并不华丽的一闪超越了时间碰撞到了一起。仿佛是暴风一般，这两下一闪所爆发出来的能量冲击甚至让空间都破碎。这深黑色的某种东西，透过空气显现出来。
　　不过，虽然看起来如此夸张，但是如果对比以前saber全力施展的技巧的话，这一击简直就是在粗糙不过的一下。恐怕对于仅仅只能用一只手，并且已经负伤的saber来说，能够做到这种程度已经是最好的了吧。
　　这也给了爱蕾诺亚机会。
　　唯一的机会。
　　非常同步的，在挥出一闪之后，爱蕾诺亚与saber同时跑动起来。他与她没有一丝惧怕，直接跑到了两闪之间的能量冲击区。Saber周围出现了细线般的利刃，而爱蕾诺亚周围出现了金色的高温。
　　在某种黑色的东西被世界的修正力所修复的一瞬间，爱蕾诺亚与saber到达了各自可以释放绝招的地方。
　　[秘技・燕返]
　　[秘技・燕返]
　　六道刀光闪过，就仿佛是炸弹一般，在碰撞的同时爆发出的火花将阴沉的天空照亮。这丝毫没有拐弯抹角的一击，最终定下了胜负。
　　……
　　“输了么……真是大意了呀。同是燕返，因为长柄武器的重量与长度所以输了么。还是说，单手用刀的我，是这么的不成熟么。”
　　Saber保持着挥刀的动作，笑着说道：
　　“既然赢了我的话，那么就没道理输了。就这样继续走下去吧，以我为台阶，去看看这个世界最终的真实。而我，也总有一天会克服你这个心魔，带着更加强大的意志，来到你的面前，继续我们之间的战斗……”
　　哐当。
　　手中的方天画戟掉到了地上，化为粒子飘散在空中。而与此同时，受到必杀一击的saber，在这星星点点的光粒下，如同幻影般渐渐消失。从始至终，他都没有露出一丝恐慌，仅仅是这样带着笑脸，迎接他的未来。
　　这次真的结束了呀。
　　这么想着，爱蕾诺亚如同断线的木偶一般躺倒在地。她看着依然阴沉的天空，闭上了眼睛――
　　“看起来如果我不来的话，那么就真的结束了呢。”
　　这个时候，艾伯特风尘仆仆的跑了过来。他没有丝毫紧张感的开始给爱蕾诺亚治疗，正因为他的及时治疗，避免了爱蕾诺亚的身死。这场理论上完克的战斗，终于拉下帷幕。而与此同时……
　　“给你，这是落下的东西。”艾伯特一边将牛仔帽扔到了爱蕾诺亚的身上，一边继续治疗她的伤势。同时，还不忘调侃一般的说道：“还真是惨呀，如果不是我及时的到来的话，恐怕这伤势就足够要了你的命了吧，难道你忘了，与assassin之master的约定？”
　　“你不是要去找他么，要在胜利的时候狠狠的将帽子摔倒他的身上。如果就这样倒下的话，这岂不是就毁约了？”
　　艾伯特笑着扭曲了事实。
　　他说道：
　　“所以，接下来继续痛苦的走下去吧，一直走到assassin之master的面前。来一场好战斗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 副本篇（39）
更新时间2011-1-15 17:58:16  字数：3477

　PS：
　　PS2：
　　――
　　他说道：
　　“所以，接下来继续痛苦的走下去吧，一直走到assassin之master的面前。来一场好战斗。”
　　――――
　　“真是的，有时候真想用【真实之瞳】看看你脑袋里到底装的是什么，居然如此拼命么？还是说你觉得你自己的能力已经到了无所谓残肢断腿的地步了？不过话说回来，saber居然如此强力确实是我的失误，想不到理论上应该是被你完克的类型是如此的强大。正因为是总是想着算计与计划而将最基本的随机应变忘了么？这点可必须要反省反省……嘛，不过说了这么多，你恐怕也听不清楚了吧？爱蕾？”
　　“……”
　　现在的艾伯特正背着爱蕾诺亚一步一步的走着。因为saber与爱蕾诺亚之间的战斗太过激烈，其爆发的范围足有惊人的10km，所以尽管这个地方已经远离战斗的中心区，不过也是好似被无数铁梨给犁了一遍一样。半空中飞舞的灰尘好似蚊帐一般的将景色遮住，坑坑洼洼的地面使得艾伯特走的格外艰难。当然，也包括背上的重量，更是令艾伯特心头沉重。
　　与艾伯特不同，爱蕾诺亚的战斗是一场实实在在的硬仗。如果不是因为爱蕾诺亚的特技正好完克saber的话，恐怕交战不到10分钟，爱蕾诺亚就已经被杀死了吧。而到了后面，尽管利用了saber的大意而首先斩下他的一只手臂，不过尽管只有一只手的saber，其战斗力也将爱蕾诺亚这位理论上完克他的存在压的喘不过气来。
　　如果不是因为爱蕾诺亚合理的利用【因果干扰】一口气将全部力量果断爆发出来的话，战斗继续下去输的也一定是爱蕾诺亚。从这方面来说，爱蕾诺亚对于战斗的嗅觉简直就是妖怪级别的。
　　尽管如此，也不知道saber到底是怎么做到的，居然真的能够在核爆中活了下来并站到了爱蕾诺亚面前。
　　老实说，在那一刻，尽管是没有恐惧的爱蕾诺亚，也切实的感到一阵寒意。
　　saber这个敌人，实在是太恐怖了。
　　不过话说回来，尽管已经到了那个地步，面对如此恐怖的saber。爱蕾诺亚居然还是能够面不改色的激发潜力硬生生的将其击杀。在这方面来说，也不愧是没有恐惧、感觉不到害怕的怪物。这大概也是为什么saber最后消失的时候说爱蕾诺亚会成为他的心魔的原因吧，面对像爱蕾诺亚这种对手，恐怕没几个人不会留下心理阴影。
　　现在的爱蕾诺亚趴在艾伯特的背上，毫无警戒的睡着了。她的身上还残存着混杂着鲜血的褐色泥土，在她的身上，到处都是刀伤，尽管已经被处于完好状态的艾伯特悉心治疗过，但是爱蕾诺亚本身的伤势实在太重，仅仅凭借艾伯特的才能，是无法真正的治好她的。
　　对于此，身为爱蕾诺亚的监护人，艾伯特真正的感到一阵烦闷。
　　伪娘神父一步一步的走着，他嘴中絮絮叨叨的说着话。
　　这并不是因为他正在浪费精力，而是单纯的给背后正在熟睡的少女传达出‘已经没事了’的信息。因为他知道，对于背后的少女来说，尽管就是在睡觉的时候，都不会陷入大意情况。
　　除开安慰爱蕾诺亚之外，其实艾伯特心中还残存着不安。
　　刚才说到了，艾伯特这一组职介与saber这一组职介造成的破坏范围是非常大的。就是如此之大的范围，想要瞒过其他职介的窥探简直就是不可能的事情。
　　除开艾伯特本人不谈，现在的爱蕾诺亚可是名副其实无战力状态，这个时候居然还没有任何一个职介来占便宜，简直是太不可思议的事实了。难道说是因为担心被四人夹击？这也是有一定道理的，毕竟是两个职介组合，如果其中之一受到致命伤害了，那么另一个赶来救援也是理所应当的吧。这样想的话，那么没人来捣乱也是理所应当的。
　　理智上，艾伯特已经劝服了自己。然而感性上，他已经感到了浓浓的不安。
　　恐怕是因为真的出了什么事吧。艾伯特心里想到，嘛，这些也是净夜的事情了，现在首要任务是将爱蕾诺亚安全送回基地。
　　正在这个时候――
　　轰！
　　巨大的声响简直就是惊天动地，比起在边角爆发的核爆来说，现在展现在艾伯特眼中的东西无疑更加令人惊骇。
　　就算艾伯特再怎么不着边际，但是他毫无疑问是一位出色的【代行者】。也就是说，别管他多么令人哭笑不得，他都是一位神职人员。而且还是一位异端处刑者。对于这样的艾伯特来说，所谓的恶魔已经是司空见惯的，所以他的面前不管是怎样的灵异事件都不可能使得他有丝毫动摇。因为这是他的专业，是他的领域。
　　不过现在，他却实实在在的是被吓傻了。
　　而且就是在他的专业上，他的领域中，这个灵异事件将他吓傻的。
　　不管是真祖也好恶魔也罢，艾伯特都没有这么惊骇过，应该说，在他眼中能够令他惊骇的事情已经很少了。而且作为一位主攻因果言灵方面的神父而言，专门是克制恶魔诞生的，所以理论上他无论面对的何种恶意姿态的生物，都不可能拥有动摇他的心理。
　　不过有一句话是这么说的。
　　正因为了解，所以才恐惧。
　　现在展现在艾伯特面前的，就是这么一种情况。
　　在城市的中心，冲天的黑光就仿佛是要将天空捅破一般的竖立着。那犹如实质的黑色气体如同浪潮一般的向外扩散，虽然拥有很多的建筑物挡路，不过看起来这对于黑色浪潮来说简直就是不值一提。它咆哮着将周围的建筑物淹没，之后速度不减的继续前进，这种情景让艾伯特想起了山洪……不，是比山洪来说更加令人感到宏大恐惧的东西，就好像是……
　　海啸一般。
　　这黑光，艾伯特知道。
　　这是如同实质的恶魔之息，也可算是纯粹的黑暗魔力。而这爆发出来的如同喷泉一般的黑光，极有可能是某种召唤仪式。按照艾伯特心中的经验来说，越宏大的存在，所需要的魔力越强大。而看着仅仅是余波就足以横扫方圆10km的实质魔力洪流，这召唤出来的存在绝对是令人发自内心恐惧的东西。
　　这种召唤仪式的手笔，至今为止，艾伯特都没有见过。
　　caster！
　　艾伯特心中怒吼着，想不到被定义为最没威胁性的caster居然会转眼就弄出如此东西。看这个召唤仪式，艾伯特实在是想象不出从中出现的到底会是何种存在。至少，会是恶魔君主一类的存在吧，这么说的话，身为可以堪比神明的恶魔君主绝对会是这次战争的真正赢家。
　　这个召唤仪式，完全就是灭世级别呀。甚至要比艾伯特自己召唤的炽天使要厉害多了。
　　到了现在为止，艾伯特才终于知道，为什么所有人都不来捣乱他们的战斗，不是不捣乱，而是没机会捣乱。caster职介组合居然弄出了这个东西，如果让她成功的话，那么绝对的力量差距会在一瞬间将所有人杀死。这次战争会变成毫无意义的屠杀。
　　“不愧是副本呢，不管是谁都不是省油的灯。这么说的话，archer这个职介组合恐怕也不是那么单纯的狂妄了……该死，还以为去掉了最有威胁的saber一组，接下来会轻松许多呢。想不到事情居然会如此急转直下么？！”
　　“不，应该说正因为最具威胁性的saber一组退出了，所以caster才开始肆意妄为了么？这……真是大手笔呢。”
　　艾伯特不甘的咬着嘴唇。
　　对于他来说，居然发生如此大事件，而且是和恶魔有关，身为神职人员无论如何都要去看一看的。但是背后的爱蕾诺亚却又不能放着不管。现在的爱蕾诺亚可以说是战力最低点了。只要稍稍可以动手的敌人，都可以将她解决。所以艾伯特绝不能放弃她，只能就这样看着召唤仪式的发生。
　　这真是好时机呢，caster。艾伯特狠狠的想着，最大威胁一除，正好趁着除掉saber一组的人不能迎战的时期，将战局一举拿下。这真是令人感到绝望的时机把握呢。
　　艾伯特转头望了一眼还正在睡觉的爱蕾诺亚，犹豫了一下，终于叹了一口气决定做一位看客。
　　不过……
　　现在的caster职介组合恐怕也不好受吧。为了阻止这个仪式的成功召唤，所有人必然会齐聚一堂。恐怕净夜他们也已经在那附近了吧。现在这个时候可不是闹内讧的时候，如果有可能的话，所有人恐怕都巴不得将力量集中起来吧。
　　虽然说那犹如实质的魔力洪流真的很麻烦，在里面恐怕任何非黑暗魔法都不可能使用，而且就算是异能之类的东西也会受到惊人的压制。但是这一切如果放到经验丰富的测试员身上的话，那么效果恐怕就会大打折扣了……不，应该说希望是大打折扣。
　　就在艾伯特干着急的时候，变化一瞬间发生了。
　　从天边开始，聚集起了白色的光点。这白色的光点开始展开魔法阵。
　　那是――
　　“archer的魔法么？！”
　　正在艾伯特惊讶的时候，这魔法阵以惊人的速度展开了。就仿佛是大鹏展翅一般，这魔法阵以光速展开一直延伸在城市的边际。在这其中，甚至包括艾伯特所在的地点在内，这魔法阵彻底的将整个城市的天空遮住。而在其中，这魔法阵还不断的溢出仿佛是天边的星辰一般的星光。
　　不，那不是星光――
　　那是，数也数不尽的白色利刃。
　　因为archer这一招当时是在伊利亚的固有结界中放出的，而且离艾伯特他们的战场还算遥远，所以艾伯特根本没有发现到这个魔法阵的可怕。而现在，以整个城市为视野的巨大魔法阵，终于让艾伯特变了脸色。
　　这完全就是不同的感受
　　“这，这，这真是……”
　　艾伯特已经完全说不出话来了。他只能愣愣的看着这场完全跳出次元外的比试。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 副本篇（40）
更新时间2011-1-16 21:43:51  字数：3401

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“这，这，这真是……”
　　艾伯特已经完全说不出话来了。他只能愣愣的看着这场完全跳出次元外的比试。
　　――――
　　白色、白色、白色。
　　副本中固有的阴沉天空已经彻底变为了过去时，这白色的魔法阵就仿佛是日夜交替的瞬间一般将天空变为纯纯的白色。艾伯特不知道到底怎样形容现在的情景，在他的眼里，这白色的魔法阵已经远远超过了以往认知的任何一种大型魔法……不，应该说已经超过了以往任何一种单人型大型魔法阵。如果一定要说的话，那么archer凭借自身所释放的这个魔法阵，完全可以比拟任何一种战略级魔法。
　　从天而降的巨大魔法阵中，到底掩藏着多少白色利刃？
　　艾伯特无法想象，只能呆呆的看着现在的奇景。
　　嗖嗖嗖――
　　就仿佛是某种开关被打开一般，天空中的魔法阵终于开始展现出它狰狞的一幕。
　　这是――
　　无尽之刃。
　　那已经不算是单纯的射出白色利刃这种简单的东西了。简直就好像洪流或者是暴雨一般，从天而降的白色利刃每一柄都拥有惊人的破坏力。但这破坏力如果放到了这巨型魔法阵面前又是这么的微不足道，从它的射速与目标来看，正是那不可一世的黑色光柱――
　　就好像豪雨一般，这无尽的白色利刃毫不犹豫的冲入其中。
　　肉眼可见的效果出现了。
　　黑色光柱也好，黑色海啸也罢，这毁天灭地的东西在这白色豪雨下是这么的脆弱不堪。并不是从边缘开始的收缩，而是如同被巨锤直接砸下一般，这黑色凶兽被困在了白色牢笼中，它挣扎着反击，却无法摆脱现在的地位。
　　不止如此，就算是黑色光柱中突然出现的彩色结界，在这无尽的白色豪雨下，也不过坚持不到5秒钟就被打碎。
　　轰隆声不绝于耳。
　　面对这豪雨，黑色光柱仿佛是狼烟一般的摇拽不定。
　　这也是理所应当的效果吧。虽然是夸张无比的召唤仪式，不过仪式始终只是仪式而已，或许召唤出来的存在真的十分夸张，仅仅是仪式就能引发天地巨变。但是换句话来说，如果在仪式未成功之前进行破坏，那么就算是再可怕的存在都不算什么了吧。恐怕caster就是看中了这个仪式本身溢出的力量之强已经无人可敌所以才肆无忌惮吧，不过archer这一击算是漂亮的反击了。
　　不，应该说正因为这个仪式的余波就可以抵挡一切，所以就算是防御术式也无法存在。
　　天地间只剩下这一片白光。
　　这令人胆寒的魔法阵，在释放了2分钟后终结下来。在此之间，黑色的光柱早已消失，那原本是犹如实质的纯粹黑暗魔力早已被消耗殆尽。在那里，留下的仅仅是仿佛是被核弹投爆一般的景观。这剧烈的波动将大地如同海啸一般的翻滚起来，就好像是要炫耀一般，仅仅是这白色豪雨的余波，其破坏范围就远远超过了10km，达到了令人难以置信的1000km……也就是，这整个城市的一半面积。
　　也是，一颗战术核弹的破坏范围。
　　“……”
　　艾伯特已经不知道说什么好了。不，应该是想说什么，但已经无法诉说了。
　　比起那未知的召唤术，这白色豪雨给予艾伯特印象才是真正的震撼。面对着豪雨，别说坚持2分钟的完整时间，就算是面对其余波，艾伯特也不敢说一定能够坚持下来。至于说躲避？
　　这如同蝗虫过境般的豪雨，会让所谓的躲避成为笑话。
　　在这其中别说是人类的体积，恐怕就算是灰尘的体积都不可能幸免于难吧。
　　以光速展开的魔法阵以及令人恐惧的火力……archer终于在众人眼中展现出了真正的实力。
　　“人形核弹……”
　　最终，艾伯特终于给archer这位貌似可爱的小女孩，下了一个定义。
　　――！
　　艾伯特回头看了一眼，发现爱蕾诺亚不知道什么时候已经醒转。正在趴在艾伯特的背上看着天空。她的脸色从始至终都没有变过，与艾伯特不同，爱蕾诺亚一点也没有被这令人绝望的一幕放在眼里……不，恐怕是因为她根本就没有恐惧，所以面对任何绝境都不可能使其动摇吧。
　　至少在这方面，没有恐惧还真是方便呀。艾伯特不负责的想到。
　　“醒了么？放轻松一些吧，这并不是我们现在所面对的敌人。而且就算现在想要上战场，至少也要等你恢复身体吧。虽然有些不甘心，但是现在的你已经无法战斗了吧。这刀伤如果放到普通人身上早都死了吧，真亏你能坚持到我的到来……不，你的能力所修复的伤势也是重要原因之一，不过就算进行了修复，居然还是到达了这种程度的伤势，你也真不容易呀。”
　　艾伯特压下心中的震撼，就仿佛平常那样说着俏皮话。他将头背过去，看着这天空中白色魔法阵渐渐消失的样子，用着轻松的语气说道：
　　“不用担心，爱蕾诺亚，你可并不是一个人面对这些……在你受伤的这一段时间，我会竭尽我的全力保护你的。除非踏着我的尸体，否则没有任何人可以动你一根手指头……我保证。”
　　即是向爱蕾诺亚说，也是向自己说。光从艾伯特的口气中听不出任何东西。但爱蕾诺亚还是敏锐的发现了艾伯特心中最深处的疲劳。恐怕对于他来说，这场战争已经没必要进行下去了吧。面对如此强敌，就算胜利了，其奖励也一定没有花费出去的多……这还不算其中的斗智。
　　如果是他自己的话，现在已经退出了吧……
　　爱蕾诺亚默默的点了点头，重新将头趴在艾伯特的背上。
　　“真是的，耍帅也不看看气氛，在这个灰尘遮天的地方耍帅真是找罪受……”
　　艾伯特摇了摇头，笑着说道：
　　“那么，我们先去找我们可爱的lancer职介盟友吧。我想如果是他们的话，现在已经开始重新找据点了吧。毕竟那么夸张的破坏，恐怕所有人的据点都不会完好无比吧……等等，那是……”
　　“什么东西！”
　　艾伯特一下子将眼睛瞪到最大。
　　在艾伯特眼里展现的是一只手臂。
　　就是从那还未落下的泥土中，就好像是火箭一般冲出了一只手臂。因为实在太远，所以艾伯特无法发现这只手臂具体的样子，不过那漆黑的皮肤以及寒光闪闪的利爪无不证明这手臂的健壮以及恐怖。
　　这手臂就仿佛是赶苍蝇一般，一下子横扫过去。
　　只听“呼”的一声，这手臂所带起的风压一瞬间将这卷起的泥土屏障一扫而光。从中露出了被卷起的泥土所掩埋的东西。
　　这是一个高大无比的【恶魔】
　　这恶魔大概有100m高，黑色的皮肤下掩藏着惊人的爆发力。头上的牛角就仿佛螺旋一般竖立着，背后的就好像蝙蝠羽翼一般的翅膀光是展开就能形成一片无匹的飓风。这恶魔的闭着眼睛，仅仅是喘息就会吐出来犹如实质的黑色魔力，它缓缓的站了抬起它巨大而狰狞的头颅，就仿佛是宣告一般，它发出了刺耳的叫声。
　　啊――
　　随着这叫声，天地间被替换了。
　　不，那不是比喻，而是真正的被替换了。
　　大地变为了焦黑的荒野，天空变为了滚滚的火云。在这其上，挂在天空中那是紫色的太阳。
　　“熊”的一声大地燃起了灼炎。就仿佛是辐射一般，以恶魔为中心，这火焰席卷一切……从火焰燃起开始算起不到5秒，这地面已经被火焰所包裹住。也不知道它到底怎么做到的，建筑物也好，柏油马路也好，甚至是空气也好，随着它眼睛的睁开，这一切的一切都已经变成了火焰的世界。
　　它的眼睛，是仿佛燃烧的血液一般的红色。
　　“你难道是UO么？这难道是ORT的水晶峡谷？这货不是恶魔这货不是恶魔这货不是恶魔……这货真相其实是ORT的变种！凹凸曼在哪里，这里有怪兽呀口胡！caster你这家伙真是太狠了吧！”
　　艾伯特大力的开始吐槽。而现在的他能做到的仅仅只是吐槽罢了。这令人简直不敢相信自己眼睛的东西，反而使得艾伯特有心情开始乱侃。这大概就是真实的残酷展现在面前而人类会下意识进行否定的本能吧。就好像一个在家里呆着的宅男突然发现了自己的网友既然是国家总统一般的反应。
　　现在的艾伯特，就处在这种状态。
　　他一只手拖住背后的爱蕾诺亚，另一只手面向前方。就好像是鸡蛋壳一般，以艾伯特伸出的手掌为中心，一个魔法屏障包裹住了周围的空间。这也使得灼热的火焰无法侵蚀到内部的人。不过这也不是长久之计，只要真正的源头不灭，那么这腐蚀的灼炎就不会熄灭。现在艾伯特所做的也仅仅只是自保罢了。
　　因为背后还背着伤员的问题，所以艾伯特无法参与这次战斗。
　　不，应该说就算是背后没有伤员，面对这恶魔恐怕艾伯特第一个反应就是逃跑吧。
　　在看到的一瞬间，艾伯特已经确定了，这恶魔已经不是所谓的阴谋诡计能够对付得了的。它与伪神之书完全是两个次元的对手，绝对不是以常理对之的东西。如果可能的话，艾伯特真的不想与这样的对手碰面。尽管是一个【代行者】……但，神职人员的圣典中可没有说看到了恶魔就一定要去送死。所谓的留得青山在不愁没柴烧尽管是在【代行者】中也是通用的。
　　艾伯特朝背后看了一眼。
　　爱蕾诺亚并没有起身，她就好像已经被艾伯特的话所打动，正在舒舒服服的睡觉。
　　“耍帅真不是人干的……”
　　艾伯特长叹一声。
　　“嘛……现在也只能指望那群混蛋真的能对付得了这个东西了。反正我是帮不上忙了。”
　　刚刚才说完，在艾伯特眼中，一条仿佛是燃烧一般的流星就向这恶魔冲去。
　　犹如视死如归的骑士。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 副本篇（41）
更新时间2011-1-17 19:13:04  字数：3694

　PS：
　　PS2：
　　――
　　刚刚才说完，在艾伯特眼中，一条仿佛是燃烧一般的流星就向这恶魔冲去。
　　犹如视死如归的骑士。
　　――――
　　你能够想象混合泥土墙壁像火柴一般的燃烧么？你能够想象到底是怎样的环境中火焰可以无视氧气的消耗在半空中燃烧么？你能够想象柏油马路就好像纸片一样的燃烧么?
　　如果说这些你都能够想象的话，那么天空的云朵就仿佛是棉花一般的点燃就并不是那么接受不了的事情了。
　　呈现在艾伯特面前的，就是这么一个世界。
　　一个完全有火焰所构成的世界。
　　天空是火焰、柏油马路是火焰、沥青地面是火焰、高大的建筑物是火焰，甚至所存在的空间本身也是由重重火焰所组成的。而这一切的元凶，那巨大的恶魔却什么都没有做过，仅仅只是站在那里，向世人展现出它威严的身姿而已。
　　这恐怕，仅仅是它自带的领域之类的东西。只不过这领域实在太过夸张，仅仅是灼热的火焰就足以焚燃一切了。
　　艾伯特迈着脚步，向城市的边缘走去。
　　一眼望去，这城市已经被火焰所包围。不止如此，如果一直从边际来看的话，这火焰一直延伸到地平线的边缘……不知道这火焰领域到底有多大，这仅仅是存在本身的破坏力，恐怕就已经远远超出任何一个现代兵器所造成的破坏了吧。更不用说这恶魔本身根本就没有认真攻击过。
　　不，不是不认真攻击，而是召唤的不完全，所以大多数的时间都在适应自己的力量。
　　这也是，胜利的唯一契机。
　　从背后不断传出震天的声响。火焰的风暴仅仅余波就已经可以比拟archer所释放的[无限之刃]。而在这其中，一个仿佛是燃烧一般的红色流星不断冲撞着恶魔的身体。如果仅仅是看这冲击力的话，任谁都知道这骑士冲锋完全可以轻松冲毁一道由金刚石所组成的城墙。但恶魔的身体也不知道到底是由什么组成，居然完全不惧怕这攻击。
　　不，不是不怕，而是因为恶魔的恢复力实在是太惊人了，所以它完全无惧于这烈焰的冲击。
　　火焰的流星就仿佛灵蛇一般不断纠缠着恶魔。而恶魔就好像没有理智的野兽一般挥动着巨大的拳头乱砸下去。
　　这倒不是恶魔真的没有理智，而是这火焰的流星速度实在太快了。就好像用拳头去打蚊子一般，现在的恶魔做的完全就是这种无用功。这也不是不能理解的吧，本来rider就是以高机动闻名的职介，而且这骑士冲锋也正好是对军级攻击，所以无论是任何一方面，完克这体积庞大却敏捷不够的恶魔也是合情合理的。
　　并不是说恶魔挥拳不够快，如果仅仅看这挥动的拳头的话任谁都不会怀疑其攻击力以及迅捷性。而是rider的骑士冲锋实在是太快了。这远远超越音速的速度，以不可思议的速度一击即走。rider就仿佛是真正的骑士一般，狠狠的从军团的正面冲击而去，贯穿了整支军团之后又往返回来继续冲击。
　　rider毫不犹豫的展现了他的强大。别的不说，光光说这个超高的机动性以及对军级的攻击力，就足以笑傲这次副本了。相对比的话，艾伯特的【神言天威】就如同小孩的玩具一般可笑。
　　老实说，艾伯特真的很难相信，居然真的有人可以正面对抗这恶魔。rider算是好好的给艾伯特上了一课，也让艾伯特再次认清了自己实力的底限。
　　“呼……”
　　艾伯特呼出了一口气，他撑着就好像蛋壳一般的魔法盾，终于走到了边缘处。
　　虽然说是走，实际上用上辅助魔法后，其速度一点也不必汽车慢多少。
　　在这里依然燃烧着火焰，但是对比那动不动就有可能波及到的地方，这个地方已经令艾伯特十分满意了。也不知道这火焰到底多少度，原本从地图上来看本来应该是住宅区的地方已经彻底化为火海。连一丝建筑物的影子都不见了。
　　艾伯特没有奢求再高一等的要求，很随便的将这里当做了临时的据点。
　　“God‘s,net,please”
　　从艾伯特嘴中吐出一段意义不明的语言，而随着这一声音的出现。火焰就仿佛是被一盆冷水浇下来一般的向外快速蒸发。不一会儿，这方圆10m内在无一丝火焰。艾伯特没有浪费时间，他小心翼翼的将背后的爱蕾诺亚放在地面。之后手一翻，将黑色的圣经拿了出来。
　　应该是温度过高的问题吧，这地面完全没有一丝凹凸，而是如同镜子般的平整。
　　艾伯特他翻开圣经，带着神圣严肃的脸色，从书中撕下书页。
　　“维持结界――直到魔力的消失。”
　　一团金色的光芒从书页中散发出来。就好像是初生的朝阳一般，这金光将火焰一扫而光。大概是因为这书页中储存的魔力实在太过庞大的原因，这金光直到笼罩了方圆百米之后才停止蔓延。而在这其中，金色的光芒温柔的照耀着艾伯特以及爱蕾诺亚。
　　满意的点了点头，艾伯特坐在了爱蕾诺亚旁边。
　　“那么……剩下的可就没有我们什么事了呀。”
　　艾伯特将眼睛转到巨大恶魔的方向。
　　尽管是被熊熊的烈焰所遮挡视线，也还是能看到巨大的恶魔大发神威的样子。
　　――！
　　不知道什么时候，爱蕾诺亚已经睁开了眼睛。
　　她微微活动着手指，就仿佛只是这样动一下就会产生令人受不了的痛苦一般，仅仅是这样动作就令她的眉头皱了起来。
　　也不知道现在的她到底忍受着怎样的伤势，现在的她居然还能做出如此动作已经算是意志力非人了。对于这一点艾伯特也打心底的感到佩服。但同时，他又为爱蕾诺亚这么积极的想要动起来感到无奈。
　　“已经恢复了些许体力的话也不能乱动哦，现在的你可做不了任何事情。如果可能的话，我还是希望你能就这样睡到晚上直接使用【全知之书】进行恢复……现在的你可是最危险的时候呀，可别阴沟翻船了才好。”
　　少见的，总是嬉皮笑脸的艾伯特出现了严肃的批判。
　　可能现在的状态就算是艾伯特也感到不安所以将自己放到战斗中的状态了吧。
　　“……”
　　爱蕾诺亚停了一下，之后又开始继续活动手指。
　　艾伯特无奈的叹了一口气，因为爱蕾诺亚不能说话的原因，所以他也只能凭借猜测来进行对话。首先，艾伯特想到了爱蕾诺亚简单的性格，那么第一个可能性就呼之欲出。
　　“因为无论如何都不可能加入这次的战斗，所以想至少要看看这次战争的始末么？”
　　爱蕾诺亚勉强点了点头，看那样子，就算是如此简单的动作，也耗费了全部精力一般。
　　有时候，艾伯特真的无法想象爱蕾诺亚到底是何种心思，都受了如此重的伤势，所谓的观看战斗真的就这么吸引人么？至少按艾伯特的意思，是绝不会冒着被挂掉的危险去那么危险的地方的。
　　所以他毫不犹豫的拒绝了。
　　“不行，现在的你还是养伤要紧，不能任性。”
　　爱蕾诺亚只是用她不屈的眼睛瞪着艾伯特。
　　就好像是在说“我一定要去”一样。
　　“真是的，老实说有一个战斗力强大且知道上进的伙伴确实非常舒服啦，但是这么倔强的样子到底想要我怎么办啦。我说呀，就算没有这个伤势，好好看看现在的情景吧，现在的你别说受重伤垂死的状态啦，就算是完整状态你也不能无视这些灼炎吧。”
　　爱蕾诺亚没有听从艾伯特的建议观察周围。
　　仅仅是像刚才那样用不屈的眼睛看着艾伯特。
　　受不了一般的，艾伯特将眼睛从爱蕾诺亚身上移开。他望着这燃烧的火焰，默默的说道：
　　“我也不是不能理解你这种人的想法，说是年轻气盛倒在其次……本来就没有【恐惧】的你恐怕也只有去追逐什么才能填补自己心中的空缺吧。就好像在黑暗中必须找一盏亮灯一样，就算没有亮灯，也必须要给自己想象出来一个……因为这样，才能活得下去呀……”
　　爱蕾诺亚停止了动作，重新将眼睛放到了艾伯特身上。
　　她望着这个男子的背景，就仿佛是看着同类一般。
　　因为爱蕾诺亚从艾伯特的话中，听出了这个男子的点点苦楚。而就是这点点的苦楚，引起了爱蕾诺亚经历的共鸣。就仿佛同一种会相互吸引一般，现在的爱蕾诺亚与艾伯特之间大概就是这种感觉吧。
　　“我呢，以前是一位每天都在一个小教堂里呆着的神职人员，每天除了被父亲灌输一些不痛不痒的理念就是陪着我的弟弟锻炼身体……呵呵，当时的我呀在那里可是一个小天才呢，所以被称为天才的我可是相当的骄傲呢……”
　　艾伯特没有回头看爱蕾诺亚。他仅仅只是这样默默的说着，用着久远古老的语气说着。
　　现在的他，终于展现出了其200年的高龄应有的沧桑。
　　“每天做什么好呢？我经常这样想着。大概是因为我实在是太过重要的人物了吧，所以每一个人都允许我出去……我的父亲非常严厉，而我的弟弟也非常的听话可爱。只有我，是一个不折不扣的叛逆呀……”
　　小教堂也好，训练也好，父亲严厉也好。这可能是某种暗示吧，就算是现在的爱蕾诺亚都知道，艾伯特他所说的话中的一些场景绝不是那么简单的东西。
　　――小教堂，听那无所谓的口气恐怕更近似一种秘密地点吧。
　　――神职人员，极有可能是黑暗的【代行者】。
　　――训练，那么答案就可以呼之欲出了，这训练绝不是那么简单的每天祷告那种东西。
　　他的天分所引起的窥视，他父亲的严厉以及弟弟的乖巧。这才是他所想表达出来的东西吧。【叛逆】，恐怕是想逃出这个牢笼中吧，那么也可以解释出艾伯特话中为什么带着浓浓的悲伤了。
　　因为逃跑失败了，所以父亲与弟弟受到危险了么……
　　“哈……就算是这样的我，也是不想放弃我的理想呀……”
　　艾伯特默默的说着，他看着眼前火焰，似乎看到了以前的东西。
　　他伸出手，就仿佛是要抓住某种东西一般狠狠的握住。
　　“知道我的称呼为什么是【叛逆与守护】么？――等你想清楚这个问题之后就明白了现在我的心情了吧。哈哈……也不知道为什么会有闲情和你说这些，果然是因为现在的无力引发的我悲伤的过去了么……果然呀，尽管已经过了200多年，现在的我还是如此的不成熟呀……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 副本篇（42）
更新时间2011-1-18 19:06:49  字数：3473

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“知道我的称呼为什么是【叛逆与守护】么？――等你想清楚这个问题之后就明白了现在我的心情了吧。哈哈……也不知道为什么会有闲情和你说这些，果然是因为现在的无力引发出我悲伤的过去了么……果然呀，尽管已经过了200多年，现在的我还是如此的不成熟呀……”
　　――――
　　爱蕾诺亚默默的看着这名不知道为什么突然吐露过去的男子。
　　就好像，看到了以前的自己一样。
　　不，那是更加久远的、沧桑的声音。这就如同已经看淡一切却又珍惜一切的矛盾情绪。这种情绪并不少见，一般只要是个老人都会拥有这种情绪。因为这些老人经历的事情实在是太多了，有些东西看的淡了，而有的东西更加看重了。
　　或许爱蕾诺亚永远都不可能拥有这种情绪了吧。
　　没有【恐惧】，在战斗方面确实是完美无缺的，但是如果放到生活方面来说的话，那么就是一个毫无疑问的怪人。因为她没有恐惧，所以她无法理解时间的流逝。因为她没有恐惧，所以无法了解快乐的真谛，因为她没有恐惧，所以也不知道……
　　什么才是缅怀的欣慰。
　　这些感情，从恐惧消失之后，只能依稀的从过去的记忆中才能窥探。
　　所以爱蕾诺亚永远迈不出【现在】的脚步，只能在【过去】停留。
　　她想要伸出手摸摸他，但是现在的她却连如此简单的事情也做不到了。所以她只能无声的注视着他的背景。不言不语的当一个世界上最合适的听众。或许这个听众不会提问，不会应答，不会随着他的话有所起伏。
　　但是这个听众，却能给予他一个永不抱怨的保证。
　　这也已经够了。对与艾伯特来说，这些已经足够了。
　　他笑着，说道：
　　“所以我呀，不会那些过度的温柔，也不会给你讲那些人生哲理的大道理。曾经有个人这么对我说过，而现在，我就将这句话再次赐予你――”
　　“就这样带着迷茫走下去吧，不管能不能找到答案，不管能不能得到真理，就这样一直、一直、一直的走下去吧。直到找到了希望之物，或者就这样带着迷茫走进墓地……”
　　艾伯特转过头来，看着呆呆的看着他的爱蕾诺亚，笑着说道：
　　“这就是……所谓的幻想呀。”
　　幻想始终是幻想，是不可能实现的现实。所以作为自己幻想而存在的道路，从一开始就是不存在的呀。
　　所以爱蕾诺亚才会迷茫，才会不知所措。
　　但是就是这样的她，却从来没有放弃过这个幻想，这个心中的信仰。她希望将找到这个幻想，又不想找到这个幻想。处在这个矛盾状态下的她，怎能不迷茫？
　　轰隆隆。
　　从远方不断传来巨大的声响，不但如此，在那大恶魔身上，不断爆出仿佛是烟花一般的火焰。在这一切都是火焰所形成的世界中，那烟花出现的十分显眼。而对于这一看就知道是巨大伤害的东西，恶魔本身却一点也没有在意。
　　它只是挥着拳头，追着永远都追不上的火焰流星。
　　这并不是对付它的好办法。
　　rider的体力早晚会消耗完毕，恐怕就算有着伊梦雅的支援，作为一个大消耗的技能，这技能也不能长时间使用吧。这么说来的话，这恶魔没有被伊梦雅纳入固有结界，果然是因为其能量太大，已经远远超过伊梦雅固有结界的承受力了吧。
　　现在其他人都还没有行动，恐怕是正在准备吧，这距离实在太过遥远，而且中间的火焰也遮挡着视线，所以就算用尽一切办法也无法看清。艾伯特也不是那种远距离观测的人，对于这方面他也仅仅是一个门外汉而已。所以也只能凭借自己的经验来做判断。
　　虽然已经决定不去观看，但如果仅仅是这样远距离猜测的话却是无所谓的。所以艾伯特小心翼翼的将爱蕾诺亚扶起来，让她靠在他肩膀上，以他为支点，就仿佛是在电影院的情侣一般观看着远处的演出。
　　虽然姿势有些暧昧，不过这样的姿势确实是迫不得已的了。而且作为男方而言，也没有揩到一丝油。这完全是因为爱蕾诺亚现在还穿着铠甲的原因。也不知道这铠甲到底是怎么做的，虽然都已经破烂到只能当废物的程度，但却依然坚挺的挂在爱蕾诺亚身上。
　　明明是梦寐以求的一幕，但为什么我的眼泪忍不住的往下滴呢。
　　艾伯特默默的将脸上的泪痕擦掉，望向前方大恶魔的所在处。
　　周围包裹的是一眼无际的火焰，天空中的火云就仿佛随时随刻降下火雨一般，而在这世界末日发生的地方，艾伯特与爱蕾诺亚两人只能无力的坐在人类唯一能生存的区区100m左右的空白处，看救世主们怎么救世……或者等待着勇者被恶魔打败，然后呆呆的看着这恶魔怎么处理这两个小虾米。
　　开什么玩笑，这种时刻怎么可能笑得出来！
　　局势终于有了变化。
　　但这并不是好消息。因为这恶魔，已经完全掌握了自己的力量，终于开始运用自己的能力进行发疯式的作战了。
　　它将手抬起来。
　　在天边上，出现了一个就好像大气螺旋一般的火焰漩涡。这漩涡实在太过巨大，它快速的蔓延着，以极快的速度就扩大到半个城市的地步……不，可能还要大一些，因为一般而言，在远处的东西都会显得小一些。这么说的话，这漩涡到底拥有多么庞大的体积就已经无法想象了。
　　从天而降的是，无尽的火球。
　　就好像是[无尽之刃]的翻版一样……不，这是更加宏大的东西。
　　不过因为周围的东西都已经破坏殆尽了，所以就算是如此夸张的东西，却并没有造成archer使用[无尽之刃]时的震撼效果。当然，这只是身在局外人艾伯特的无聊想法而已。如果是在其中作战的各位的话，恐怕已经完全领教了这火焰到底拥有何种破坏力了吧。
　　不过作为发出这魔法的恶魔来说，它却完全不在意火雨降临到它身上。恐怕对与它来说，这火焰完全是无害的水滴一般的东西吧。对于身处于炼狱的恶魔来说，其魔抗原本就很高。而在其中本身就是用火焰的恶魔恐怕完全就是火系免疫吧。
　　火焰的流星被迫的停止了冲锋。不过尽管到了这个份上，骑士也没有丝毫惧怕。他干脆的在恶魔的面前停了下来，在他周身，包裹着血红的烈焰。
　　这血红烈焰与周围的火焰绝不相同，这火焰甚至连火焰本身都可以蒸发。而就是靠着无物不燃的血色火焰，rider才能和这恶魔争斗如此之长的时间。而现在，将全部力量爆发出来的他，更是拥有令人心颤的威力。
　　火雨降了下来。
　　轰隆隆的爆炸烈焰彻底将艾伯特的视角所遮挡。
　　不，这不是重点。
　　或许局内人看不清楚，不过艾伯特这个视角却看的很清楚。这漩涡并不是用来召唤火雨的。而是拥有更加可怕的东西正在从里面释放出来。至于说展现在面前的火雨，这也仅仅是召唤这个东西的副作用而已。
　　恶魔召唤了火焰漩涡之后，并没有再去管它。
　　它用着仿佛就是捏死蚊子一般的样子，用食指与拇指捏住了暂停不动的火焰骑士。在它的手上，发出来尽管是在艾伯特这么远的地方都能清楚看到的黑色青烟。
　　这也是rider有恃无恐的停在恶魔眼前的原因吧。这血红色的火焰实在太过变态，火雨也好、恶魔的身体也好，都能够蒸发掉。
　　不过他失误了。
　　他对于恶魔的力量预判错误了。
　　真的就好像是捏蚊子一般，恶魔的两指正在缓缓的收缩。那血红的火焰尽管能够切实的伤到它，但是对于这一点，恶魔本身的超高恢复力却让它完全无惧于这种攻击。像rider这种行为，对于它来说根本与自杀无异。
　　这下，rider算是真正的被将军了。
　　不过对于此，其他人却是不管不顾，那火雨也没有一丝停止的意思。而漩涡中的东西似乎也快被召唤出来了。
　　这恶魔硬是凭借着一己之力，将所有人都压得喘不过气来。
　　“这到底是……净夜在做什么？他的空间虫洞不是正好可以救rider么？……不对，如果他敢过去的话，那血色火焰恐怕第一个就将他蒸发了吧。但是如果不取消火焰的话，别说是净夜，任何人恐怕都不可能救他吧。――而且那漩涡中的东西……完全是压倒式的实力呀。这样下去，输只是时间的问题了。”
　　艾伯特皱着眉头喃喃自语。
　　现在的他因为要照顾爱蕾诺亚，所以根本就不能踏足战场。或许有人可以用‘所有人都在战斗，所以要保护的人很安全’而放心的离去。但是艾伯特显然不在此列。对于他来说，情愿放弃这次副本，也绝不愿意让爱蕾诺亚离开眼界。
　　这样做的话，自然是不能上战场的了。所以一切的一切都只能猜测。
　　正在这个时候――
　　“轰”的一声，就仿佛早已知道了自己的下场一般，包裹rider的血色火焰突然如同炸弹一般爆裂开来。这威力绝不普通，血色的火焰就好像冲击波一般向四周散去。
　　这火焰的爆破，给予艾伯特的感觉，就好像大爆炸一般。
　　血色火焰其威力已经是毋庸置疑了，而这爆发的火焰其攻击力恐怕远在血色火焰之上。那么只能说，这是rider的最终一击。在这冲击波之下，恶魔就仿佛受不了般的向下倒去。在它倒下去的时候，它的身体蒸发出了大量的黑色青烟。那血色的火焰如同附骨之疽一般不断在恶魔身上燃烧着，那速度甚至已经可以比拟恶魔的恢复速度。
　　这恶魔，已经被艾伯特确定了，是一个可以比拟神明的恶魔。
　　但是这恶魔，居然会被五阶的rider所伤成这样。
　　这虽然有恶魔不完全召唤和伊梦雅的支持。也有可能其他人并不是没做什么，而是给予了足够的支援……不管如何掩饰，rider居然强大到这个地步，简直就是另艾伯特震惊的无以加复。
　　真是……可怕呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 副本篇（43）
更新时间2011-1-19 18:18:24  字数：3857

　PS：
　　PS2：
　　――
　　真是……可怕呢。
　　――――
　　血红的火焰冲击波一口气蔓延了1000km2，在这其中就连那燃烧的烈焰都被蒸发。就好像是能量大爆发一般，在血红火焰爆发的中心区，呈现出血红色的半球体。而在这球体之上，那宛如冲击波的火焰横扫一切。
　　这火焰将恶魔本体全部包围住，用着仿佛是自杀般的气势将其吞噬。
　　“嗯，真是漂亮的反击呢。……不过这么一下，rider到底是怎么做到这波及无法蔓延到友军？或者说，rider这拼死一击，本来就是准备将友军与敌人一切毁灭？……如果是这样的话，这攻击也就并不是没有缘由的爆炸了。”
　　虽然如此说着，不过考虑到rider那古板的骑士性格的话，像这种事情恐怕是不会发生的吧。
　　艾伯特看着这夸张的场面，不负责任的感慨着。
　　虽然这攻击是如此的庞大，光论中心区威力的话甚至远远超过了archer的[无尽之刃]，不过艾伯特却并没有对这一击抱有定胜负的期望。如果说这恶魔真的就这样倒下的话，那么反而是显示出艾伯特的过分担心了。不过他并不认为这恶魔这么简单的就倒下，正因为这是属于他的专业，所以艾伯特才能够准确的把握到这怪物的可怕。
　　未知的恐惧虽然可怕，但是如果将自己脑海中的想象控制的住的话，那么还是可以用勇气来冲淡。
　　但正因为清清楚楚的知道其恐怖，所以才无论如何都升不起对抗之心。
　　有时候，了解了，反而无法动弹了。所谓的初生牛犊不怕虎，也就是这个意思。
　　爱蕾诺亚的小脑袋动了一下。
　　艾伯特准确的感知到了爱蕾诺亚的小动作。就好像是安慰她一样，他将手放到了她的小脑袋上。
　　他甚至没有看一眼爱蕾诺亚，只不过笑着说道：
　　“就算你现在在想过去也是不行的呀，因为现在的你可是最差的状态呢。就这样好好当一个观众就可以了。以你的眼睛来说，这火焰的光芒是无法灼伤你的吧。或者说，现在的你已经看清了里面的东西，所以才稍显急躁么？”
　　艾伯特问出了问题，但是他却没有一丝期待回答的念头。
　　爱蕾诺亚因为职介原因，虽然拥有抵抗副精神状态的极端天赋，但是还是失去了言语能力。不过如果对比历代berserker来说的话，现在的爱蕾诺亚已经算是逆天的奇迹了。所以艾伯特就算向爱蕾诺亚提问了，也从来没有指望她回答过。
　　现在的她，恐怕连怎么写字都不会了吧。
　　而且身为战士的她，也不需要知道那么多东西……应该说，身为战士的她，就算知道这些东西她也不懂。到头来，还是要听从决策人的指挥，然后才发挥战斗力。
　　似乎是因为艾伯特的安慰，爱蕾诺亚停下了小动作。
　　她不发一言的看着眼前的火焰，就好像完全可以透过火焰准确的观察到战场一般。
　　艾伯特料的没错，爱蕾诺亚确实拥有在如此之远的距离还能观察到战场的手段。
　　[共感性]
　　通过将自身所有感官连接起来进行统一感知的手段。因为是将所有感官连接起来，所以其感知范围之大简直就是匪夷所思，而随着爱蕾诺亚的体制提升以及越来越纯熟的运用，现在的她已经完全可以感知到现在caster与其他职介的战场了。
　　刚刚一定要过去的原因并不是因为观测不到战场，而是单纯的感觉想要过去做些什么。就算明知道自己什么都做不到，甚至可以说是拖后腿的。不过没有恐惧的她完全感受不到何谓‘害怕’，所以她才会发出如此孩子气的请求。
　　如果我是拖后腿的话，我不介意去自杀。如果我还有用的话，我不介意去当吸引点。
　　就是抱着如此孩子气的念头，爱蕾诺亚就是这样一个人。
　　与艾伯特的猜测不同，爱蕾诺亚清楚的看到了每个人的努力。
　　rider在那一击之后，便消失不见了。恐怕那一击就是要付出如此代价的一击吧。
　　这恶魔其实还可以更快一些，而且作为那庞大的翅膀而言，其实完全不用站在地面上当靶子，如果飞起来的话任何人都别想攻击到它。而它也并不是一定要一动不动。……这一切一切的原因，就是其他人的努力。
　　爱蕾诺亚终于知道了伊梦雅的真正实力。
　　是――重力压制。
　　她将巨剑插在地面，这地面就仿佛是塌陷一般的向外扩散出去。而这仅仅是余波而已，她已经将所有的重力压制全部集中在了这恶魔身上。爱蕾诺亚虽然不是专门研究重力磁场的研究员，不过根据她的经验，也知道伊梦雅这重力压制大概也拥有100倍的重力……甚至更在其上。而恶魔并不是不飞，而是将所有的力量全部赌在了飞行上，它的翅膀一直在扇动，但就是飞不起来。
　　承受着自身100倍的体重，这种状态下还能做出如此敏捷的动作，已经能够说明这恶魔的强大了。
　　恶魔的脚部，被净夜用空间重叠制造的钢铁丛林死死卡住。这幻影之枪不断被恶魔巨大的力量所粉碎，而同时，更多的幻影之枪却又再次出现。也正因为净夜的努力，恶魔至今为止都无法做出巨大的动作。而同时，净夜有时候也会将空间重叠放到恶魔的挥臂处。虽然会被一瞬间破坏，但是在这短短的时间内足够rider的逃出了。
　　七D真所制作的阵地才是真正的帮大忙了。
　　似乎是因为七D真的阵地是可以吸收诅咒并释放诅咒的原因，她的阵营在这方面简直就是完克这恶魔的领域。就在这火焰中，黑色的诅咒大地在这里坚挺的支撑着。现在的七D真毫无疑问是众人的重点保护对象。如果不是她的阵地的话，那么可能他们连基本的战术展开都做不到了吧。
　　还有时不时出现的白色枷锁。
　　这恐怕是archer的能力。她不断释放着白色枷锁来限制恶魔的行动。虽然说这恶魔能够很轻松的挣开枷锁，但这时间对于其他人来说便足够了。同时，琳的手上也拿着一把近似透明的水晶弓。她以水晶剑为箭，不断射出螺旋般的风暴。
　　可能艾伯特无法看清，不过这螺旋风暴确实的伤害到了恶魔本身。
　　现在的他们已经是全力全开了。艾伯特之所以没看到他们的行动完全是因为火焰的阻隔与对比恶魔的大小。他们都在用自己的方式在战斗，而且他们都是这样完美的组合在了一起。
　　唯一疑惑的是，assassin与黑德利斯却完全没有参与战斗。
　　他们只是在净夜的阵地看着而已。
　　现在的情况已经到达了最危急的时候，因为rider的自爆，没有主要攻击力的他们败北已经是板上钉钉的事情了。不过虽然如此，现在的恶魔也绝不好受，因为血色火焰的原因，现在的它正在全力运转能量将这火焰灭掉。而同时，琳已经开始蓄力。
　　这绝对不是以往那么简单的一击。
　　虽然rider自爆一击切实的将恶魔燃烧起来，但同时也让只能以物理方式攻击的净夜无法行动。不止如此，就算是能量方面的攻击，也会被这火焰所蒸发，就好像在这恶魔身上护了一层铠甲一样。
　　轰！
　　“发……发……发生什么事了？！！”
　　艾伯特被这突如其来的一阵巨响给吓了一跳。
　　而他很快，也知道到底怎么回事了。
　　在那恶魔的中心区，挂起了一阵暴风。这暴风是如此强烈，将周围的火焰全部都卷入其中，直上天空的龙卷风，在天空开启了一个大气的螺旋。因为离得太远，所以艾伯特无法肯定在那里的场面。不过仅仅从远处来看的话，这火焰风暴也绝对是属于那种必杀一击的存在。
　　现在的这个情况，算是彻底令艾伯特麻木了。
　　恐怕为了对付这恶魔，所有人都将压箱底的东西都放出来了吧。而这火焰风暴，也必定是其一。
　　从刚开始的[无尽之刃]，到后面的[骑士冲锋]，现在又出现了[风王咆哮]……
　　这恶魔还真是耐打。
　　艾伯特真心的感慨着。
　　因为他清楚的知道，这恶魔绝不会因为这样就倒下的。正因为这恶魔是如此可怕的东西，所以艾伯特才知道，才能肯定这恶魔绝没有死亡。事实上能够伤到它到这个地步，已经能够证明这个副本中所有人的可怕了。
　　但这些可怕，并不能弥补质量的差距。
　　如果没有能够弑神的一击，那么这恶魔无论受到了多少伤害，都能短时间的恢复过来。而且看这恶魔的样子，还并不是完全状态。就是这样的它却依然拥有恐怖的能力。真的很难想象，完善状态的它到底拥有多么强大的力量。
　　艾伯特的答案即是正确的，又是错误的。
　　因为，这恶魔真的死去了。
　　因为，这恶魔并不是倒在这些一击必杀下，倒下去的原因正如艾伯特所料，是弑神的一击。
　　assassin的直死魔眼。
　　就在风暴爆发的一瞬间，assassin与黑德利斯动了。
　　就好像疯了一般，assassin拿着手中的匕首，向恶魔的方向冲去。而同时，黑德利斯高举双手，就仿佛是呼唤什么一样大喊一声。随着这声音的响起，从他的背后出现了一个个钢铁骑士。
　　这些钢铁骑士甚至连问都没有问一下，全部都自觉的随assassin冲入风暴。
　　也不知道这些钢铁骑士到底是怎么做到，居然能够在这暴风中硬生生的撑开了一个口子。而assassin就是在这个钢铁骑士所制造的通道中前进。这还不止，因为这风暴实在是太过激烈，所以钢铁骑士总是不到2秒就消失不见。不过对于这一点，黑德利斯却是完全不在意。
　　从黑德利斯的背后，源源不断的冲出钢铁骑士。这些骑士就好像敢死队一般的继续为assassin开道。
　　就在爱蕾诺亚视角的中，assassin凭借着钢铁骑士硬生生的冲到了恶魔的跟前。之后直接跳了起来……
　　在她的身后，其中一个钢铁骑士拿出一杆骑士枪，就向着assassin投掷过去。就好像是已经演练无数遍那样，就在assassin正要落下的时候，这杆枪插到了恶魔的皮肤中。而同时，assassin借助着杆为落点，再次一跳。
　　她毫不犹豫的挥动着匕首，狠狠的插入了这巨大恶魔的皮肤中。
　　与钢铁骑士用尽全力才能插入一个支点不同，assassin匕首就仿佛插入空气那般的轻松便插入了恶魔的皮肤中。
　　变化就这样发生了。
　　天空的火云肉眼可见的退去，地面的灼热仿佛胆小的老鼠一般向中心收缩。半空的火焰遵循着物理法则燃烧完氧气之后消失不见，燃烧的高楼也好柏油马路也好全部都如同幻影般消失。
　　这大恶魔的自带领域就这样消失。
　　以此来证明，assassin这一击，切实的将它杀死。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 副本篇（44）
更新时间2011-1-20 20:00:31  字数：4029

　PS：
　　PS2：
　　――
　　这大恶魔的自带领域就这样消失。
　　以此来证明，assassin这一击，切实的将它杀死。
　　――――
　　――！
　　就在恶魔消失的时候，更大的危机来临了。
　　那火红的漩涡并没有随着恶魔的消失而消失，而是自发的开始加速运转。从这漩涡中可以感受到那毁灭的气息，就如同在这漩涡背后，有某种存在正在不带一丝感情的注视着这里，就好像暴风雨前平静的海面。
　　某种暗红色的气体从这漩涡中蔓延开来。
　　就好像是恶魔的呼吸一般，这暗红色的气体飘散在漩涡的周围。
　　尽管已经将最大的敌人消灭，但这灭世魔法并没有消失，如果让它正常的发挥出威力的话，那么这座城市毫无疑问会被一击毁灭。这还不止，因为不知道这魔法的真实面目，所以极有可能这魔法会波及到这个世界本身，给这个世界造成巨大的伤口。而这个伤口碎片，足以将整个世界毁灭。
　　这并不夸张，就好像从被堆好了的积木最底层抽出关键的一块积木一样，这世界有些时候脆弱的令人难以置信。
　　更何况，这副本世界仅仅只是暂时存在的，本身的存在就十分的不稳定。那么如果发生了这种事情，已经无需要证实就能够想象出来了。
　　狂风在呼啸。
　　因为这火焰领域已经将氧气燃烧完毕，过多的热量一消失，一瞬间的寒冷将整个城市变成玻璃。这还不止，氧气燃烧完毕另一个副作用已经开始，由于这里大量的缺氧，空气的流动直接被聚集起来，引发的狂乱暴风将这城市一瞬间完全毁灭。
　　在这毁天灭地中，别说是将这魔法在短时间内破坏，就连自保都很艰难吧。
　　不过这一切对于艾伯特来说确实毫无压力。
　　在他制作的小型结界中，因为其魔力量惊人，所以完全可以凭借这个结界保护自己。不单如此，因为艾伯特本来就是因果方面的言灵大师，虽然那种直接改变物理规则的事情做不到，不过用言灵与魔力直接制造出可以提供两人呼吸的氧气却是很简单的。
　　在有的时候，魔法确实比科学方便多了。
　　如果说艾伯特是因为这个原因所以才能够正常活动的话，那么七D真就真的太可怕了。在那火焰燃烧的领域中，居然在撑起一片阵地的同时还可以制造氧气？……不对，这阵地本来就是以诅咒为主，制造氧气这种事是不可能的吧。那么就是说，在和恶魔作战的所有人，都是在无法呼吸的状态下战斗的么？
　　这实在是……
　　艾伯特苦笑了一下，想到，论身体素质的话，果然像我这样法师型人物上不了台面呀。
　　就在这狂风中，变化一瞬间发生了。
　　从那中心区，一道炽白的光柱如同利剑一般射击出去。从远方看的话，就如同喷泉一般直冲天际。这魔法甚至连所谓的余波都没有，全部的威力集中在了光柱当中。就好像用镭射炮一般，这光柱一瞬间就将这魔法破坏殆尽……简直就如同长枪贯穿白纸一样，光柱是如此轻松的将灭世魔法毁灭。
　　这还不止。
　　炽白的光柱并不是那么简单就可以宣泄的东西。它将灭世魔法破坏之后，直冲天际，将大气捅破直上云霄。
　　镭射炮一般的集束光柱那炽白的光芒照亮了天空与大地，如果是普通人的话，光是看到这光柱的亮度就足以令人瞎掉。这炽白的光芒已经不比爱蕾诺亚使用[核能爆破]的可见光差了……不，甚至还要再强。
　　无论怎么样，普通人的眼睛都无法直视这光芒吧。
　　如果有这个世界有外太空这种东西的话，恐怕这光柱已经射出去了吧……
　　2个小时后。
　　“呦，还活着呀。”
　　净夜不负责的笑着。他身上到处都是灼伤，手中的黑色长枪只剩了半截，被他抗在肩上。无论怎么看都是一副落难民的样子。与此相反的是七D真，身上的衣服还是整整齐齐，除了脸色有些因为魔力消耗过多引起的而显得苍白以外，简直和出去一次郊游回来没什么区别。
　　这也没什么不好理解的，因为七D真本来就是重点保护对象呀。如果不是靠着她支撑起的阵地，恐怕在那恶魔出现的一瞬间，就已经不需要判断而直接下必败无疑的结论了吧。
　　“躲这么远的地方，还以为你已经连最起码的走动都做不了了呢……不过看你的样子似乎没什么大碍么。倒是爱蕾诺亚……哈，看起来有够惨的。你们也并不轻松呀。”
　　“还好吧，如果有可能的话，我可不希望被盟友奚落。老实说，虽然看起来我很精神，事实上我的损失可不是一般的大呢……而且看你落魄的样子，最没资格说我的恐怕就是你吧。”
　　“哈哈……那还真是多谢夸奖了。”
　　“我一点都不觉得我说的话中有任何一个词汇是夸你的。”
　　一边说着不痛不痒的话，一边艾伯特重新将爱蕾诺亚背了起来。
　　在这盟友面前，艾伯特没有做出一丝防卫的意思，就好像完完全全的信任他一样。
　　“话说回来，你们也真能战胜那种东西呢。老实说，那时候我已经随时准备好退出副本了。”
　　“是有够刺激的。”净夜摇着头说道：“如果再来一次的话，我发誓，我再也不干这种事情了。我的爱枪呀……这可是号称是等离子切割机都别想割裂一丝痕迹的材料……嘿，不照样断了。”
　　“要是再来一次，你也得这么干。”
　　背后的七D真毫不留情的吐槽：
　　“以你的才能，如果连妨碍行动都做不到的话，那么你整个就是一废材了。愉悦吧前辈，因为你的努力，才能使得计划进行的如此顺利，对比起来，那种明天一早就可以重获新生的长枪就是一消耗品。”
　　“喂喂……如果这句话被我的设计师听到的话，他可是会哭的。要知道为了寻找合适的材料，那家伙可以跑了不止5个世界。再加上我全部的积蓄才制作好的枪，就这么被你贬低实在是令人痛哭流涕。”
　　“更令人痛哭流涕的是……”
　　七D真用手扶了一下眼镜，因为她低着头，所以无法透过眼镜看到她的眼神。
　　她以一种平平常常的语气，残忍的说道：
　　“我说的都是事实。”
　　净夜“……”
　　“好了，你的枪到底多么难得，这些东西我可并不感兴趣。而且正如七D真所说，不管这枪到底多么难得，多么难修，只要你今天晚上用【全知之书】修一下，明天照样是崭新的。这可是只有副本才有的特权哦，好好享受吧。”
　　“你这家伙是在劝人么……为什么我感觉更伤心了。”
　　“我本来就不是为了安慰你才这么说的。”
　　“真是残忍哪。”
　　净夜扶着额头叹了一口气，看起来完全是不指望腹黑属性大爆发的伪娘神父说出什么好话了。隔了一会儿，他才换了一种严肃的口吻说道：
　　“那么，接下来怎么办？”
　　“首先先找一个据点吧……嘛，虽然这么说，但是整座城市都已经被毁了，所谓的据点理论上也不可能存在了。在此之前，那么就找一个合适的地方设一个结界勉强过去吧。反正一共也就这么几天了，忍忍就过去了。”
　　“这话说的可真不好听……不过，你说的对。”
　　净夜附和一声，继续说道：
　　“那么你有什么好想法没？”
　　“中心区恐怕已经被你们糟蹋的够了吧，这么说的话其实就在这里当据点也不是不行……只不过这里实在太边缘了。如果有可能的话，还是离中心区近一点比较好吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“这么一来就没有异议了吧。那么就这样吧。如果有可能的话，能不能告诉我你们战斗的结果？还有主要注意对象。老实说，我对你们居然真的能打过那个大家伙真的很感兴趣呢。”
　　“这点还是我来说吧。”
　　跟在后面的七D真开口说道：
　　“因为我的任务仅仅是帮助众人支持阵地罢了，所以无论是怎样的细节我都没有浪费。”
　　嗯。艾伯特随口应道。
　　正在净夜与艾伯特会和之后，同一时间，在城市的另一边，archer职介组合与assassin职介组合，相遇了。
　　与艾伯特他们不同，这次的相遇充满着火药味。
　　身穿着牛仔服的黑德利斯就这样大大方方站在琳与莉亚的前方。就好像明明白白的告诉她们两个“我就是来找你们的”。不过虽然说是大大方方，因为这座城市已经彻底毁灭的原因，就算是找一个遮挡物都不可能吧。
　　而assassin，就站在黑德利斯的左侧。
　　身为assassin这个职介，最得意的应该是隐匿气息，但是这一届副本的assassin可并不是这样。事实上，就在全部人的面前一举将那个恐怖的恶魔杀死这个能力，已经可以证明assassin的可怕了。
　　她之所以这么大大方方的站出来，除了威慑意味，恐怕也是因为知道自己就算隐匿了，也无法逃过琳的感知吧。
　　这沉默的气氛，一直维持到琳的开口。
　　她以一种不咸不淡的口吻说道：
　　“怎么了，assassin之master？如果你们想要的结果就是这么沉默下去的话，那么我也不介意与你继续对持哦。”
　　听到这句话，牛仔终于很开心的笑了起来。
　　他的笑容就仿佛野兽伸出了獠牙一般，充满的攻击性与侵略性。因为这笑容太过野蛮，所以他整个人的脸色都显得十分狰狞。他就带着这笑容看着琳，说道：
　　“如果有可能的话，我还真不想就这样与你交手。但是你们两个人的表现实在是太精彩了……如果不是因为现在你们不在状态的话，恐怕我也不会这么早就找上你们吧。那么我便长话短说了，能就这样退出么？”
　　assassin虽然是发出了致命攻击的人，不过因为从头到尾她都只不过发出一击而已，所以论消耗的话，反而不大。而黑德利斯也是如此，一直到最后才放出了钢铁骑士，所以他们两个虽然也有消耗，但是却并不大。
　　而琳与莉亚不同，琳在rider做主力的时候就一直担任着牵制的任务，而rider自爆之后更是以一击之力让大恶魔倒地，其消耗自然不可能小。而莉亚就更不用说了，她刚开始就放出了[无限之刃]这魔法，而到了后面，又不断使用[流星枷锁]进行支援，以至于到了最后，更是用一击[极限光焰]一瞬间将灭世魔法阵破坏掉。
　　现在的她们，比起assassin一组的话，简直就是天差地别。
　　“原来如此，是想趁人之危么？”
　　黑德利斯“嘿嘿”的笑了起来。
　　“别这么说么，所谓的兵不厌诈就是这么回事吧。我想要获得胜利，所以不择手段，这不是再正常不过的事情么？如果还抱着骑士主义的话，那么rider就是下场吧。……当然，当时我确实没存着小心思，毕竟事情都到那份上了，不出全力不行呀。”
　　“真亏你能说得出口呢，明明直到最后一个才展现实力。”
　　“因为直到那一刻才是最适合我出击的时刻呀，不是么？”
　　黑德利斯保持着野兽般的微笑，略带不耐烦的说道：
　　“那么……你的回答是什么？”
　　“……”琳看了一眼身旁的莉亚。发现她并没有丝毫迷茫的看着自己。恐怕对于莉亚来说，无论琳说什么她都会去做吧。不过这个状态，已经不是努力一下就可以过去的了，assassin一组占着绝对的优势，就算开战，失败也只不过是时间问题罢了。
　　那么，凡是一个理智的人，都应该知道怎么选择了吧。
　　琳并不笨，所以她做出了选择。
　　她说道：
　　“白日做梦！”

第六十九章 副本篇（45）
更新时间2011-1-21 18:23:19  字数：3251

　PS：
　　PS2：
　　――
　　她说道：
　　“白日做梦！”
　　――――
　　1月4日，8点30分。
　　爱蕾诺亚坐在床上不断活动着手指，她不断握拳又展开。
　　现在的她，似乎还没有从昨天那激烈的战斗中缓和下来。这也是理所当然的，saber是毋庸置疑的强大，如果真的是那种随随便便就能够解决的敌人，他也不会号称是这次副本中的最强之剑了。话说回来，如果不是有爱蕾诺亚这位理论上完克saber的存在，恐怕这次副本的胜负已经毫无悬念了吧。
　　虽然是理论上完克，不过居然还是打成这样，也可以说明saber的可怕了。
　　也正因为是如此值得回味的战斗，所以爱蕾诺亚才感觉到不真实吧。
　　然而，这还并不是最刺激的。
　　昨天的大乱斗其激烈的程度远远超过了爱蕾诺亚与saber之间的战斗。因为她拥有【共感性】这种东西，所以她才能看的清楚，这是多么令人热血沸腾的战斗……虽然这样说，不过这只是从第三者的角度看的，如果是里面参与的人的话，这场战斗就不是区区‘热血沸腾’能够说明的了，应该说是‘命悬一线’的战斗的吧。
　　所以这也是爱蕾诺亚自己不负责任的想法而已。
　　现在的她，估计还没有反应过来吧。
　　就在昨天，rider被caster杀死，而assassin又将caster一击必杀。rider之master自觉的退出副本，而caster之master行踪不明……虽然这么说，不过按【全知之书】给出的答案的话，caster之master是被archer杀死。应该是最开始的[无限之刃]吧。
　　仅仅是一天之内，三组人就已经退出。现在剩下的只有lancer、archer、assassin以及berserker（爱蕾诺亚）四组人了。
　　咔叽。
　　房门从外面被打开了。
　　艾伯特就这样靠着房门，双手插进口袋中，笑着说道：
　　“呦，状态完美了么？”
　　“……”
　　爱蕾诺亚看了一眼艾伯特，之后一下子握紧拳头。
　　她敏捷的跳下床铺，双手合十，就好像拉面条一般的向外拉去。在她的手中出现了一条虹色的光柱，随着爱蕾诺亚双手的拉开，这虹色光柱也不断变长。最后，她干脆的将双手拉至极限，而这光柱也在这瞬间化为碎片如樱花般飞舞。
　　在爱蕾诺亚面前，出现了一把方天画戟。
　　她伸出手抓住这把方天画戟，就好像杂耍一般的旋转起来。
　　锵！
　　爱蕾诺亚将旋转着的方天画戟一下子插入地面。只见混合泥土就好像被热刀切过的奶酪一般的分开。
　　她点了点头，表示现在状态良好。
　　随着爱蕾诺亚的点头，手中的方天画戟就仿佛是散落的樱花般化成碎片消失不见。
　　“真是华丽的能力呢，不说其实用性，光是这效果就足以令人心旷神怡了。……看起来你的能力运用又增进一层呢，和saber的一战你的收获恐怕才是最多的吧。……当然，能够打败saber的能力当然是毋庸置疑的，我没有丝毫怀疑这能力的意思。”
　　艾伯特笑了一下，站起身体，看向爱蕾诺亚。
　　就好像老师看向自己得意门徒一般，他说道：
　　“如此说来，我们的胜率可就更大了。”
　　他转过身体来，继续说道：
　　“虽然有些不可思议，但是这场战争确实已经快结束了……就在昨天，archer一组人被assassin暗杀。……这还真是趁人之危的做法呢。这样的话，包括我们一共就剩下三组人了。这可是名副其实的三足鼎立呢。”
　　爱蕾诺亚惊讶的看着艾伯特。
　　想不到就在昨天晚上，居然还发生了如此大事件。不过那时候的爱蕾诺亚已经陷入深度睡眠，所以就算不知道也是情有可原的。
　　仅仅只有三个组人的话，那么情况就复杂多了。因为是三个人，所以如果其中两个发生战斗的话，剩下的职介组合必然是处于窥探状态。如果处理不好，极有可能一网打尽……就算两方人顺顺利利的决出了胜负，胜利的那一组合也必然不好受，这个时候第三组人出现，那么胜负就毋庸置疑了。
　　就算是爱蕾诺亚也知道，现在这个时候已经陷入最麻烦的状态了。
　　“啧，我是实在想不到assassin这一组居然不要脸到这个地步了。明明前一刻还是好战友，下一刻居然就这样毫无预兆的背叛了。这么说来的话，七D真也说过assassin是直到最后一刻才发威的，论城府的话，assassin这一组才是真正的可怕。”
　　爱蕾诺亚跟着艾伯特走出房门。
　　这个房子并不是这个城市原本的房子，而是艾伯特所设的幻象结界。虽然以艾伯特的修为来说就算设下这种幻想结界，没有任何攻击或防御性，但是如果只是单纯的休息的话，那么还是可以的。
　　不过也正因为艾伯特不擅长这些，所以他所设的房间并不是那种华丽的别墅，仅仅只是一个平房罢了。
　　能够舒舒服服的睡上一觉就够了，所以爱蕾诺亚一点抱怨的意思都没有。
　　出了房门之后，直接就见到了平原般的地面。
　　因为这城市已经被毁灭了，甚至连建筑物都被狂风不知道吹到哪里去了。所以现在的战场一下子从都市变为了平原，甚至连休息的地方都是自己制造，情况不可谓不差。对于这一点，所有人都没有表示出太大的不满，因为他们都已经知道了，这次的战争到了这个地步，已经快完结了。
　　净夜与七D真并不在这里，可以认为他们已经离开了。
　　得知archer这一组消失以后，净夜他们没有直接攻击已经算是仁至义尽了。所以这么不给面子的干脆舍弃同盟也算不得什么。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　艾伯特“呼呼”的笑着。
　　看起来他好像已经胜券在握的样子。
　　这也不怪艾伯特如此具有信心，lancer因为是同盟的原因，实力基本上已经弄清了。而assassin这个职介向来都是以暗杀为主，无论怎么想，爱蕾诺亚的胜面都是最大的。
　　艾伯特抬头看着天。
　　天空一如既往的阴沉。
　　他笑着说道：
　　“虽然这么做有些对不起曾经盟友……不过，我还是决定先将目标放在净夜身上。比起那位不知道有何底细的assassin来说，净夜就好对付多了……当然，这也只不过是对比而已。为了对付他，首先我想要准备一下。……嘛，虽然想这样帅气的说――走吧。但是看起来对方并不给我们这个机会呢。”
　　就在艾伯特眼前，大概是前方500m地方，净夜就这样靠在长枪身上，向这边看来。
　　看起来关于先解决内部的事情，暂时是处于同一意见中了。
　　艾伯特就这样带着爱蕾诺亚走向净夜。
　　一边走着，艾伯特一边将厚重的黑色圣经拿了出来。他连看都不看圣经一眼，将全部的注意力集中在净夜身上。
　　爱蕾诺亚身上的破旧铠甲已经修复完毕，不止是物理方面修复完毕，更是咒文方面修复完毕。暗金色的铠甲有着尽管是阴沉的天空也无法掩饰的华丽。咒文的条理就好像是点缀一般将暗金色铠甲衬托的更加华美。
　　如果不考虑实用性方面的话，光是这个卖相就已经够令人满意了。
　　对面的净夜将长枪拔了出来，扛到了肩膀上。
　　在他身边的七D真，将手放到了地上。
　　就好像辐射一般，这黑色的荒野之地向外扩散出去。仅仅不到10秒，方圆1000km以内已经完全被黑色荒野所覆盖。如果是几天前的七D真的话，是绝不会将阵地制作的如此之快。恐怕是因为昨天的战斗突破了瓶颈了吧。
　　但，这个阵地还并不完整。
　　虽然从阵地中确实出现了黑色烟雾，但是如果仅仅是如此低级的诅咒，是无法真正影响到战斗的。况且，昨天的七D真可以硬是凭借自己的阵地，将那恶魔的火焰领域阻挡在外，如果仅仅是这种程度的话，那么根本不可能阻挡住恶魔。
　　就好像是一个信号一样，战斗就这样发生了。
　　老实说，刚起来就这样发生战斗，现在的爱蕾诺亚还是有些恍惚的感觉。毕竟净夜这个同盟可是相处了三天了。而且在爱蕾诺亚受伤的时候，他们也从来没有趁人之危过。光是这一点，就足以让人真心敬佩。
　　就这样开始战斗，不是显得太过突兀了么？
　　不过，这就是【副本】的真相呀。
　　就算是前一刻还是盟友，共同敌人消失了也会马上兵戎相见。
　　这让爱蕾诺亚想起了在久远的过去，受到全世界追杀的日子。她与塔拉也是东躲西藏的，就算是借住了再好心肠的人家中，下一刻这人家也有可能将他们的行踪报告给秘密结社。
　　这种感觉……真是……糟透了。
　　双方的人，就好像已经不用说任何话一般的同时动起手来。
　　爱蕾诺亚将手举了起来。在她的手中聚集着虹光，甚至还没有等虹色光柱消失，她直接跳了起来，十分干脆的将手中的长枪一般的光柱投掷出去。
　　虹色光柱以极快的速度向净夜飞去。
　　而与此同时，艾伯特将手放到了圣经之上，嘴上喃喃自语般的说了些什么。而就在艾伯特将话说完的一瞬间，在爱蕾诺亚身上缠绕住了仿佛了灵蛇般的光线。
　　战斗，正式开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 副本篇（46）
更新时间2011-1-22 19:02:21  字数：3569

　PS：
　　PS2：
　　――
　　战斗，正式开始。
　　――――
　　“我不明白，master，为什么berserker与lancer会提前战斗起来……如果按正常的想法来看，他们两个应该先联合起来将我们打败，然后自己才会分出胜负吧？”
　　“你会有这种想法也是正常的，不过呀……你还是小看了人心这种东西呀。”牛仔躺在如同平原一般的地面上看着阴沉的天空，笑着说道：“正因为他们之间做过盟友，所以他们之间才会提前爆发战斗……这不是理所当然的么？”
　　assassin跪坐在平滑的地面上，低下头不解的看着黑德利斯。
　　虽然assassin真的很强，强到能够发出弑神的一击，不过如果论阴谋这些东西的话，那么还是远远不如面前这个牛仔。这大概就是为什么她不是【王权】的候选人，而黑德利斯则是的原因吧。
　　不过，这一切对她来说是无所谓的事情，她本来就是受邀而来。对于assassin来说，老老实实的听从指令行事便可以了。与其去想这些，不如多考虑考虑怎么才能更容易杀敌来的轻松。
　　现在他们的位置是在原本城市的边缘处，这里所处的地方，正好是berserker与lancer对战的直线对角处。之所以离得这么远，恐怕也是为了避嫌吧。
　　毕竟如果离得近了，在战斗的时候突然插手的可能性是十分大的。有了这层顾虑，那么三个职介组合之间战斗就太难了。
　　在昨晚让archer退出之后，黑德利斯便带着assassin来到了这里。他甚至没有趁着这个机会继续出手，而是十分谨慎的找一个地方先好好休息一下。
　　“berserker这一组实在是太过诡异了，在第一次见面的时候毫无疑问是最弱的一组，但是就是这样弱势的一组，居然拥有能够打败saber这强力一组的实力。……如果说没有特殊点能力的话，那么无论怎样都是不可能的。考虑到这一点，那么就可以轻松的推测出berserker是因为特殊技能的原因才赢的，本身的实力并不是那么可怕。”
　　黑德利斯闭上了眼睛，就仿佛是享受着阴沉的天气一般。
　　他笑的十分开心，就好像感受到了最舒爽的清风一般，他笑意不减的说道：
　　“虽然这诡异的特殊技能有可能带来大翻盘，不过这对于lancer来说确实是毫无压力……别忘了，他原本就是空间能力者，如果他想的话，谁也别想抓住他。只要在berserker使出那诡异一击的时候，预判进行逃跑就可以了。这么说来的话，被封印了最强王牌的berserker，是别想和全力全开的lancer相提并论。”
　　“我有疑问。”
　　assassin就好像是小学生一般举起手来。
　　她好奇的看着闭着眼睛的黑德利斯，就好像想要将黑德利斯所有想法探知一般。
　　她问道：
　　“如果我是lancer的话，那么我第一个想法应该berserker隐藏了实力吧。如果是这样的话，那么berserker能够打败saber说不定就不是取巧问题，而是单纯的实力问题。如果是真的话，那么lancer就这样过去不就是找死的行为么？”
　　“你忘了一个问题。”
　　黑德利斯举起一根手，在闭着眼睛的情况下准确的放置到了assassin面前。
　　他摇了摇手指头，继续说道：
　　“别忘这次副本的规矩……berserker始终是berserker而已。这是一个以自身理智换取强大力量的职介。或许这任的berserker意志之强力居然能够达到抵抗理智消磨的程度。不过现在的她恐怕也并不完全处于平时的状态吧。正因为如此，所以她从一开就没有说过一句话。……这恐怕，不，这就是代价之一。”
　　“你不能指望一名连语言机能都丧失的战士，能够有什么保存实力的智慧。……更何况lancer一组人和berserker一组人已经相处了三天了。这三天，就算没有实际交过手，不过也应该大概摸清实力了。这下子，lancer就可以更加肯定的判断出berserker是因为特殊技能原因才打败saber的了。”
　　assassin下意识的点了点头，不过她很快就反应过来黑德利斯根本就是闭着眼睛的。
　　所以她略显尴尬的说道：
　　“啊，原来如此。……不说这些了，继续刚才的话题吧，这么说的话，lancer就是必然胜利的喽……不过，就算他胜利了，他难道就不怕我们直接冲过去与刚刚战斗完毕的他进行战斗么？这样的话，我们不就确认是胜利者了么？”
　　“原因有两个。”
　　黑德利斯并没有睁开眼睛，他将放置在assassin眼前的手伸出两个手指头。
　　他连笑容都没有变，但是口吻却是索然无味的感觉。
　　“第一，正如我前面所说，lancer自己的能力就是擅长逃跑的。如果他想逃跑的话，没人能拦得住他……就算带着lancer之master也一样。第二，lancer之master的阵地制作本来就是十分优秀的能力。在恶魔之战中其才能已经表现的淋漓尽致。恐怕他还抱着‘如果assassin过去，也有一拼之力’的想法吧。”
　　“唔……这算计……”
　　“没什么大不了的，虽然看起来有些复杂，但是如果将他们当成内乱就可以了。所谓的知己知彼，百战不殆……说的就是这么一个意思吧。接下来，我们只需要等待他们分出胜负就可以了……无论是berserker也好，lancer也好……这次的战争，终于可以落下帷幕了呢。”
　　嗯。assassin随口应了一声，之后好似才反应过来一般，惊讶的说道：
　　“等等，你这样的说法……难道是……berserker也有可能获胜么？”
　　“无论是谁都无所谓，berserker也并不简单呢。我在【王权】的内部听到了一些很有意思的消息。一个名叫爱蕾诺亚的新人少女，被【小公主】内定为【最高战力】的人员了。而且据传言，这个新人少女拥有着恶魔般的素质，并且，她也来参加这次的副本了。”
　　“诶诶……诶诶诶诶？！！”
　　assassin有些失态的发出声音。
　　不过现在的她已经完全不顾这神态了，她颇为惊讶的说道：
　　“这么说的话，berserker就是那个内定人员么？……也就是说，这家伙是一位不折不扣的【最高战力】候选人么？……也不对吧，我和她交过手，虽然技巧战力都很出色，不过其基本素质太低了……而且我有把握，如果用出能力的话，就能一瞬间秒杀她……”
　　“除了她之外，我想不出还有谁……这次副本中一共有三个少女。rider之master、archer以及berserker。rider之master虽然强大，但是从她果断退出副本就可以看出她是一位阅历丰富的人……而且她的能力大多数是应用在混战与支援当中。这本身就与【最高战力】的条件不符。至于archer……不用我说，优秀是优秀，但是其战斗经验却大多数是靠着直觉而已，最重要的是，这家伙本性就是善良的，怎么可能拥有恶魔素质？”
　　顿了一下，黑德利斯睁开了眼睛。
　　他带着十分有趣的声音继续说道：
　　“剩下的，就只有berserker了……而且令人意想不到的是，无论是出于何种原因，她确实是坚持到三足鼎立的人员之一。光是凭借这一点，就足以证明她的诡异了。”
　　“那不是master你自己的手下留情么？如果当时瞄准的是berserker而不是archer的话……”
　　“不，瞄准archer是经过深思熟虑的。”
　　黑德利斯重新闭上了眼睛，就好像回忆从开始一直到现在为止的战斗一样。
　　他带着回味的口吻说道：
　　“虽然saber确实是被berserker所打败，理论上打败了如此强力的一组人，berserker也应该受到致命的伤害。不过这也只是理论上而已。虽然他们之间的战斗十分夸张，但是如果稍稍想想berserker极有可能是运用特殊技能才赢的话，那么就可以说明berserker根本就没有受什么伤害……至于说她为什么没有赶过来参战，也可以说明是berserker她自身的实力低微，所以就算参加了也无法左右胜局，反而会成为拖后腿的……”
　　“如果真的是这种可能的话，那么lancer也不能袭击了。虽然我有把握一瞬间将他抓入我的空间中，但是我不能保证完全状态的berserker与lancer联合起来的威力……毕竟，如果archer没退出的话，lancer与berserker可是同盟关系，一方有难，另一方赶来支援是板上钉钉的事情吧。”
　　“将这两人排除，那么也就只剩下archer的了……”
　　“原来是这样的考虑么……”assassin恍然大悟的点了点头，之后颇有兴趣的说道：“如果master猜的没错，那么lancer可是要吃大亏了呢……【最高战力】的候选人……论单打独斗的能力，还在master你之上吧。”
　　“那要试过才知道……呵呵，而且我做这候选人可是已经多年了。虽然对方是【最高战力】候选人，本身就是擅长单对单、单对多……不过也就是一个新人而已。对付她，虽然不敢说完全把握，不过也不必要太过紧张。”
　　“还真是令人放心呀，master已经胜券在握了吧。”
　　呵呵。黑德利斯没有回答assassin的调侃。他望着阴沉的天空，微笑着。
　　虽然黑德利斯没有回答她的调侃，但是她却和黑德利斯一起笑了起来。
　　她看向爱蕾诺亚与净夜对决的方向，露出了迷人的微笑。
　　“那么，结果会如何呢……真是……期待呀……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 副本篇（47）
更新时间2011-3-29 13:41:44  字数：4035

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“那么，结果会如何呢……真是……期待呀……”
　　――――
　　镭射般的虹色光柱一下子洞穿了净夜所在的地面，爱蕾诺亚没有丝毫停顿的打了一个响指。
　　轰！
　　爆发的虹色炸弹一瞬间吞噬净夜与七D真，狂猛的风压将地皮吹飞起来，大量的灰尘如同少女的幕帘一般将所有人的视线所遮住。少女并没有被这表象的景象所迷惑，获得了艾伯特能力加持的爱蕾诺亚，并没有担心爆炸的余波，一口气突入到幕帘一般的烟雾中。
　　锵！
　　“呦，干得不错呀，berserker。”
　　在这如同帘幕一般的灰尘中，狂卷的风压将其吹散。爱蕾诺亚手中拿着一把新作出来的黑色方天画戟，狠狠的向净夜砸去。呼啸的飓风带着上卷的灰尘将冲击力毫无保留的发泄在净夜的黑之枪之上。如同炸药爆炸一般的火花四溅在战斗中的二人附近，爱蕾诺亚与净夜甚至连一步都没有退后，用尽全部技巧攻击对方。
　　吸收过saber战斗经验的爱蕾诺亚，其技巧之可怕毋庸置疑。但是净夜就是有办法抵抗，并丝毫没有退后的针锋相对。
　　两人的战场已经化为粉碎的时空。地面的大片尘土被这毫不停息的冲击波如同海浪般向外扩散出去，碎石与风压如同风卷一般四散而出，就好像燃烧一般的技巧与技巧之间碰撞，引起了空间波纹的震动，将这里变为死地。如果说在这个时候爱蕾诺亚已经成为战场的女神，那么作为其对手净夜，就是豪情四射的枪兵，死死将女武神抵挡在面前。
　　爱蕾诺亚并没有用她得意的分子分析能力，净夜也没有用他足以自傲的空间能力。她与他之间就如同虔诚的武者之间的战斗一样，进行着最初也是最后的战斗。这战斗太过激烈，使得旁边的艾伯特与七D真都无法插手。爱蕾诺亚现在已经将昨天所学的技巧全部用出来，而净夜也没有丝毫的保留的将这两百多年来的战斗经验宣泄出去。
　　卷起的风压混合着破裂的大地如同海浪般向外四散。
　　已经完全容不下他人配合的二人，将全部的注意力集中在彼此之间。
　　咔嚓。
　　如同破碎般的玻璃，爱蕾诺亚手中的方天画戟终究受不了如此激烈的对攻，化为樱花般的碎片飘散在空中。趁此机会，净夜将全部力量集中起来，进行必杀一击一般的突刺。必杀一击的突刺所瞄准的是心脏，这是考虑到爱蕾诺亚在这关键一击中所躲避的全部方向，就算躲过了这一霎那的攻击，其挪移位置也不允许少女进行大范围转移。
　　必中又必杀的一击，男性没有丝毫留情的一击。
　　但是。
　　确实是在预料之中，这一击就算是爱蕾诺亚也不可能完全躲避。但是少女却做出了出乎预料的行动，让净夜一下子陷入被动。
　　爱蕾诺亚根本就没有在意自己的受伤，将要害避开之后，她甚至没有在意自己的伤势，就这样直直的突入黑之枪上。她的手正对着净夜的心脏，如果这一枪真的贯穿了爱蕾诺亚的身体，那么少女的手也会洞穿净夜的心脏。
　　时间太过短暂，爱蕾诺亚根本就没有给净夜选择权，现在就算收枪后退也会被接下来的追击逼入永久的下风。而如果是同归于尽，那更是不行的。
　　“啧――”
　　不得已的净夜，果断使用空间转移一下子跳出战圈。而同时，爱蕾诺亚的手中再次出现了虹色的光芒，一把崭新的方天画戟出现在了手中。
　　少女将这把方天画戟正对着出现在战圈外的净夜，就好像挑衅一般旋转了一下新出现的武器。净夜并没有理会这微不足道的挑衅，反而将眼睛看向一直在爱蕾诺亚背后的艾伯特，他紧绷着神经，嘴上却调侃般的说道：“真是令人吃惊呢，我们刚合作的时候你可没说过berserker的战斗方式这么野。而且她只不过是新人吧，这战斗经验居然能够和我两百多年的经验相提并论……不，如果不是武器优势，她的确是更加出色。”
　　“你这家伙，到底隐瞒了多少实力呀！”
　　“如果就那么被你们看破了我反而要困扰了呢。”艾伯特坏笑着，他的手没有离开过翻开的圣经。他向着正在等待他命令的爱蕾诺亚，下达了最终的命令，“berserker，用尽全力，让他们见识一下你的才能吧！”
　　在这一瞬间，爱蕾诺亚周围的气场变了。
　　那是火红的、燥热的、恐怖的、让人全身的血液都被蒸发的热能。
　　少女微微动了一下手中的黑色方天画戟，在这一瞬间这方天画戟化为了岩浆般的红色，巨大的热能如同爆发般散发出来。她仅仅只不过将戟刃向下，甚至还没有挨到地面，但那土地就已经如同燃烧般化成玻璃。爱蕾诺亚的暗金色铠甲上面的咒文一条条的显现出来，鲜红如血液的红色流淌在铠甲之上，在此承托下，爱蕾诺亚闭上了眼睛。
　　再次睁开，少女的瞳孔变成了银灰色的蛇瞳。
　　那是冰冷的、无情的、恐惧的、令人浑身颤抖的。
　　净夜，已经发不出任何声音。
　　在这片范围内，应该是七D真所放出的诅咒阵地。但是这片诅咒阵地在爱蕾诺亚的气场下是如此的可笑。火红的领域将黑色的烟雾燃烧殆尽，黑色的荒野被庞大的热能化为岩浆。少女每行走一步，那宛如火山爆发的气势就增强一份。现在的净夜再也无法小瞧对方娇小的身材，直到这一刻，他才相信，爱蕾诺亚确实是一位靠实力将saber这劲敌赶下场的存在。
　　毫无疑问的强力，如果不用尽全力，别说对战了，连逃走都是一个问题。
　　“七D真，注意防御，接下来我可能顾忌不到你了。”
　　“请安心吧前辈，在您败退之前，我绝不会退场！”
　　净夜双手紧握着黑之枪，他的周围产生了如同波纹般的空间波动。已经最大限度调动空间空隙的男性，将身体压低，如同一头爆发的野豹一般死死的盯住正在缓慢前进的少女。
　　一步、两步、三步。
　　净夜的头上已经开始流下冷汗，爱蕾诺亚的气势太过惊人，这不断攀升的气势让人想到了爆炸的火焰。就算净夜已经不断的高估爱蕾诺亚的才能，但是到了这个份上还是让他无言以对。本以为这就已经是她的极限，却在不知不觉中，她早已超过了极限。
　　四步、五步。
　　爱蕾诺亚停住了脚步，净夜伏下了身体。
　　在黑之枪上，已经泛起了黑色的光芒。全无保留的净夜，发出了第二回合的冲击。
　　锵！
　　卷起的热风就仿佛能够让人体的血液汽化，庞大的热能让任何近身的人感受到那浩瀚如地底岩浆般的恐怖。净夜的急速冲击并没有获得应有的效果，开启了[共感性]的爱蕾诺亚完全捕获了净夜的一切动作。她手中如同岩浆般的方天画戟，在净夜的黑之枪突刺之前就已经将道路封死。庞大的热流一下子将净夜留下的冷汗汽化，带着如此气势的少女，挥舞着方天画戟再次砍下一击。
　　轰！
　　砸入地面的一击，一瞬间爆发的热浪将地皮揪翻。如同实质一般的热能顺着庞大的冲击波四散而去。
　　已经无需说明其威力，这仅仅是随意的一击，已经到达了绝对力量的层次。
　　“唔――”
　　仅仅是第一击就被击退的净夜，忍不住咋了咋舌。他已经足够高估了这攻击力，但是想不到还是低估了。照这样下去，就算拥有了绝对速度，也根本打不过力、技、心同样达到最巅峰的爱蕾诺亚。
　　现在战略性撤退似乎是一个好主意。只不过。
　　“怎么可能让你这么得意下去！”
　　净夜将黑之枪插入地底。在这一瞬间，在爱蕾诺亚周围出现了实质一般的空间波动，无数密密麻麻就好像雨点一般的黑之枪出现。复数出现的黑之枪展现出了它狰狞的一幕，那每一击都可以算作巅峰一枪的攻击，在这数千的数量下其攻击力已经不用怀疑。因为这攻击是从四面八方来临的，所以就算察觉了这攻击，也没有任何方式可以躲避。
　　所幸，就不用躲避。
　　爱蕾诺亚踏出一步。
　　在这一瞬间，更加狂暴的热能爆发出来。
　　就好像能够扭曲空间的热浪，从爱蕾诺亚的方天画戟中散发出去。少女双手平举方天画戟，就如同画圆一般转了一圈。从这圆圈的边缘之上，震荡的空间就好像平静的湖面中投下的石子一般波动起来。令人胆怯的庞大热能燃起扭曲的浪潮狠狠的向四周的复数黑之枪撞去。
　　[秘技・太极]
　　轰！轰轰轰！
　　连续不断的爆炸将这里的气氛点燃到最高。身处在爆炸中心点的爱蕾诺亚，再次将方天画戟举起。
　　岩浆般的方天画戟，被爱蕾诺亚用力的旋转起来。过重的重量与过快的速度卷起的热浪就好像风卷一般回旋起来。化为红色风暴的爱蕾诺亚，甚至连瞄准都没有去刻意去做，她只不过确定了净夜的所在，然后带着足以汽化钢铁的热能将方天画戟所承受的压力一口气释放出去。
　　[秘技・八刀一闪]
　　第一刀，将面前这如同爆炎般爆炸的火焰一刀两断。
　　第二刀，越过时间与空间的一击，到达了净夜的跟前。
　　锵！
　　“唔……”
　　及时的用手中的黑之枪挡住攻击的净夜，就好像炮弹一般向后弹飞出去。宣泄着足以将一栋高楼都一刀两断的红色月牙，甚至不给净夜一点空间转移的时间便出现在面前。
　　接下来，是第三刀。
　　这空隙实在太小。就算几近零时间空间转移的净夜也是擦着衣角进行的转移。
　　第四刀、第五刀、第六刀、第七刀……
　　连停止都做不到的净夜，被爱蕾诺亚所使用的八刀一闪逼得除了逃跑之外毫无办法。这仅仅只是一击就足以称得上必杀，而净夜所面对的是毫无间隙可言的八刀，不用想也知道这其中的可怕。净夜已经确定，如果现在的他有丝毫的分心，就会被这足以称得上必杀一击的技巧所斩断，就此退出战场。
　　每一个红色月牙因为打偏而落到地上，就会发出堪比炮弹轰击地面的爆炸。那毫无保留的发泄着自己力量的红色月牙是足以斩断高楼的一击，如此威力的一击落到了地面上想也知道是多么可怕。只见那庞大的如同海啸般的火红风压带着已被燃烧的通红的大块石子向外扩散而去。复数的庞大热浪将周围的一切吞噬。只不过是余波就足以将所有的一切破坏殆尽，如果被直击的话不用想也知道一定是必杀。
　　能够防御住一击已属侥幸，已经将神经绷到最大限度的净夜，最终还是被最后的一刀所击中。
　　“……”
　　咬紧牙关的净夜，将全部的力量集中到了手中的黑之枪上。就算做出了如此完善的准备，当红色月牙狠狠击中的时刻，男性就已经确定了。
　　挡不住。
　　轰！
　　如同扭曲一般的空间，爆发出了巨大的炎爆。热浪与火焰毫无保留的宣泄着、肆虐着。
　　就算被这炎爆的红色爆炸遮住眼睛，拥有[共感性]的少女依然能够准确的捕捉到撑着长枪的净夜本人。她没有丝毫的留手打算，将方天画戟放置腰间，做出了一个斩击动作。
　　这是[秘技・伪狩猎天使，斩杀神明]
　　但是。
　　锁链与黑剑就如同飞射而来的利箭一般阻止了爱蕾诺亚接下来的动作。它们铺天盖地的，就好像蝗虫过境一般用庞大的数量弥补了本身攻击力的不足，就算是身处领域之中的爱蕾诺亚，也不得不分心挥舞方天画戟一口气将这漫天兵器破坏。
　　爱蕾诺亚朝四周看去。
　　一边维持着结界，一边正在努力抵抗着艾伯特圣光侵袭的七D真，在这关键的时刻发挥了作用。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 副本篇（48）
更新时间2011-5-21 15:59:48  字数：4118

　PS:说副本篇已经坑的人自重……
　　PS2:
　　――
　　爱蕾诺亚朝四周看去。
　　一边维持着结界，一边正在努力抵抗者艾伯特圣光侵袭的七D真，在这关键的时刻发挥了作用。
　　――――
　　只不过，那已经是极限了。
　　艾伯特的圣光并不是那么容易抵抗的东西，就算是占着诅咒阵地的优势，艾伯特也没有落入下风。不计代价的艾伯特是非常可怕的，因为他的蓄魔量是最多的，所以他完全可以毫不顾忌的不间断使用耗魔力大的技能。在这点而言七D真因为要维持诅咒阵地反而落入下风，如果不是她占着地利，将艾伯特的圣光魔法压制的十分厉害，恐怕七D真早都败北了吧。
　　刚刚那一下，不用说也是付出了一定代价才拼死支援的一击。向四周看去的话，可以发现在阵地四周到处都是金色的书页。艾伯特根本就没有隐瞒的意思，就这样大大方方的拆除着七D真的阵地。如果这阵地真被拆除了，不用说也知道Lancer一组输定了。
　　“不将注意力放到我这里的话会受伤的哦？”
　　刷――
　　那是如同子弹射击一般的一击。
　　角度、时机、力度、速度都以达到完美。这是就算是拥有直感的爱蕾诺亚也无法躲避的一击。净夜本人还在远处，但是他手中的黑之枪却超越了空间到达爱蕾诺亚身后。
　　碰。
　　烈焰与长枪碰撞。间容不发的格挡让这一击失去作用。
　　这只不过是一个开始。
　　接下来，爱蕾诺亚所要面对的，便是如同狂风暴雨般的猛攻。
　　不存在前后左右，不存在天空与地面。在净夜身经百战的空间技巧之下，黑之枪将会从任何方位、任何角度出现。这无关乎战斗经验问题，只要是一个人面对连绵不绝的全角度攻击，防御不住也是理所当然的吧。封锁空间也好、突出攻击范围也好这些东西对于可以任意制造空间虫洞的净夜是无效的！只要有一丝破绽，就会被反败为胜。这就是Lancer的可怕之处。
　　红色火焰随意一击都能造成巨大的威力，但是黑色子弹所要做的并不是正面对抗。面对随时可以撤退、随时可以攻击、随时可以改变攻击方位的情况，不管是任何人都会束手无策吧。
　　虽然不可思议，但是爱蕾诺亚，确实被压制了。
　　拥有彷如预知的直感、拥有威力巨大的异能、拥有能够盗取他人战斗经验能力的爱蕾诺亚，被这全方位的黑之狙击压制了。
　　净夜从一开始做的就不是与爱蕾诺亚正面对抗，他打一开始就是想用远距离狙击的方式将爱蕾诺亚拖死在距离之中。如果说昨天所直面的saber如同云霄之剑，那么现在的Lancer就是阴毒之枪。
　　不能露出一丝破绽，因为如果出现了体力流逝的破绽就会被无所不在的黑之枪刺穿。
　　不能拥有一丝疲倦，因为如果出现了精神恍惚的疲倦就会被钢铁之林抓住机会必杀。
　　手中的方天画戟不能出现一丝停滞，那是因为只有不断挥舞沉重的武器才能格挡住角度诡异的黑之枪。到了这种程度，爱蕾诺亚也不得不承认，净夜果然无愧于Lancer这个职介。就算面对他的时候没有面对saber时压力巨大，但是那如同猎鹰般的眼神却一点也不差。
　　但是，这种程度还并不能让少女落败！
　　就算是面对上下左右任何角度的攻击，她也能挥舞武器将其挡开；就算是面对净夜200余年的空间技巧她也能制造出空隙突围；就算是面对铺天盖地的攻击她也能找到其薄弱点打开通道。Berserker所赋予她增加基础能力的祝福让她获得超人一等的行动力，正是靠着几乎不可发现的优势，爱蕾诺亚将颓势一点一滴的反转过来。
　　沉重的天空之下，那耀眼的仿佛能照亮天地的火焰熊熊燃烧着。
　　啪。
　　爱蕾诺亚带着绝强的气势踏进一步。
　　已经没有后退的道理了。净夜的空间技巧确实可怕之极，但是这种程度却无法对拥有[共感性]与[经验盗取]的爱蕾诺亚造成致命危局。不管面对任何敌人都不曾退却的钢铁意志，可不是只有Lancer才有。
　　战局在这一瞬间变化。
　　[秘技・太极]
　　就好像平静的湖面投下一颗石子。被扭曲的空间在这一瞬间被打破。爱蕾诺亚就好像画圆一般的移动方天画戟，从这边缘处喷发出的是令人不可忽视的热能。异能与技巧的结合让这一击升入了崭新的高度，那沸腾的空间就好像能将所有的一切都吞噬一般蔓延着。
　　在这种情况下，净夜当然不可能制造出足以阻挡这波动的空间虫洞。
　　如果连空间虫洞都无法制作的话，那么便是爱蕾诺亚拉近与净夜之间距离的最佳时机。
　　只要到达了跟前，比拼白刃战的话爱蕾诺亚拥有的是绝对的优势。少女当然不会放过如此机会，她顶着沸腾的空间，如同猎豹一般移动着。
　　狂猛的爆发力直接体现在少女踏步的瞬间，那每一次踏步都会在造成火焰喷发的原因是爱蕾诺亚充分运用热能加速的证明。本来爱蕾诺亚的瞬间加速能力就已经很强了，加上这个技巧的她，身影就如同流光一般迅捷。
　　“唔――”
　　毫无选择余地的净夜也只能选择转移。但是爱蕾诺亚却一点也没有给他转移的机会。
　　就在净夜身影消失的瞬间。
　　[秘技・燕返]
　　飞翔的飞燕因为能够感到空气粒子的震动，所以无论多快的一击也无法将它击落的。它那娇小的体型与灵敏的身手足以让它能够躲避天敌的追击。面对仅仅一击的攻击无法被击落也是理所应当的吧。要是这样的话，那么在正面放出一击的同时，侧面将它的转移方向封锁就能够击落了吧。这个时候的飞燕所要面对的前方全方位的封锁，所以它也只有一个选择才让它幸免于难了吧。
　　那么，这第三下，就将它的所有退路都斩断好了。
　　一共是三击，正面的一击已经躲开，侧面的一击将空间转移的方向封锁。那么剩下的，就只剩最后一击了吧。
　　“什、什么……”
　　净夜确实在是在空间虫洞当中，理论上身处在如此地方的净夜是无法被任何物理攻击所干涉的。但是这燕返的第三下，却如同月华般闪现。
　　男人无法反应过来，这毫无迷茫的一击直接将他打出空间虫洞。
　　“怎、怎么可能……干涉空间折叠的技巧么？光凭借技巧怎么可能做到这一点……”
　　爱蕾诺亚，只是用她银蛇般的瞳孔看着一脸不可思议的净夜。
　　她的方天画戟，已经砍入了净夜的腰部。男人的长枪下意识的卡住了方天画戟前进的方向，这使得这一击没有直接将净夜拦腰截断。
　　但是，已经到此为止了！
　　[分子高速移动]
　　轰！
　　必杀的一击……
　　打偏了？！！！
　　爱蕾诺亚的瞳孔在这一瞬间放大，就仿佛看到无法认同的景象一般。
　　那是因为，她的确是做出斩首的动作，但是明明是半月般的一击，却落在了旁边。最不可思议的是，造成打偏的罪魁祸首，却连移动都不曾移动。她的方天画戟从中间截断，而另一边却落在另一块地方。
　　简直就如同影集裁剪一般，明明是同一时空的东西，却被硬生生分成了两半。
　　爱蕾诺亚突然想起来了，净夜的空间转移技巧，可并不是单纯指的移动自己的武器。他人的武器如果没有一定的磁场干扰，一样可以移动。
　　刷。
　　趁此机会，黑之枪毫无留情的直刺过来。
　　“刺啦”的一声，果断放弃武器的爱蕾诺亚用单手将黑之枪枪杆握住。另一只手也没有犹豫的直击净夜的伤口处。
　　少女的能力是分子分析，越是接近皮肤能力越强。如果真要她按住了净夜的伤口，不用想男人就会一瞬间被火焰所吞噬。但是同时，净夜的黑之枪也不是爱蕾诺亚单手可以握住的，这绝强的一击可并不是那么容易挡住的，如果被男人的长枪突入，那么爱蕾诺亚就会在手放到男人伤口前被贯穿。
　　身材的优势体现出来了，正是因为净夜的高大与他使用的是长柄武器，所以光是凭借爱蕾诺亚娇小的体型是无论如何都抓不住他的。
　　长柄武器对碰的时候还无法看出，但是现在，爱蕾诺亚绝对会先被长枪贯穿的。
　　但是，她却没有丝毫犹豫。甚至将身体往前撞去，完全是一副同归于尽的样子。
　　与其说这是钢铁意志，不如说她根本就没有死亡的恐惧。
　　因为没有恐惧，所以不存在害怕，就算是同归于尽的方式也可以毫无感觉的用出来。
　　只有这个时候，净夜才突然惊觉，这位娇小的身体中，掩藏的到底是多么可怕的战斗意志。这已经不是经验多寡的问题了，没有恐惧的她根本就不会拥有正常人犹豫的情绪，所以她才能瞬间驾驭经验盗取时庞大的信息冲击，所以才能在Berserker的职介下，保住最起码的理智。
　　所以，她才能站在这里，与净夜做最后的决斗！
　　“唔――”
　　这是任何人都无法看清的一瞬间。
　　净夜的黑之枪确实打中了爱蕾诺亚的铠甲，但是那鲜血般的防护咒文与艾伯特附加的白色圣光拼命的阻止了黑之枪的前进。趁着瞬间爱蕾诺亚连眉头都不皱一下的突入了男人的怀中。
　　结局应该已经不必说明了。
　　和爱蕾诺亚武装到牙齿的装甲不同，净夜是一位标准的武者派。或许以Lancer的能力刺入少女的铠甲甚至不需要1秒，但是这1秒之差却定下了胜负。
　　“……原来如此，Berserker么。这个职介，还真是适合呢。”
　　以钢铁般的意志为骄傲，以永不退缩的原则为傲慢。身为Lancer职介的男人是如此的令人敬佩，既不是因为他的强大力量、也不是因为他悉心教导的笑容。这是因为，他就是这样一个绝不后退的人。这是因为，他就是这样一个充满自信的人。
　　这是因为，他那致死也决不放弃的意志。
　　咔嚓。
　　天空破碎了。
　　这只是错觉，那只不过是七D真诅咒阵地破碎的瞬间罢了。
　　与质量的好坏没有直接原因，面对艾伯特海量魔力的暴力破解，不管多么精妙建议的阵地都是无意义的。黑色的浪潮如同受到了致命攻击一般退却，诅咒的烟雾被金色的书页净化成无害的青烟。仔细观看的话，还可以清晰的发现这诅咒阵地之下，平滑的地面都变成了褶皱的土地。
　　与爱蕾诺亚的战斗不同，七D真与艾伯特之间的战斗是更加直接的。
　　一方用海量的魔力暴力的拆除阵地，一方极尽所能保护阵地的组成。
　　这真是不可思议的事情。七D真的阵地构成可是连大恶魔的领域都能够阻挡的东西，却在艾伯特的狂轰乱炸中破碎。这也就是说明，以艾伯特的魔力量，完全可以比拟大恶魔的领域。如果真的要拼命的话，恐怕任何人都无法承受得住艾伯特的怒火的吧。
　　叛逆的守护，艾伯特。
　　“失败了呢，那么，现在的情况是连翻盘的可能性都没有了么……”
　　净夜喃喃自语着。
　　任何人看到现在的他都不会相信他还活着。庞大的热能在体内肆意释放，就算是吐出一口气都会冒出火焰。他的半个身体都被火焰肆虐着，现在的他恐怕连行动一下都是不可能的吧。这种伤势如果放到普通人身上已经死亡了吧。但是职介为Lancer的男人，却依然站在这里。
　　是关闭痛觉还是单纯凭借意志来抵抗火焰的疼痛，这已经无法知晓。现在所能确定的，只是净夜这个男人绝不可能继续战斗下去这个事实。
　　不，应该说他连【活着】这个状态也在快速的消失。
　　这种情况，名为净夜的男人，却挂起了一丝微笑。
　　他笑着说道：“那么，至少……”
　　“至少让我将这最后的力量释放出来吧……Berserker哦，好好的承受吧，我这最后的一击！”
　　[钢铁丛林]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 副本篇（49）
更新时间2011-6-27 22:21:37  字数：3939

　PS:
　　PS2:
　　――
　　他笑着说道：“那么，至少……”
　　“至少让我将这最后的力量释放出来吧……Berserker哦，好好的承受吧，我这最后的一击！”
　　[钢铁丛林]
　　――――
　　做出绝命呐喊的净夜，将手中的枪刺入地面。
　　但是爱蕾诺亚却不再给他机会。
　　[伪狩猎天使・斩杀神明]
　　简直就和用裁纸刀划过纸张一样。
　　在爱蕾诺亚的面前，整个画面都被一分为二。
　　才刚刚露出獠牙的次元折叠如同卡机一般暂停了。净夜维持着站立的姿势，一动不动的立于大地之上。
　　但是他已经死了。
　　爱蕾诺亚的这一击，就好像是断头台一般，不止是净夜那个人，甚至连带着净夜周围的一切都被攻击波及。那广域的攻击范围根本就没有可能性逃脱，能够一击将所有一切都一分为二的攻击也不允许阻拦。
　　这技能就是这样的毫无道理，被称为连天使都能够狩猎，被誉为连神明都可以斩杀的技能。
　　“镪――”
　　爱蕾诺亚将手中的方天画戟刺入地面。
　　就在这一瞬间――
　　狂猛的余波一瞬间爆发开来。
　　碎裂的空间碎片就好像散弹一般向四周射去，从完全无法看见的黑色裂纹中喷射出漆黑的闪电。就如同将海水一刀两断之后，那深渊一般的鸿沟将会将周围的流水全部吞噬一般，龙卷风一般的能量一股脑的窜入一刀两断的裂痕中。
　　奔驰的风与漆黑的闪电相交错，释放出了足以毁天灭地的巨大能量爆发。
　　没什么难以理解的，这就和核弹爆炸一样的道理。真正的核爆发区其实就是核爆最中央那个区域，但是那恐怖的余波却足以清洗一切。
　　“Berserker，空间转移！”
　　在能量刚刚爆发的一瞬间，红色的光芒从爱蕾诺亚身上显现。下一刻，她已经到达了艾伯特的身边。
　　艾伯特连一句话都来不及说，在能量爆发过来前，如同唱歌一般念出一句咒语。于此同时，爱蕾诺亚清楚的感知到被艾伯特称之为必胜王牌的魔导书，能量一口气下降到可悲的地步。
　　金色的魔法阵浮现在空中，如同盾牌一般一口气展开了。
　　接下来，就是如同大爆发一般的激烈的冲突。
　　毁灭的暴风与金色盾牌相撞，就如同被冰水遇到了烈火一般“嗤嗤”的响了起来。爱蕾诺亚没有犹豫，抓着刚刚释放完技能的艾伯特，拔腿就跑。
　　当然要跑，完整版的[狩猎天使・斩杀神明]的余波，还不是区区神圣守护能够抵挡的。别说艾伯特这个羸弱的法师了，就算是武装到牙齿的爱蕾诺亚，面对如此威势的毁灭风暴，不跑也是必死无疑。
　　艾伯特默发一个防风护盾，才有功夫喘气。
　　“咳咳、噗……见鬼，怎么会在胜利前的一刻发生这种事情。”
　　爱蕾诺亚的速度太快了，就算她本人拥有绝对的实力来抵抗压力，但是艾伯特可不行。
　　说到底也只不过是施法人员的艾伯特，这次可谓凄惨无比。如果不是爱蕾诺亚即时的逃跑的话，那破碎的因果潮流足以将他撕成碎片。唯一能够庆幸的是爱蕾诺亚使用这个技能的时候充分考虑到了怎么逃跑，所以艾伯特才能默契的用出令咒，布下防御网，然后靠爱蕾诺亚安然离去。
　　“虽然说身为一个萝莉控，却必须要借助萝莉的力量才能逃跑确实有失矜持了。……嘛，不过算了，能活下来就不错了。”
　　艾伯特往回看了一眼。
　　那耗费了魔导书最后存量的巨大神圣之盾，已经被毁灭风暴所吞噬。
　　就好像一头野蛮的巨兽，毫无理性的张开了它巨大的嘴巴，一口气将金色的护盾囫圃吞枣吃了下去一般。
　　真可怕。艾伯特喃喃自语般的说道。
　　没有人比他更加清楚那个神圣盾牌代表着什么。
　　将“神之右手”的寓意扭曲，制作成足以抵挡七阶以下所有攻击的[绝对防御]，理论上除非真正的神明出手，否则应该是无论如何也不会破碎的防御。却在毁灭风暴中仅仅坚持了不到3秒。这可怖的威力几乎让意志坚定的艾伯特战栗。
　　这便是爱蕾诺亚的真正实力么？艾伯特看着爱蕾诺亚想到。
　　一直跑了10分钟，爱蕾诺亚才停了下来。
　　这个距离是绝对安全的距离。爱蕾诺亚所释放的技能并不是那种以余波进行打击的广域技，而只不过是一击月牙斩击而已。之所以这技能余波如此令人战栗，那也完全是因为这一下斩击实在太过可怕的原因罢了。
　　说到底，这一招也只不过是区区小范围技能，和archer所释放的屠城等级的魔法技能是不一样的。
　　“碰”的一下，艾伯特毫无形象的坐了下来。
　　“呼……这下，就仅仅只剩一个人了吧？终于、终于要结束了呢……”
　　爱蕾诺亚睁着银色的瞳孔，点了点头。
　　艾伯特看着这个样子的爱蕾诺亚，不禁笑了出来。
　　这也是当然的吧，别看现在爱蕾诺亚十分具有理性，但实际上她也只不过是单纯的从字面意思上理解的艾伯特。这就好像一个老人给一个小孩子讲述他的人生，小孩子并不能听懂老人话语中的缅怀与留念，单纯的她们能听懂的仅仅只不过是那丰富多彩的生活罢了。
　　如果这样比喻的话，爱蕾诺亚确实很像那些孩子们呢。
　　艾伯特发出了老人的感慨。
　　但是，时间已经不允许他感慨了。
　　一股刺目的虹光闪烁而出，爱蕾诺亚重新将方天画戟制作出来。
　　她用双手将这方天画戟抓住，就如同拖着笨重的货物一般倒提着武器。皱着眉头望向远方。
　　“啧……还真不让人安生呢。”
　　艾伯特也从地上起来。
　　虽然是如此不利的条件，但是艾伯特的脸上还是充满自信。
　　原因很简单，别看与净夜一组的大战是那么的激烈，可事实上艾伯特与爱蕾诺亚都没有尽兴。艾伯特就先不说了，他从头到尾用的都是魔导书中的魔力，他自己的魔力还很充足，足以应付一切战斗。爱蕾诺亚本身就是Berserker职介的人，就算耐久再差也不会太夸张。连续两次生死搏战对于爱蕾诺亚来说是毫无压力的。
　　剩下的，就是如何应对最后的战斗了。
　　“最后一次的令咒呢，一定要抢在assassin一组前面用。最好让他们连应用令咒的时间都没有，就直接送出这次副本。爱蕾诺亚，因为这是最后一次战斗了，所以不要有任何顾虑，抓住时机就毫不犹豫的使用必杀吧。我这里没问题的，只要有一个人活到最后就算是胜利。”
　　艾伯特小声说道。
　　爱蕾诺亚点了点头。
　　伪娘神父将手中的魔导书再次翻开。爱蕾诺亚握紧了手中的方天画戟。
　　毫无疑问，他与她都已经做好了最后战斗的准备。
　　“来了。”
　　就在艾伯特的话刚说完的时候――
　　就如同幻影一般，两个人影摇曳着身形出现在了远方。因为恶魔降临的原因，所以整座城市已经化为平原。艾伯特很轻易的发现了从远处慢悠悠走过来的两个身影。
　　在这次副本中从头至尾都没有流露出真实实力的职介。
　　最神秘的一组。
　　assassin与其master。
　　爱蕾诺亚将身体压低，就好像猎豹一般紧绷身体。艾伯特安抚了一下紧张的爱蕾诺亚，等待着最后敌人的开场白。
　　已经是最后两组了，所以已经没必要隐瞒了。就算是assassin一组也是这么认为的吧，所以敌人一点也没有隐藏的意思，大大方方的出现了面前。堂堂正正的过来挑战。
　　这是毫无道理的做法。assassin就身体素质而言并不占优势。本来assassin职介的优势就在于隐藏暗杀，就这么大大方方的走过来，感觉就好像大白天老鼠在猫的眼前晃悠一般违和。
　　艾伯特轻哼了一声，当先开口说道：
　　“真是令人惊讶啊，明明就是assassin罢了，居然敢如此大胆的过来。是真的有这个能力？还是准备过来说几声场面话果断退出副本？”
　　“你还真敢说啊，明明就已经经历过一次大战了。看那激烈的毁灭风暴，料想也不是什么简单的战斗吧？那么，你们又能够做到什么地步？”
　　这就和双方将领碰撞的时候所做的事情一样，用言语来刺激敌方，也可以用来激励我方的士气。原本出现在这里的测试员们都是意志坚定之辈，能够挑衅成功的例子少之又少。但是大家就是喜欢这种形势，这就好像骑士战斗前会互相问候一下一个道理，并不是期望用言语动摇对方，仅仅是作为一个传统流传了下来。
　　“这正是我要说的吧？明明就是只敢出现在疲军之前，却敢大放厥词么？”
　　“呵呵，所谓的兵不厌诈就是这样了。我们之间的关系就是这样，老实说，我不认为我做的事情是错误的。不管这次的战斗是否会胜利，我也不会放弃我的理念的。我可是【王权】的候选人，做到如此地步并不是什么值得惊讶的事情吧。”
　　艾伯特皱了下眉头。
　　就算是战意高昂的艾伯特，也被黑德利斯的名头吓了一跳。
　　所谓的【王权】就是这样一个吓人的东西。这无关乎能力大小的原因，仅仅只不过是存在于大世界的测试员们，公认的不败传说。
　　“有那么惊讶么？”
　　黑德利斯与assassin最终走到了大概80m处站定。
　　“在你身旁的Berserker名头可比我还吓人呢。【最高战力】的内定成员，【小公主】钦定的十三使徒之一。呵呵，老实说，就算是我刚听到面前的是如此伟大的人，也被吓了一大跳呢。”
　　这下艾伯特再也维持不住笑容了。他用无法掩饰的惊讶面孔看着爱蕾诺亚。
　　这也是当然的吧，如果说【王权】是专门为战争而生的不败传说，那么小公主所率领的【最高战力】就是名副其实的神话。
　　将大世界几乎所有的最强战斗者集中起来，仅仅只是为了对抗其他世界的最强战斗力。是以整个大世界的最高战斗力为基准的组织，毫不夸张的说，里面随便出来一个人都能够一根手指头碾死艾伯特。
　　看着爱蕾诺亚毫无动摇的面颊，艾伯特吐出一口气。
　　“这到底怎么了？先是【王权】然后是【最高战力】么……啧，我这个普普通通的人，是不是该就此退场了？”
　　“呵呵，如果你退场的话，我在这里可以代表assassin让她也退场哦？”
　　艾伯特“哼”了一声，说道：
　　“你以为我真傻啊？assassin本身就是以暗杀为主的职介，正面战斗还真未必打得过我这个魔法师呢。用我来对换assassin，那岂不是太吃亏了？”
　　听到这完全可以称之为挑衅的言语，黑德利斯眯着眼睛笑了一下。
　　“……希望你可不要后悔呢。”
　　“啊，那可就要看你们的本事了。”
　　牛仔少年愉悦的笑了起来，他看了一眼艾伯特，之后将眼睛放到了爱蕾诺亚身上，开心的说道：
　　“真是厉害啊，面对【王权】的候选人还能这么镇定。不愧是你的master呢。呵呵……那么重新自我介绍一下吧。”
　　“我的名字叫黑德利斯，【王权】的候选人黑德利斯，荣耀之王黑德利斯，assassin的master黑德利斯！那么开始吧，让我来看看，所谓的【最高战力】候选人到底用没有那个力量，那个能够让【王权】低头的力量！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 副本篇（50）
更新时间2011-7-2 23:44:46  字数：3834

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“我的名字叫黑德利斯，【王权】的候选人黑德利斯，荣耀之王黑德利斯，assassin的master黑德利斯！那么开始吧，让我来看看，所谓的【最高战力】候选人到底有没有那个力量，那个能够让【王权】低头的力量！”
　　――――
　　如你所愿，爱蕾诺亚的眼神是这么述说的。
　　激突就此开始。
　　艾伯特如同唱歌一般吟唱起咒文，在爱蕾诺亚身上加上了以百计数的小型护甲。同时，他还在发挥着他出色的魔法构造能力，轻而易举的改变着环境的影响。
　　加持着数以百计的护甲的爱蕾诺亚，举起了方天画戟。
　　就仿佛是断头台一般，她狠狠的向下砸去。
　　那种感觉就如同小行星撞击地球一般，伴随着巨大的轰鸣声，如同炮弹般的大块石子飞射而出。爱蕾诺亚使用的技巧非常特殊，这并不是单纯的石子散射，每一个石块所蕴含的力量是都不可小看的。那一个个的飞射石块，完全可以看做如同狂风暴雨般的炮击。
　　伴随着沙尘暴一般的灰尘，如同烈火般的身影冲了出来。
　　“assassin！”
　　牛仔大叫了一声，毫不犹豫的将双枪取了出来。
　　拥有直死魔眼的女人，因牛仔的话而行动起来。
　　她就仿佛隐藏在阴影处的行者一般，在这一瞬间化作幻影消失。同时，牛仔的双枪连续的喷射出了镭射一般的光柱。
　　出乎预料的碰撞开始了。
　　以沙尘与散射炮弹石块做掩护的爱蕾诺亚，打一开始目标就不是同为servant的assassin，她一开始的目标，就瞄准了黑德利斯。在女人消失之后，她连眉头都没有皱一下的冲击而去。
　　因为光柱的速度太快了，就算是如此迅猛的攻击也没有给使用双枪的牛仔造成影响。
　　但是。爱蕾诺亚已经使用[瞬动]到达了跟前。
　　刺啦――
　　挡住爱蕾诺亚武器的并不是黑德利斯本人。
　　在他的身后空间中，就如同降临一般走出了一位黑凯骑士。全身包裹着漆黑的铠甲，甚至就算是眼睛也被包裹住。在它的坐下骑的也不是“生物”，而是全部有漆黑之铁所制作的“马”的模型。完全没有任何人情味，比钢铁还冰冷的漆黑之骑士。
　　骑士的手段并不单纯，它左手拿着足以阻挡半身的塔盾，右手拿着一杆骑士长枪――正是这个长枪挡住了爱蕾诺亚的方天画戟。
　　骑士的铠甲并不是单纯的黑色，那如同要照亮黑色的白色纹身相互交错的刻印到铠甲之上。
　　牛仔露出一丝微笑。
　　“荣耀既是我――”
　　简直就如同被无数扩音器放大了一般，不过是轻轻念叨的咒文响彻天空。
　　黑德利斯背后的空间，就如同波纹般震动起来。又一个一模一样的铠甲之骑士从里面走了出来。
　　“历经未来与过去，战百年胜败――”
　　两个骑士同时挥舞手中的骑士长枪，如同剪刀一般夹击少女的身体。但是身穿重甲的少女连眉头都没有皱一下，甚至连挡都没有挡、躲都没有躲开，挥舞着手中的方天画戟，狠狠的向左边的骑士砍去。
　　剪刀一般的夹击，甚至连让爱蕾诺亚身体动摇一下都没有。
　　这也是当然的，在爱蕾诺亚的铠甲之上，刻印的本身就是极其强横的重凯咒文，本身的防御力就已经恐怖无比。而在刚刚艾伯特又在上面加上了数以百计的小型护盾，毫不夸张的说，现在爱蕾诺亚的防御力已经到达了一个连普通五阶必杀都不放在眼里的地步了。
　　轰！
　　燃烧着金色光芒的戟刃，就如同破开一张纸片一般，将铠甲骑士一刀两断。被砍断的骑士，迅速膨胀，一下子爆发出了剧烈的爆炸。
　　如同散弹一般的铠甲碎片与强大的爆破能量，在爱蕾诺亚的护甲上连一丝波澜都没有影响。
　　拥有就是这种程度的绝对防御，爱蕾诺亚将眼睛放到了正在念咒语的牛仔身上。
　　“燃烧的血火舔舐着身体，永不倒下的意志――”
　　但是这是没用的。
　　现在的黑德利斯甚至连双枪都不必使用。在他的身后，砍死了一个铠甲骑士，却又出现了三个骑士。
　　就算所有的攻击都无法破防，但是一共四个骑士已经足够纠缠住身负重凯的爱蕾诺亚了。
　　如此行径弄的少女已经不耐烦了。她挥舞着燃烧着金色光芒的方天画戟，以最快的速度收割着铠甲骑士的生命。一声声响彻天空的爆炸就好像警铃一般连续不断的响起。爱蕾诺亚并不是不想直接放一个大范围技能一次性将这些难缠的骑士解决，但是骑士身上的白色印记拥有极其强烈的抗性，如果不是拥有一定的攻击力的话，对于这群骑士是无效的。
　　“信仰的极限，赐予毫无后退的钢铁信念――”
　　在拥有绝对防御的情况下，爱蕾诺亚狂暴的进攻是非常有效的。
　　在黑德利斯的背后源源不断的出现铠甲骑士，但是这也比不上爱蕾诺亚收割现有铠甲骑士的速度。少女就仿佛拿着镰刀的死神，挥舞着巨大攻击范围的武器，如果割草一般轻松的将周围的骑士引爆。
　　就在这个时候――
　　一道如同星光的攻击突然闪现。
　　那种感觉就如同夜空中的星光一般显眼，但是现在的爱蕾诺亚正好处于极限收割状态，她根本无法及时的回防。
　　隐藏在阴影之中的assassin放出了致命一击。
　　“独立于王座之上，高举着永不言败的旗帜――”
　　数道金色光柱一口气将周围的骑士炸开，assassin也不得不在光柱还未来到之前退却。爱蕾诺亚用银色的瞳孔扫了女人的藏身处。
　　[berserker，一击必杀！]
　　红色的令咒光芒闪现，爱蕾诺亚全身卷起惊人的魔力。她将这些魔力集中到手中的武器中，如同龙卷风一般回旋起来。
　　狂猛的暴风一瞬间将再次来临的铠甲骑士吹飞，混合着浓烈魔力的暴风毫不留情的撕裂着铠甲骑士们的身体。就好像将一个人投入了粉碎机里面一样，暴虐的狂风将骑士的身体拆成碎片，碎甲的残片甚至连像样的爆炸都做不到，就回归了魔力漩涡。
　　“骑士们呐！听从荣耀的命令！”
　　[秘技・八刀一闪]
　　一刀。
　　月牙的魔力气劲轻松的将数十个支起塔盾防护的铠甲骑士斩断，引发了巨大的爆破。
　　二刀。
　　光芒的月牙切实的砍到女子的手臂，一瞬将其炸飞，如同喷泉般的血液爆发出来。
　　三刀、四刀、五刀六刀七刀八刀――
　　被令咒赋予更加强大、更加迅速的必杀之八刀切实的将assassin斩碎片。那种感觉就和用一台阳电子攻城炮对准一个人，按下发射键一般的感觉。因为就是如此强大的攻击，所以任何人都无法幸免吧――
　　但是。
　　“追随着我，尽情的蹂躏、压碎面前的敌人吧！”
　　世界在这一瞬间变化。
　　深沉的魔力风暴将这世界一瞬间置换了。感觉就如同突然将画板上的图画撕掉，然后露出了下面的画纸一般。
　　“这……这……这是固有结界！”
　　艾伯特的无法掩饰的惊讶声音传了出来。
　　“怎么可能……你的魔力并不出色啊，以你的魔力来说，是不可能支撑固有结界这种程度的大魔术的呐！”
　　“哦？拥有探测他人魔力的程度的能力么？真是出色的才能呢。”
　　深黑色的大地之上，在爱蕾诺亚的面前是数以万计的铠甲骑士。
　　天空是红色的，给人的感觉就仿佛要滴下鲜血一般的颜色。
　　与刚才交手的骑士们不同，这些骑士脚下的“马”模型如同活着一般喷吐着鼻息，坐在其上的骑士拿的武器更是千奇百怪――有镰刀、有长枪、有斧头、有长剑、有弓箭、甚至还有其他奇形怪状的武器。
　　每一个铠甲骑士，都散发着外界无法比拟的强烈魔力，就仿佛仅仅一个就足以担当精英一般的感觉。
　　面对着数以万计的铠甲骑士，就算是爱蕾诺亚也无法那么容易的冲锋。
　　“但是啊，这可并不是我一个支撑起的东西呐。我所要做的，仅仅只不过是将这世界展开，属于我的骑士，自然为王来支撑这世界。啊啊，可能以你的能力完全不能理解这种事情吧，那么，就换一个说法好了――”
　　一匹钢铁的白色战马蹬着地面跑到了黑德利斯身边。
　　拥有耀眼之白的它，在无数漆黑世界中显得鹤立鸡群。黑德利斯利索的上了马，手中变换出了一杆旗帜。
　　底色是燃烧的火焰之赤，拥有黑色的剑与盾，与纯白的王座。
　　“这是我的信念啊！这无数，可以堪比钢铁的信念所具现出的固有结界。支撑结界的东西，从一开始就不是魔力这种劣质的东西啊！！！”
　　“正是正是正是正是――！”
　　铠甲的傀儡，就如同真人一般发出了巨大的吼声。
　　咚咚咚。
　　数以万计的铠甲骑士迈动了脚步，就仿佛巨人跺脚一般让黑色的大地发出咆哮。
　　“给予死物以灵魂……你这家伙，这可是禁忌中的禁忌啊！就算是拥有大世界系统的护持，你也会被永生永世的诅咒的啊！”
　　正如艾伯特所说，在这里面的每一个漆黑骑士再也不是外面那种傀儡。
　　拥有如同钢铁般的意志，为了王可肆意奔驰、蹂躏敌人的庞大军队。是无人可敌最强骑士团。
　　骑士们举起了武器――
　　“你在说什么啊，这些骑士们原本就是一直跟随着我的战士。他们对于我不离不弃，就算是身死也一定要追随我、随着我征战。我与他们之间的友谊可以追溯到500年。所以呐，只要我呼唤的话，不管是多么不可思议的地方，都会为我而出现、为我死战啊！”
　　“正是正是正是正是正是――！”
　　“什……难道说，异次元空间连续召唤么？……不对，这种程度是无法影响到【世界】这个层次的，那么只能是――”
　　艾伯特的声音第一次变形了。
　　“只能是――灵魂物质化了么！”
　　哈哈哈哈哈。黑德利斯肆意的笑着，他高举着旗帜，呼唤道：
　　“还有你，assassin，出来吧！”
　　本来已经被爱蕾诺亚切实杀死的直死魔眼之女，就如同被强制凝聚了灵魂，然后被赋予了肉体一般复活了。
　　灵魂物质化――造出「身为精神体却能单体干h物质界」的高次元存在，让灵魂本身成为生物、作为生命体步向下一个阶段。换句话说，只要黑德利斯不死，他完全可以肆意的玩弄着灵魂的力量，就算是复活这种事情也能随意的做到。
　　“――真是的，为了让你能够很好的用出底牌，就算是直死魔眼也不能用，真是难受。”
　　“那么现在，你就可以肆意的使用了，因为啊，已经到了终章了啊――”
　　assassin――拥有甚至连因果本身都能斩杀的【直死魔眼】。
　　黑德利斯――拥有连灵魂都能够物质化的能力。
　　这就是，assassin职介组合的真相。
　　“――现在，就是结束的时候了。属于我的战士啊――为了荣耀而冲锋吧，百无禁忌的玩弄、蹂躏、压碎面前的敌人吧！”
　　“荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀――！”
　　数以万计的骑士，吹响了攻击的号角。

第八十章 副本篇（51）
更新时间2011-7-3 19:35:29  字数：3593

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀――！”
　　数以万计的骑士，吹响了攻击的号角。
　　――――
　　数以万计的钢铁信念，数以万计的不破意志，将这全部的精神汇聚在一起形成的意念暴风，足以将一个人的精神刺激的崩坏。
　　就算是拥有绝强天赋的爱蕾诺亚，也无法在这样的意念冲击下无动于衷。她的蛇瞳如同开合的门一般波动着，紧握着手中的方天画戟，就如同一个卑微的人类面对天灾的海啸一般单薄无力。
　　钢铁的洪流离爱蕾诺亚还有一定的距离，这恐怕是充分的考虑到骑士冲击时的加速吧。
　　完全状态的骑士冲锋是无敌的，尤其是这样一支漆黑军团。爱蕾诺亚的确可以放出对军的一击，但是在如此精英骑士团冲锋下，恐怕还不如一个一个砍来的有效吧。――爱蕾诺亚的直觉在这里扰乱了她的判断，因为她强烈的感觉到，这场战斗是必输无疑的。
　　但是，不能后退。
　　绝不能后退！
　　这是【最高战力】与【王权】的比拼。这是一位战争之主的王者对山巅之上的战士发出的挑战。
　　代表着战争的荣耀之王黑德利斯，对代表着绝强单人战力的爱蕾诺亚发出的挑战。
　　“爱蕾诺亚，燃烧石块，将其变化成流星！”
　　艾伯特的声音刚刚说完，他就开始唱歌――以人类无法理解的声音唱歌。
　　构造的简易环境成功发挥作用，神圣的魔法以极快的速度聚集起来。艾伯特表情严肃的甩开魔导书，从魔导书中如同海浪一般飞出无数闪耀着金光的书页。这些书页就如同被某种力量束缚住了一般，就好像龙卷一般快速而迅猛的围绕着艾伯特本人旋转。
　　艾伯特一边吟唱着人类无法理解的歌曲，一边将手伸进书页旋风中――
　　锵――
　　简直如同猛然将剑从剑鞘中拔出来一般，艾伯特从书页旋风中拿出了十字剑。
　　男人的眼睛变为了金色。
　　书页旋风变为了神圣风暴。
　　“炽天使――降临。”
　　猛的吐出这句话的艾伯特，就如同要将地面斩断一般将手中的十字剑向下刺去。
　　轰！
　　就在爱蕾诺亚与漆黑骑士团的中间，一把金色的骑士大剑如同悬空之剑一般向下刺去。足有百米以上高度的骑士大剑轻易的贯穿地面，庞大的魔力流就如同战术导弹一般爆发出来，那足以切实杀死真祖级别吸血鬼的神圣之剑，只一击就让大地崩裂。
　　如同狂风暴雨的大片石块飞射而出，因为艾伯特计算的这一击十分小心，所以大多数石块都是冲着漆黑骑士团去的。
　　那种感觉，就如同无数炮弹发射一般。
　　[分子高速移动化]
　　在这一瞬间被赐予力量的无尽石块，就如同经过了洗礼一般变质成为赤红色。豪雨般的石块之雨，直接化为流星之雨给予漆黑骑士团致命打击。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――”
　　流星之雨和漆黑骑士团接触了。
　　有的骑士，投出了手中的长枪。
　　有的骑士，射出了手中的弓箭。
　　有的骑士，拿出了备用弩箭进行射击。
　　有的骑士，挥舞着回旋斧投掷出去。
　　有的骑士，扔出了手中的长剑。
　　没有一个骑士停下，没有一个骑士胆怯。就算面对这无尽的流星雨，他们的意志也一点动摇都没有。长枪贯穿了火红石块，发出了剧烈的爆炸。弓箭陷入流星当中，爆破成魔力洪流。弩箭射入了石块中央，化作魔力炸弹进行引爆。回旋斧干脆的将一片石块进行斩断，就算是最不适合投掷的骑士长剑，也因为那巨大的数量与流星雨进行殊死拼搏。
　　无数的兵器与无尽的流星雨进行激突。
　　就算如此，也没有一个骑士停下。他们咆哮着，嘶吼着，冲锋着――
　　轰隆！
　　艾伯特的第二击出现了。
　　就好像铲雪的时候，翻开积雪一般的感觉。百米的金色大剑，将整个地皮都揪翻，形成了如同海啸一般泥石流狂潮――
　　“荣耀荣耀荣耀荣耀――哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　毫不停息的，漆黑骑士团冲入了泥土海啸当中。
　　毫无畏惧、毫无动摇、毫无停滞的冲锋。
　　“爱蕾，我为你拖延时间，找到时机，不管是assassin也好、黑德利斯也好，将其进行一击必杀！”
　　简直就是洪流与洪流之间的战争一般，漆黑骑士团与泥土海啸之间发出的激突。
　　大片的泥土被骑士的远程投掷技能所破坏，但是却拥有更多的泥土海浪冲入了骑士团之中，造成了成片的掩盖。
　　爱蕾诺亚用右手拿着方天画戟，左手聚集着力量。
　　啪的一声，一个黑色长弓出现在了面前。爱蕾诺亚将方天画戟当做箭，放到了弓弦之上。因为这个长弓实在是太大了，以爱蕾诺亚的双臂是无法拉开的。所以少女就用脚抵着长弓，用双手拉扯着弓弦，将长弓拉至满月。
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛。
　　archer之master，琳所释放出的一击。
　　连天空都能撕裂。
　　连大地都能破裂。
　　就算强如大恶魔，也为之倾倒。
　　将所有的一切卷入其中，将所有一切吞噬殆尽。
　　撕裂一切，毁灭一切。
　　爱蕾诺亚并不知道这一击是否起作用，甚至她不知道今天是否能够继续以往的不败神话。
　　但是她不想失败。不想失败不想失败不想失败、无论如何也不想失败的心情，已经切实的流入了意志中。所以现在的爱蕾诺亚毫无迷茫、毫无畏惧。
　　就算她从不出错的直觉中，叫嚣着让她放弃――
　　就算她的精神被这钢铁意志所刺激――
　　就算她的身体，已经疲惫――
　　就算她也清楚的知道，面对能够无限制复活己方的对手是多么恐怖与绝望的事情――
　　就算如此！
　　爱蕾诺亚睁开了银色的蛇瞳。
　　在她的视角中，被泥土所掩埋的骑士连一丝伤痕都没有的破土而出，巨型的大剑被无尽的投掷武器所攻击变得忽闪忽现。就算这把巨型长剑不断横扫着骑士们，将这群骑士拦截下来，也不能阻止它即将消失的事实。
　　这也是当然的吧，这可是王之军团，这可是随着荣耀之王征战了500年之久的无敌军团。
　　就算是天灾的流星之雨也毫无畏惧，就算是绝望的泥土海啸也毫不在意，就算是神圣的巨剑也能破碎，名副其实的最强军团。
　　根本就不需要仔细观察，黑德利斯那显眼的白色就在黑色洪流当中。
　　就如同说着“我就在这里，如果能够攻击到我的话，就来试试啊”一样的感觉。
　　爱蕾诺亚校准了箭头。
　　释放出了archer之master，最强的一击。
　　[一击必杀・风王咆哮]
　　天空在绝叫，大地在咆吼。
　　回旋的风将血红的天空所撕裂，将深黑的大地所崩坏。
　　将眼前的一切都卷入其中，甚至连神明都能切实伤害的最强技能。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　横向的飓风毫不留情的冲击而去。
　　骑士们以最快速度进行回防。
　　他们拿出了盾牌，组成了盾之城墙。相互咬合的盾牌就如同紧紧咬合的齿轮那般毫无缝隙。有的骑士干脆舍弃了坐下的“马”蹲了下来衔接上了底座。有的骑士乘骑着“马”飞上天空，将上座镶嵌。就算是对城的一击也毫不在意的盾之城墙，将黑德利斯的身影完全防御住――
　　轰！
　　简直轻松的让人发笑。
　　撕裂的暴风一瞬间将骑士们卷入其中，甚至连爆破都不允许就直接撕成碎片。盾牌之城墙在这风王的咆哮下连阻挡都做不到就一下子被冲垮。――不，这样说并不准确，那情况简直就好像巨蛇张开了口器，一口气将所有的一切都吞噬了一般。
　　就算是能够将流星之雨不放在眼里的军团，就算是将泥土海啸当成笑话的骑士们――
　　名副其实的一击必杀，就算是神明也会受到切实伤害的一击，将所有的一切卷入其中，撕烂、绞碎、毁灭。
　　上卷的气流将天空开了一个大洞，扩散的暴风将整个地皮都揪翻。
　　这样的攻击是不可能被破除的吧？
　　这么想的爱蕾诺亚却没有任何轻松，那是因为直觉中那种必输无疑的强烈感觉还存在着。
　　啪。
　　爱蕾诺亚睁大了蛇瞳。
　　能够将天空都撕碎，能够将大地都崩坏，就算是神明也会切实受伤的一击。
　　就算是荣耀之王黑德利斯手中的最强骑士团，也连一丝像样的抵抗都无法做出的一击。
　　消失了？
　　字面意义上的消失。甚至连余波都不存在，简直就好像将【风王咆哮】这张画面一瞬间抹除了一样。连一丝余波都没有，甚至连一丝【存在】的证据都不存在的消失了。
　　“哎呀呀呀呀――该怎么说呢？不愧是【最高战力】的候选人么？差点就被干掉了呢。”
　　坐在白马之上的黑德利斯，甚至连笑容都没有换下，优哉游哉的说着。他的声音恐怕是经过特殊处理，反正只要在这个空间中，都能够听到。
　　“真是令人吃惊呢……刚才那是，难道是archer之master的必杀绝技么？嗯，确实是无比强大的一击呢。那种攻击，恐怕是对空间时间的双重干涉，就算是神明也能切实伤到的一击吧？真是了不起呢，这就是你的底牌么？……以你不到50岁的年龄，也算是出色的一击呢，不愧是最高战力的候选人呢。”
　　在黑德利斯的旁边，assassin转动着手中的匕首，毫不在意的接话：
　　“啊啊，就算是我也承认是了不起的一击。就算是以我的能力，要杀死这样的一击也稍稍费了一点神呢。……该怎么说呢？因为我拥有的是【直死魔眼】这种正统弑神能力，所以看到非弑神能力却能切实伤害到神明技能，那种感觉可真是美妙呢。”
　　她的眼睛，是苍青色的。
　　“saber的剑技，archer之master的飓风――啧啧，这次的副本就算是在我参加中的，也属于上乘呢。作为最后一个对手，拥有这种程度的能力也是合情合理的呢。”
　　唰――
　　就仿佛将某些东西强制聚合一般，碎裂的碎片如同风一般刮过。
　　被摧毁的骑士团复活了。
　　盾牌、铠甲、武器、“马”模型，新生的骑士团与刚才的丝毫不差。或者说，这根本就是刚才的新生骑士团本身，黑德利斯所做的，也只不过是将他们的信仰凝聚在一起，然后重新构造了身体罢了。
　　“好了――”
　　掌控着【灵魂物质化】能力的牛仔，笑眯眯的看着爱蕾诺亚。
　　“接下来――你会怎么办呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 副本篇（51）
更新时间2011-7-8 19:05:05  字数：4632

　PS:
　　PS2:
　　――
　　掌控着【灵魂物质化】能力的牛仔，笑眯眯的看着爱蕾诺亚。
　　“接下来――你会怎么办呢？”
　　――――
　　“荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀……哦哦哦哦哦哦哦！”
　　漆黑的骑士团再次咆哮着奔袭而来。
　　爱蕾诺亚丢掉了长弓，再次具现化出一个方天画戟。
　　“……啧，看起来不将压箱底的技能用出来，是一点希望都没有了。爱蕾诺亚！掩护我！”
　　根本就用不着艾伯特提醒，爱蕾诺亚已经冲锋了。
　　黑德利斯与其从者确实是最强的敌人，不论是战术运用、战斗经验、能力、实力、意识等等都高出爱蕾诺亚一大截。
　　与爱蕾诺亚拥有质的不同，他拥有的是足以压倒所有人的力量。
　　与这种对手为敌，正面战斗是毫无胜算的。如果没有将其一击必杀的能力，就这样贸贸然的冲上去与自杀没有区别。
　　毫无弱点、毫无缺陷、毫无破绽。让人看上一眼都感到绝望的敌人，让人连反抗的意识都无法生出来的敌人。荣耀之王黑德利斯，拥有的就是这种气势。就算是经过了仪式的爱蕾诺亚都能切实感到不安的气势。
　　“最终是选择正面冲突么？真是有够胆呢！”
　　如同鹤立鸡群般的荣耀之王，举起了手中的旗帜。
　　“那么，我就成全你吧。就让你见识一下，所谓的绝望是什么样的。――不必客气我的骑士们，将她碾碎成飞灰吧！！！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――”
　　如同黑色海啸般的骑士团，投出了手中的武器。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　简直就是武器所组成的暴风雨。密密麻麻布满天空的兵器，是能够将一切都炸成碎片的最强对军技能。
　　无法躲避，因为过于广阔的空间已经让爱蕾诺亚失去了躲避的空隙。
　　无法反击，因为过于密集的攻击已经让爱蕾诺亚失去了反击的能力。
　　那么，就只剩一个选项了――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　兵器的暴风雨，与爱蕾诺亚接触了。
　　长剑想要贯穿爱蕾诺亚的身体，投枪想要刺入爱蕾诺亚的头颅，刺刀想要划开爱蕾诺亚的腰椎，长戟想要将爱蕾诺亚干脆斩断。因为就是如此广阔与密集的攻击，就算是拥有直觉的爱蕾诺亚也是无法躲避的，现在的她也只有将一切都寄托与手中的利器上，将所有攻击都一一挡开。
　　轰！
　　但是这也是没用的。
　　漆黑骑士的特性，凡是遭到破坏就会化为炸弹爆炸。爱蕾诺亚确实将这些兵器格挡住，但是在格挡住的一瞬间所爆发的能量风暴却依然毫不留情的吞噬她的身体，将她身上的重凯符文消减干净。
　　轰轰轰轰轰轰――
　　戟刃划过回旋斧，但是回旋斧却成为炸弹爆发出剧烈的能量。戟杆弹开飞射而来的钩叉，却在弹开的一瞬间猛然爆炸。
　　无论怎么样格挡也好，无论是怎么小心也好，一步也无法迈出的爱蕾诺亚，身上的重凯咒文简直就像流水一般快速的消减着。
　　重，真的很重。
　　爱蕾诺亚已经感觉到了，这如同暴风雨一般的投掷武器到底多么可怕的攻击。
　　每一个骑士所投掷出来的武器都拥有了不起的力道，每一个骑士所瞄准的目标都准确命中。他们坚守着绝不让爱蕾诺亚迈出一步的准则，连一丝空闲都没有给爱蕾诺亚。他们配合无间，简直就如同一个人一样。
　　这到底是经历了500年之久的骑士啊，仅仅凭借爱蕾诺亚不到50年的经验来相提并论，实在是太过傲慢了呐。
　　轰！
　　等爱蕾诺亚将这一万个投掷兵器解决的时候，漆黑骑士团已经到达了眼前。他们叫喊着，毫不犹豫的发动了冲锋。
　　“哈――”
　　爱蕾诺亚眼疾手快，一下子砍翻一个前锋骑士。但是这个骑士所爆发出的能量风暴却依然将少女炸飞出去。
　　接下来，她将迎来的是荣耀之王的最强骑士团的践踏。
　　就算已经站了起来，但是面对已经充分加速的骑士也是会被一瞬间打飞。如果无法站起来，就会面对无尽铁蹄的践踏。漆黑的骑士团毫无迷茫的进行着最为强大的冲锋，就算是爱蕾诺亚勉强抓紧时间用出了群攻技能，也会被强大的魔抗力所抵消。
　　长枪将她的护甲刻印打碎，铁蹄将她的铠甲踏碎，冲锋的骑士团就是这样蹂躏着少女。
　　[禁忌・炽天光焰]
　　金色的光焰一瞬间将漆黑骑士团破开了一个口子。无尽的骑士都被这一击弄的连爆炸都做不到变蒸发掉。
　　高速移动的分子，是能够将一切切割的最强利刃。与魔抗无关，高速震动的分子所形成的攻击，实质上一种特殊的物理攻击。所以漆黑骑士团身上的魔抗刻文没有发挥任何作用，便被化为虚无。
　　方圆200m都被这金色火焰包裹，就算是在金色光焰的外围，也形成了热能暴风，将骑士们炸飞。
　　技如其名，是炽天使降临将一切灭亡的最强光芒。
　　但是。
　　“呃――”
　　必杀的金色光焰就如同撕裂的纸张一般消失了。
　　爱蕾诺亚马上反应过来了。她拿起已经重组多次的方天画戟，回旋着横扫而去。
　　锵！
　　“呦……如果忘掉我的话，那我可就困扰了呢……”
　　拥有苍青色眼睛的暗杀者，就如同遇到朋友一般笑眯眯的对爱蕾诺亚说道。
　　分子高速移动化过后的热能不存在、真空效应不存在、甚至连呼吸都能够正常。暗杀者的这一击，简直就如同将[炽天光焰]这个技能抹杀了一般，站在了爱蕾诺亚的面前。
　　下一刻，就是展现暗杀者出色暗杀技巧的瞬间。
　　能够在急速下急停，能够在直线中转弯，能够在相交而错的时候回旋。
　　匕首与方天画戟蹦出了剧烈的火花。
　　深黑色的大地成为了崩裂的碎片往四周扩散出去，阴沉的风成为火焰交错的陪衬。爱蕾诺亚的长戟与暗杀者的匕首一刻不停的交错着、激突着。
　　不管是谁，只要有一个不小心就会被斩杀。
　　匕首短而锋利，不管面前是多么坚硬的金属都能够一刀两断。方天画戟长而厚重，不管是什么样的攻势都能够防御下来。
　　直死魔眼与超感的交错。
　　因为爱蕾诺亚强烈的因果干扰，所以就算是直死魔眼也无法准确的观察到确定的【死点】。而爱蕾诺亚令人难以置信的直感也足够躲避暗杀者划下必杀的【死线】。从表面上来看，爱蕾诺亚占着性能上的优势，将方天画戟用的出神入化，暗杀者甚至连1m之内都无法攻陷。
　　但这也只不过表象。所谓的【直死魔眼】就是面对任何能力都拥有压倒式优势的能力。
　　撕――
　　太轻松了，就像是用裁纸刀划过纸片一般轻松。暗杀者的匕首就是如此轻松的划开了爱蕾诺亚手中的兵器。
　　原本所谓的【死线】就是只有直死魔眼的拥有者才能看到。就算是预知者也无法准确知晓的必杀之线，以爱蕾诺亚的直感来躲避实在是太过艰难了。更何况暗杀者本人就是一位用匕首的高手，如果被她抓住机会的话，恐怕真的会一击必杀吧。
　　“就是现在！”
　　暗杀者如同猎豹般俯下身体，以直线突击爱蕾诺亚。
　　手中的匕首如同死神的镰刀，是一击就足以将爱蕾诺亚一刀两断的必杀一击。
　　因为是单纯的划过【死线】，所以铠甲之上的防护咒文无论多么坚硬，都是毫无意义的。
　　“――！”
　　连武器都没有用，爱蕾诺亚的手准确的抓住了暗杀者的手腕。
　　毫不犹豫，毫无迷茫的，爱蕾诺亚挥舞着只有一半的武器来了一个大横扫。
　　“哼――”
　　暗杀者轻哼一下，手中的匕首灵活的移动一下，直接向爱蕾诺亚的手刺去，将其逼退。之后毫不犹豫的跳出战圈。
　　“真不愧是【最高战力】的候选人呢，优秀的白刃战就算是我也陷入了后退的窘境。这种程度的话，正面战斗就算是我胜算也不大么……果然，传说就该交给传说级别的人物去对抗，我在这里倒是不解风情了呢。”
　　爱蕾诺亚不满的咬了一下牙齿。暗杀者也是露出了郁闷的表情。
　　这也是当然的吧，这本来就是双方必中的必杀一击，但是不管是爱蕾诺亚还是暗杀者都没有得到想要的结果，结果以这个不上不下的平手来结尾，会不满也是理所当然的。
　　“别这么说，你已经足够优秀了。如果不是弑神能力拖累了你的技艺，恐怕也是会被【小公主】看上的吧？你与她之间的比斗，与【最高战力】内部的比拼没有区别。只不过不管是你还是她，都只是有资格而不是正式成员这一点小缺憾罢了。”
　　爱蕾诺亚再次将手中的武器重造，摆起架势。
　　暗杀者的任务已经完成，被复活的骑士们重重叠叠如同围墙一般将爱蕾诺亚包裹了起来。只要一声令下，来自前后左右毫无间隙的攻击就会到来。
　　因为每一个骑士都是精英中的精英，所以每一击都是可以给予爱蕾诺亚造成切实伤害的一击。就算现在的爱蕾诺亚铠甲之上还上剩下一些防护咒文，也绝对抵抗不了如此之多的骑士的攻击。
　　因为是如同围墙一般毫无间隙的包围圈，所以连突袭都做不到。
　　“将军了呢。”
　　黑德利斯如此宣告道。
　　骑士们露出了手中的武器，毫不犹豫的发出必胜冲击。
　　前后左右毫无间隙，就像是将伸展开的手指握拳一般，冲锋的骑士合作无间的与旁边的骑士交叉，成为绝不可能逃脱的牢笼。
　　爱蕾诺亚死盯着黑德利斯，放出了技能。
　　[秘技・太极]
　　就好像在平静的湖面投下一颗石子，平静的空间一瞬间放出了如同水面波纹般的波动。
　　来自于空间重叠的打击，轻松的揪翻了包围的骑士。因为是平面360°的攻击，所以这一下就足以将包围的骑士全部揪翻。
　　爆破的能量风暴也无法阻止空间重叠的波动。这一道道波纹就如同锋利的刀锋一般收割着漆黑骑士们。
　　爱蕾诺亚没有犹豫，放出这一击之后马上跑动了起来，以最快速度赶到黑德利斯的跟前。
　　本身这技能就是用来防御反击的，所以根本就不适合直接冲锋。但是爱蕾诺亚为了能够以最快速度打破口子，获得一个直通黑德利斯的通道，硬生生的用铠甲之上剩余的防护咒文硬顶着空间重叠，以绝对之姿冲向黑德利斯。
　　波动连1秒都不到，就被暗杀者的直死魔眼干脆的粉碎了。
　　但是同时，爱蕾诺亚所要接近的目标也已经近在眼前了。
　　[瞬动]
　　锵！
　　“有趣……真是有趣啊爱蕾诺亚！你真是一位能够给我带来愉悦的女人呢，刚刚那是什么？那难道是saber所专有的特技么？再加上你射出的那个飓风。原来如此，你的特技真相就是【学习】啊！”
　　比爱蕾诺亚想象中的还要可怕。
　　瞬动加上毫无迷茫的一击，居然被黑德利斯用手中的旗帜挡了下来。
　　骑在白马上的黑德利斯一点也没有手下留情的打算，他挥舞着旗帜轻松的将爱蕾诺亚接下来的追击格挡下来。同时他坐下的白马也抬起前蹄，狠狠的践踏着爱蕾诺亚。
　　不管是白马还是黑德利斯本人，都拥有令人敬佩的技艺。
　　当爱蕾诺亚还准备追击的时候。
　　无尽的漆黑骑士团已经到达了跟前。刀枪剑戟，斧钺钩叉无数兵器毫不留情的朝爱蕾诺亚刺去。因为铠甲之上的防护咒文已经用尽，如果不阻拦的话以爱蕾诺亚现在的重凯防御力，绝对会被贯穿。所以就算是想要直接追击，也不得不先架开这些攻击。
　　失去了追击的时机，黑德利斯重新步入重重包围中。
　　5分钟，不，只要再有3分钟，爱蕾诺亚就能够保证将黑德利斯斩下马。但是却无论如何都不能挤出这个时间。
　　别说是3分钟，就算是只有1分钟也是不可能的。荣耀之王的漆黑骑士团总是能在最关键的时机出击，将敌人的一切阴谋绞碎。就算对手是爱蕾诺亚这种程度，也绝不会给予一丝机会。
　　最后的时机已经失去。爱蕾诺亚再次陷入了骑士团的包围中，艰难的抵抗着无数骑士的冲锋。
　　“看起来结局已经注定了呢。”
　　扛着旗帜的黑德利斯，兴趣缺缺的说道：
　　“确实让我遇到了几次危险，但是这种程度也太弱小了吧？我可是连百分之一的力量还没用出来呢。看起来，就算是【最高战力】，也是必须要有时间积累的。用50年来抗衡我的500年，果然是我太过于期待了么。”
　　“现在下结论是不是太早了？”
　　黑德利斯一下子回过头来。
　　全身如同金光的艾伯特，站在那里。
　　因为爱蕾诺亚是无论如何也不后退的，她坚决的阻挡住了漆黑骑士团的步伐。给予了艾伯特足够的时间。
　　“哦？只不过是连【候选人】这种程度都算不上的人，又有何底牌呢？”
　　“哈？连【候选人】都算不上？你是不是有些太过骄傲了？说到底也仅仅只不过是【候选人】的你，还不是【王权】的人呢！”
　　唰――
　　就如同展翅的大鹏，从艾伯特上空中伸出了六对巨大羽翼。
　　全身都包裹着金色铠甲，连眼睛都没有露出的巨人，出现在了艾伯特的身后。
　　巨人伸出一只手，垂到地上。艾伯特没有丝毫犹豫的踏上手掌。
　　噌的一下，神父拔出了十字剑，同时光之巨人也抽出了手中的巨剑。
　　“准备好了没？接下来你要迎接的，可是名副其实的六阶巅峰，仅次于神明之下的炽天使的怒火！”
　　炽天使张开了翅膀，狂猛的金色风暴扭曲了空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 小师傅（1）
更新时间2010-12-20 20:48:53  字数：3817

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“还没有到么？”
　　蒂雅皱着眉头看着手表，另一手则抓住手机。那种样子，就好像随时随刻都准备再次拨动电话一样。过了一会，蒂雅叹了一口气，终于将手机再次放进口袋里。
　　“不愧是【最高战力】的正式成员，不说其他的，光是这个派头就够大牌了……到底怎样的时间观念才能使得那家伙迟到了半个小时居然还没到？难道我遇到的是某个天然的鹫之宫大小姐？这到底是何种设定呀！”
　　再次叹了一口气，蒂雅重新将眼睛望向窗外。
　　这是一家高级甜点食品店，因为材料过于高昂，所以就算是最低的糕点也至少有1000元（日元）。但也正因为这里的食材高昂，也使得这家甜点店食品出奇的好，更是令那些大小姐们疯狂的崇拜。
　　大厅宽广明亮，四周缠绕着绿色的植被，音响中放着让人放松的轻音乐……这一切都令人心情舒畅，如果再来一些甜点与午茶的话，那么就是再好不过的了。这恐怕也是这家店经营的特点吧，就算是蒂雅这样等人的焦躁之人，也不禁会被这种气氛吸引，情不自禁的点了一块小糕点。
　　如果是正常的时候，那么这个大厅必然会坐满人，那些大小姐们会小声的交谈，相互说一些女孩之中特有的话题。但是现在却除了工作人员之外，一个人都没有。
　　这当然不是因为这家店出了什么事，而是因为蒂雅在这里的原因。
　　如果只看蒂雅这个人的话，仅仅只能看出是一个不到17岁的小丫头罢了。金色的秀发如同瀑布一般的亮丽，青绿色的眼睛以及小巧的鼻子都无不证明这个小女孩如同洋娃娃般的精致。
　　身上穿的是普通的无袖白色连衣裙，似乎是因为天气太热的原因，她将连衣裙下段裁剪开，使得整个衣服就好像唐服一样，配上西洋的连衣裙，无论怎么看都有种不伦不类的感觉。
　　现在她揪着嘴巴，就好像要不到糖果的小女孩，异常可爱。
　　但，就是这个异常可爱的女孩，掌握了令人吃惊的权利。
　　不单是学园都市12理事长之一的女儿，更是大脑专业的博士。以区区16岁便获得了众多奖杯与认可，在学园都市的实验领域无人不知无人不晓，被誉为【最天才的博士】。
　　这样的一个名副其实的天才大小姐，所掌握的权利自然是很大。她拥有自己的实验室，自己的调迁令，更是拥有自己的特种部队。只要她的一句话，可以使学园都市发生经济大地震，她的一个意思，甚至可以让一所明星学校的校长换位。
　　而且，她还是世界上稀有的原石之一，能力为【向量操纵】，可以自由的操纵皮肤接触到的任何方向性能量。热能、电能、引力、磁场等等能量物质，只要具有【方向性】便都可以操纵。
　　这个能力乍一看实在是强大的过分，但是同时这个能力所需要的计算力为所有能力之首。比如说你想要加速，那么你就先要计算【动量】【空气摩擦】【引力】等等一系列东西，这种计算量甚至已经不比空间能力者差了。
　　这也是为什么明明操纵矢量的异能力几乎是大路货，但是实质上还真没有几个人能够很好的运用，他们大多数都是单独运用某一种矢量，比如单独操纵【动量】之类的方式。
　　也正因为这个能力的计算量太大，像蒂雅这样的一出生就拥有LV.4向量操纵的原石，当然是受到重视了。不过令人可惜的是，根据树形图设计者的计算，蒂雅永远都不可能达到LV.5，只能在LV.4上呆着。
　　而这也是蒂雅坐在这里的原因。
　　其实身为一个大脑的研究博士，蒂雅不止一次的借助了树形图设计者进行计算，所以她十分清楚这个被称为外界25年内不可能被超过的超级电脑其精准度到底有多高。如果是普通情况的话，那么蒂雅恐怕早都放弃能力，彻底投身于研究者的领域了。
　　但是，蒂雅不是普通人……或者说，她原本就不是这个世界的人。
　　所以，她拥有着连亚雷斯塔・克劳利这个学园都市实质掌控者都不知道的渠道，那个唯一一个有可能改变命运的渠道。
　　而现在，蒂雅所发出的委托，终于被正式接取。而总部更是派来了一位新上任的【最高战力】新人来帮助蒂雅。对于这种情况，蒂雅简直就激动的不能自我。
　　她很快的就联系了那个即将要帮助她的人，然后焦躁的等着那个人的到来。
　　从一开始的期待，10分钟后的严肃，20分钟的不耐烦，到现在的想要杀人……
　　“见鬼！我知道我在大世界中最多算一个小兵……恐怕连小兵都算不上，但这里起码也是我的主场，就算你是【最高战力】正式成员也不能这么忽视我吧！”
　　蒂雅烦躁的用手抓了抓头发，再次忍不住将手机拿了出来。
　　“唔……听说外来人的性格都很怪癖，而且身为【最高战力】的人，恐怕也不喜欢被人催吧，万一将人家弄烦了，要是那个人拍了拍屁股就走了怎么办……”
　　蒂雅皱着眉头喃喃自语，咬了咬牙最终将手机放了起来。
　　正在这个时候――
　　叮铃铃……
　　就如同圣教徒听到了真神的声音，蒂雅连一秒都没有耽误，直接将手机打开，用着连她自己听着都有些过分温柔的声音轻柔的说道：
　　“喂――请问您是……”
　　“大小姐！不好了！不好了！我们遭到了能力者的袭击……”
　　“闭嘴！我不是说了在今天绝对不要打扰我么？你将我的话当成耳边风了还是想要试试人体试验的味道？不就是区区能力者么？将备用的新世纪武器全部拿出来，除了NO.1【一方通行】那个怪物外，谁还能突破？”
　　就如同将怨气全部发泄一般，蒂雅将自己等人的怒火全部喷发出来，大声喊道：
　　“我再说一遍，今天不要打扰我！那个能力者你们怎么处置我不管，就算是将那个蠢蛋打死也有我帮你们扛着，只要不是LV.5等级的能力者出事了我都能帮你们摆平，所以从现在开始不要打扰我，听懂了？”
　　“可是……大小姐……她已经……”
　　“啪”的一声，蒂雅直接将电话关上，泄了气一般的趴在桌子上。
　　对于下人的情况，蒂雅一点也不怀疑这个巧合。作为一个【16岁的博士】所受到的攻击来自各个方面，不止是业务上的攻击，有时候也会遭受不明真相的袭击。恐怕这也是一个惯例吧，在试验的同时，必须要保证其武装性。
　　其实一年之内，也总有几个能力者看不惯研究所，研究所动不动就会受到攻击。实际上一年之内一些小的研究所总会消失几个，这已经不是什么大惊小怪的东西了。
　　这也算一个制衡手段吧，因为那些小型研究所没有树形图设计者的帮助，总会做出一些丧心病狂的事情……当然，不排除就算是大型研究所也会做出这些事，但是相比之下，这种几率实在是太小了，毕竟拥有树形图设计者的帮助，很多大型研究所连一个小白鼠都没有。
　　仔细想想的话，这实在是太不可思议了，因为包括蒂雅在内，她甚至身为大脑研究的博士，居然连一次生物实验都没有做过，她所获得的成就，大多数都是靠树形图设计者来计算的，她只需要提出假想，然后不断申请演算，开始改进，最后获得成功罢了。
　　实际上，像蒂雅这种类型的研究者，在学园都市当中，简直就是太多了。很多研究员，甚至连试管都不会用，从这方面就可以看出树形图设计者到底拥有多么强大的计算力了。
　　“如果树形图设计者被干掉了的话，恐怕这所学园都市百分之八十的研究员就该洗洗睡了吧……”
　　蒂雅百无聊赖的想着其他事情，企图分散自己的注意力。但是很明显，这种方式是不成功的，现在的蒂雅越来越烦躁。现在的她，恐怕已经进入到了即将爆发的情绪了。
　　她抬头看了一下天，突然发现一个莫名其妙的情况……
　　雷雨？
　　树形图设计者的计算力之强大毋庸置疑，它经常一口气计算整个世界一个月的天气情况，并且从来没有出错过。这种计算力就如同预知一般，令人不得不感叹。
　　而今天，看过天气预报的蒂雅十分清楚，确确实实的一整天的晴天。别说是雷雨了，就算是小雨都不可能发生。根据树形图设计者所计算，这一个星期都会处于高温状态，所谓的雨，无论如何都不可能下的呀。
　　难道是树形图设计者计算错误？
　　不，这不可能，如果是树形图设计者计算错误的话，那么蒂雅现在也不会是博士了。不，别说是博士了，恐怕最多就是一个研究生。因为她的计算力确实不好，如果她有【一方通行】那种随随便便就可以计算出整个学园都市的空气粒子的计算力的话，她也不会就仅仅是一个LV.4了。
　　那么这是……
　　蒂雅突然发现，那个雷雨的方向，不正是她自己的研究所么？
　　而且虽然说是雷雨，但是也仅仅只是区域性的。而且如此低空的雷云，无论如何都不可能是自然产生的吧。结合刚才下人来的电话……
　　“难道……不会吧……”
　　喃喃自语中，蒂雅果断的开始拨打电话。而这个电话，正是接受委托被分配下来帮助蒂雅进阶LV.5的人。过了一会，电话里的人说话了。
　　“……什么？”
　　那个人的声音非常的清冷，宛如银行机器般的声音，让人不禁有些发寒，从电话中传来的除了那个人的说话声音外，还传出了振振的雷响。
　　听到这个雷响声，蒂雅的不详感越来越重，她颤颤巍巍的说道：
　　“请问，呃，您现在在哪？”
　　“……你的研究所。”
　　电话中的声音来的异常干脆，就好像多说一个字就会死亡一样。
　　沉默了一下，蒂雅捂着额头说道：
　　“难道，呃，你以为我现在正在研究所等你么……因为我是一个研究者，所以就以为我必定在研究所么……”
　　“……”经过了很长时间的沉默，那个人开口了――
　　“嗯……”
　　轰隆隆。
　　从电话中传来的雷响是那么的刺耳，同一时间，蒂雅泪流满面。
　　“我到底为什么要在这里特意的等上半个小时呀！不是说测试员们都是拥有特殊能力可以直接找到我么？我还专门的将这所店包了下来，我了个去，早知道我就舒舒服服的在研究所睡上一小会儿人就会到了，我这是犯病了呢！！！！”
　　顿了一下，蒂雅突然想到，所谓的【最高战力】所拥有的力量绝对可以和LV.6相提并论的事实，马上开始哀号：
　　“停止呀，我现在不在研究所，不要在破坏我的心血了大姐……不，师傅，我叫你师傅了还不行么？不要在破坏了呀！！！！！”
　　就这样，热热闹闹的爱蕾诺亚学园都市之旅开始了……
　　“开始你妹呀！我花费了5年经营的研究所呀！我花了全部积蓄买来的新世纪武器呀！我用了多少人脉才弄来的特种部队呀！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 小师傅（2）
更新时间2010-12-21 16:20:59  字数：3099

　PS：你们赢了,我终于将副本变为番外篇了。
　　PS2：
　　――
　　现在的蒂雅正有气无力的走在路上。虽然因为今天是刚放暑假的一天，所以大街上的人应该很多，各个商店也应该大开其门准备大赚特赚的样子。但是实际上在大街上别说一个人了，就算是两旁的商城食品店银行等都紧闭着大门，一幅世界末日的景象。
　　而这一切来源就在蒂雅旁边走着。
　　爱蕾诺亚――这个原本应该是为了帮助蒂雅陷入能力者瓶颈的人，结果却因为区区误会不但将蒂雅自己专门配置的研究所毁的一干二净，而且还将她好不容易才从外界引进来的特种部队给打的上了病房。
　　在蒂雅赶过去的时候，学园都市的武力系统已经彻底的运转起来。无数拿着透明盾牌的驱动式武装铠甲人员挡在前面，武装直升机以及天空战机飞翔在空中，只有学园都市才能出品的高科技镭射炮与巨型坦克跟在后面。那种样子简直就不是像对付一个人，而是在对付一头狰狞无比的怪兽。
　　而这群高科技部队却一直处于挨打阶段。
　　因为低空雷暴的原因，就算是最新科技抗干扰新式装备到了雷暴的区域都会瘫痪。而且那乌云密布的样子别说是战斗机飞行，就算光是冲进去恐怕就会被雷暴撕的粉碎。高热量镭射炮命中目标后除了让爱蕾诺亚更加有力的喷吐火焰射线之外毫无作用，除了大型坦克发出的物理导弹还有些许作用之外，驱动式武装铠甲人员简直就成为了人肉标靶。
　　蒂雅就这么看着爱蕾诺亚威风凛凛的站在研究所的最高处，低空的乌云不断喷吐出灵蛇一般的雷电，将爱蕾诺亚的身影影射的更加恐怖。
　　简直如同大魔王一般，她仅仅是随便的呼吸一下，那灼热的光束就如同利剑一般将整个高科技部队横扫开来。她连动都没有动，飞行器光光是飞到了雷云区域还没有来得及到射程范围内，就被从天而降的雷霆给击毁。唯一能够行动的驱动式武装铠甲人员才刚刚到达攻击范围，就被火焰利剑横扫的人仰马翻。
　　整个低空雷暴的范围居然拥有2km的距离，几乎横盖了了三分之一学区。
　　而唯一能够准确命中目标的镭射炮却处于哑火状态。因为每次镭射炮发射，爱蕾诺亚就好像海水里的吸气的鲸鱼一般，将整个镭射光线吸进肚子里，之后嘴中就会吐出高温到达20000°以上的灼热吐息。
　　蒂雅很怀疑，要不是她提前打了电话的话，现在整个部队就不会是对持状态，而是干脆的被全灭了。
　　虽然损失惨重，比较令人宽心的是起码没有造成人员伤亡。研究室的人员不说，因为本来就是来找蒂雅的，所以手下留情了。而学园都市的部队除了驱动式武装铠甲人员，其他的设备都是无人驾驶状态，这也使得虽然爱蕾诺亚破坏的很开心，但是却没有一个人死亡。
　　这个时候，蒂雅才深切的感到所谓的【最高战力】到底是何种恐怖的存在。这才仅仅是一个新人而已，却随随便便的就可以将学园都市引以为豪的高科技部队打得连还手之力都没有。
　　最终自然是不了了之，在蒂雅许下了无数好处与威逼之后，学园都市的部队才拍拍屁股走了。
　　“哎……好吧，那么爱蕾诺亚小姐，首先先去吃个饭吧。然后我可以陪着你随便逛逛，顺便将你显眼的衣服换一下，最后睡一个好觉，明天我们再来谈谈正事吧。”
　　现在的蒂雅可绝不敢就这么的让爱蕾诺亚独自一人的上街，现在的她恐怕已经成为名人中的名人了，而且其出名程度绝对不比【一方通行】刚觉醒异能差。起码【一方通行】觉醒异能的时候在高科技部队来的时候干脆的撒手投降了，而爱蕾诺亚可是差点将高科技部队全灭的存在呀，这简直就是没有可比性。
　　现在蒂雅最庆幸的恐怕就是手机能够连上信号了。研究所能够在雷暴区域打电话是因为研究所的隔音区拥有专门的【地下磁场】进行联系，而蒂雅能够打进爱蕾诺亚的手机也是因为她们两个的手机是【最高战力】发下来的最新科技……连蒂雅自己也搞不懂这个手机的配置到底是怎样的，为了防止学园都市高层的窥探，所以她也没有将自己的手机贡献出去。
　　如果是普通配置的话，就会像被雷云包裹的高科技部队一样了，联络系统彻底瘫痪。
　　到那时候……蒂雅简直不敢想象会发生什么事情。
　　沉默了一下，爱蕾诺亚才发出宛如合音女声般冰雪冷漠的声音：
　　“嗯……”
　　“呼……好吧，那么我们先去其他学区进行午饭吧。我的想法中干脆去【学园之社】吧，在第七学区，听说里面的甜点非常不错……而且也正好避避风头，等下我给老爸打个电话让他帮你办理一个转学证，你便可以随意活动而不怕被发现了……”
　　蒂雅絮絮叨叨的说着话，就好像母亲面对第一次出门的孩子般，将要注意的事项不厌其烦的灌输给爱蕾诺亚。而爱蕾诺亚也很贴心的没有任何反驳，只是面无表情的听着她的话。那个样子与其说是听，不如说是干脆的忽视吧。
　　对于这种状况，蒂雅本身也很无奈。打又打不过人家，管理也不敢管理，而且这个家伙又是一个名副其实的破坏分子，听说开始的原因仅仅是因为研究所的警卫不让爱蕾诺亚进研究所。就因为这个正常无比的原因，人家二话不说将整个研究所破坏了，其暴力因子之高简直匪夷所思。
　　过了一会，蒂雅才以一个垂暮老人般的声音说道：
　　“以后的话，如果可能，那么请先给我打一个电话吧……这里起码是学校，不是战场，所以遇到特殊状况了，请尽量的不要弄出人命吧……”
　　“嗯。”
　　就仿佛乖乖女一般，从爱蕾诺亚嘴里传出了细微的同意声。尽管似乎爱蕾诺亚已经知晓了自己的错误并下定决心改变，但是她那面无表情的小脸实在让蒂雅心惊胆战，不得不继续说教：
　　“你呀，啊，我也理解你们这些战斗人员，必然都是从那些战争中迈出步伐的人，将人命不当回事……但是这里可不是这样的，嘛，虽然这里的黑暗面也不少，但是也绝没有出现过大型的军事行动，所以这样明目张胆的死亡还是尽力避免的好……”
　　“嗯。”
　　“不管怎么说，这里大多数其实都是学生，这里可是拥有着二百三十万的学生呢，是一个名副其实的学园都市。就算是新世纪武器武装的战斗人员也大多数都是教师扮演的，风纪委员更是全部都是学生扮演的，他们可都是认认真真的平民呀……”
　　“嗯。”
　　“还有那些……”
　　唠唠叨叨的，蒂雅说了些什么就连她自己都记不清了，不知不觉中，周围的人开始多了起来。那是因为警报消失人群开始重新流动，而他们简直就如同正常人一般的行动，看起来完全没有被警报吓到。有的人甚至还微笑着向旁边的人继续谈刚才打断的话题，一点都不像遭受到恐怖袭击的样子。
　　这也算是学园都市的特色吧，因为每年这种事情实在太多了，身为学园都市的居民来说，这种东西实在是太常见了。就算是广播恐怕都不会播出吧。最多就流传一些小道消息之类的不痛不痒的东西。
　　这也是为什么蒂雅可以压下这件事的原因，毕竟这种事情确实很常见，就连【一方通行】能力刚觉醒的时候，那件将学园都市武力全部引出来的时候，广播也没有播出，可想而知这里出事的频率到底有多大。
　　对于这种状况，恐怕就算是学园都市的高层都已经麻木了吧。
　　现在的情况由于各种各样的原因，蒂雅决定亲自指导爱蕾诺亚的【常识】。连自己的专车都不叫了，开始认认真真的传授爱蕾诺亚在学园都市的【常识】。
　　从怎么使用身份卡到怎么使用电车，还有一些需要注意的地方。比如不要动不动就使用能力，不要对那些铁通机器人进行攻击，不要进入一些莫名其妙的地方等等一些注意事项。
　　很快，蒂雅与爱蕾诺亚坐着地下铁到了第七学区。而蒂雅也没有浪费时间，直接选取了一个餐厅进行午饭……嗯，原定的计划本来是这样的，但――
　　“啊，这位小姐穿的真是时尚呢，是什么COSPLAY么？”
　　“……”爱蕾诺亚转过头来认真的看着面色铁青的蒂雅，以一种莫名其妙的语气说道：“我现在要怎么做？”
　　“干掉他们！”
　　蒂雅果断的说道。
　　竟然在光天化日之下进行调戏，而且居然敢调戏不长眼的调戏本人，就算爱蕾诺亚不出手，我也要让你们知道花儿为什么这样红！
　　顿了一下，蒂雅赶紧以急促的语气说道：
　　“留一条性命，千万不要杀人呀！”
　　蒂雅充分的理解到，恐怕【常识】的教育还很遥远，因为学园都市的情况也一样的不让人省心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 小师傅（3）
更新时间2010-12-21 19:57:58  字数：3187

　PS：二更~
　　PS2：
　　――
　　“留一条性命，千万不要杀人呀！”
　　蒂雅才刚刚喊完，爱蕾诺亚就动了。
　　她的身手非常简单，但是却十分有效，比如她用她那可以踢裂钢铁的钢靴狠狠的踢到了面前这个出言不逊的不良少年的双腿之间。只见不良少年就仿佛看到了某种不可思议的事情一般，双眼如同灯泡般凸起，长大的嘴巴就好像要将所有气体都吐出来一般，连哼都没哼一声，直接躺倒在地。
　　这狠狠的一击，让周围所有人都不禁愣了一下。其他包围的不良们都下意识的收紧双腿，就仿佛看到了上帝一般看着爱蕾诺亚。
　　直到这个时候，爱蕾诺亚才对着蒂雅点了点头，以堪比银行柜台的女声机器合音般的冰冷声音说道：
　　“明白了。”
　　蒂雅不禁冷汗直冒，现在她才发觉，面前这个只有12、3岁的小家伙，绝对是一个不可招惹的存在……那一下，就算是蒂雅这个女生看来都非常的疼。
　　也不怪不良们围上来，因为蒂雅与爱蕾诺亚两人不管怎么看都没有攻击性。蒂雅就不用说了，一幅柔弱大小姐的样子。而爱蕾诺亚则好似玩耍一般的穿着暗金色铠甲，无论怎么看，都是普通的cosplay而已。
　　而且那个铠甲不管怎么看，都感觉观赏性比攻击性更多。
　　上半身穿着无护肩的半身铠，那件铠甲最多也只能将爱蕾诺亚小小的胸口遮住罢了。下半身干脆的用短裙样式的战裙来替代，双手戴着护手与手指连在一起的护臂，脚下穿着高跟钢靴。大腿与胳膊都被裸露出来，在配上爱蕾诺亚小巧玲珑的样子，这件装扮不管怎么看都像是在同人展中当模特的cosplay罢了。
　　毕竟要是比防御的话，全身铠才是真正的武装。而比攻击与敏捷的话，干脆的皮甲或锁链甲才是王道，像爱蕾诺亚这种不伦不类的铠甲，也无怪乎其他人感觉没有危险性。
　　这套服装，就算是放到与外界相差20到30年的学园都市内都感觉非常奇怪，这也是为什么蒂雅刚才在路上提出要将爱蕾诺亚换一身衣服的要求了。要是穿成这样大摇大摆的到处乱逛的话，总是会不方便吧……当然，爱蕾诺亚本人却相当的没自觉。
　　现在这个地方完完全全是一个大马路边上，而不良们就这么大大方方的围了上来。看样子是仗着人多完全不怕其他人的打扰。围观的群众都是一副敢怒不敢言的样子，偶尔有几个人准备过来的时候，都会被不良们一瞪，便静悄悄的走了。
　　正如蒂雅所说，这确确实实是光天化日之下的调戏。
　　“你这家伙，居然还敢还手？”
　　愣了一会，其中一个不良心虚的吼道，似乎是为了加强自己的信心，他干脆的将口袋中的折叠刀拿出来，然后毫不迟疑的弹出刀刃，恐吓般的对着爱蕾诺亚。
　　而其他不良才纷纷反映过来，凶狠的围了过来。
　　“真是的呀，居然在学园都市里用外表来判断……果然是不上课的不良呀，连区区【常识】都忘干净了么？”
　　蒂雅也被这一吼吓了一跳，但也正因为这一吼将自己的脑袋清晰过来。她用着怜悯的眼神看了一眼躺倒在地的不良，如果不是这里是比外界高出20到30年科技的学园都市的话，那么刚才那一下足以让这个家伙永远上不了床吧。
　　包围着爱蕾诺亚与蒂雅的足有10个不良，这个似乎是一个小团体，直到将两人包围在一起的时候，明显的松了一口气。
　　虽然说这里是学园都市，不能凭外表就判定是否可以欺负。然而事实上在这二百三十万学生当中，真正有能力的仅仅只是少数而已，百分之六十的学生都是拼着血管爆破也仅仅只能到达弯曲汤勺的无能力而已，这也是为什么不良们这么嚣张的原因，毕竟大多数的学生仅仅也只是没有危害性的【正常人】而已。
　　况且，就算是遇到了能力者，只要不超过LV.3的话，那么靠着数量与兵器，要打赢也并不是那么难。这也就是所谓的双拳难敌四手，就算能够打倒几个不良，但是如果所有的不良围起来一冲而上的话，总会被打败的。
　　正因为有所依仗，所以不良们不为所动，围上来之后并没有马上攻击，那个拿着折叠刀的不良凶狠的笑道：
　　“啊哈，多么优秀的乖学生，但就是这样的乖学生恐怕就要在这里被糟蹋了，真是可惜呢……虚张声势是没用的，现在跟我们走，明白了么？”
　　“看起来你们还是没有明白现状呢，如果不想住院的话，现在就收手如何？现在的我可没心情和你们闹呢。”
　　蒂雅十分苦恼的捂着额头摇了摇头，用着受不了般的语气说道：
　　“如果你们不想变成现在躺地下的那个，那么就这样走吧。我可以当这件事没发生过，你们也可以继续逍遥一阵子直到被风纪委员逮到为止，怎么样？”
　　蒂雅真诚的提议，却换来了不良们的大笑，他们就好像遇到了街边的小丑一般，肆无忌惮的大笑，其中一个梳理着飞机头的不良甚至还学着蒂雅一样捂着额头无奈的说道：
　　“我说你们呀，难道还没有认清现状么？如果不想受到皮肉之苦的话，就这样跟着我们走如何？你……还有你旁边的那个小鬼……”
　　正在这个时候――
　　爱蕾诺亚以任何人都无法看见的速度直接冲到了那个胆敢叫她小鬼的飞机头不良面前。那个不良甚至连话都没有说完，直接就被爱蕾诺亚赏了一记头槌。因为个头原因，这一记头槌仅仅只是打到了不良的胸口。
　　“咔嚓”的一声，就仿佛骨头碎裂般的声音响起，那个不良就仿佛被巨型卡车冲撞一般，非常干脆的化为弧线飞了出去。一直飞到了2m外，以肩部朝地跌了下来，就仿佛要死亡一般，那个不良吐出了一口鲜血，就这样连喊叫都做不到，气息微弱的晕倒在地。
　　“我讨厌别人叫我‘小鬼’。”
　　爱蕾诺亚如是的说道。
　　而同时，再次愣住的不良们怒了，那个拿折叠刀的不良直接喊道：
　　“动手！”
　　但是，最快的不是他们。
　　爱蕾诺亚手一抓，直接抓住了旁边的不良，就仿佛将那个不良当成武器一般，她以横斩的样式挥舞的不良很干脆的将周围的不良一扫而空。
　　接下来，是一场不公平的屠杀。
　　5秒后……
　　“碰”的一声，最后的不良就仿佛飞天的大鹏一般，滑过一道漂亮的弧线飞上了旁边商店的牌匾上。而爱蕾诺亚就仿佛干了什么微不足道的事情一般的拍了拍手，走到还在愣神的蒂雅旁边，拉了拉蒂雅的衣角，略带不安的说道：
　　“是他们先动手的……”
　　“唔……”就好像突然反应过来，蒂雅以拔刀术般的速度掏出手机，按下快捷键，语气急促的说道：“这里是第七学区V01地下铁出口处，人命关天！请速速派医疗车来啊！！”
　　蒂雅为这短短不到3个小时的行程充满苦涩，原本安排应该是安安全全的接到爱蕾诺亚。然后在和谐的气氛下一边吃着点心一边讨论着怎么提升能力。如果可能的话，那么就让这位前辈漏上两手，在蒂雅本人惊叹以及崇拜的眼神下落下今天的帷幕。
　　但是这个设定到底是怎样啦！首先就如同白痴一般的前辈去了趟自己的研究所然后将设备与特种部队毁的一干二净，不但引来了学园都市自己的武力系统还将原本想要偷偷摸摸将这件事隐瞒下来的企图被打的支离破碎。
　　好不容易将事情稳定下来，已经尽量不去想什么明天怎么解释爱蕾诺亚这个突然冒出来的小家伙的时候，偏偏碰上了学园都市的不良们……蒂雅知道，不良在学园都市的数量很多，但是在这种好不容易可以休息一下的时候突然冒出来真是有够让人痛哭流涕的。
　　蒂雅从一开始就知道所谓的【同族】绝不是那么简单的家伙，但是到了这个地步还是让人哭笑不得，到了现在这种程度，蒂雅已经不指望那如同超时空般的白日梦成真了，她只想先将爱蕾诺亚安排好，然后便流着眼泪清点一下研究所到底还有什么剩余的。最后在学园都市高层的质问与讨价还价中睡觉。
　　早知道现实与幻想之间的差距是巨大的，但是巨大到这个份上，还真是让人笑不出来。
　　“好吧，爱蕾诺亚小姐，我想我们应该在风纪委员的来临前……”
　　“有人来了。”
　　还没等蒂雅的话说完，爱蕾诺亚便冷漠的打断蒂雅的话语，然后用宝石般的眼睛望着远方。就好像准备战斗一般，如果不是蒂雅一再提醒不要动用武器的话，那么现在的爱蕾诺亚恐怕已经将长戟拿出来了。
　　蒂雅好奇的朝着爱蕾诺亚望的地方定睛一看。
　　一道身影若隐若现的前进，每次前进恐怕超过80m，那个人的速度非常快，还没等蒂雅反应过来，那个人就已经到了蒂雅的面前。
　　只听她说道：
　　“我是风纪委员白井黑子，刚才有人报告说这里有小型不良集团，请问……”
　　“我了个去，到底倒霉到何种地步才发生了今天的事情！”在蒂雅悲愤的情绪下，她干脆的双手抱头，喊出了著名台词：
　　“不幸呀！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 小师傅（4）
更新时间2010-12-22 19:43:47  字数：3147

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“不幸呀！”
　　自称为白井黑子的风纪委员奇怪的望着这个抱头哀号的女生，但是很快，她就被现场的景象所震惊了。
　　宛如破烂人偶般的10具【尸体】躺在各个方向：柏油马路上，风力发电机下，墙壁上，商场的牌匾上，沥青人行道上。鲜红的血液如同细小的泉水支流一般流淌在路上，除了其中一具双手捂着双腿之间的不良之外，其他不良就完全没有那么好运了。有的如同被顿物砸中一般的胸口下陷，有的好似被卡车碾过一般身体扁平，有的简直如同碎裂的、废弃的脏手绢一般整个人都不正常的扭曲着……
　　白井感觉，这里不是人间，而是一所处刑的地域。
　　刺鼻的鲜血味不断的刺激着白井幼小的心灵，她感觉就好像被某种东西盯上一般，就连平常无比娴熟的空间计算都无法进行，仿佛下一刻就会变成和地上一样的尸体。
　　现在躺在地上的不良们，唯一的共同点就是，宛如死尸。
　　事实上，就算是目睹了爱蕾诺亚行动过程的蒂雅都感到一阵恶心。但是身为一个研究员，而且还是一个穿越者，承受能力自然比第一次接触这种东西的白井黑子好得多。起码现在的蒂雅表面上还行动如常，还能够很轻松的大喊大叫。
　　蒂雅沉重的吐出一口气，然后皱着眉头看了一眼正在拉着她衣角的爱蕾诺亚，捂着额头再次叹了一口气，用着好似快哭出来的声音说道：
　　“好吧，就算现在旁边的银行突然窜出来抢劫的，吃饭的时候突然发现口袋里没钱了，喝水的时候一下子被呛到了，走在马路上从头顶砸下来花盆什么的，我都不会再惊讶了！还有什么不幸就这样一起来吧！”
　　白井猛的一惊，强制将心中的恶心与烦闷压下去。就仿佛不敢面对现实一般，将头勉强的望向蒂雅，努力将自己颤颤巍巍的声音压下去，缓缓的说道：
　　“请问，这到底是……”
　　蒂雅心想，我总不能告诉你因为某个活了不知道多少年的【非常识】少女受到了有眼无珠人士的调戏，所以一气之下在5秒钟之内让那些有眼无珠的人士体验到了到底花儿为什么这样红吧。
　　现场怎么看，都不像受调戏的少女反击的样子，倒像是某个发泄狂正在愤怒的时候，这些可怜的家伙正好闯了过来当了替死鬼。
　　蒂雅闭上眼睛考虑着怎么回话，但就在这时候爱蕾诺亚却说话了。
　　她的话宛如冷血女王般将人冻结，只听她用冰冷无情的声音说道：
　　“惹上不能惹的人，死亡便是代价。”
　　啪。
　　白井忍不住退后一步，就仿佛面对不是一个穿着搞笑铠甲的女孩，而是面对一个杀人不眨眼的杀人鬼一般。她感觉自己全身的血液仿佛冻僵一般，就算连一个念头都无法活动。如同待宰的羔羊一般等待着屠夫的审判。
　　现在的她，别说是计算空间了，就连手指都无法动一下。
　　她的鼻尖，闻着浓重鲜血的味道，她的眼睛，印照着爱蕾诺亚仿佛是机器一般的脸颊，她的耳朵，听着爱蕾诺亚轻描淡写的话语。
　　这家伙，是一个恶魔。
　　就算是在学园都市这个充满着科学与无神论的地方，白井都忍不住颤抖着身躯，脑海中一片空白，眼中仅剩爱蕾诺亚那淡漠如冰的脸孔。就仿佛青蛙面对着巨蟒，除了虚张声势之外甚至连所谓的逃跑都无法做到。
　　快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃，快逃……
　　身体，本能，脑海，直觉，理性，感性……一切的一切传来的警告，就仿佛要将白井黑子这个存在给拖垮一般，不断的大喊着，不断的嘶叫着，不断警告着。
　　爱蕾诺亚蠕动着眼珠，望向了白井的眼睛。
　　在这一瞬间，白井甚至已经看到了静默的巨蟒嘶嘶叫着，张开了嘴巴，露出了两颗利齿。仿佛下一刻就要扑上来吃掉猎物一般，留着口水，狰狞的笑着，尽情的嘲弄着。
　　“唔……风纪委员小姐？你没事吧？”
　　好似才反应过来一般，蒂雅先是无奈的看了一眼爱蕾诺亚，然后赶紧叫醒白井。但是这个行为却毫无效果，白井就好似死了一般，眼光涣散，身体发抖，就连手中提着的提包都掉到了地上。
　　蒂雅知道，这绝不是一般情况。就如同一个常年穿越在火线的老兵面对一个无知的小孩一般，那个老兵连所谓的模样都不用摆，仅仅是面无表情的看着那个小孩，那个小孩的恐惧就会像洪水一般将理智的水坝粉碎的一干二净。
　　蒂雅是研究大脑的，为了分析各种情况，心理的研究必不可少，所以对于她来说这个情况再正常不过了。而且白井面对的可不是什么老兵，白井面对可是一个是否连【人类】【寿命】都无法确定的、名副其实的怪物啊。
　　当然，不排除有可能爱蕾诺亚也像白井施加压力了，在配上这种背景与味道，如果换一个角色的话，可能蒂雅也会像白井一样无法动弹吧。
　　所以蒂雅赶快拉了拉爱蕾诺亚，示意她不要在给白井施加压力了。
　　皱了一下眉头，明白了蒂雅意思的爱蕾诺亚，反而少见的露出了不解的表情。
　　对于爱蕾诺亚来说，她说的话完全就是事实。她的经历决定了她的行为与说话方式，她的记忆决定了她的性格特征，她的天赋决定了她的言行举止。
　　爱蕾诺亚在【黑猫】的时候可是万人恐惧的【炼狱】，这样的她别说有人胆敢忤逆她了，就连模仿都没有敢模仿她。她可是硬生生的凭借一个人毁灭了不止一个国家的人呀，她可是唯一一个凭借一己之力让秘密结社低头的存在。就算是那个世界上最顶级的存在对于她来说也和一个蝼蚁没有任何区别，就是这样一个她，简直就如同噩梦一般统治了整个世界。
　　在那里，她已经不是传说可以形容的了，简直就如同神话一般，是一个绝对不能招惹的存在。
　　当时的她，受尽了背叛，受尽了悲伤，受尽了愤怒，受尽了黑暗。她就是从这样一个环境中走出来的，这样的她居然还能保持着【人不犯我我不犯人】的精神，已经可以说塔拉这家伙对于爱蕾诺亚来说影响太深了，否则的话，真是不敢想象爱蕾诺亚最后会怎么样。
　　而到了大世界终于可以稍稍放下警戒，但是却接触的不是【萝莉最高，萝莉最好】的艾伯特就是【看谁不顺眼砍掉他就可以了】的七夜D，老实说，现在的爱蕾诺亚可以说能够做到【手下留情】已经是一件极其不可思议的事情了。
　　就是这样的她，还被艾伯特拉去副本参加不是你死就是我活的比赛，出来后马不停蹄开始遭受【小公主】的试炼……
　　所以她能够眉毛都不动一下的袭击研究所，能够面不改色的开始对抗战争部队，能够轻描淡写的将不良们的打的只剩下一口气。老实说，给不良们留了一口气还是因为蒂雅的教育有功，否则刚才爱蕾诺亚绝对会毫不犹豫的将胆敢招惹她的家伙一口气全部杀死。
　　因为她的生活环境就是这样，因为她的生活经历就是这样，因为她的生存方式就是这样。
　　所以她不理解蒂雅为什么要对这个有可能威胁到她们的空间能力者手下留情。如果说放过不良们一条性命的话，那么这个诡异的、极有可能在某些方面造成一定麻烦的空间能力者，应该是在她还没有反应过来前就泯灭她呀。
　　爱蕾诺亚太清楚空间能力者的强大与潜力到底是多么巨大了，她不但与其做过队友，而且还亲手交过手。可能他们的能力并没有华丽的外表，也没有鲜血的撕扯力，更没有所谓的气势与勇气。但是他们拥有的可是――整个空间呀。
　　爱蕾诺亚永远的记着，净夜的那一招钢铁丛林，如果不是因为那时候爱蕾诺亚果断的时候还不熟练的【狩猎天使，斩杀神明】的话，那么她就会受到万枪穿心之死了，而且还是完全无法反抗、无法逃脱的死亡。
　　对于空间能力者，爱蕾诺亚绝不大意，尽管面前这个小女孩似乎完全没有还手之力，但她还是没有放松警惕。
　　蒂雅并不知道爱蕾诺亚的想法与生存方式，但是她知道所谓的【战争综合性心理疾病】，就如同刚下战场的老兵总会或多或少的不适应周围和平的环境一样，不过爱蕾诺亚的话，恐怕是更加严重的，需要长期进行适应与心理辅导的状态吧。
　　想到这里，蒂雅看着爱蕾诺亚不解的小脸再次叹了一口气。她发现，今天叹气的数量绝对是以往一个月的叹气数量。但是现在的蒂雅已经没有时间在这件事上吐槽了，她对着爱蕾诺亚说道：
　　“这里是学园都市……请遵守这里的【常识】可以么？”
　　沉默了一下，爱蕾诺亚似乎不清不愿的点了一下头，然后退后一步。
　　就这一步，让白井一下子缓过神来。她不可思议的看着爱蕾诺亚，看那样子，完全没有反应过来刚刚的危险，只是带着肯定的疑问说道：
　　“心理掌控？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 小师傅（5）
更新时间2010-12-23 20:03:23  字数：3161

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“心理掌控？”
　　爱蕾诺亚低着头没有说话，但白井还是肯定的点了一下头。这会儿时间，白井就好像完全恢复过来一样，除了脚步还有些虚浮外，已经完全适应了现在的情况。
　　这在外界恐怕是无法理解的吧，如果是外界的普通女孩的话，到了这个份上至少都要双腿发软的跪在地上，或者干脆的直接昏迷过去……但在学园都市这个地方却并不是这个样子的，有很多方式可以造成爱蕾诺亚给予白井的那种压迫。
　　神经操纵，心理暗示，完全催眠，语言暗示……能够造成刚刚效果的能力实在是太多了，可以说只要是个心灵能力者，如果超过了LV.3，或多或少都会造成这样的压迫，因此对于白井来说，如果将爱蕾诺亚想成这样的能力者的话，反而可以静下心来谈话。
　　更何况白井也仅仅是因为第一次见到如此景象所以感到吃惊而已，并没有普通女孩那种完全不敢面对或者直接精神崩溃，因为白井无论如何都是一个优秀的风纪委员，对于这种情景，虽然没有经历过，但是起码已经有了那种面对的勇气。
　　这也是为什么白井看到这个景象并回过神的时候，并不是大喊大叫，而是先是要了解情况。如果不是爱蕾诺亚在这时候施压的话，恐怕凭借白井的优秀才能，能够很快的适应吧。
　　她深吸了一口气，睁开了眼睛重新看了一眼低着头的爱蕾诺亚，尽量不带颤音的说道：
　　“那么我就先不追究这位能力者无缘无故发出的攻击行为了，现在重点是现场到底是怎么回事？这位小姐，能够告诉我到底是怎么回事么？”
　　“唔……怎么说呢。”蒂雅颇为惊讶的看了一眼似乎已经完全恢复的白井，然后装模作样的说道：“嗯，事情是这样的……”
　　正准备说什么，白井突然打断，急促的说道：“先不说这些了，你们通知医院了么？这些人伤这么重恐怕拥有生命危险，唔……糟糕，看起来情况比想的还严重，来不及等医院了，有什么方式先固定他们的伤势么？”
　　“说道这个的话，我的能力是【向量操纵】……他们就是因为我能力暴走才造成这个样子的，但是我的能力的话，最多只能维持三个人生命……”
　　蒂雅求救似地望向低着头不知道想什么的爱蕾诺亚，正好看到爱蕾诺亚皱着眉头的样子。
　　恐怕现在的爱蕾诺亚心情绝对是糟糕透顶的吧，对于爱蕾诺亚来说能够饶了这些家伙一命已经是天大的恩惠了，如果再次出手相救的话，不管怎么想都是不可能的吧。
　　毕竟在【黑猫】世界的时候，背叛最多的人，就是平民……如果不是平民因为利益总是出卖爱蕾诺亚的行踪，那么爱蕾诺亚与塔拉也不会总是东躲西藏的。有时候，就算再和气的平民，再善良的平民，面对足够利益的时候，他们都会毫不犹豫的出卖自己的良心。
　　这种事情，爱蕾诺亚受的够多了……也经历的够多了。所以她才能那么毫不犹豫的杀死无辜的人，所以她才能面不改色的袭击平民的住区。
　　她的善良对着是单纯的人们与她认可的不会伤害她的人，而不是面前胆敢袭击她的不良们……别说这些不良了，就连白井露出一丝丝敌意都会被爱蕾诺亚当成敌人差点出手，更加不用说救人了。
　　“我可以用能力先将他们送往最近处的医院……唔，怎么感觉冷下来了？”
　　确实是冷下来了，就连地面都隐隐有了一层白霜。就仿佛是冬天的霜冻一般，白霜不断蔓延扩散，柏油马路上、风力发电机上、商场窗户上、商场牌匾上、沥青人行道上。就仿佛是辐射一般，白霜布满了方圆500m。
　　蒂雅惊讶的张大了嘴巴，这种能力已经不比LV.4的冰雪能力者差了。而使用这个能力的人必然是爱蕾诺亚，但蒂雅可亲眼看到爱蕾诺亚引发雷暴呀，那么她的能力到底是什么？
　　还没完，白霜蔓延到【尸体】身上的时候，就仿佛一下子降温到几倍的程度，【尸体】几乎都被冻成了坚冰。就好像要将这些未死的人冻死一般，坚冰包裹住他们，将他们变为人形冰块。
　　“这……这到底是……”
　　爱蕾诺亚抬起头来看了一眼刺目的阳光，沉默了一下，以冷漠的声音说道：
　　“我用能力延缓了他们的生命，这个状态只要不超过20分钟就不会对人体造成伤害……”
　　“我说……”蒂雅惊讶的看着爱蕾诺亚所造成的冰霜，“你该不会……其实是一个好人吧……”
　　也不怪蒂雅如此惊讶，要知道在这短短的时间内爱蕾诺亚的表现无不体现出来了何为【心理疾病患者】，何为【随心所欲】，何为【高手风范】……蒂雅都快不知道她到底要怎么面对爱蕾诺亚了……是先找一个心理辅导老师，还是先好好的规划怎么才能让爱蕾诺亚适应这里的生活。
　　有时候，蒂雅都在考虑是不是将爱蕾诺亚送走……这样一个不定时炸弹在身边，就算真的能够提高能力，她也不敢赌爱蕾诺亚不惹事生非……不，应该是她也不敢赌学园都市的高层不找爱蕾诺亚的事情。
　　如果高层敢找她，蒂雅相信，以爱蕾诺亚的性格，绝对会毁了整个学园都市的。
　　当然，亚雷斯塔身边的守护天使一定会将爱蕾诺亚干掉，但是对于爱蕾诺亚来说，这根本就无压力，因为她会重生……
　　至于爱蕾诺亚与守护天使之间的战斗，蒂雅却能够确定，凭借爱蕾诺亚的话，极有可能不是这位天使的对手。毕竟爱蕾诺亚仅仅只是【最高战力】的新人而已，而那位天使，可是名副其实的顶端之一。
　　何况还有右方之火、奥莱尔斯这类存在……
　　那些才是真正的怪物，而爱蕾诺亚最多只能算是小怪物罢了。
　　当然，这都是蒂雅自己的理解，毕竟她虽然知道剧情，但是却并不知道爱蕾诺亚的底牌，或许爱蕾诺亚真的可以堪比这些存在呢，这些都是不好说的。
　　沉默了一下，爱蕾诺亚重新低下头，就好像与世隔绝一般的不发一言。
　　“等等……这不对劲吧，这位小姐不是心灵能力者，怎么可能会用水系的能力？难道这是……多重能力么？！！”
　　白井惊讶的长大了嘴巴。
　　但是蒂雅却不以为然，她撇了撇嘴，带着温和的笑容说道：
　　“那么我们可以走了么？”
　　“等一下……哦，不要误会，我只是公事公办罢了，下午如果有可能的话来一下风纪委员177支部吧，如果能够录下一下口供那就再好不过了。”
　　“录口供么，没必要吧，反正都有监视这里的机器，只要查找一下的吧。”
　　“请你不要说得这么简单好么。”白井苦笑的摇了摇头，解说般的说道：“就和我刚才所说的那样，这只是一个形式而已，毕竟发生了如此恶劣的事情，如果连一个口供都没有做就这么放走的话，那么风纪委员的意义也就不存在了。”
　　恶劣么？可能吧。蒂雅心想，如果你也摊上这么一个管也不好管，说话也总是说不清楚，总是旁若无人的任性行事的人的话，那么你就会充分的知道，到底何谓人形火药桶了……真是有够恶劣的。
　　不过……她居然真的救人了……或许我理解错了吧。
　　蒂雅心想，或许爱蕾诺亚心中也必然拥有一块柔软的地方吧。
　　告别了这次令人劳心劳力的剧情，蒂雅终于如愿与偿的到达了餐厅。在这期间，非常幸运的连一个特殊情况都没有遇到，让蒂雅心中十分欣慰的松了一口气。如果再有什么不幸的话，那么恐怕蒂雅整个人都要抓狂了吧。
　　蒂雅拿着菜单，轻车熟路的点了几道菜，然后正眼看着对坐的爱蕾诺亚，无比认真的说道：
　　“我知道，您来到这里主要原因必然不是帮我提高实力的，可以告诉我么，像您这样，就算放到整个大世界也必然是龙鳞般的存在，到我这里到底的目的，到底是？”
　　爱蕾诺亚确实【最高战力】的新人，或许她根本无法和这个世界的巅峰相提并论，但凡是牵扯到了【最高战力】这个组织必然不是小事，蒂雅知道自己的分量，以她的分量，怎么可能请到这样的大人物来？
　　所以蒂雅无比确定，爱蕾诺亚来这里的原因必然不简单。而对于爱蕾诺亚了解，蒂雅在这短短的时间内算是有了一个比较清晰的认识――她讨厌虚浮，讨厌阴谋，讨厌拐弯抹角，而且非常喜欢简单直接。
　　所以蒂雅没有丝毫绕弯弯的意思，直接问出了自己心中最担心的问题。
　　就算明知道爱蕾诺亚的存在必然不会破坏这个世界，她还是不放心。
　　就如同明知道某种东西对自己百利而无一害的，但是因为未知而恐惧这样东西的存在。
　　爱蕾诺亚抬头看着蒂雅的眼睛。
　　她的眼睛如同宝石般璀璨。
　　就仿佛考虑着怎么说一样，爱蕾诺亚一直在沉默。
　　蒂雅紧张的看着爱蕾诺亚。
　　过了大概2分钟，爱蕾诺亚开口了。
　　她开口说道：
　　“我……【小公主】让我来……休假的……”
　　“……，哎？哎？！哎哎哎！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 小师傅（6）
更新时间2010-12-24 15:11:49  字数：3255

　PS：
　　PS2：
　　――
　　白井就就像是经过了一场生死大战，又像是刚刚看到了极为不可思议的事情一样。如同被废弃的机器人一般缓缓的走向177支部的根据地。一边走，一边想着刚刚的所见所闻，就仿佛考虑着下午要怎么接待刚才见到的两个人一般，颇为痛苦的叹了一口气。
　　一个能够面不改色的说出胡话的外国人，一个面无表情的疑似多重能力者的幼小女孩。
　　真当我是白痴呀，什么能力暴走，看你红光满面的样子，哪像是能力暴走呀，那根本就是恶意袭击吧！而且居然还毫不犹豫的说去查监控系统？你以为有一点能耐就能难住我了么？如果是普通风纪委员的话，哪来的权限随便调动监控系统？想要凭借自己势力摆平这件事？想都不要想，我白井黑子是绝不允许你这个满口胡话的外国人在学园都市里横行的！
　　白井心想，但最难办的恐怕不是蒂雅，而是在她旁边的小女孩吧。
　　穿着一身毫无防御力的铠甲，还好像暴发户一般涂抹成暗金色……当然，这只是次要的而已。从她能够毫不犹豫的攻击风纪委员来说，明显的是一个极为危险的人物。虽然没有身在现场，但白井也能够想象出这个娇小的家伙必定就是主犯了。
　　但……
　　白井疑惑的想到，如果真的是一个极为危险的份子的话，那么为什么会去救人？
　　因为工作原因，事实上白井不止一次的见过持枪人员毫不犹豫的像学生开枪的样子。所以白井才会对爱蕾诺亚发出疑问，如果爱蕾诺亚真的是那种毫无顾忌的人的话，那么将那些不良打成那样之后，再去救人岂不就是多此一举了？
　　难道真的是因为……能力暴走？
　　“开什么玩笑，怎么又绕回来了？”白井喃喃自语般的说道，就仿佛是自暴自弃一般，昂天长叹，“算了，这些等到了支部看看初春调出的监控系统再说吧，然后再想想下午怎么对付这对诡异的家伙。”
　　过了一会，到了一栋建筑物面前。
　　这是一幢非常平凡的四方形混凝土校舍，与【学舍之园】内的风格完全不同。白井走了进去，在罕有学生进出的敦职员专用出人口取了双拖鞋，沿整齐排列着照明灯的走廊前进。在坚硬冰冷的胶质地板上走了一会，便看见一扇门，长长的门牌上写着：【风纪委员活动第一七七支部】。
　　门旁有块玻璃板，在那里通过了指纹、静脉及指尖独特震动的重重辨识关卡之后，白井就仿佛一个没有汽油的汽车一般，颇为无力的推开门……
　　“白井同学，你没事吧？！有没有哪里受伤？有没有脑部重创？啊，啊，看你有气无力的样子，难道是被一击倒地么？仅仅是这样的话还算好啦，我可以舒心的叹一口气了。”
　　说话人的名字叫初春饰利。年级和白井相同，但由于身材娇小肩膀又窄，看起来多了一些稚气。像她这样穿上夏季水手服都显得不称头的国中生倒也少见。短短的黑色头发上戴着玫瑰、扶桑花等各式各样花朵造型的装饰品，从远处看就好像在头上顶了个五颜六色的花瓶。
　　初春满脸惊慌之色，说话更是乱七八糟，白井只好抓紧了她的肩膀，安慰似地说道：
　　“冷静点，初春。怎么了？发生什么事了么？”
　　“呼，看起来白井同学真的是毫发无伤呢，真不愧是白井同学呢。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“嗯，白井同学看起来完全不知道呢，这也算一种幸运吧……”
　　一边说着，初春一边感叹般的走进屋内。
　　第一七七支部看起来不像学校教室，反而像一间办公室。里头有好几张市公所常见的那种铁制办公桌，上头放着数台电脑。
　　初春轻车熟路的走到其中一台电脑面前坐下，然后将双手放到键盘上开始敲打。随着敲打，荧屏上出现数个小窗口，就仿佛是将学园都市所有监视系统全部查询一般，每个小窗口都显现出一片图像。
　　“嗯，怎么了么？这很正常呀？”
　　“不，白井同学，请往下看……这里，是白井同学出事的地方……”
　　随着初春的话语，小窗口以极快的速度开始减少，很快，只剩下刚刚出事的地方……
　　“这……这……这是怎么回事？”
　　在荧屏上显示的足有6个窗口，而现在所有窗口都显示着只有老旧电视才会出现嘈杂的雪花屏幕。白井特地的看了一眼时间，正好是事件刚发生，某个好心人报告情况时的时间。
　　也就是说，在这两个诡异组合行动的同时，所有可以监控到她们的图像全部都莫名其妙的出故障了。而且令人感到身体发寒的是，这些故障一直到现在为止除了初春外没有任何人察觉到有问题。
　　这……这到底是怎么回事？
　　就好像看出了白井的疑问，初春调出了大气之外的人造卫星所拍到图片……
　　就在这个时候――
　　就仿佛察觉到了什么，屏幕中的一个穿着暗金色铠甲的娇小女孩，抬头望了一眼天空。从监视器中看的话，那么就是刚刚调出屏幕，就在这个同一时间，娇小女孩面无表情的脸正对着屏幕。
　　“呀。”的一声，白井不禁吓得退后一小步。
　　“这个人……太可怕了，白井同学，你能够安全的回来实在是太好了！”
　　就算是已经看了一遍，但初春还是心头跳了一下。她用手捂住胸口，就好像这样能够给予她带来莫大的安慰一般，她拍了拍胸口，继续说道：
　　“因为调出人造卫星监视需要的手续多了一点点，所以时间上没有赶上事件发生。而这个时候我想以白井同学速度的话，已经到达现场了，所以延迟了一些时间。正是因为这样，所以才避免了卫星被屏蔽的危险吧。”
　　“难道说她能够察觉到卫星的监控……不，这不是重点，你刚才说幸好是这样，所以才避免卫星监控的失败？这到底怎么回事？”
　　“嗯，因为疑问，所以我反向搜索了一下，发现了一个惊人的事实……”
　　一边说着，初春脸色凝重的调出一段视频。
　　因为是早都准备好的，所以根本没有费什么时间，她仅仅是按了几下键盘，视频就放出来了。只见视频中仅仅只有一片雷云，不但如此，雷云不断的发出灵蛇般的雷电，从视频上来看十分震撼。
　　当然，这并不是重点，白井也知道这点，所以她并没有打断初春的动作。
　　很快，细小如同蚂蚁般的武装部队从视频的边缘上出现了。这里面有最新的驱动式铠甲，有飞在空中的战斗机，有大型的战争坦克，还有只有学园都市完成的移动式镭射炮。
　　没有停顿，这些在视频中俯瞰的蚂蚁似的部队，很快的进入雷云中。
　　进去之后，再也没有出来过……
　　就仿佛学园都市的最高科技部队真的是蚂蚁一般，巨大的雷云就这样无声无息的吞噬了它们，甚至连所谓的残骸都没有，就这样被吞的一点不剩。
　　初春与白井一句话都没有多说，就仿佛感应到了视频中那沉甸甸的气氛，沉闷的气氛从视频中散发出来。
　　过了一会，镭射炮终于开火了。
　　从视频中可以清晰的看见，长枪一般的镭射炮射进了雷云内，而且从俯瞰的角度可以十分轻易的得出这些镭射炮必然是射击同一个敌人。而这个敌人，正是将进入到里面的高科技部队全灭的存在。
　　但是很快，它们为它们的攻击引来了代价。
　　只见镭射炮甚至还没有停息，从雷云中射出赤红色的光束，就仿佛是利剑一般，轻易的将整个镭射炮部队横扫而过。甚至连所谓的爆炸都没有发生，灼热的光束直接将这些镭射炮部队融化成铁水……
　　看到这里，白井只觉得肩膀僵硬，脖颈上的肌肉似乎触电了一般僵直。
　　这到底是……何种怪物呀。
　　那可是学园都市引以为豪的高科技部队呀！虽然说仅仅只是无人驾驶的状态，比起有人驾驶的学园都市真正的王牌部队还相差甚远，但这毕竟是名副其实的战争团队呀！甚至比起外界一个小型国家的军事实力都不差了。
　　而里面这个怪物，简直就如同踩死一只蚂蚁那般，轻轻松松的将这支部队踩死了。
　　更加可怕的是，从头到尾，所有的监控系统全都没有真正的看到这名怪物的真面目。也就是说，所有人都是死在连敌人都没有见到的状态。
　　白井沉默的看着视频，现在的她简直已经震撼的不知道说什么好了。
　　她就这样看着学园都市的部队，在不到30秒内就全灭的视频，不发一言。
　　过了一会，更加多的部队冲了过来。
　　恐怕已经接到通知，然后开始真正行驶战争才能了吧。但这一切都是徒劳的，凡是进入到雷云中的部队，再也没有出现过，而射击的镭射炮，再次射出一次并遭到灼热光束的反击后，也不敢再次射击了。
　　这是一个滚雪球效应，白井已经可以想象到了，里面的怪物已经有些恼火的准备主动出击了。而她只要主动出击的话，必然就是一面倒的屠杀了……
　　但，出乎预料的，在某只部队进去之后，雷云开始消散。
　　视频正在拉大，看的出来初春当时调出来这点的时候，十分迫不及待的想要知道里面的人到底是谁。
　　从中露出的是――
　　站在某个研究所最高处的爱蕾诺亚。
　　威风凛凛的俯瞰着大地。
　　宛如魔王。
　　沉默了一下，白井僵硬的开口说道：
　　“我能活着，看起来真的是幸运呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 小师傅（7）
更新时间2010-12-24 19:15:48  字数：3331

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“我……【小公主】让我来……休假的……”
　　“……，哎？哎？！哎哎哎！！！！”
　　蒂雅的嘴巴张的简直就可以塞进一个鸡蛋了。她似乎脑子还没有反应过来，就这样愣愣的看着说出这句话的爱蕾诺亚，那眼神看的就好像并不是一个娇小的女孩，而是一个正在表演骗人魔术的魔术师。
　　正在这个时候――
　　“小姐，请你小声一点可以么？这里禁止大声喧哗哦~”
　　“唔……抱歉抱歉，不好意思，因为听到了一些事情太过惊讶了而已。”
　　“真是的，请注意哦。”
　　说着这句话，揪着嘴的服务员才走了。蒂雅叹了一口气，勉强收起惊讶的表情，努力营造一个认真的气氛，再次盯着爱蕾诺亚的眼睛，用着不可置信的声音说道：
　　“休假？你说你来休假的？”
　　爱蕾诺亚奇怪的望了一眼面露惊容的蒂雅，似乎无论如何都无法理解蒂雅到底为什么如此惊讶。但她还是决定重复一遍自己的话，只听她用着宛如机器合音女声的声音说道：
　　“【小公主】说我活的有些太累了，所以她叫我来休假，好好放松一下自己。”
　　非常少见的，爱蕾诺亚原本无机质的话语中出现了些许抱怨的意味。这星星点点的感情流露，让蒂雅几乎怀疑自己的耳朵出了问题。但是她很快的就将这件事忘了，就仿佛受到了巨大的打击一般，将自己的头深深的埋在了臂膀中，无声哭泣。
　　这到底是何种设定呀，为什么一个新人的区区休假会将事情搞成这样？这是休假么？为什么我感到的仿佛战争前的宁静，你过去生活的到底是何种环境才能培养出你这种极品的人呀！为什么一个休假能将我的心血研究所变成废墟，为什么一个休假能给我找来这么多麻烦，为什么一个休假就要去我小到大都没有去过的风纪委员的办公室喝茶？
　　只要一想到今天所遇到的事情，究其原因就是因为休假的话，蒂雅就深深的为自己的遭遇所不值得……不，岂止是感到不值得，简直就是黯然泪下。
　　爱蕾诺亚沉默的看着蒂雅趴在桌子上的身影，过了一会，得寸进尺般的用手指捅了捅蒂雅，那样子就仿佛来确定蒂雅是否死了一样，十分的可爱。
　　蒂雅哭的更伤心了。
　　隔了大概5分钟，蒂雅点的饭终于上来了。真不愧是高科技城市，这个上菜的速度确实十分迅速，至少如果让爱蕾诺亚自己做的话，这个时间至少也要延长到10分钟吧。就算是提前准备好食材也一样，恐怕这就是专业人员与门外汉的区别吧。
　　当然，爱蕾诺亚也知道面的饭菜极有可能并不是人做出来的，是机器自动处理的。这在快餐店应该很常见，所以她也并没有介意机器所作出的饭菜。
　　她拿起了旁边的筷子，但很快，她就停住不动了。
　　因为她的手还包裹在冰冷的铠甲中，这个样子无论如何都不可能吃饭吧。这个情况让爱蕾诺亚不快的皱了皱眉头，然后便搜索一般的看了一眼饭菜，那是因为她期望找到汤勺叉子之类的东西，这样的话，就算戴着铠甲之手也可以轻松的吃饭了。
　　但是很可惜，这是一份十分具有日系气息的便当，所以完全没有那种工具。
　　并不是蒂雅不想去那些高贵的西式餐厅，而是今天的倒霉遭遇让蒂雅已经身心疲惫了，所以便随便找了一个食品店，抱着快点吃饭的念头坐到了这里。
　　当然，以蒂雅的品味就算找，也绝不会去找那种快餐店或者学生店。这里所谓的普通也只是照着蒂雅的常识来看的。实际上这里的随便一顿餐点，都至少要5000园（日圆）。只不过对于蒂雅这个名副其实的大小姐来说，这已经算是再便宜不过的地方了而已。
　　“为什么还穿着这身盔甲……你不是被放过来休假的么？”
　　饭上来了，但蒂雅是无论如何都没有胃口吃饭了。她盯着面前的饭菜，瞥了一眼爱蕾诺亚，若无其事的说着不痛不痒的话：
　　“休假的话，首先要先将战前准备的装备卸掉吧，你这身装备，如果不是我不知道的话，还以为你要马不停蹄的去干仗呢……不过话说回来，在这里休假也算是了不得的想法吧，毕竟真要算的话，学园都市这个地方每年出的毛病也不算少吧。”
　　“那不是正好么？”爱蕾诺亚以冷漠的口吻说道：“就当活动手脚好了。”
　　“唔……”
　　这句冷漠的话让蒂雅想到了那些找事的不良们，拿起筷子正准备吃饭的她突然面色难看的放下了筷子。
　　任谁脑袋里想着血腥的东西还能吃下饭的话，那么那个人也就不是正常人类了。至少不是活在正常世界的人类。
　　“哎，好吧……先不提这些了，你不会打算一直穿着这身铠甲吧。虽然我不知道你过去到底有什么乱七八糟的遭遇啦，不过你既然是来度假的话，穿着这一身你不觉得违和么？而且这里可是学园都市哦，可没有那么多需要……”
　　爱蕾诺亚突然抬头望了某一个地点，口气冰冷的说道：“有人在调查我们。”
　　“唔？你说什么？”蒂雅絮絮叨叨的说着话，被爱蕾诺亚突然冒出来的一句话给弄的愣一下，反应过来之后，赶快说道：“不要紧张，这只是因为你今天所做的事情有些过火了而已，如果没人调查的话那才怪呢。不要紧张，这是正常程序。”
　　“正常……程序……？”
　　“嗯，正常程序，毕竟这里可是学园都市呢，你造成了如此之大的影响，如果不调查你的话，那么岂不就说明学生们可以为所欲为了？所以不用担心，这是正常的而已，放松，不要紧张，你来这里可是休假的，不是找碴的呀。”
　　爱蕾诺亚点了点头，沉默了一下，最终决定不去管那个调查她的人。她用一只手放到了另一手上，随着“咔嚓”的一声，套在手上冰冷的铠甲之手就被卸了下来。就仿佛是幻影一般，卸下来的铠甲之手在爱蕾诺亚的注视下渐渐的变为透明，很快便消失不见。
　　“唔，放进专属空间中了么……不过我还要提醒一下，如非必要不要使用专属空间了。毕竟这里可是学园都市，监控系统无时无刻的运作着，这样使用特殊能力的话，很有可能当成多重能力者而被抓……呜啊，呵呵……不，我什么也没说。”
　　蒂雅心想，如果真的有人敢来找事的话，那么爱蕾诺亚恐怕也不是好相与的吧。真要找麻烦的话，这位三无少女，绝对会让那个人体验一下什么叫做【醉生梦死】。
　　而且【多重能力】的话，那么爱蕾诺亚本身就具有这样的特性了。引发雷暴，远超人类的体制，以及冰冻能力。而且蒂雅还确定，爱蕾诺亚绝对还有其他能力，这么说的话，完全就是【多重能力者】了。
　　过了一会，爱蕾诺亚已经小口小口吃饭的时候，蒂雅终于忍不住还是问了出来。
　　“呃，请问，难道你是多重能力者么？”
　　过了一会，直到爱蕾诺亚小口的将嘴中的食物咽了下去，才干脆的回答：
　　“不是。”
　　等了一会，蒂雅突然发现爱蕾诺亚居然又开始吃饭了。不得不再次开口：
　　“呃……那么，你引发雷暴……身体素质……还有……冰冻能力，那是？”
　　爱蕾诺亚看了一眼蒂雅，曼斯条理的说道：
　　“我的能力是【热能转换】，通过自由操纵大气中的热能，所以能自由掌控天气。冰冻能力是因为我将空气中的热能吸进我的身体了，所以产生了冰冻能力。身体素质，那不是能力，那是体制。”
　　骗鬼呀，自由操纵热能能够引发雷暴？
　　蒂雅心中想着事情，但表面还是不动声色，继续提问：
　　“体制？难道你的身体素质都是靠自然的锻炼方式提升上去的？那么这么说的话，我的身体素质也可以提升到你的程度？”
　　点了点头，爱蕾诺亚不发一言的继续吃饭。
　　对于这种情况，蒂雅已经有了心理准备，所以也没什么不满。毕竟从一开始遇到便知道爱蕾诺亚的一些性格，恐怕她十分讨厌说话吧，如非必要的话，她从来没有多说一个字，就仿佛多说一个字会死一样。
　　面无表情，惜字如金，心中的想法无人得知……
　　标准的三无呀。
　　蒂雅心中感叹着，很快的，她回过神来，抓住这个三无似乎心情好一些可以多说一些事情的时候，再次开口问道：
　　“那么这么说的话，如果我要提升能力的话，那么首先先将身体锻炼好么？”
　　“不是，神经反应。”
　　“神经反应？唔，你的意思是因为我的神经反应还不够，所以需要先提升神经反应速度么？还是说，我只要光光提升神经反应就可以了？”
　　对于好奇宝宝般的蒂雅，爱蕾诺亚依旧是面无表情的解说：
　　“你的能力很方便，可以全面的提高身体素质，所以不需要锻炼。只要锻炼神经反应便可以了。以防能力提升过快，神经反应跟不上来的窘境。”
　　看起来对于让我能力升级很有信心呀，那么这点肯定是没问题了。
　　蒂雅心满意足的想到，果然，还是请专业人士来时正确的。科学也不能解决一切呀。树形图设计者也有失误的时候呀。或许对于面前这位前辈来说，拥有的恐怕是比树形图设计者更好的锻炼方式吧。
　　她放心的吐出一口气，正准备吃饭的时候――
　　她看到了一个风纪委员正好路过餐厅。
　　这时她才想到。
　　因为某人的原因，下午……还要再去一趟从小到大都没有去过的风纪委员办公处。
　　――
　　圣诞快乐，今天二更~
　　让我们祝福蒂雅好运一些吧~蒂雅保姆，加油哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞特别篇，三配角的轮舞~呜啊~
更新时间2010-12-25 1:07:34  字数：2106

　PS：
　　PS2：
　　――
　　首先，做一个自我介绍，本人就是这本书的作者落叶的影了。因为各种各样的原因，本人在二次元至今为止性别未明，所以想知道本人性别的各位，千万不要乱相信书评区与群中乱叫的那些“呆叶”“萌叶”家伙哦~
　　老实说，我真是受够了，为什么我一定要当一个NEET姬？为什么我一定要以二次元为伴侣？为什么我一定要喜欢上二次元软妹子？为什么我一定要百合？该死的，我难道就不能在三次元当一个乖乖学生么？我就不能当一个人见人爱花见花开车间车爆胎……（被某人拉走，慢慢褪下帷幕……）
　　蒂雅（昂天长叹）：我也受够了，为什么我一定要这么倒霉？大家都说从天而降一只萝莉是那么那么的幸福，是那么那么的幸运……幸福幸运你妹呀，本来剧本应该是在一个阳光灿烂的下午，我扶着脸坐在椅子上为我的能力头疼，一只三无小萝莉渐渐的走了过来……这才是正史呀，现在这个算什么？都改什么乱七八糟的东西啦！！！
　　艾伯特（泪流满面）：你就知足吧你，我在的时候那叫做惨不忍睹，萌叶死活不肯给我长个脸，好不容易能够堂堂正正的与对手对决了，结果咔嚓一下将我的主场副本篇给切掉了……啊！你以为那是黄瓜呀，想怎么切怎么切！
　　蒂雅（尴尬）：这个比喻还真是……吐槽点满满。不过如果比的话，果然我还是比较好的吧，虽然到现在为止都是倒霉趋势，而且有**上就要当保姆的感觉，但起码我的人气还是不错的吧……哈哈哈哈。
　　爱蕾诺亚（吐槽）：你在自慰么。
　　蒂雅（大惊）：哇！不要突然就出现呀，吓死我了！还有，什么叫……叫……叫……寡廉鲜耻呀寡廉鲜耻！
　　艾伯特（微笑）：果然小爱蕾是最萌的，这种干脆利落的吐槽依旧犀利呀。恐怕也只有我才能免疫这种攻击吧……求交往！
　　爱蕾诺亚（面无表情）：任何雄性生物都无法攻略我。
　　艾伯特（OTZ）：真不愧是小爱蕾，吐槽人的手法果然与众不同。
　　爱蕾诺亚（继续追加）：还有，我不萌伪娘。
　　艾伯特（系统：艾伯特号沉没）
　　塔拉（突然出现）：哎呀呀呀，想不到爱蕾公主还是那么活跃么，这样我也就放心啦。
　　爱蕾诺亚（惊）：塔拉……你……
　　塔拉（微笑）：喂喂……我出现不是理所当然的么，这里可是特别篇哦，身为最初的人气配角我可是当仁不让的第一男主角呢，可不是那边那只靠口花花加人气的伪娘可以比拟的。
　　艾伯特（正中红心，掉进深海）
　　塔拉（摸爱蕾诺亚的头）：呵呵……看到这样的你，我感到由衷的欣慰呢，本来还以为以你的性格的话，是交不到这么多朋友的呢，看起来我的小公主还是那么坚强呀。
　　爱蕾诺亚（脸微微红）：才不是。
　　塔拉（微笑）：如果是这样的话，那么……
　　蒂雅（乱入）喂喂！不对吧！这到底是何种气氛呀，这种【相别甚远的情人相会】的剧情到底是怎样啦！还有这种【放心的哥哥与傲娇的妹妹】这种设定是怎么回事呀！这是三无的设定么？不对吧！不对吧！萌叶呢？萌叶呢？！
　　塔拉（惊讶）：哇呀，你还在么？
　　蒂雅（系统，蒂雅号沉没）
　　艾伯特（坏笑）：真是不礼貌的家伙呢，像你这种已经过了时的老男人居然敢如此对本大爷说话，告诉你，现在的你已经完全没有人气了，就凭现在的你连刚上任的蒂雅都比你好得多！
　　塔拉（斜视）：呦，复活了呀，是呀，我是一个成熟且具有大叔属性的老男人，但是我个人认为也比你这种被萌叶【切】掉的【伪娘】好。而且爱蕾的代表可是‘过去’，比起你这种张口就模仿右方之火自称的家伙来说，我当然是比你强一百倍。对吧，爱蕾？
　　爱蕾诺亚（犹犹豫豫）：嗯……对……吧……
　　艾伯特（系统，你已经死亡）
　　蒂雅（跳起来）：这到底算哪门子的设定呀，这种二男争女的情节。这里是特别篇吧，这到底是何种蛋疼的东西呀！还有，为什么我的存在感如此之低，动不动就沉默了，我才是最新的主配角吧！
　　塔拉（微笑）：呦，未成年的小孩子就不要参与大人的世界了，就这样洗洗睡了吧。
　　蒂雅（系统，gameover）
　　爱蕾诺亚（眨眼睛）：压倒性胜利。
　　塔拉（微笑）：呵呵，不管怎么说如果论辈分的话，我总是最古老的么，而且最重要的是，我可是唯一一个正式的与爱蕾告白的人哦。
　　爱蕾诺亚（脸红）
　　蒂雅与艾伯特（同时复活）：停止，不能继续下去了！
　　塔拉（忽视）：最后，爱蕾，我想知道答案……我向你表白了，但你没有回答我，就在这个圣诞之夜，能够告诉我么，你的回答……
　　爱蕾诺亚（脸红，小声）：……
　　塔拉（凑近）：什么？
　　爱蕾诺亚：……
　　塔拉（继续凑近）
　　正在这个时候――
　　“召唤，炽天使。圣言，炽天使的制裁！”
　　一道巨大的光柱将塔拉吞噬。
　　艾伯特（坏笑）：我承认，我说不过你也比不过你，但是如果比武力的话，就你这个伪炮哥？算了吧，你还是就这样洗洗睡了吧。果然，最终还是武力超群的我……哇，小爱蕾，冷静点小爱蕾！冷静点！冷静呀！冲动是魔鬼！
　　……
　　蒂雅（叹息）：看起来已经没必要说明了，剩下的果然是我呀。
　　蒂雅（苦笑）：回顾一下，我居然是从头吐槽到尾，果然我的角色就是吐槽役么。话说回来，爱蕾诺亚的回答到底是……哇，真是着急呀，回答到底是什么，喂喂！塔拉你这家伙还活着么？
　　蒂雅（垂头）果然女生都有天生八卦的特性。好了，那么来一次正式的祝贺吧。在这个圣诞之夜，祝大家心想穿越，心系大萌神，心念百合乡，好事成千千万万唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　蒂雅（小声）：还说什么性别不明，自己吐槽的时候居然说NEET姬百合什么的，果然是呆叶么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 小师傅（8）
更新时间2010-12-25 15:47:25  字数：3196

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“好吧，不管怎么说，只要下午再去一趟风纪委员的办公室里喝上几分钟的茶水今天就可以这么过去了。哎……我真是受够了，这样下去我不会得什么抑郁症之类的神经病吧？”
　　蒂雅就这样趴在桌子上看着爱蕾诺亚拿着筷子，就仿佛快速处理机一般夹起饭菜整个都塞进小嘴里，然后似乎嚼都没有嚼直接咽到肚子里。之后继续夹一个饭菜，继续塞……老实说，这种情况诡异的令蒂雅感到有些发寒。
　　就好像是……一台无机质的机器一般。
　　过了一会，爱蕾诺亚停止了吃饭。将筷子规规矩矩的放到了便当上。顿了一下，用着非常不习惯的姿势双手合十，说了一句“我吃饱了。”
　　“扑哧……你该不会……是学习日本的礼仪吧。”
　　爱蕾诺亚点了点头。
　　“我说呀，这种好似老古董般的繁琐礼仪就连老太太都无所谓了吧。而且这里可是食品店，又不是什么正式场所，这些东西更是无所谓的东西了吧。哎，你至少也是活了不知道多少年的人了吧，有可能的话如果能令我省点心就好了。就比如今天研究所那件事，你完全可以先给我打一个电话什么的呀……”
　　似乎说得太多了，现在的蒂雅也不在乎是否被忽视了，她拿起旁边的茶水一口气将其喝光，很不淑女的擦了一把嘴，继续说道：
　　“还有你这一身装扮到底是怎么回事啦，现在小学三年级都知道所谓的铠甲包括驱动式铠甲在内都是提供保护的吧，像你这种【该露的地方露，不该露的地方不露】的铠甲到底是怎么回事呀，这是cosplay么？一定是cosplay吧！”
　　她闭上眼睛头痛似地用手揉捏着太阳穴，嘴中喷吐出一连串的吐槽：
　　“而且说什么休假……好吧，我也知道我这种人的分量绝对不够你这种大人物过来。但是说休假什么的，也太伤心了吧，你至少也应该说【帮你提升能力，顺便好好放松一下自己】这样的说法吧，像你这种交流能力到底谁教的呀！”
　　“你这样真的没问题么？真的没问题么？一天到晚穿着这身光看着就没有丝毫攻击力的铠甲，然后面无表情的去与别人交谈，你到底是怎样活到现在的呀！难道是某个训练基地的机器人么？你至少给我笑一下啦！”
　　“我不会笑。”
　　爱蕾诺亚低下头，长长的流海正好遮住了她的眼睛。只听她用着清冷的声音平淡无奇的说道：
　　“或许以前会，现在不会了。”
　　“还有你那种口胡的能力……哎？”
　　就仿佛说着说着被某种无形的手卡住一般，蒂雅维持着说话的姿势一下子停止了说辞。她带着不可置信的眼睛望着低着头的爱蕾诺亚，她那种样子，活像是见到了上帝。
　　沉默了一下，蒂雅的表情慢慢回复，不可置信的问了一句：
　　“不会笑？……脸部肌肉僵直？脸部神经断裂？”
　　抬起手，爱蕾诺亚摸了摸自己的脸颊，沉默不语。仿佛是强调一般，少见的带着些许肯定说道：
　　“我以前，会笑。”
　　“……”
　　现在饭店所放的音乐是轻松舒心的曲调，但是蒂雅却感到有一种在几万米以下深海的窒息感。就仿佛许多人都在电梯里，但是却一个人都不说话一样的沉闷感觉，让蒂雅无法开口说话，就好像只要开口就会有什么巨大的不幸来临一般。
　　或许从一开始就误解了吧，对于面前这个前辈来说，从一开始就是不同于常人的，所以行动模式才这么的怪异。那么如果设身处地的想想，到底是怎样的环境才能培养出如此的性格呢？
　　蒂雅不敢想象，也不敢下决定。
　　从科学上来讲，小孩子从一出生所处的环境便决定了一个人性格的基础，随着记忆与经历的增加，环境的变换与外人的影响，最终就会决定一个人的一切，这也是【学习机器】的最基础论点。
　　如果一个人所有一切都和另一个人一模一样，那么就会创造出一模一样的性格。
　　或许如果前辈不是因为这种性格，就会被杀死，或许对于前辈来说，只有这种性格才能活得下去……又或者，在这位前辈的一生面前，没有任何东西能令她笑，所以她，已经忘记了怎么样笑了。
　　――我……【小公主】让我来……休假的。
　　休假呀，这种对于普通人来说再正常不过的事情，对于爱蕾诺亚又是怎样的东西呢？或许对于她来说，根本就没有所谓的休假吧。
　　――【小公主】说我活的有些太累了，所以她叫我来休假，好好放松一下自己。
　　她的过去到底是什么样的？为什么说她活得太累，为什么要以命令的形式让她来这里休假，让她放松一下自己？那么她到底是……怎么活的？
　　――那不是正好么，就当活动手脚好了。
　　这句话的背后，包含的到底是什么样的血腥存在，又是怎么样的历史？对于爱蕾诺亚来说，恐怕这种事情是在正常不过的事情了吧，她恐怕是完全不在意这种事情的人吧。
　　――我，不会笑。
　　平淡无奇的话，正才是最震撼的话吧。
　　――我以前，会笑。
　　蒂雅复杂的看着面前这位面无表情的前辈，她在一瞬间想了很多，也思考了很多，可能从一开始蒂雅的主观就已经确定了爱蕾诺亚所以才忽视那么多东西吧。这位前辈，恐怕真的是因为太累了，所以希望找一个地方休息一下吧。
　　她与蒂雅不同，她要去很多地方，参加的是正式的战争，这是与蒂雅相去甚远的地方。
　　“对不起。”蒂雅低着头轻声说道，就仿佛是出错的小学生一般，低着头说道：“我不知道你的过去，还总是自作聪明……”
　　摇了摇头，爱蕾诺亚重新沉默下去。
　　蒂雅看了一眼沉默的爱蕾诺亚，突然发现好像从一开始，她就一直是这么沉默的。就连刚才似乎说道了敏感话题都好似完全不在意一样。那张面无表情的脸，到底隐藏了多少情感？还是说，里面根本就没有任何情感，有的只有一片虚无？
　　蒂雅想不通，到底为什么会有这样的一个宛如机器般的人。
　　但是，她却知道，这里一定能够让这个宛如机器一般的人放心的生活下去吧。
　　笑了一下，就仿佛一瞬间将所有阴晦一扫而光一般，蒂雅开口说道：
　　“不管这些了，既然已经吃完的话，那我们去购物吧！至少也要先将你这身盔甲卸下来呀，别忘了哦，你来这里是度假来的，可不是战斗来的哦~”
　　蒂雅笑着，站了起来来到了爱蕾诺亚的身边，也不管爱蕾诺亚本人的意愿，直接抓住她的手将她拉了起来。之后笑着说道：
　　“让我想想，到底什么样式的衣服适合我可爱的小前辈呢？果然还是哥特式比较配不是么？那么就这么决定了，首先先去一次……哦，还要去看看饰品之类的，如果不打扮的好一些的就没有意义了，那么今天下午就来一次大采购吧。”
　　爱蕾诺亚望着蒂雅，说出一句话：
　　“下午，风纪委员。”
　　“……”就仿佛是时间定格了一样，蒂雅僵在了那里，脖颈就好像木偶般转动，嘴角挂着僵硬的笑容，再次重复一遍刚才的话，“那么，今天下午就来一次大采购吧。”
　　“逃避现实。”
　　“那么，今天……”
　　“自high。”
　　“呜啊啊啊啊啊！我好不容易才忘了这件事的，你就不能不提他么！我一直以来的完美形象呀，就因为你的一个不爽全毁了呀！热血阳光什么的，果然是如此不适合我么？不，不对，应该是受感染的一方无论如何都不可能是三无么？！！！”
　　“风纪委员的办公室喝茶什么的，最讨厌啦！！！”
　　蒂雅痛哭流涕。
　　正在这个时候――
　　“小姐，对不起，您的卡片已经透支了。所以这顿饭钱……？”
　　柜台的服务员带着困扰的表情对着刚刚刷卡的蒂雅说道：
　　“请问，是要交现金么？”
　　这个时候，蒂雅才记起来，因为研究所被毁的原因，自己顺手化了一下卡……而现在的自己，口袋中也只有那一张卡了，而爱蕾诺亚，蒂雅是无论如何也不可能相信她手中有这个世界的钱。也就是说，这次的吃饭是一次不折不扣的霸王餐……
　　“呜呜呜呜……”
　　蒂雅哭的更伤心了。
　　我的完美形象呀，我的完美博士呀，我的完美乖乖女呀，我的完美……
　　“小姐，虽然打扰你哭泣很不好，但是我还是要说……”
　　“看起来只能这样了。”蒂雅喃喃自语般的说道，她抓紧了爱蕾诺亚的小手，突然抬起头来看着服务员，斩钉截铁的说道：“剩下的时间……属于，一.方.通.行！”
　　“哎？什么？”
　　“啪”的一声，蒂雅十分干脆的将旁边的窗户撞碎，玻璃的碎渣碰到了她的身体就仿佛碰到了坦克的装甲一般向外弹去。整个动作毫不拖泥带水，蒂雅落地之后，脚下用力一蹬，如同炮弹一般弹射出去，一转眼便消失在街头。
　　而这个期间，服务员还在愣愣的看着破碎的窗户。
　　转过了街角，穿过了人群，路过了车站，蒂雅发疯似地拉着爱蕾诺亚跑路。一边跑，一边露出仿佛是世界末日的脸色，她嘴角颤抖，就好像抽筋了一样。
　　完美的我呀，从今天开始，永别了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 小师傅（9）
更新时间2010-12-26 14:50:22  字数：3438

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“哎……单行道（一方通行）的名号居然被我用到了逃跑上，恐怕no.1会哭吧。不，恐怕【他】会十分干脆的来追杀我吧……”
　　蒂雅坐在休闲木椅上发出了只有老人才能发出的叹气。就仿佛是燃烧殆尽的火焰一般，整个人都软绵绵的靠在椅背上。她手中拿着电话，看那个样子，应该是正好将电话放下的样子。她无力的将手当成扇子扇了扇，十分劳累的吐出一口气。
　　“好了，暂时是压下了刚刚的落跑事件还有和老爸手中借了一点钱，然后呢，下面去做什么？”虽然发的疑问句，但蒂雅一点也没有期待爱蕾诺亚回答问题，所以她自言自语般的顺了下去，“离6点还有些时间，那么先去一趟服装店吧，先将衣服换上再说……之后，哎，去一趟风纪委员的办公室喝一会儿茶吧。”
　　“嗯，就这么决定了。”
　　点了一下头，蒂雅勉强回过神来看了一眼正襟危坐的爱蕾诺亚，她正低着头不知道想什么。但那绝不是在烦恼什么，而是单纯的喜欢低着头用流海遮住眼睛罢了。对于这种行为，蒂雅也不好说什么，所以她只好勉强的提供话题。
　　“那么，爱蕾诺亚前辈，我们先在这里休息一会儿，等过一会在走么？还是现在就走？”
　　沉默了一下，出乎意料的，爱蕾诺亚给出了与蒂雅想象中不同的答案：
　　“休息。”
　　“哎？”
　　蒂雅一幅仿佛天要塌下来的表情。但是爱蕾诺亚却没有兴趣给蒂雅解释，她只是继续低着头，仿佛思考着什么的样子。树荫掩盖着身穿铠甲的娇小女孩，这一刻，蒂雅第一次察觉到爱蕾诺亚心中的想法。
　　她当然不是自己累，而是认为蒂雅累了，所以休息。
　　这种想法，还真是……小孩气呢。
　　不过，感觉不错。
　　蒂雅笑了一下，靠在椅子上望着阳光，恍惚中似乎看到了爱蕾诺亚坚硬面孔下的一抹温柔微笑……真是，非常的耀眼呢。
　　蒂雅闭上眼睛，享受一般的将全身的重量放到座椅上。就仿佛一只懒散的猫咪，鹱盘阳，眯着眼睛，打着哈欠，熟睡在座椅上。
　　过了一会，蒂雅伸了一个懒腰，如同猫一般挠了一下脖子，摇着头说道：“唔，还是先买点喝的过来吧。爱蕾诺亚前辈，请不要乱跑，我马上回来。”
　　就好像怕被拒绝一般，蒂雅没有丝毫拖泥带水的站了起来，一转眼消失在了爱蕾诺亚的视角当中。那种样子，仿佛就是多呆一会就会被无情的猛兽吞噬一般。
　　眨了眨眼睛，爱蕾诺亚看了一眼蒂雅离去的方向，似乎确定一般，十分孩子气的点了一下头。之后，从战裙下的黑色短裤口袋中掏出了一个手机。她根本就没有拨号，只是将手机打开，然后放到了耳边。
　　另一只手，手一翻，拿出一个画板与一只铅笔。她将画板放到了双腿上，用着铠甲之手用握拳的方式抓住铅笔，然后在画板上以拔刀术般的速度开始写字。可以确定的是，这些字完全就不是那种魔法般难懂的符号或者是暗示般的文字，只是简简单单的书写而已。
　　快速的书写，很快到了尽头，在同时，爱蕾诺亚开口了。
　　在落笔的同时，她说道：“其名为【与亚雷斯塔?克劳利直接对话】”
　　画板上写的是“取任意方式，以手中之物为媒介，实现黑暗言灵之效应，其意为――与亚雷斯塔?克劳利直接对话。”
　　当语言与书写的文字相对应之时，效应发生了。
　　画面的文字开始变形，那本来是浅显易懂的文字渐渐变为复杂的符号。这符号既不是这个世界任何一种文字意义，也不是爱蕾诺亚所理解的符号。就仿佛是在效应产生的同时诞生的新的文字，如同蚂蚁与蝌蚪一般的文字就好像【水】一般从画板中【流】了出来。
　　这些【文字】极具目的性，它们没有停止它们的行动，仿佛攀爬树木的蚂蚁一般，它们争先恐后的开始从爱蕾诺亚手上开始攀爬。手，肩部，脖颈，最后到了另一只手所拿的手机中。仿佛是找到了归所一般，全部进入了手机当中。
　　画板上的文字，就如同原本就不存在一般的消失不见。
　　过了一会，似乎爱蕾诺亚的周围的某种东西改变了。不，准确的说是爱蕾诺亚手上的手机周围的某种东西改变了，而改变的同时，手机中发出了一个意外的【声音】：
　　“嗯？异物？”
　　“不，是我找你。”
　　似乎早都料到这样的情况一般，爱蕾诺亚的声音没有一丝改变。她一如既往的平淡如同机器。仿佛等着手机的另一边提问一样，她不发一言，静静的坐在椅子上。
　　“……”
　　并不是无语，而是从手机中发出了类似的信号般的话语。这种情况十分诡异，就仿佛手机是联通另一个世界的媒介而已，而从手机中传出的是另一个世界的【信号】。
　　她与【他】之间的沟通，仿佛就是电脑之间的电流传播。不，或许连这个也算不上，只能算是两台电脑之间的程序连接罢了。
　　过了一会儿，手机中传出了【声音】。
　　但那并不是普通意义上的声音，这个声音包含的是爱蕾诺亚在这个学园都市的一切信息。包括来到这里的时候，袭击研究所的时候，屠杀不良的时候，吃饭的时候，没钱落跑的时候……甚至每一句话，每一个表情，爱蕾诺亚与蒂雅之间的一切都包含在内。
　　直到，来到了这里，坐在这个座椅上，使用黑暗圣言连接【他】，这个信息才结束。
　　“……”
　　“过分繁琐的分析我想就算我不说，以你的智慧也会明白，我便直话直说了。你的存在方式到底是什么？”
　　似乎考虑着怎么回答，爱蕾诺亚顿了一下，才开口说道：
　　“我属于恶魔，但我并不是恶魔。”
　　爱蕾诺亚的伪本源――【荒芜之蛇】，如果按照【神之系统】分配的话，确确实实是属于恶魔一系。但在爱蕾诺亚【体内】寄宿的【它】说过，这并不是她的真正本源，这只是一个跳梁小丑般的东西罢了。
　　但，就是这个【跳梁小丑】，将黑德利斯的【百亿荣耀】给击碎了。如果不是因为爱蕾诺亚与【它】已经到达极限的话，恐怕下一秒黑德利斯就会死亡了吧。
　　顿了一下，从手机传来一连串的信息。这是这个世界对于天使与恶魔的理解。
　　但是很干脆的，爱蕾诺亚否定了这个信息，她以冷漠的口吻说道：
　　“不要用你狭义的知识来试图认清异世界之人，那会是你最大的败笔。”
　　“……”
　　如果蒂雅还醒着的话，肯定会来一句“goodjob”吧，这句吐槽直接将手机另一边的存在给弄的愣了一下。过了大概2秒钟，似乎是重新思考一般，另一边的存在提出疑问：
　　“那么，你来找我为了什么。”
　　“交易。”
　　一如既往的，爱蕾诺亚没有多说一个字，也没有浪费任何一个字的意义。如果这在谈判桌上的话，无疑是那种十分愚蠢的做法。但不管是手机另一边的存在还是爱蕾诺亚，都没有试图用试探的方式进行交流，都是十分干脆利索的直来直往。
　　恐怕是因为手机另一边的存在已经在这短短的时间内已经摸清了爱蕾诺亚的性格，所以没有任何拐弯抹角的便开始交流了吧。从一开始就将自己的全部知道的交流出去，这在谈判上也是极其愚蠢的做法，但，就是这种做法，反而让爱蕾诺亚心情放松下来了，这才是亚雷斯塔可怕的地方吧。
　　如果不是因为爱蕾诺亚这个存在让亚雷斯塔过于惊讶的话，以爱蕾诺亚的政治修养来说，恐怕无论如何都不可能和亚雷斯塔这个存在相提并论。
　　“你这种未知的存在也会存在欲望么？这真是有趣的事实，你已经提起了我的兴致了。那么，告诉我交易的内容吧。”
　　“金卡，通行证。”
　　“只是这点么……那么，这很容易。明天就会送到你的手中。如果这就是你的交易底线的话，对于我来说可就困扰了，对于你来说，最基本的等价交换便是最重要的吧。”
　　“没关系。”
　　“……”这样一个干脆的回答，反而让手机另一边的存在再次愣住。大概这样一个回答颠覆了亚雷斯塔对于各种【恶魔】的了解与见识吧。但是很快，在某种东西的帮助下，塔雷斯特再次出声：
　　“如你所愿，那么我这边的话，就帮我上道保险吧……”
　　“没问题。”
　　甚至连亚雷斯塔的计划与到底是怎么上保险都不问，爱蕾诺亚一口答应了条件。那种样子，似乎完全不在意交易的公平与否。就好像无论怎么交易，吃亏的永远都是另一方一样。从这点来说，爱蕾诺亚确实十分像【恶魔】。
　　“那么……与异世恶魔的交易就此成立。”
　　“如需所要，用这个形式联系便可。”
　　爱蕾诺亚异常干脆的单方面挂断了联系，但这并不是厌恶，而是对于她来说，该说的已经完全妥善，而不善于交流的她，也不懂得继续聊下去。这种干脆利索，完全是一种下意识的行为而已。
　　过了一会，爱蕾诺亚看了周围一眼。似乎正在查找什么一样，但是这是完全无意义的行为，对于爱蕾诺亚来说，她没有发现任何监视她的东西。虽然如此，那种好似从四面八方都传过来的监视感，令爱蕾诺亚感到由衷的厌恶。
　　她将画板与铅笔收好，站了起来，闭上眼睛。
　　过了不到1秒，爱蕾诺亚突然睁大的眼睛……从中露出的是，银灰色的蛇瞳。就仿佛是无情的蛇类，这双眼睛缓缓扫视了周围一眼，似乎确信了什么，她渐渐的将眼睛闭上。再次睁开的时候，眼睛已经恢复了原来的色彩。
　　她低着头，再次坐下。就仿佛什么事都没有发生一般。过了一会儿，似乎考虑完了事情。她将画板与铅笔放进专属空间中，将手机放到战裙下的黑色短裤中。
　　正在这个时候――
　　“唔？前辈？难道说你在通话？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 小师傅（完）
更新时间2010-12-27 14:03:11  字数：4725

　PS：近5K大章哦..
　　PS2：
　　――
　　“唔？前辈？难道说你在通话？”
　　蒂雅拿着两个罐装饮料走了过来，她带着惊讶的话语看着爱蕾诺亚。
　　虽然如此问了，但是蒂雅其实并不在意爱蕾诺亚瞒着蒂雅做小动作。正相反，如果爱蕾诺亚不做小动作的话，那么蒂雅反而不安了。因为对于她来说，始终都没有相信这位前辈真的是来休假的，因为不管怎么说，这实在是太过诡异了吧。
　　如果要休假的话，一些正常人的校园才是合适的地方吧。这里可是学园都市，不良满天飞的地方，怎么可能适合休假？而且这里每年都会发生连学园都市高层都头疼的事件，魔法侧又时不时的来试试这里的底线，老实说，这里的复杂情况简直不敢想象。
　　怎么可能适合休假。
　　出乎预料的，爱蕾诺亚开口回答了蒂雅的疑问，她用宝石般的眼睛看着蒂雅，说道：
　　“嗯……是亚雷斯塔。”
　　“噗――呃？！呃？！！亚雷斯塔？！那个整个学园都市的实质掌权者！？那个在无窗房子里的老狐狸？！！那个将学园都市所有人都玩得团团转的倒吊男？！！”
　　蒂雅觉得，果然世界快末日了。
　　“今天放弃。”爱蕾诺亚完全没有为蒂雅的惊讶而有所动摇，她甚至连眉头都没有皱一下，带着一如既往的平淡语气说道：“明天开始，正式训练。”
　　顿了一下，她并没有给蒂雅说话的机会，继续说道：
　　“2年内，可以将你提升至五阶。”她抬着头用宝石般的眼睛对上了蒂雅的眼睛，她完全没有一丝说笑的意味，干脆的说道：“从现在开始，叫我‘师傅’。”
　　“哎？！哎？！！”似乎还没有搞清现状，蒂雅动摇的颤抖了一下双肩，然后才反应过来似地说道：“难道说，前辈打电话的原因，是因为我么？”
　　这次，爱蕾诺亚更加干脆的点了一下头。
　　她从一开始就没有说过谎话，不管别人怎么理解她的话，也不管是与谁交谈，她也从来没有说过谎话。她来这里确实来休假的，之所以来这么混乱的地方，完全就是因为【小公主】怕她完全不适应和平的环境，所以来这里既和平又不缺乏复杂的地方，先让这里的伪和平来消磨一下爱蕾诺亚戾气，然后再慢慢适应真正的和平。
　　毕竟过去的经历使得爱蕾诺亚这个存在总是紧绷着神经，不说疑神疑鬼，但那种无时无刻都处于战备状态的她，性格确实有些扭曲了。而爱蕾诺亚本人的天赋【心灵策反】太坚硬了，不可能通过心理辅导或者精神暗示的方式来改变，所以才需要循序渐进的方式来改掉她的这种毛病，这才是爱蕾诺亚来到这里的真相。
　　而蒂雅，正如她自己所料，以她的分量，怎么可能真的请动如此的大人物？只不过是正好撞车顺便而已。但是对于爱蕾诺亚来说，蒂雅却正好是这种合适时机的徒弟。既不会让爱蕾诺亚无聊，也不会让爱蕾诺亚觉得劳累。
　　恐怕这一点也被【小公主】算到了吧。这种层层算计与睿智的考量，不愧是统领着整个大世界【最高战力】的存在。爱蕾诺亚发出由衷的赞叹。
　　过了一会儿，蒂雅的脸色渐渐变得严肃，她真心的感谢这位前辈的认真与负责，现在的她已经完全没有了玩闹的心思。她点了点头，就仿佛真的是站在了授业恩师的面前，眼睛看着爱蕾诺亚，开口说道：
　　“是，师傅。”
　　站了起来，爱蕾诺亚重新低下头。就仿佛这已经是融入本能的习惯一样，她走到了蒂雅的前面，然后毫不迟疑的走了过去。过了一会儿，她说道：
　　“跟上。”
　　“是！”
　　“该走了……”
　　蒂雅拿着罐装饮料赶紧跟了上来。到了现在为止，她都没有变换脸色。她一板一眼的询问着爱蕾诺亚：
　　“那么，师傅，现在去哪？”
　　“……”奇怪的看了一眼蒂雅，爱蕾诺亚似乎十分不解她不知道现在将要前往的地方。就仿佛是看着白痴一般，爱蕾诺亚以理所当然的口气说道：
　　“风纪委员办公处。”
　　哐当。
　　手中的两瓶罐装饮料就被蒂雅这么的摔在地上。蒂雅已经连眼泪都流不出来了，就仿佛是任命一般，她语气苍凉的说道：
　　“果然，热血教师什么，是不可能在三无身上出现的吧，我的感动，我的严肃，我的认真，还有，我的期待。再见了，不，永别了……连同和我完美的形象一起烟消云散吧，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　爱蕾诺亚的眼神，犹如看到一个神经病。
　　这房间没有窗户。
　　没有窗户，没有楼梯，没有走道，没有电梯。以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。除了使用等级4的大能力者空间移动能力，是无法进入到这个房间的。这里，可以说是最坚固的要塞。
　　这里的空间若称为室内实在太过宽广，而且完全没有照明设备。但是房同内却充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒。从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　房间的中央有根巨大的试管。
　　直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器，里面灌满了红色液体。
　　试管之中有个着绿色手术服的人类，头下脚上地浮着。
　　除人类这两个字之外，没有任何形容词可以形容他。这个有着银色头发的人类，看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。
　　该说是他获得了人类所能追求的所有可能性，或是他舍弃了人类所拥有的所有可能性？
　　不论是哪一种，唯一可以碓信的是，只有人类这个字眼能够用来形容他。
　　现在这个【人类】闭着眼睛，似乎是十分安详的睡着了。但，那只不过是假象而已。对于这个【人类】而言，所有的一切都交给机器来运行，就算是思维，都靠着机器才能打开。这个【人类】的甚至包括大脑在内，都处于【冬眠】状态，据说这个【人类】甚至可以活到1000多年。
　　现在的这个【人类】，正在全力的调动所有关于【蒂雅・卡特】这个人的资料。
　　蒂雅・卡特，组建学园都市12理事之一的女儿，从小就拥有相当成熟的气质与想法。不管是学习上还是才能上堪称完美，疑似具有天生能力【向量操纵】的能力。令人出乎意料的是，她的人际交往除了父母之外，甚至连一个朋友都没有。就仿佛……
　　不是这个世界的人一样。
　　蒂雅・卡特，其实从一开始就受到了亚雷斯塔的注意。
　　就算再怎么天才，人情世故也不可能在小学就已经能够娴熟的应用。而就是这点，让亚雷斯塔注意到了。当然，这并不是能够令这位【人类】感到有兴趣的地方，真正让这位【人类】感到兴致的是她的自言自语。
　　她并不是这个世界的人，她只是意外的异世界来者，她拥有着可以沟通其他异世界他人的能力。这些，其实亚雷斯塔都是十分清楚的，对于掌控着【滞空回线】的亚雷斯塔来说，只要是存在在学园都市的任何情报，都不可能逃过这位【人类】的捕捉。
　　而且她还十分清楚魔法侧与科学侧的一些事情。尤其是【神之右席】的事情与【幻象杀手】的事情，她居然都在未碰面……不，应该是未得到任何消息的情况下都知道了。并在某一段时间徘徊在是否见面的尴尬中。
　　只是蒂雅的话，亚雷斯塔拥有十足的把握将其握在手心。
　　但，现在意外出现了。
　　爱蕾诺亚――这位自称为【恶魔】的【人类】。根据她与蒂雅的对话，亚雷斯塔能够很轻易的推出这位存在的能量。这位是蒂雅那边真正意义上的战斗能力者，而且还仅仅是一个新人而已。并且从蒂雅的话中还可以推测出，这位存在是一位活了不知道多少年的怪物，是一位完全不知道底牌的家伙。
　　是一位，真正意义上的未知恶魔。
　　她来到这里的原因到底是什么？
　　虽然从资料中可以很轻易的看到她来到这里似乎是来休假以及让蒂雅提升能力的。但是亚雷斯塔却不敢有丝毫大意。这位【人类】想的更多，也更广。
　　掌握着随意穿越时空能力的异世界恶魔，她所能带来的到底是什么？
　　或者说，她能够做到何种程度？
　　亚雷斯塔绝不敢大意。就算这位存在真的只是过来休假的也一样不能大意。
　　如果仅仅是一个跳梁小丑般的蒂雅的话，那么亚雷斯塔绝不在意。但如果是像爱蕾诺亚这种真正意义上的杀伐果决的战斗能力者的话，就绝不能大意。这群异世界之人一共有多少人？他们是否还拥有更强力的存在？他们的目的何在？
　　他们掌握的东西，到底是什么？
　　虽然蒂雅本人没有发觉，事实上为了研究蒂雅这个异世界的人，亚雷斯塔已经做了各种各样的安排。不管是她的性格，经历，能力使用，DNA，记忆构成等等……
　　可以说，蒂雅这个人在学园都市所有的经历，就是亚雷斯塔安排的。她所有的实验成果，她的笑容，她的悲哀，她的努力，她的颓废，所有所有的一切都是亚雷斯塔安排的，没有出现过一丝一毫的失败。
　　这就是亚雷斯塔这个【人类】的可怕。
　　所以亚雷斯塔才那么若无其事的看着蒂雅的成长。到了一定程度，这个【人类】自然会安排让蒂雅彻底放弃能力开发，成为单纯的试验傀儡。这是已成的事实，对于亚雷斯塔来说这简直是太简单不过了。
　　如同横空出世一般，当爱蕾诺亚真正的出现在亚雷斯塔面前的时候，这位【人类】才有些慌乱了。因为这位【人类】能够感到，爱蕾诺亚这个存在与蒂雅绝不是一类人。这位存在，只要稍稍察觉到阴谋的气息，绝对会毫不犹豫的毁了整个学园都市。
　　甚至亚雷斯塔都不知道，艾华斯是否是这位存在对手。
　　更令人亚雷斯塔感到由衷紧张的是，爱蕾诺亚对于阴谋的嗅觉。
　　她甚至可以在毫无预兆的情况下预判出阴谋的形成，她甚至能忽视任何影响将阴谋破坏的一干二净，她甚至能够毫不顾忌的直接发动攻击迫使亚雷斯塔放弃阳谋。
　　这是一位不管是阴谋还是阳谋都能毫不在意便破坏的家伙。
　　其实爱蕾诺亚站在学园都市的一瞬间，亚雷斯塔就开始算计她了。从一开始锁定了蒂雅的研究所，然后准备另其人开始接触……
　　就仿佛是一张蜘蛛网。亚雷斯塔通过重重的布置来锁定这只蝴蝶。亚雷斯塔相信，只要爱蕾诺亚进入了这个网中，那么重重的布置就会在不知不觉中将爱蕾诺亚彻底掌握到手心中。就算一条路不通，那么还有第二条，第三条，第四条……
　　只要爱蕾诺亚还在学园都市的一秒，总有一条可以将她沦为亚雷斯塔的玩偶。
　　但，很显然，亚雷斯塔失败了。甚至在那个人员还没有接触的时候，爱蕾诺亚就已经开始攻击了。否则的话，就算爱蕾诺亚这种人的常识再怎么差，也不可能连区区等待都做不到吧。
　　而且还毫不顾忌影响，直接与学园都市的高科技部队开战，一举打破了亚雷斯塔的阳谋。否则凭借高科技部队的反应力，就算再怎么快，也不可能第一波部队就用的是移动式镭射炮吧。
　　还有各种各样的监视，如果不是爱蕾诺亚只对恶意监视才有感觉的话，恐怕就算是【滞空回线】都无法把握到爱蕾诺亚这个存在吧。
　　爱蕾诺亚这个存在，整个人都好似一台敏感的机器，仿佛受到了些许刺激就会暴起攻击一般。完全没有那种拖拖拉拉的顾忌。这样的人，反而是最不好对付的。尤其是明知道对方拥有远超与人类寿命的阅历还故意做出一副简简单单样子的【恶魔】。更加不可信。
　　谁能知道，这位【恶魔】心中的真正想法是什么？她是否在策划着怎么侵略这个世界？又或者她在想着直接将这个世界便为她的掌中之物？
　　可以说，在这第一天的试探中，亚雷斯塔完败了。而且还是连还手的机会都没有就完败了。并不是智谋上的失败，而是单纯预判错误的失败。
　　爱蕾诺亚对于阴谋与阳谋的形成拥有的嗅觉简直就相当于预知。这种情况不管是再精密的阴谋阳谋，都不可能成功。这无关乎才能与否，而是从一开始站的起跑线就是不同的。
　　甚至连第二回合都不可能发生了，因为刚才亚雷斯塔已经接到了来自【恶魔】的通话。这个通话更是让亚雷斯塔想的更多。
　　为什么一开始爱蕾诺亚就知道了【亚雷斯塔・克劳利】的存在？为什么她能够准确的找出【亚雷斯塔・克劳利】的位置并联系？这算什么？难道是……来自今天攻击的警告么。
　　如果真是如此的话，那么爱蕾诺亚这个存在就实在太可怕了。其城府之深，简直匪夷所思。而且还提出了不痛不痒的交易，这不就是干脆的威胁么？
　　老实说，这个时候，亚雷斯塔又用了各种各样的语言方式来试探爱蕾诺亚。但是这又被她察觉了，从她干脆利落的回答以及毫不犹豫的单方面挂断电话来看，这是她再次警告的无言讽刺。
　　“真不愧是【恶魔】呢……”
　　亚雷斯塔，发出了不知是叹气还是赞叹的话。
　　――
　　下一篇，慢半拍的少女，亚雷斯塔的要求？
　　拥有能够训练原石能力的爱蕾诺亚，甚至在毫无察觉的情况下，完全沦陷成为亚雷斯塔的傀儡……不，这难道说是爱蕾诺亚故意的？还是说……
　　爱蕾诺亚体内的【它】……到底在想些什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 奇怪的慢半拍少女（1）
更新时间2010-12-28 14:18:30  字数：3266

　PS：
　　PS2：
　　――
　　阳光的烈焰尽管在下午都灼热依然。就好像烤炉一般，蒂雅感觉自己都快要烧起来了。如果是平常的话，早都用[矢量反弹]来减少一些热能了。但是现在蒂雅只能不断用刚买的折叠扇人工造风。
　　而她旁边的娇小女孩明明身穿着看着就很热的暗金色铠甲，但却连一滴汗都没有。按照爱蕾诺亚自己的说法，那是因为她自身的抵抗力已经到达了这种程度的热能完全无效的程度。关于这一点，蒂雅一直想要吐槽。
　　你是超人么？
　　而现在蒂雅就跟在【超人】的身后不断前进着。
　　所谓的计划早都被丢的一干二净，事实上，令人感到绝望的是，到了现在为止……
　　我连一口饭都没有吃上呀！
　　没错，除了早饭以外，到了现在为止蒂雅连一口饭都没有吃上。虽然拥有各种各样的机会。但是又因为各种各样的原因没有吃上饭，现在的她承受着极度缺少食物而陷入的衰弱状态。本来在这个状态下的生物，无论如何都会先以寻找食物为基准。但是对于蒂雅来说，现在的她只想趴在3m的大床上舒舒服服的睡上一觉。
　　已经连说话的力气都没有，喉咙就好像着火一般，令蒂雅不得不拿出剩余的罐装饮料一口气的喝完。在这样下去，从来没有受过这方面苦楚的蒂雅不知道她是否还能坚持到风纪委员的办公处。
　　是的，从小就是含着金钥匙出生的蒂雅，对于现在这个不幸的情况其抗性为零。也就是说，要不是因为她拥有前一世的记忆的话，那么现在的她绝对会犹如疯狗一般的发狂或者像死物一般的趴在地上直到家人来临为止一直痛哭。
　　“连这种程度都坚持不住，我果然还是不成熟呀。”
　　蒂雅拖着疲惫的身体，勉强的行走在人行道上。过往的男男女女都用着奇怪的眼光望着身穿铠甲的娇小女孩以及跟在背后毫无生机的蒂雅。就仿佛观看稀奇生物一般，有些人甚至拿着手机顺手拍一张照片留作纪念。
　　毕竟，就算学园都市，一个穿着暴露铠甲的cosplay与跟在后面的陪衬，这样的组合也是很少见的。
　　对于这种有失颜面的事情，蒂雅已经无力去管什么了。现在的她，只想快的到达风纪委员的办公处喝喝茶，然后以最快速度回家睡觉。
　　当然，如果在风纪委员的办公处发现一些点心的话，那么就更好了。
　　蒂雅伸手拿出一部手机，熟练的将手机打开调出GPS，蠕动着眼珠确定着现在的方位。很快，就好像瞬间记住路线一般，她将手机关闭。以一个快死的口吻说道：
　　“嗯，转过这个路口，再往前200m就到了。哈哈，我也从来没有见过风纪委员的办公处。今天拖师傅的福气，终于可以见一见这传说中的地方了。”
　　看起来，蒂雅还是十分介意进入风纪委员办公处这个地方的。
　　大概是因为这里是风纪委员177支部大本营的原因，路上再也见不到不良的存在。这在学园都市这个地方是很少见的。毕竟对于生活在这里的人们来说，不良的存在恐怕已经是理所当然了吧。
　　至少蒂雅知道不止一处的大量不良聚集地，那里每一个地方甚至获得了学园都市高层的默认。这种恐怖的数量，绝对是令人无法想象。想要再一条街上看不到不良，这简直就是不可能的事情。
　　当然，虽然说是不良，事实上那种任意欺负人、抢劫、犯罪的不良占得其实只是不到4成而已。大多数只是聚集到一起玩闹罢了，这些不良也只有受到了能力者的袭击才聚集到一起来对抗，其他时候都是满学区的漫游状态。
　　不良也是学园都市的重要组成部分――不知道何时，在学园都市所有人的心中，都会不知不觉的习惯这一句话。
　　也正是因为这样原因，所以这种连一个不良都看不到的街道令蒂雅感到了些许不适。但是很快，她就甩掉了这种想法。毕竟这里是风纪委员的办公处之一，就算再怎么愚蠢的人，不会就在这里闹事吧？
　　一路沉默，虽然以爱蕾诺亚的脚步可以很快的到达目的地。但是为了照顾后面已经快死的后辈，爱蕾诺亚还是决定稍稍放松一下步伐，就如同散步一般迈步。但，就是这样的行为，却几乎让蒂雅跟不上脚步。
　　这并不是因为爱蕾诺亚迈步不正常，而是单纯的因为蒂雅已经累的不行了的原因。
　　转过了街角，爱蕾诺亚皱了一下眉头，但是很快，她舒展了眉毛。就仿佛刚才皱眉是错觉一般，她完全没有一丝停顿的继续行走。
　　刚才，她感到了非比寻常的监视感。如果是平常的话，恐怕爱蕾诺亚就会开始破坏监视系统了吧。不过对于现在的爱蕾诺亚来说，这已经是无意义的事情了。因为不管在怎么破坏，只要存在在学园都市当中，她的行动就不可能获得真正的自由。她的一切行动都会受到亚雷斯塔的监视。
　　【滞空回线】，爱蕾诺亚在脑中慢慢咀嚼着这个词语。
　　只要拥有这个东西的存在，爱蕾诺亚就不可能真正逃脱亚雷斯塔的监控。所以已经认识到真相的爱蕾诺亚，很干脆的不再破坏其他监视系统。因为对于她来说，完全没有【滞空回线】是亚雷斯塔专用的，其他人不可能运用这样一个概念。对于她来说，被监视了就是被监视了，完全没有被谁监视这个概念。
　　爱蕾诺亚对于监视的敏感，来自于【恶意】与【针对性】。
　　比如说，她可以在地面感受到来自与外太空的监视感，也可以在地球的另一边感受到来自于非常规的监视。但是她只能感到的是【恶意】与【针对性】监视，也就是说，如果是【非恶意】与【非针对性】的话，那么她就会毫无自觉。
　　如果是正常的监视的话，那么对于爱蕾诺亚来说这是感受不到的。比如说用机器专门监视的话，爱蕾诺亚就会在监视的同时发现，但是如果是正常监视，之后调出录像来调查的话，那么爱蕾诺亚就完全无法感受到监视。这也是爱蕾诺亚唯一的盲点。
　　当然，同样，如果有人恶意或针对性调查她的话，她也会拥有那种敏感的感觉。但是就这点来说，如果对方将这种调查的心思放的很轻的话，那么爱蕾诺亚也会无法察觉。
　　说到底，她的直觉也并不是无敌的，如果合理的利用其盲点，也是可以很安全的调查她的。当然，这一点十分困难就是了。不过话说回来，要专门对付爱蕾诺亚，想要不产生【恶意】或者【针对性】是不可能的吧，所以在这个方面，爱蕾诺亚拥有的直觉确实难以破除。
　　如果有人要用阴谋来对付她的话，这就是另一种情况了。至少从目前来看，包括亚雷斯塔在内，没人能用阴谋与阳谋来算计爱蕾诺亚。除非是爱蕾诺亚自己愿意跳进去，否则谁也不可能算计她。
　　这其中，甚至包括【小公主】。
　　由此可以想象，爱蕾诺亚对于阴谋这东西拥有多强的嗅觉了。也不怪亚雷斯塔的失败。
　　也正是因为这种近乎妖孽的直觉，在【黑猫】中她才从来没有中过一次暗杀，从来没有被战术武器打中，从来没有被任何人算计过，才能在全世界的追杀中存活下来。并且毁灭了不止一个国家与硬生生的让秘密结社低头。
　　这种程度，也不怪【炼狱】之名被称为神话。
　　“到了。”
　　这是一栋与周围高科技环境格格不入的平凡四方形混凝土校舍。蒂雅与爱蕾诺亚并没有停止脚步，她们很快的进入其中，并在尽头看到了这次的目的地。
　　走廊的尽头是一扇门，长长的门牌上写着【风纪委员活动第一七七支部】。门旁有块玻璃板，那恐怕就是风纪委员的认证系统吧。但是现在这块玻璃板已经是无意义的东西。风纪委员办公处的大门半掩着，就仿佛是恶魔的门扉，引诱着来人的进入。
　　蒂雅一眼就认出了，这门就是等待着她们过来所以提前开的。
　　这种行为，可以很轻易的给来人造成威压。就仿佛告诉你们，你们的一切都已经被我们所知晓，请不要浪费不必要的时间。这种嚣张的话一样。而且这种无形的压力，在心理学上来说恐怕要比从人的嘴里说出来更加令人恐惧吧。
　　不过，爱蕾诺亚可不是那么简单的人物。甚至连迟疑都没有，连敲门都没有做，直接推开了门，走了进去。而在这时候，已经饿的连东西南北都分不清的蒂雅也完全没有察觉到风纪委员险恶的用心，只是僵尸一般的跟着爱蕾诺亚进入其中。
　　非常令人意外的，在这个时间段，除了带着风纪委员袖标的风纪委员们，还存在一个不相关的人士。她就坐在办公桌的椅子上，带着迷茫的表情看着面前似乎正在询问她的风纪委员。
　　穿着白色水手服以及短裙，留着白色的披肩长发。大概是混血吧。虽然头发是外国人才有的白色，但是她的皮肤确实东方的黄色皮肤。虽然如此说，但是光论皮肤来说，绝对要比纯种的黄种人要白皙的多。就仿佛精致的玩偶一般，她正襟危坐，带着迷茫的表情看着说的都快口干舌燥的风纪委员。
　　就仿佛是救星一般，坐在白发少女面前的风纪委员利索的站了起来，面带不知道是庆幸还是危险的笑容，对着爱蕾诺亚与蒂雅说道：
　　“请坐吧。”
　　蒂雅在这时，切实的感到一阵寒意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 奇怪的慢半拍少女（2）
更新时间2010-12-29 14:02:31  字数：3335

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“请坐吧。”
　　蒂雅在这时，切实的感到一阵寒意。
　　不过爱蕾诺亚却毫无察觉，她低着头用流海遮住自己的眼睛，让所有人都无法看清她的表情。在风纪委员【亲切】的邀请之后，她毫不迟疑的走了过去，十分自觉的坐在了白发女孩的旁边。
　　蒂雅望了一眼这个风纪委员的办公处。就仿佛发现了一颗稀世珠宝的贵妇人一般，疯狂的飞扑出去。“啪”的一声，她已经坐到了座位上。不同的是，这个座位完全是面前摆着似乎甜点一般的东西。
　　蒂雅再也无法顾及面子之类，很不淑女的开始往嘴里塞点心。
　　旁边的风纪委员眼皮跳了跳。
　　因为蒂雅的位置就是刚才风纪委员坐的地方，也就是说，这里是审犯人专用位。但是很可惜，看来蒂雅现在已经错乱到连这个都分不清了。
　　对比了战斗力，风纪委员终于放弃了找回自己座位的念头。她走到旁边拉了一个椅子出来。似乎是要造成压力一般，她将椅子放到了蒂雅的旁边，带着不知是温和还是危险的笑容坐下。就仿佛是千金小姐一般，她尽量用温柔的声音说道：
　　“请允许我重新做自我介绍，我叫白井黑子……”
　　“我叫久远爱丽丝。”
　　还没有等白井自我介绍完毕，旁边的白发少女冷不丁的开始自我介绍。这一下直接让白井的脸僵在那里。她尴尬的望了一眼还处在茫然状态的久远爱丽丝，似乎确定了什么，顿了一下，无视一般继续说道：
　　“请不要紧张，我请你们来并不是……”
　　“我正在上学的路上，看到了血迹。”
　　冷不丁的，白井正在说话的时候旁边的久远又冒出一句无厘头的话。这次，白井很干脆的无视了她的自言自语，而是继续以平常的声音说道：
　　“我请你们来并不是你们犯了什么错误，而只是单纯的……”
　　“所以我就跟着血迹走，因为血迹很明显，所以我没有费什么精神很容易的找到了那里。”
　　“而只是单纯的让你们将你们所看的说出来……”
　　“那是一个废弃车库，这个地方听说是不良少年的聚集地，很少有人来这里。在那里我看到很多人躺在地上，他们连叫都不叫……”
　　“……说出来而已，在这一切结束之后你们的档案是不会留下任何痕迹……”
　　“因为考虑到他们还有呼吸的原因，我先给119打电话，然后才报告风纪委员。”
　　“……任何痕迹的，放宽心吧。那么我想我们可以开始了吧。”
　　三言两语般的，久远在白井正在说话的时候很清晰的介绍了她的经历。如果光按被审人的身份的话，久远的话完全是无可挑剔的说辞。在简短的语言中，包含了一切因果。她说话条理分明、不骄不躁，虽然在交流中这个说话方式很成问题，但是却是最适合现在被审者的身份，任谁遇到如此干脆利索的被审者都会感到由衷的开心吧。
　　但是现在白井却要疯掉一样。
　　就仿佛脑部的血管将会爆掉一般，白井带着快要坏掉的笑容对着爱蕾诺亚继续她的说辞。她现在已经完全无所谓对方于己方的战力差距。那种样子与其说是无所畏惧的悲壮，不如说是已经自暴自弃的疯狂。
　　仿佛野兽一般，白井咧着嘴看着爱蕾诺亚。
　　老实说，只要是个正常人，正在说重要事情的时候，旁边有一个喋喋不休的家伙捣乱。都会气的发疯吧。尤其是现在这个诡异的情况，一个穿着暗金色铠甲仿佛是暴发户的家伙低着头完全不看问话人，一个旁若无人的坐在原本应该是自己的位置上大吃大喝，最后一个就仿佛是作对一般的自言自语……
　　白井感觉，自己现在还没有疯掉，这实在是太好了。
　　爱蕾诺亚缓缓的抬起头来，就仿佛是慢动作一般。
　　白井感觉，就仿佛一只睡熟的猛兽打着哈欠，无聊的看着胆敢叫醒它的无害小动物。爱蕾诺亚的动作完全没有一丝嘲讽或讽刺，而是自然而然般的，带着仿佛是看到死物般的眼神看着白井。
　　不，那样说不准确，应该是从一开始，爱蕾诺亚的眼睛就不带有一丝含义。就好像实验室里的机器，又好像是摆在柜台的宝石，如同无机质般的眼睛。
　　白井收起了快要坏掉的笑容，她轻松的应对着爱蕾诺亚的注视。
　　实际上，现在的白井感觉心脏都要跳出来了。
　　面前这位，是一位敢于毫不犹豫攻击整个学园都市的未知强者。
　　面前这位，是一位可以眼睛都不眨一下就杀死胆敢挑衅她的人。
　　白井知道，自己的紧张完全是因为自己的心理作用。因为这次的爱蕾诺亚完全没有释放压迫力，现在白井这个状态，就好像第一次见吃人猛兽的小孩子一般。就算猛兽对这个小孩完全没有丝毫兴趣，但那个小孩也绝不敢有一丝异动。
　　将一个人比作一头猛兽，尤其是其比喻对象还是一个娇小的少女，这无论如何都不可能称得上礼貌吧。但这对于白井来说，却已经是最轻的比喻了。如果可能的话，白井希望永远不要看到爱蕾诺亚，离她远远的，就算爱蕾诺亚本人对于白井来说无害也一样。
　　爱蕾诺亚看着白井，没有一丝斜视，就仿佛所有的注意力全部被白井吸引住一般。这种直视，反而让白井更加紧张。沉默了一下，爱蕾诺亚平静的问道：
　　“你在紧张？为什么？”
　　出乎意料白井的预料，爱蕾诺亚的声音并不是山洪海啸。就仿佛是清冷的泉水一般，声音虽然没有透露出来任何友善，但是却也没有明显的威胁。这种感觉，让白井想到了银行柜台的机器合声。
　　白井不断给自己打气，然后松一口气一般的叹了一口气。顿了一下，她仿佛大小姐一般的开口说道：
　　“请不要在意我的些许不适，那么我们这就开始吧。”
　　不着痕迹的捏了一下拳头，然后迅速放松。白井以这种方式来减轻自己给自己造成的心理压力。在表面上，她还是那个彬彬有礼的大小姐礼仪，脸色没有一丝变化，就仿佛不给爱蕾诺亚机会一样，她继续说道：
　　“可以告诉我么，当时的……”
　　“最后，我就过来了。我的话说完了。”
　　就好像松了一口气一般，坐在爱蕾诺亚旁边的久远吐出一口气。她的脸色终于并不是迷茫的表情，而是仿佛是放下了所有重担一般，轻松自在。虽说如此，但她的脸色却没有明显的变化，就好像做了一件举手之劳的好事，而面带轻松的笑容看着向自己道谢的人一样。
　　白井酝酿的气势一瞬间被久远这句话破坏的粉碎。她带着不知是笑还是哭的表情对着久远说道：
　　“感谢您的配合，那么您的口供已经经过了录音。等一下签一个字就可以了，现在可以稍等一下么？”
　　虽然如此问话，但白井脸色却没有任何期待。不出白井所料，脸色带着些许轻松的久远仿佛完全没有听到白井的说话，只是那样愣愣的坐在那里，就好像被废弃的人偶一般。
　　对于这种情况，白井就好像早都习惯一般不声不响，她企图继续刚才的气势与爱蕾诺亚对抗。但是很明显，现在的她已经完全找不到那种感觉，所以她只能挂着僵硬的笑容对着正在看着她的爱蕾诺亚说道：
　　“呃，抱歉打扰我们之间的谈话了……”
　　“呜啊，我终于复活了。”
　　还没等白井继续延续气势，在旁边将点心吃的一干二净的蒂雅满足的吐出一句话。她微微拍拍自己的小肚子，用着另一手拿着折叠扇，面带微笑的说道：
　　“接下来，请让我来当交流人可以么？”
　　还没等白井回过神来，蒂雅又回过头来紧张的看着爱蕾诺亚，哀求般的轻声叫道：
　　“师傅……”
　　爱蕾诺亚移动着眼珠看了一眼紧张的蒂雅，仿佛考虑一般沉默了一下，然后就好像已经做完该做完的事情一般习惯性的低下头，用流海遮住自己的眼睛。
　　蒂雅轻松的吐出一口气，然后“唰”的一下子打开折叠扇，微笑的说道：
　　“感谢您的招待，老实说，我真的想不到这个就好像是外界写字楼般破烂的办公处居然能够做出如此美味的食物，在这里我不得不感叹世界之大无奇不有呀。”
　　白井的嘴角抽搐一下，但她还是为不用面对爱蕾诺亚而感到庆幸。尽管以白井黑子风纪委员成绩全优的成绩，面对爱蕾诺亚还是有种说不上来的恐惧感。这恐怕是因为曾经直面受到过爱蕾诺亚的出手征兆吧，白井在心里如此的安慰自己。
　　比起爱蕾诺亚，面对这位满嘴口胡的少女就感觉轻松多了。
　　正因为如此，白井才没有会为了蒂雅与爱蕾诺亚之间的互动感到厌烦。她面对蒂雅的毒舌，才算是真正的放松下来。而且她也不想伪装什么大小姐了，所以她随意的说道：
　　“那么可以讲一下么，具体的事情。”
　　“其实也没有那么复杂啦，我是lv.4的大能力者【向量操纵】，因为今天受到了一些小刺激，所以心情有些不顺畅……”
　　“嗯，我知道了。”
　　正在这个时候，久远就好像才反应过来白井对她讲过的话一样说道。她旁若无人的说出这句话以后，又恢复了愣愣的状态，这让正在措辞的蒂雅一口气没喘上来般的咳嗽了一下，带着莫名的眼神看着久远。
　　早都已经将大小姐风范忘的一干二净的蒂雅，开口就粗鲁的说道：
　　“你这家伙，是谁？”
　　“……”
　　换来的是久远连续的沉默。
　　白井黑子，终于幸灾乐祸般的笑了。她带着愉悦的笑容，无视了蒂雅与久远的对持，开心的说道：
　　“请保持礼仪小姐，现在的您和一只发狂的动物一样哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 奇怪的慢半拍少女（3）
更新时间2010-12-30 14:14:42  字数：2994

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“请保持礼仪小姐，现在的您和一只发狂的动物一样哦。”
　　白井愉快的微笑与毫不掩饰的讽刺说辞，令蒂雅不快的皱了皱眉头。但是很快，她重新绽放了笑容。就好像刚刚粗鲁的自己并不是自己一般，她优雅的开口说道：
　　“那还真是失礼了，那么我们可以重新开始了么？”
　　自知理亏与完全不想再浪费时间的蒂雅果断的转移话题。企图以最快速度结束这次会面。究其原因也很简单，虽然说吃了一些点心填饱了肚子。但是精神上的创伤可不是那么简单就恢复的。她需要一个安静的、舒适的、轻松的环境好好的休息一下。
　　哦，还有明天开始正式受训……
　　所以蒂雅一点也不想再在这个方面来一次贵族大小姐式交流。要知道那种交流方式常常是三句不提重点，就这样耗下去的话，蒂雅都不知道什么时候才能回去。
　　至于这个完全无视蒂雅的白发少女，……以后的时间还很多，不是么？
　　别看蒂雅被爱蕾诺亚制的服服帖帖的，其实她本人很腹黑的……
　　“那么，我就从头开始说吧……”
　　【从头听你的口胡。】白井带着大小姐式的温和笑容，安静的说道：“那么，请吧……”
　　与风纪委员对仗无疑是十分痛苦的，尤其是对方还是十分有经验的风纪委员。至少蒂雅感觉与白井对话不比与那些老油条对话轻松上多少。而且更令人感到头疼的是，白井似乎真的调出了录像……要知道虽然说风纪委员确实有权限调遣监视系统，但绝不应该随随便便就可以动用这些的，否则的话，掌握了学园都市所有情报的风纪委员其权利恐怕都会堪比学园都市的高层了吧。
　　看起来，这位名为白井黑子的风纪委员，真的是不普通呢。
　　这样想着，蒂雅终于认真起来了。
　　她开始……满嘴跑火车。
　　死咬着能力暴走的原因，反正听白井的底牌，似乎她没有掌握所有情报。光是这一点便足够了。只要不是恶意伤人，那么就算是拘留都是不允许的。虽然说能力暴走也算一个事件，但是对于恶意伤人来说，这简直就如同天堂了。
　　蒂雅与白井开始唇枪舌战，空气似乎都被这严肃的气氛所冻结。但是令人打心底佩服的是，这两个家伙居然还带着温和的笑容以大小姐的语言来对话。
　　虽然说不要用大小姐式对决，但是看起来情节完全不是顺着蒂雅的预料进行的。或者说白井出乎预料的教养让蒂雅不得不微笑着、佯装从容的应对。
　　而在这期间，爱蕾诺亚低着头一言不发。
　　她的心底，响起了一个轻柔的声音。
　　[很有趣的人，不是么？]
　　这声音，来自与体内。就仿佛是从灵魂出来的声音，带着不似作假的温和声音。这个存在笑着说着，【它】没有给爱蕾诺亚反驳的机会，继续说道：
　　[聪明，实干，善良，喜欢伪装自己……多么像呀，以前的你。]
　　爱蕾诺亚不发一言，就好像默认一般。
　　[如果你不说话的话就没有意义了，我想知道你的真实想法。如果你想要帮助她突破本能的话我也会祝你一臂之力，如果你想封印她的觉醒的话，我也会帮助你……但如果就这么沉默着，那不就是最没意义的事情了么？]
　　那么，你呢，你在想什么？如果不是遇到了有意思的事情的话，你是不会出来的吧。
　　[当然，我对于那些无聊的日常是最厌烦的了，别忘了我的【意义】。]顿了一下，【它】犹如耳边轻语一般的说道：[只不过发现了一些足够提起我兴趣的事情罢了。这个小女孩的本能，可能并不是那么简单的东西呢。]
　　糟糕的性格。爱蕾诺亚平淡的对【它】表达出自己的想法。
　　[如果你这样想的话那么我就真的困扰了。毕竟……我就是从你的心底诞生的呀。如果说我的性格糟糕的话，那么你的呢？可爱的爱蕾诺亚？或者说，【第三使徒】？呵呵呵呵……]
　　甚至连反驳的机会都没有，【它】带着嘲讽般的笑声消失在爱蕾诺亚的心中。这期间，不善言辞的爱蕾诺亚根本无法反驳【它】的话。这对话只有短短的几分钟而已，但爱蕾诺亚却觉得与【它】之间的对话仿佛已经经过了千百遍一般。
　　她不着痕迹的叹了一口气，抬头看了一眼蒂雅。在周围人都没有发现的情况下，再次低下头。这微不足道的小插曲并没有引起任何人的注意，对于白井与蒂雅而言，恐怕爱蕾诺亚还是那样一直低着头一如既往的正襟危坐吧。
　　但是就是这个小小的插曲，却决定了蒂雅的命运。
　　那条蛇，到底在想什么。爱蕾诺亚心想，恐怕【它】真的发现了什么吧。既然如此，那么就陪陪【它】闹下去又如何？
　　爱蕾诺亚知道，【它】的心不在这里，【它】所向往的，从来都是如血的地狱与无尽的知识。所以对于【它】来说，绝不可能会去做一些无意义的事情，【它】只会带着温柔的笑容毁灭世界，而不会真正的产生帮助别人的想法，就算【它】真的这样做了，也一定因为那件事对于【它】来说是必须的、有意义的。
　　外面的太阳，已经开始西下了……
　　蒂雅与爱蕾诺亚走在路上，现在的时间已经是下午7点了，渐黑的天空与稍稍减温的温度让蒂雅感觉糟糕的心情稍微好了一些。她瞥了一眼麻烦的来源爱蕾诺亚，张口想要说什么，但最后只能无奈的叹了一口气。
　　由于蒂雅的住处并不在第七学区，所以她现在正在拖着疲惫的身体去坐地铁。之所以不用专车，完全是因为爱蕾诺亚的原因。对于蒂雅来说，任何一个能够教导爱蕾诺亚能够正常的在这里生活的行为都是最重要的，所以她不惜浪费时间来做地铁，也绝不会因为一时之快而让爱蕾诺亚犯错。
　　省得学园都市的高层又抓什么把柄。
　　不过回到家之后，就会面对责问了吧。老实说，现在的蒂雅还是没有决定好说辞。总不能说“这位其实是我的穿越者前辈，来这里是为了给我提高能力，因为异世界的常识与本世界不符合，所以她才会做出如此事件”吧。那么蒂雅相信，她一定会被学园都市的高层抓起来解剖，而后爱蕾诺亚一定会一怒之下开始全力全开，一击将学园都市毁灭。
　　她脑中已经有那种情景了。爱蕾诺亚就仿佛是天空中翱翔的神龙一般，站在足以笼罩整个学园都市的雷云层上，随意喷洒着赤红的光束，将学园都市毁的一干二净。
　　只要一想到这个事情，蒂雅就感觉由衷的寒冷。
　　之后呢？之后亚雷斯塔的守护天使出现，艾华斯VS爱蕾诺亚，开始惊天大战。毫无顾忌的爱蕾诺亚与尽情释放力量的艾华斯，分分秒秒将地球给毁的千疮百孔。最后艾华斯带着胜利的笑容将爱蕾诺亚消灭，看到的就是百分之八十的人类灭亡……
　　最可悲的是，在某处不知哪里的地方，爱蕾诺亚会面带笑容的复活……
　　这，这，这真是太糟糕了。
　　话说回来，那应该只是我自己的脑补吧，为什么我会如此认真的思考呢。难道说，今天一天的遭遇让我已经神经过敏思考不正常了？我终于更进一步的向神经病这个伟大而又不受理解的职业前进一步了么？
　　蒂雅为自己的吐槽吓了一跳，她赶紧摇了摇头将自己的想法摇走。
　　“明天。”这个时候，爱蕾诺亚开口了。她根本就没有望向蒂雅一样，就那样低着头说道：“前面的公园中心。”
　　简洁的说完话，蒂雅连声音都还没有发出，爱蕾诺亚就以一个惊人的速度消失不见。就好像怕蒂雅不答应一样，她完全没有给蒂雅拒绝的一丝机会。
　　而蒂雅，就这样愣愣的看着爱蕾诺亚消失在眼前。
　　她刚才想说，那里不是公园，是植物学的学校。中心区那是学校的教学楼。
　　她刚才想说，我家并不是住在这里的，是在第九学区，如果可能的话，换到那里可以么？
　　她刚才想说，至少将会面的时间告诉我吧……
　　坑爹呢这是！
　　但是很快，蒂雅就收起了生气的感情，转而变为无限紧张与担心情绪。因为她突然察觉到了，如果爱蕾诺亚就这样走了的话，她住哪？不会学电视上那些杀人鬼随便找一个房间将里面住户干掉，然后在流着血的房间里舒舒服服的躺床上吧……
　　对于见识过爱蕾诺亚无情的一面，蒂雅有理由相信，如果是爱蕾诺亚，可能真的会这样做。之后明天在风纪委员以及警卫队的通缉上，就会印照着爱蕾诺亚的照片……
　　现在的蒂雅，又开始想象爱蕾诺亚版灭世情节了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 奇怪的慢半拍少女（4）
更新时间2010-12-31 14:21:01  字数：3558

　PS：
　　PS2：
　　――
　　现在的蒂雅，又开始想象爱蕾诺亚版灭世情节了……
　　这么想着，蒂雅也顾不得别人的看法了，正准备发动能力去追爱蕾诺亚。就在这个时候，蒂雅愣了下来。就仿佛是想到了什么不可思议的事情一般，她一动不动的维持着准备跑动的姿势，一直维持了10秒后，才放松下来。
　　她将手中的折扇合上，轻轻的敲了一下自己的脑袋，疑惑的喃喃自语：
　　“为什么，风纪委员会对爱蕾诺亚师傅这么放心？”
　　爱蕾诺亚这个存在，理应在这里是决不能见风纪委员与警卫的，因为她并不是学园都市的人，所以她不可能有相应的身份。而且由于是特殊的穿越手法，所以无论是何种高等级的科技，也绝不可能发觉爱蕾诺亚的来临。也就是说，爱蕾诺亚在这个世界的资料应该是空白的。
　　而且是不折不扣的空白。她没有履历，没有家世，没有来源，没有事迹，没有资料。对这个世界来说，她原本就是一个突然冒出来的人，所以根本不可能有任何有关于她的资料。这也是为什么蒂雅如此头疼怎么解释爱蕾诺亚这个存在的原因，因为对于这个世界的任何人来说，爱蕾诺亚都是完全不应该存在在这里的人。
　　但是风纪委员只是对爱蕾诺亚本人产生了些微的恐惧，而有关于她的一切，似乎完全是放心的。通过对话来了解，似乎爱蕾诺亚已经完全融入这个世界了一般，她的资料都被准备好了一样，不得不说，因为各种各样的原因，直到现在，蒂雅才突然发现，居然这么容易的从风纪委员办公处出来实在是太过不可思议了。
　　这到底是，怎么回事？
　　――嗯……是亚雷斯塔。
　　蒂雅突然想到了爱蕾诺亚说过的话。
　　亚雷斯塔……这只老狐狸，到底做了什么手脚？是交易，还是……
　　不过，不管是任何阴谋，对于爱蕾诺亚恐怕都是不可能成功的吧。虽然爱蕾诺亚看起来确实是一只小女孩，而且对于常识又无下限的缺乏。但是，她可是【最高战力】的正式人员呢，怎么可能被人算计？如果论战斗战术战略的这些东西的话，这些不知道经过了多少年历练的人才是真正意义上的专家吧。而亚雷斯塔……不是蒂雅小瞧他，而是凭借区区不到千年的寿命与阅历，如何和这些人相提并论。
　　想清楚了这些，蒂雅终于放心的吐出一口气。她并不知道，其实爱蕾诺亚并不是那种千年的老家伙，她不知道其实爱蕾诺亚对于这些不比普通人强多少，她也不知道，对于爱蕾诺亚来说玩这些阴谋还不如直接上去暴力解决。
　　但是有一点她却猜对了，对于爱蕾诺亚来说，确实是没有任何人能够算计她的。除非她主动走进别人的陷阱……就比如，现在。
　　爱蕾诺亚站在人行道的旁边看着一场闹剧。
　　虽然对于蒂雅来说可能过去的时间还不到30秒，但是对于爱蕾诺亚来说，她已经到了相当远的地方。而现在的她，正准备随便找一个地方静静的睡一会，然后明天去指定处等待蒂雅的来临。
　　对于她来说，避开所有监视找到一个死角进行必要的休息简直是太容易了。至于亚雷斯塔的【滞空回线】，她也会用她自己的方式来避免监视。虽然麻烦，但是无所谓。
　　但是面前的闹剧却不得不让爱蕾诺亚停下脚步。
　　是久远爱丽丝。
　　她，就这样看着爱蕾诺亚，就仿佛她的眼里只有爱蕾诺亚，周围的一切都已经消失一般。就是她这个举动，令原本准备不搭不理的爱蕾诺亚停下来了脚步。同样用眼睛看着久远。
　　爱蕾诺亚清晰的嗅到了，阴谋的味道。
　　现在这个地方似乎是一个废旧的高楼，如果光看样式的话，可以很轻易的想到教学楼这类的建筑物。因为这里并不是像商城那样尽量的扩大面积，也不是像酒店那样层层叠叠。而是如同要进行不同学习方向而条理分明的建筑物。
　　似乎是因为位置的原因，这里最终被决定废弃。而又因为各种各样的原因，这里暂时没有拆除。虽然没有拆除，但也没必要特意来监视，所以这里可以说没有任何一个监视器，就算是铁桶似的机器警卫都不会过来。至于天上的卫星监视，只要躲到了这个废弃的高楼中，那自然也是无效了。
　　老实说，花了短短不到30秒的时间便找到了如此合适的地方，爱蕾诺亚不愧是曾经单独一个迎战整个世界的人。
　　不过这里可不是荒郊野外，所以理所当然的，这里成为了一个不良的聚集地。只身前往这里对于爱蕾诺亚来说确实毫无压力，如果有人敢来找碴的话，爱蕾诺亚不介意给那群人一个十分具有纪念意义的记忆。
　　不过，出乎爱蕾诺亚的预料，除了不良之外，这里出现了一个绝对不应该出现的人。这位名为久远爱丽丝的能力者，如果爱蕾诺亚记忆没错的话，她应该是中途因为录完口供之后直接走人的，所以提前到这里没有给爱蕾诺亚丝毫意外，爱蕾诺亚所意外的是，这里不良对于久远爱丽丝的态度。
　　久远爱丽丝就这样站在高楼的大门处，而她的身边，站着数位不良。如无例外的话，这完全就是一副不良聚集开会的样子。而那个不良的领头人，毫无疑问就是这位看起来柔柔弱弱的久远爱丽丝。
　　她身上的校服与周围的服装显得格格不入，但也正因为如此，她才显得如此显眼。
　　由于爱蕾诺亚的步入，所有人都看向爱蕾诺亚，毫无例外，都对于这个胆敢到这个地方的女孩感到由衷的厌烦。看起来只要久远一句话，恐怕所有人都会一哄而上吧。原本按爱蕾诺亚自己的意志，她毫无意思介入久远的世界中，她只是来这里小憩一晚罢了。
　　但久远那充满强烈意志的眼睛令爱蕾诺亚停下了脚步。
　　而就在停下的一瞬间，那种浓浓的阴谋味道飘散在爱蕾诺亚的鼻尖。
　　这位少女，绝不简单。
　　光凭她能够静静的与爱蕾诺亚对视，这份意志力，就足以让爱蕾诺亚认可。这份强烈的意志，包含着对这个世界的厌恶，对周围人群的不信，还有……对爱蕾诺亚的好奇。
　　她踏出了一步。而就是这一步就好像打开了某种开关一般，两旁的不良仿佛专业的部队一般整整齐齐的向外扩散出去，正好形成了一条道路，一条久远爱丽丝与爱蕾诺亚之间的道路。
　　她就这样不急不缓的走向爱蕾诺亚，而爱蕾诺亚就这样带着毫无感情的眼睛看着她。
　　光是这一份压力，就使得两旁的不良们流下冷汗。
　　爱蕾诺亚自不用多说，虽然她没有放出任何压迫力，但是光光凭借她毫无感情的眼睛，就足以令任何人胆寒。而久远却也绝不简单，不知她到底遇到了怎样的经历，她身上的压迫力绝不是简简单单的学生所能够拥有的。
　　如果要比喻的话，那么久远的压迫力，就好像杀人鬼一般，拥有一种摄人心扉的气息。不过那绝不是杀气，而是近似一种强烈的淡漠之感。而正是如此气息，使得久远能够与爱蕾诺亚相对视。
　　她渐渐走到爱蕾诺亚前面大概20m处。对于这个距离，如果按普通人来算的话，绝对是一个绝佳的位置。既不会给对方带来过分的压迫感使得对方出手，也不会使得对方突然出手而导致自己手忙脚乱。
　　光凭这一点，爱蕾诺亚就确定，这位一定是一位经验丰富的人。
　　十分少见的，周围所有的不良全都没有发出丝毫的声音。这里与其说是一个不良聚集地，不如说是一个合格的士兵训练场。而面前这位白发少女，就是这个训练场的绝对话语人。
　　沉默了一下，久远开口了，她带着些许的疑惑问道：
　　“为什么来到这里？难道说是那个风纪委员发现不妥而派您来试探的么？”
　　爱蕾诺亚没有丝毫犹豫的微微摇头。
　　她本就无意介入久远的事情。所以她完全没有一丝想了解这次事件始末的意思。
　　虽然她是如此想的，但是久远却似乎没有放过爱蕾诺亚意思。大概对于她来说，爱蕾诺亚的行踪实在太过诡异了吧，毕竟一个能让风纪委员紧张的人物，必然不是一个小人物。而就是这么一个人物，就这样出现在了这里，怎么可能不引起久远的怀疑。
　　虽然说久远的反应力可能差一点，但是她的记忆力却很强。所以她能够轻松的记住旁边任何一个人的小动作。而她当时也看到了，那个似乎很厉害的风纪委员，居然对着爱蕾诺亚毫无理由的紧张，甚至……恐惧。
　　如果是其他人现在过来的话，恐怕久远早就一声令下让周围人冲过去了。但爱蕾诺亚不同，久远不知道爱蕾诺亚到底有多强，甚至她不知道这里所有人加起来是否是爱蕾诺亚的对手。所以她才亲自来到爱蕾诺亚面前，进行平等对话。
　　对于爱蕾诺亚，她总是能够感到若有若无的恐怖威压。这在与爱蕾诺亚对视的情况更是明显。这个情况，使得久远深深的忌惮着，她不得不暂时放下身段，与之交谈，并毫不犹豫的使用敬语。
　　顿了一下，久远爱丽丝现在的样子完全不像是在风纪委员录口供的乖乖女，用着某种语气淡漠的说道：
　　“那么，您到这里的原因？”
　　“休息。”
　　一点隐瞒的意思都没有，爱蕾诺亚开口回答了久远的问题。而在她开口说完的同时，周围的不良那种敌意更深了。这也是理所当然的吧，除了这些不良之外……不，应该说就算是大多数不良，都拥有学园都市分配的房间。而这位一看就知道不简单的女孩，学园都市怎么可能不分配房间？毫无疑问的，所有人都认为这是爱蕾诺亚的一面之词。
　　不过，他们都没有行动，只是用征求般的眼神看着久远。
　　这些不良，甚至连叫嚣的都没有，光是这一份沉默的气氛，就足以发现这群不良的不简单。恐怕真的是特殊训练的吧，除了还是像普通不良一样装扮的十分诡异，剩下的和一支训练有素的士兵没有任何区别。
　　久远没有说话，只是盯着爱蕾诺亚。
　　过了大概20秒，久远开口了。她用着仿佛是某种莫名的统领语气说道：
　　“如您所愿，那么，我们便不打扰您的休息了。”

第十五章 奇怪的慢半拍少女（5）
更新时间2011-1-1 12:54:25  字数：3407

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“如您所愿，那么，我们便不打扰您的休息了。”
　　这是一处公园。
　　清晰的空气与青草的香味混合在一起，那清新的味道飘散在空中。沥青小道旁边种着葱葱绿树，星星点点的光线透过树叶的缝隙落了下来，给这里带来一层自然的气息。似乎是为了给路人提供最好的服务，在路边，每隔一段距离就有一个长椅坐落在旁。
　　顺着这条绿色走廊向前走去，是这座公园的中心区。在那里拥有着人工湖面。由于自动处理与人工培养，湖水十分清晰，甚至能够模模糊糊的看到湖底的游鱼。在摆渡口有着几艘小船，想当然的，如果乘着一艘小船在湖中心欣赏景色的话，一定是十分美妙的吧。
　　但是现在蒂雅却一点欣赏的意思，她拖着疲惫的身体来到了这里，就好像要死了一般，她躺在了草坪上。喘息了一会，她才对爱蕾诺亚说道：
　　“抱歉师傅，我来晚了。”
　　“太慢了。”
　　爱蕾诺亚义正言辞的批判着蒂雅的不守时。但是蒂雅却委屈的闭上了眼睛，就好像受到了天大的冤枉一般，她将这份悲愤深深的埋藏在心中，等待着时间这个万能药将心灵的创口治好。
　　过了一会，似乎恢复了一些体力，蒂雅慢吞吞的站了起来，有气无力的大喊道：
　　“为什么白井和久远会出现在这里呀！”
　　在爱蕾诺亚旁边的长椅上，白井大大方方的坐在那里观看爱蕾诺亚与蒂雅。而另一边，久远就仿佛幽灵一般的躲在树荫下，面无表情的向这边看来。而这一切，就是蒂雅刚到这里看到的一切。
　　“别这么说么，这里出现了一个危险人物，无论如何派个人来监视监视也是合情合理吧。再说了，第七学区就那么大，公园就那么几个，碰巧遇上也不是不可能么，不要那么介意啦。”
　　白井挥挥手表示自己毫无压力。而另一边，久远连回答都没有回答，仅仅就这样看着爱蕾诺亚的背影而已。看那样子，如果配上墨镜、鸭嘴帽、马甲、脖颈上再挂上照相机的话，那完完全全就是一副狗仔队的样子了。
　　蒂雅僵硬的转过头来，如同木偶般看着爱蕾诺亚，有气无力的说道：
　　“这样也行么？”
　　“可以。”
　　“难道不需要避嫌么？”
　　“没关系。”
　　“就这样将属于师傅的锻炼方式扩散出去也没问题么？”
　　“无所谓。”
　　“……”
　　蒂雅想起了今天早上的遭遇……
　　因为爱蕾诺亚不清不楚的话语，所以蒂雅一大清早就悄悄的潜入了那个植物学教学楼，在天台上等了爱蕾诺亚一个早上。直到日升起来，才突然反应过来……说是前面的公园，可没有说是前面的区域，也就是说，爱蕾诺亚指的就是【前方的公园】而已。
　　马不停蹄的，蒂雅偷偷摸摸的从这片区域溜了出去，然后以最快的速度到旁边的商店买了一份旅游地图，一眼就看到了从这里直线2km外正好有一处公园……这时候她才察觉到，这个前方是多么的准确，果然是【前方的公园】呀……2km外的公园……
　　蒂雅张了张嘴，但是最终化为一阵叹息。她活动了一下手脚，站了起来，努力的将身体的疲惫压了下去，走到了爱蕾诺亚面前，就仿佛是赴死的敢死队一般，带着悲壮的语气说道：
　　“师傅，我已经准备好了，随时随刻可以开始进行训练了！”
　　“很好。”爱蕾诺亚点了点头，她背过身体，走到了离蒂雅大概100m的地方，将身体转了过来，用宝石般的眼睛看着蒂雅，“我需要知道你的精神极限，现在你所需要做的就是站立。”
　　“那么，开始了。”
　　在爱蕾诺亚说完话的同时，空气仿佛凝结了。
　　就好像人在坚硬的岩石中，呼吸都无法正常的进行。
　　就好像身在全身上下挂满了重物，连站立都感到劳累。
　　蒂雅这才感到了，为什么白井被爱蕾诺亚一个眼神就吓得不敢动弹。就仿佛被天敌盯上的感觉，脖颈如同傀儡般僵硬，灵活的手指现在却连微微屈起都做不到，无意识的，一点冷汗从蒂雅头上滴落。
　　但是她毫无所觉，她咬着牙，一动不动的承受着这个压力。
　　幸好，这只是普通的压迫力而已，就算是普通人经过了特殊的经历都能或多或少的散发出来。对于这种压迫力，让蒂雅想起了第一次见到父亲生气的样子，就好像天要塌下来一般，恐惧几乎毫无准备的冲垮了理智。
　　白井一下子站了起来，虽然这次并不是对她所放出的压迫力，但是白井还是一眼就认出蒂雅的状态，这确确实实是和白井与爱蕾诺亚对视一模一样的症状。也就是白井以为爱蕾诺亚是多重能力者的原因。
　　【ACC强制激发？！这种感觉，绝不是能力者，难道说她靠的只是单纯的杀气么？！】
　　白井简直震惊的无以加复，她只得以不可思议的眼睛看着爱蕾诺亚的背景。
　　ACC(anterior,cingulated,cortex)――意思为[前扣带皮质]，目前已知的【直觉】区域。也是人类控制情感的区域，也就是说【欢乐】【恐惧】【绝望】【高兴】……这种情感的脑部构造系统。按科学方式来讲，这个区域是一种十分纤细且敏感的区域，它可以通过神经感应系统来发觉周围的环境，如果遇到了十分危险的事情，它会通过一系列的情感变化来警告生物。
　　因为人类长期处于和平环境，所以ACC退化的十分严重。而野生动物则不同，他们的ACC比人类发达的多，甚至能够通过磁场变化来【预知】地震，通过空气振动来【感知】危险的来临。
　　但这并不能说人类没有这种能力，长期在火线穿越的老兵以及生活在森林中的猎人，其ACC不比一些动物差。他们的直觉完全可以比拟生活在野外的动物。比如说，这些人可以轻易的察觉空气振动来感应来自周围的危险，尽管他们本人主观上感受不到振动。
　　强制开启他人的ACC，可以说是心灵能力者的得意技，心灵能力者可以轻易的强制开启一个人的ACC系统而使人感到由内而发的激烈情绪，致使人发疯。当然，还有其他能力者是通过电磁波、脑电波这些来实现心灵能力的，虽然可能破坏力不大，但是其诡异性与防不胜防绝对是最头疼的能力之一。
　　但是能力者使用能力都会拥有一个计算的过程，尤其是心灵能力者，他们因为要计算的是比一般能力者更加纤细的东西，其计算力自然高的吓人。而面对同等级对手的时候，这种计算一定会成几何倍数上升。
　　尤其是，对方是可以反弹电磁波、脑电波这类能力的【向量操控】能力者，这个计算力一定会更加艰难，更有可能是干脆的无效。
　　但是爱蕾诺亚却不是这样的，她只是很干脆的站在那里，用眼睛看着蒂雅而已。那种样子别说是艰难了，说是随随便便都不为过。这种情况让白井不得不排除能力者的原因，而单纯的归咎于爱蕾诺亚自发的控制杀气进行刺激。
　　如果真是如此的话，那么爱蕾诺亚这个存在就实在是太过可怕了。
　　光靠眼神就可以让一个人吓得不敢动弹，在白井的知识中，也只有那种杀人如割草般的战场老兵才能够做的到。当然，一些特别的催眠师可以通过药物或者言语暗示来实现这种效果，但这绝不是爱蕾诺亚所干的事情。
　　这种人……听都没有听说过！
　　白井心中不断震荡，也为自己的知识而感到恐惧。因为如果照着自己的知识来看的话，那么面前这个穿着暗金色铠甲的小女孩，绝对是一个杀人不眨眼的存在。
　　虽然早都知道爱蕾诺亚是这样一种人，但是白井还是忍不住心头震撼。
　　看那个头，她才几岁呀。
　　还没等白井继续感慨，蒂雅已经“噗通”一下跪在了地上。似乎是因为爱蕾诺亚自主的将压迫力收起来的原因，蒂雅已经没有那种动都动不了一下的感觉，只是如同刚从河水中爬出来的人一般，背后流着冷汗，大口大口的喘息。
　　“20秒。”爱蕾诺亚微微皱了一下她可爱的眉头，略带不满的说道：“真差。”
　　“唔……”蒂雅悲鸣。她不得不为自己辩护以保证自己的信心不会被摧毁，“我只是一个普通人而已，从小到大除了收拾过几个不良外连一次见血都没有过，能坚持到这个份上已经很不错了吧！”
　　“久远爱丽丝，可以与我对视2分钟。”顿了一下，爱蕾诺亚丝毫没有顾忌刚得到这个消息的白井奇异脸色与蒂雅绝望的面孔，继续说道：“白井黑子至少可以坚持1分钟。”
　　“难……难……难道说我就是最差的么。不对，师傅怎么会这么清楚久远以及白井的事情？如果说白井是因为短时间与师傅对过眼睛的话，那么久远呢？她从来没有这个做过吧？师傅怎么把握这个时间的？而且为什么身为普通学生的久远爱丽丝甚至比风纪委员坚持的时间还长？！”
　　“那个……”
　　就好像是回答蒂雅的话一般，在树荫底下的久远开口了。她带着平淡的语气说道：
　　“是爱蕾诺亚前辈说不在意我跟过来的，所以我就跟过来了。”
　　“……”
　　白井与蒂雅不自觉的汗颜，因为她们同时想起来了，久远回答的问题，正好是半分钟前蒂雅质问白井与久远的问题。不同的是，白井很快的回答了，而那时候久远处于沉默状态。
　　蒂雅眨了一下眼睛，忍不住问道：
　　“难道你现在才反应过来我刚才的问题么？”
　　这次，久远很快的给出了答复：
　　“嗯。”
　　“……”
　　――
　　元旦快乐~因为中午与下午饭局的问题，所以今天就提前更新了~另外，如果大家的精神到了晚上还是活跃的话，那么请期待我的元旦特别篇吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

元旦特别篇~学园都市元旦节~久远不呆不呆
更新时间2011-1-2 0:47:30  字数：2562

　在这个没有悲伤的日子里，除了闲的出门走走之外，实在想不到还有什么可以值得做的事情。尽管还有不知道什么时候会出问题的爱蕾诺亚师傅，尽管还有不知道什么时候会蹦出来的风纪委员白井黑子，尽管还有不知道什么时候会从马路上遇上的【普通】学生久远爱丽丝，但这依然还是一个很安静的日子……大概吧。
　　有时候想想，其实就这样轻轻松松的走在路上也是十分不错的，至少不用再为爱蕾诺亚师傅头疼，光是这一点，就不得不令人高兴的痛哭流涕了。话虽如此，但是如果眼界中没有看到爱蕾诺亚师傅本人的话，心里总是有种紧张感。这当然不是因为我是一个拉拉，而是单纯的担心这个不省心的师傅会不会在哪里又给我惹了一身麻烦过来。
　　不自觉的踏着雪地，看着雪中反光的刺目白光，总是有种恍惚感觉呢。蒂雅心想，不知道爱蕾诺亚师傅现在正在做什么？希望不会在吃霸王餐之类的吧？应该不会吧……
　　不过，现在这些东西先放一放，其实蒂雅最想说的是……
　　“为什么学园都市篇明明才是炎热的七月份，但是到了这里就突然变成白雪纷飞的冬天了？节操呢？节操何在呀！！！”
　　“嘛嘛……别这么说么，现在是特别篇么，不管是什么异象都是可以解释的么。”这么说着，白井伸出手接住了掉落的雪花，凉凉的触觉令白井开心的展开了眉毛，而这个时候，蒂雅一下子吃惊的大叫起来，“你这家伙怎么突然出现的？刚刚明明还是我独行呢，这么不声不响的出现，知不知道人吓人会吓死人的！”
　　“请不要这么大惊小怪的好么？好歹你还是一个大小姐呢。忘了我的能力的话那么我就困扰了呢，我可是空间能力者呢，来去无踪不正是形容我这种人的么？”
　　“这……这种大小姐的说法，难道到了现在你都没有放弃与我交锋么？如果是这样的话，那么我就诚心诚意的接下了。等等，不对吧，为什么你一个原著人物会出现在这里？这里不是【穿越在幻想世界】的特别篇么？你一个原著人物怎么会出现在这里？乱入么?呆叶呢？呆叶呢？来人呀，这家伙乱入了！”
　　“你这种诧异的仿佛是在现代都市里见到了恐龙的表情是怎么回事呀，现在可是在特别篇哦，发生什么都不用大惊小怪吧。”
　　“你难道就这么准备将一切都推给特别篇么？你这赖着不走的家伙！”
　　“呼呵呵呵，蒂雅小姐，现在您的样子就好像丧家犬的哀号一样哦。这样真的可以么？”
　　正在交锋的同时，蒂雅与白井不紧不慢的走在雪地中。清清凉凉的空气与浪漫的白色景物令她们心情舒畅无比。虽然口中好似激烈的纷争，实际上这只是女孩之间不痛不痒的相互说话而已……虽然可能内容很过分……
　　“话说回来，新的一年准备做什么呢？”
　　突然的一下，白井一下子转换了话题。这突兀的一转换，令蒂雅愣了一下，但是很快，她回过神来，考虑似的说道：
　　“嗯，说道准备做什么的话，反正我的研究所已经彻底报废，那么用心的学习爱蕾诺亚师傅传授的知识就可以了吧。哎？这么说的话，难道是因为让我用心学习，所以师傅才提前将我的一切后路给断了么？”
　　“……”
　　白井与蒂雅面面相觑，沉默不言。
　　似乎想到了什么，白井与蒂雅同时打了一个冷颤。
　　就好像是要转换心情一般，蒂雅勉强的笑了一下，仿佛刚才根本没有提到什么敏感话题一般的问白井：
　　“那么你呢，不会是以抓住爱蕾诺亚师傅为己任而努力吧。如果是这样的话，劝你还是赶紧放弃吧，就算你再努力上一百年，恐怕都只能望而兴叹吧。”
　　“老实说，正如你所想的，恐怕整个学园都市都不敢对她做什么吧。简直就是火药桶么。虽然如此，但是监视也是必须的呢，要不然总是有一个人形火药桶在眼前乱晃，总是不安吧。”
　　对于蒂雅的讽刺，白井却是坦诚的认可了。这倒是令蒂雅小小的惊讶了一下，不过她很快的笑了起来，说道：
　　“想不到白井你还真是坦率呢，倒是令人刮目相看呢……哎，那不是久远么？她在做什么？”
　　在白井与蒂雅的前方，久远站在路口，在她旁边围着好几个不良。那些不良神情激动，似乎是因为久远说了什么不得了的话一样，他们一个个就差流下痛恨的眼泪了。而对于此，久远却依然是不动声色、面无表情，好似完全没有受到影响。
　　很快的，久远皱着眉头说了些什么，不良们都垂头丧气的离开了。而这个时候，久远也看到了蒂雅与白井，她没有迟疑，迈着步伐就走了过来。
　　“早安，日安，午安，贵安，还有，新年快乐。”
　　微微鞠躬，久远十分有礼貌的向蒂雅与白井打招呼。然而被打招呼的人却表情微妙的看着久远。过了一会儿，蒂雅忍不住开口说道：
　　“难道说你每次和人打招呼都会带着这么长串的问候语么？”
　　“这是礼貌！”
　　毫不犹豫的，久远如此说道。
　　“……”
　　蒂雅与白井忍不住黑线。
　　过了一会儿，白井突然想起来刚才情景，皱着眉头说道：
　　“刚才那是怎么回事？那些不良到底是？难道说是找麻烦的么？看那个样子也不像呀。”
　　“这是因为……”久远没有拒绝回答这个敏感的问题，她骄傲的说道：“为了爱蕾诺亚大人，我决定弃恶从良，放弃我多年的布置，只为了能够更好的服饰爱蕾诺亚大人！”
　　“这，也是我新年的愿望！”
　　“……”
　　蒂雅与白井相视无语。
　　爱蕾诺亚与久远之间到底发生了什么事，为什么久远会这么……嗯，狂热的崇拜爱蕾诺亚。那种样子，蒂雅一点也不怀疑爱蕾诺亚如果让她去死，她就会找一栋数百米的高楼直接跳下去。
　　不过不管发生了什么事，蒂雅都是不准备问的，这简直是找死。如果问出了什么八卦，保不准爱蕾诺亚会直接拿出武器来开始追杀……
　　这个时候，白井却仿佛诗人一样叹气了。
　　“爱蕾诺亚大人呀……这种称呼，啊，多么的浪漫呀……爱蕾诺亚呀，你真是一个罪孽深重的女人呢……”
　　“……”
　　蒂雅默然。
　　“哎？……”似乎想到了什么，久远的脸一下子就红了起来，她慌张的摇着小手，嘴中不清不楚的说道：“不是这样的，不是这样的啦……我和……我和爱蕾诺亚大人……爱蕾诺亚大人……之间……之间没什么啦，真的没什么了啦！”
　　标准的此地无银三百两。
　　蒂雅忍不住转过脑袋。
　　这时候，蒂雅突然想到……
　　从什么时候开始，久远开始不慢半拍了？她怎么会如此对答如流？
　　难道说……从一开始她就是伪装么？然后还能够将蒂雅与白井耍的团团转？
　　久远爱丽丝……
　　难道说……
　　你才是最腹黑的存在么……
　　但是这么腹黑的存在，居然如此轻易的将其收复了么……爱蕾诺亚师傅呀，您果然是一位罪孽深重的存在呢……
　　正在某间漫画店看免费漫画的爱蕾诺亚，不知为何突然可爱的打了一个喷嚏。她疑惑的摇了一下头，很快将这件事忘了，重新将注意力转移到漫画上。
　　真是一个舒服的休假呢，爱蕾诺亚心想。
　　突然，爱蕾诺亚转过头来面对镜头，开口说道：
　　“新年快乐。”

第十六章 奇怪的慢半拍少女（6）
更新时间2011-1-3 16:11:36  字数：3566

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“……”
　　蒂雅决定，以后无论如何都一定要无视这家伙，面对这慢半拍的少女，甚至连吐槽都吐不出来。这种宛如鱼刺卡在喉咙里的感觉，经过了这一次就够了。至于在风纪委员里发誓对付久远的事情，在这一瞬间就已经被选择性善忘的蒂雅给丢到宇宙的边缘了。
　　还有这位喜欢用大小姐的言语来讽刺人的风纪委员，如果光看外表的话，恬静且略带稚嫩的小脸无疑是一个小美人之列。不过这一切都要忽视她充满攻击性以及试探性的技巧谈话，还有面对蒂雅无时无刻处于敌视状态的态度。
　　不过这些蒂雅倒不是不能理解，毕竟如果蒂雅自己是风纪委员，而在她面前出现了爱蕾诺亚这位动不动就要求用拳头说话的存在，她也会无比紧张。而面对处处维护爱蕾诺亚的跟班，更加不可能有好脸色。老实说，白井没有直接申请发动所有风纪委员来轮流试探与监视，已经是一件十分人性化的事情了，现在这个态度倒不是不能接受。
　　话虽如此，换做谁在这个情况下都笑不出来吧。就算理解了白井的意图，就算能够接受这个处理，也绝不是那么简单就接受的。
　　过了一会儿，蒂雅感觉自己已经舒服多了。她重新站了起来，活动了一下僵硬的手脚，而爱蕾诺亚也在这个时候开口说道：
　　“休息5分钟，之后继续。”
　　“呃？继续？继续对抗那种压力？难道说就这样就能够锻炼意志力么？还是说增加意志力之类的？不过为什么我感觉没什么区别……”
　　蒂雅所说的话确实十分有道理，如果这种压迫力放到普通人身上的话，那么锻炼效果一定很好，可以说，只要掌握了限度，那么普通人的意志力一定会有很高的提升。这也是爱蕾诺亚在黑猫世界中，她的老师经常性的泄露杀气的原因。
　　不过如果这种锻炼放到学园都市反而效果就下降了。因为这里的孩子都是靠着精英教育来培养的，也就是说，心理学、暗示破除、缓解压力等等方式都是多不胜数，这种情况下，只要压迫力消失，对于这里的学生来说短时间就可以靠着很多手段恢复过来。
　　蒂雅更是这种事情的好手，因为她的专业是大脑领域，所以她对于这些更是能够很好的应付。由于这几乎已经是深入骨髓的事情，所以就算让她停止恢复手段，她都会不自觉的使用，虽然不能说完全无效，但是这种方式对于蒂雅的提升来说确实有些鸡肋。
　　这些爱蕾诺亚由于刚刚到了这里，所以很有可能不知道。所以蒂雅也没有其他想法，只当她是单纯的用普通的锻炼方式来锻炼蒂雅，不过出乎意料的，爱蕾诺亚说的话令蒂雅更加疑惑。
　　她说道：
　　“没必要锻炼意志力，这是为了压迫你的精神力。”
　　“精神力？就是那个ACC系统无意识散发出来的游离磁场？还是指中枢神经系统？或者是大脑丘下组织活动时候产生的激素？”
　　作为脑域专家，对于精神力绝不陌生。甚至可以说，只要是学园都市的学生都对精神力不陌生，虽然对于学园都市外界来说精神力是一种神秘的，无法用科学解释的东西，但是对于学园都市的学生来说，能够使用超能力的关键之一就是这种精神力，所以他们绝不陌生。
　　更甚至，所谓的超能力暴走，就是和精神力不稳、过激有关，这种东西对于蒂雅来说怎么可能陌生。
　　对于蒂雅来说，不能够升上LV.5的原因之一，也是精神力激素不能爆发的原因。因为再开发精神力，根据树形图设计者来看，百分之一百会产生超能力暴走，然后一生的超能力止步于此。
　　所以蒂雅根本不敢轻举妄动，而是通过委托的方式希望摆脱困境。
　　老实说，听到了爱蕾诺亚的话蒂雅一点也不觉得兴奋，正相反，她感到了浓浓的失望。这当然不是蒂雅不信任爱蕾诺亚，而是对于蒂雅来说，各种各样的训练精神力方式甚至超过了两位数，但是很显然，除了能够让她记忆力稍稍提高以外没有任何用处。
　　可能爱蕾诺亚师傅还并不是很清楚我的状况吧。蒂雅心想。她准备先好好的和爱蕾诺亚谈谈自身的缺陷，这样才能够更好的通过针对性来提高能力。至于说不信任爱蕾诺亚能够提高自己已经试过很多次的缺陷，这点蒂雅却是想都没有想。
　　开玩笑，面前的这位可是一个活了不知道多少年的家伙，怎么可能连区区缺陷都解决不了？而且她的身后可还有整个【最高战力】作为后台，对于锻炼超能力这点，怎么可能会出现意外。
　　转眼间，想了这么多事情，蒂雅正准备开口说说自己的情况。而正在这个时候，爱蕾诺亚却以比蒂雅开口更快的速度说道：
　　“不是，是精神承受力。也就是，一个人的心灵屏障。”
　　蒂雅不解的眨了眨眼睛。
　　或许对于外界的人来说这个说辞十分的形象，但是对于学园都市的人来说，像【心灵屏障】这种不科学的说法却是十分难以理解的。不过蒂雅却聪明的没有反驳，也并没有说什么“那都是迷信，所谓的心灵屏障只是人类自身的心理承受力而已。”这样属于学园都市的说法。
　　或许对于蒂雅来说，早都做好了接触这种不科学的东西了吧。不过很显然蒂雅望了其他人的存在。这时候在旁边的白井却是十分不满了，在学园都市谈这些鬼神般的事情本来就是对于科学的不尊重，所以尽管是爱蕾诺亚，白井也毫不犹豫的反驳：
　　“所谓的心灵屏障只不过是借助人体内心脏与大脑连接的微弱电流进行大脑中枢改变，以抵御ACC的强烈感情系统而已，而精神承受力只不过是大脑神经中枢系统分辨下降，所以下丘脑的刺激来的迟缓，所以比一般人心理坚强一些罢了，这可是学园都市心灵能力者拿手好戏，正式命名应该是‘心理抵御’，心灵屏障什么的，这种一听就充满宗教色彩的命名太欠妥当了吧。”
　　这一句话，说的蒂雅对白井这位不请自来的家伙刮目相看。要知道，根据专业不同，虽然对于其他专业的知识有所了解，但绝不可能了解如此清楚，而白井恐怕为了对付爱蕾诺亚的精神压迫而特地去查的吧，这种认真负责的态度，确实不愧是风纪委员呢。
　　然而，蒂雅更加期待的是爱蕾诺亚的反驳，现在的蒂雅，已经完全做好了迈进科学以外的神秘领域的准备了。
　　爱蕾诺亚没有另蒂雅失望，她很快的开口了。然后她说出的话却令白井与蒂雅吃惊的无以加复，只听她用宛如机器般冷清的声音说道：
　　“肤浅。”
　　首先的一个词语首先将白井的长篇大论批判的一文不值，甚至不给白井反驳的时机，她继续说道：
　　“心灵屏障是指大脑的中枢系统指挥整个人类的神经放出的微弱游离磁场，它们的主要作用就是有效的保护大脑ACC受到刺激、他人的磁场、脑电波等事物影响到大脑中枢。”
　　从爱蕾诺亚口中，蹦出一连串的科学说法可以说一下子令蒂雅惊讶的不知所措。
　　不过她很快的反应过来，并以专业的说法说道：
　　“怎么可能，虽然说心灵感应者或者心灵通话者确实拥有微弱电流来连接他人的大脑神经中枢系统，但是这已经证明是心灵能力的专用了。其他能力者完全没有这种类型的电流呀，至于抵御磁场，除了心灵能力者以外，其他超能力者不可能拥有的呀。如果说一个人能够抵御心灵超能力者的控制，除了靠意志力外根本不可能拥有其他方式呀！”
　　当然，这是指没有外力的帮助下。蒂雅心中默默的说道。
　　“肤浅。”
　　毫不犹豫的，爱蕾诺亚将“肤浅”的名号再次盖到了自己弟子的身上。她无视了蒂雅的悲鸣，用着仿佛是给白痴扫盲的口吻说道：
　　“一个人的磁场拥有很多种，在环境影响我们的同时，我们也在不断影响着环境，超能力的磁场之剧烈，大概有普通人的十倍到百倍，而其中除开心灵能力者外，其他人的磁场关于心灵磁场依然还是普通人水准，而很明显，对于学园都市的科技来说，除了超能力者的心灵磁场以外，还没有能力发现普通人的心灵磁场，也就是我口中的心灵屏障。”
　　爱蕾诺亚忘了一眼被不容辩驳的事实打击的不知道说什么的白井与蒂雅，她们只能默默的看着爱蕾诺亚。恐怕对于她们两个来说，学园都市的科技已经是顶端的了吧，所以对于她们来说，更加高级的科技是想都不敢想的，毕竟这可是学园都市，比外界要高二十到三十年的学园都市呀。
　　顿了一下，似乎是给予蒂雅与白井充足的缓和时间，爱蕾诺亚继续开口解说道：
　　“心灵屏障除了抵御的作用外，还可以在无法抵御的同时通过刺激脑下丘组织，来获得更加激烈的激素，以让大脑中枢系统正常运转，同时，磁场还可以提高ACC的敏感度……”
　　在这一天，爱蕾诺亚说的话恐怕比她以前加起来的话都要多，她专业的口吻使得白井与蒂雅目瞪口呆。同时也让在场的包括在树荫下一言不发的久远都感到爱蕾诺亚这个存在对于科学来说了解之深，到了能够和整个学园都市相提并论的程度。
　　这也使得她们更加钦佩了。
　　在说明的同时，爱蕾诺亚也没有忘记在时间一过就给蒂雅施加压迫力。而蒂雅，就在这不断吸收知识的同时，在蒂雅主观根本无法发现的情况下，渐渐变强。
　　而这个时候，白井却冒出了疑问。
　　爱蕾诺亚……她到底是谁？
　　好像，她拥有的是比学园都市更加出色的科技知识。
　　那么，她来到学园都市到底是因为……？
　　在这样一个无窗的房间内。
　　亚雷斯塔发出了不知是赞叹还是忧虑的声音：
　　“果然么……异界的存在不管是科技水平还是自身水平都是一流的。那么她来到学园都市的目的就更加不好揣测了……难道说，真的如她所说，仅仅只是单纯的来给那个少女指导的么？”
　　似乎是考虑一般，这位【人类】展现了一抹微笑，【他】喃喃自语般的说道：
　　“似乎是一个机会……又似乎……是一个陷阱。该怎么选择呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 奇怪的慢半拍少女（7）
更新时间2011-1-3 20:04:46  字数：3418

　PS：
　　PS2：
　　――
　　现在的时间是1点30分，午间的太阳俨然成为滚滚火球将大气内的生物烧烤的汗流浃背。按现在的时间来说，学生们都已经从家里出来开始寻找钟爱的食物。而也有很多学生带着便当准备在公园中吃一顿野餐。
　　本来按照蒂雅自己的想法，与其在公园接受不怎么管用的树荫野餐，不如去公园外的餐馆吃饭。起码在餐馆可以享受到空调舒适的冷风，而不用在这里接受灼热的热风。虽说如此，但是蒂雅最终还是决定就在公园里野餐算了。
　　究其原因也很简单，太累了。
　　虽然说爱蕾诺亚根本没有叫蒂雅做什么，仅仅只是让蒂雅站着而已。但是那犹如实质的压力还是让蒂雅精神疲惫到了一个危险的地步。所以她决定，与其拖着不知道什么时候就会趴下的身体，不如就在这里好好休息一下比较实际。
　　面对这个提议，全员欣然同意。
　　“不过话说回来，想不到师傅居然如此博学呢。看到师傅穿着铠甲的样子，我还以为师傅是那种实战派呢，理论科技什么的，完全不行。不过看起来，果然是我想当然了么？”
　　可能是因为放假的原因，所以公园应该是会出现一些卖便当的移动式小店，关于食物这一点倒是不用担心。因为公园中心区太引人注目的关系，所以蒂雅决定转移阵地，至少也要到一个人稍微少一点的地方。
　　关于这一点，爱蕾诺亚本人却没什么自觉。可能对于爱蕾诺亚来说，这种锻炼方式与理论是十分肤浅的吧。但是不可否认的是，如果将爱蕾诺亚的知识放到学园都市的话，那么足以引起轩然大波了。当然，由于爱蕾诺亚的理论全部建立在高科技上，就算学园都市知道了，制造不出来那么精密的仪器也是白搭。
　　况且就算制造出来精密仪器了，也知道基础理论了，想要获得成果恐怕也得一二十年。这些蒂雅十分清楚，但是还是出于谨慎的性格，决定找一个安静的地方继续训练。
　　顺便，能够路过一个移动式小店就再好不过了。
　　“……”
　　对于蒂雅调侃似的疑问，爱蕾诺亚却没有丝毫回答的意思。她只是低着头，用流海挡住眼睛，默默的走在路上而已。
　　后面跟着的是白井与久远，看起来，这两位是一定要一直跟着爱蕾诺亚了。
　　蒂雅也有想过将她们赶走，不过她看到爱蕾诺亚若无其事的样子，也就觉得无所谓了。正在这个时候，蒂雅突然想到了从昨天开始就一直想做但是到了现在都没有做成的事情，她看着爱蕾诺亚认真的说道：
　　“师傅，无论如何先换一个衣服什么的吧。”
　　爱蕾诺亚奇怪的看了一眼蒂雅，似乎不理解蒂雅为什么一定那么介意自己身上的穿着。
　　顿了一下，爱蕾诺亚给了一个模凌两可的回答：
　　“嗯。”
　　“真是的，就是因为师傅总是穿的这么另类，所以我们才这么引人注目吧。”
　　蒂雅无意识的抱怨，却换来了出乎意料的同盟。后面的白井十分认同的点了点头，她以专业的口吻说道：
　　“奇装异服总是会引起注意的，尤其是那些闲的没事干的不良，特殊的衣服当然更具有吸引力，尤其是爱蕾诺亚同学现在穿的铠甲，对于拥有某种特殊兴趣的人群来说，更加具有吸引力吧。这样的话，麻烦当然很多了。”
　　“等下去买件衣服吧……”蒂雅叹了一口气，更加无力了。她微微活动了一下手指，对爱蕾诺亚说道：“师傅，那么今天的训练什么时候结束？如果还有时间的话，去逛逛服装店吧。论女式服装店的话，第七学区可是首屈一指呢，毕竟第七学区可是有大名鼎鼎的【学园之舍】呢，论女式服装店的话，这里可是十分全面呢。”
　　“……”就好像考虑一般，爱蕾诺亚顿了一下，才说道：“夜晚来临之前，可以结束。”
　　“夜晚？那恐怕我就不能陪你们了。就算是放假，我们那里的宿舍管理员也是十分严肃的，所以我必须要在7点前回去了。”
　　“骗人，昨天你不就将我们留到7点多了？你不照样面带微笑的送我们出门么？”
　　“所以说，昨天是个例外啦，我都是运用能力偷偷摸摸的进去的。今天早上还被监管给训了一顿呢。那种感觉，相信我，绝对不好受。”
　　似乎是想到了不得了的事情，白井狠狠的打了一个冷颤。
　　蒂雅毫无压力的摆了摆手，有气无力的说道：
　　“无所谓了，反正我也没指望有人能够稍微指点一下第七学区的地形。看着地图走也是一样的，话说回来，我干嘛突然想到来第七学区了？在第九学区随便一个地方不就可以了？哎……”
　　“别这么说么，如果需要的话，我倒可以介绍人给你当向导，怎么样？”
　　“还是算了，话说回来，你还真打算跟我们一天呀，还没有走的意思么？你的风纪委员工作呢？就这么放下好么？”
　　“哈哈哈，正好遇上了，关心一下别的学区来的人，这也是风纪委员的职责所在么。所以不必担心，我现在就在很认真的执行任务呢。”
　　“那还真是辛苦了。”
　　这个时候爱蕾诺亚动了动小鼻子，拉了一下蒂雅的衣角。
　　“那里，有食物。”
　　顺着爱蕾诺亚所指的位置，看到的是一片树林。很明显，爱蕾诺亚所指的距离已经远到超过人类目视的水平。而且看那样子，完全不是靠眼睛得出来的结论，因为如果是眼睛的话，除非的透视眼，否则就算是千里眼恐怕也无法在无数树木挡住视线的基础上看到食物吧。
　　想到了是用鼻子来找到食物，虽然很不礼貌，但是蒂雅还是忍不住吐槽：
　　“你是小狗么？”
　　“不。”爱蕾诺亚十分干脆的否定了，她十分的认真的看着蒂雅说道：“我是【蛇】”
　　“……”
　　正在这个时候，久远突然冒出来一句。
　　“我知道有个服装店不错，就算是7点以后也不会关门。”
　　“……”
　　“难道说，你是在说刚刚讨论晚上去哪里帮师傅买衣服的回答么？”
　　久远干脆利落的回答：
　　“嗯。”
　　蒂雅彻底无语，她用着夹杂着悲哀、哀伤、痛苦的复杂的语气昂天长叹：
　　“为什么我的周围全是怪人呀。”
　　在她说出这句话的同时，她没有发现，白井眼睛里透露出来的那种“明明自己就是一个吐槽役还居然有脸说别人是怪人”的眼神。当然，就算蒂雅发现了，也一定会选择性无视的。
　　顺着爱蕾诺亚所指的方向行走，因为要绕人行道的原因，所以花费了20分钟才发现了一个移动式小店。更令人难以置信的是，这座移动式小店居然是在公园的边缘，也就是说，爱蕾诺亚是从中心区的地方，就闻到了边缘区的味道，这……这……这是何等的嗅觉呀。
　　蒂雅与白井相视无语。
　　恐怕她们无论如何也想不到居然有人不靠任何超能力发现这么远的地方吧。
　　这个时候，白井突然想起来。
　　爱蕾诺亚这个家伙，甚至能够发现外太空卫星的监视。
　　真是一个可怕的人呢。白井心里不断感叹。
　　“居然走了这么远才发现一个移动式小店，现在不是放假期间，怎么会一直到了这里才发现一个移动是小店？难道说第七学区不盛行在公园这个浪漫的地方吃饭么？第七学区的人都是一群类人猿么？”
　　“那还真是抱歉了，文明人小姐。”白井马上开始吐槽，“现在才刚放假而已，大多数的人恐怕都是在家好好睡懒觉吧。而且就算有人精神满满的出来那都是因为逛街的原因吧，像在公园吃饭这种浪漫的情节，都是在暑假中期才出现的吧。你不能将你傻气的脑子安在第七学区伟大的移动式小店老板头里吧，那么全天下的人岂不要笨死了？”
　　“在这样一个阳光明媚的天气下与情侣吃着小菜，这么浪漫的事情应该是从放假开始一直到结束都盛行的活动呀，啊，也对，如果全都是像你这样的小鬼的话，那么恐怕还不知道所谓的浪漫是什么东西吧。”
　　说着，蒂雅骄傲的挺了挺胸。
　　白井一下子泄了气，她用手捂着胸口，不服气的说道：
　　“看你的样子都快到大妈级了吧，我现在可才12岁呀12岁。比起你这种已经完全没希望的年龄，我才是具有绝对优势好不好，大妈？”
　　“你这家伙说什么？”
　　吵吵闹闹着，爱蕾诺亚一行人到了小店。考虑到众人的性格，蒂雅与白井决定将爱蕾诺亚与久远留到露天餐桌前，她们两个【正常人】去买食物。
　　等蒂雅与白井全部走了之后，久远抬起头来对上了爱蕾诺亚的眼睛。
　　似乎是考虑着怎么说出口一般，她沉默了一下。
　　但是很快，就好像是鼓足勇气一样，她开口说道：
　　“爱蕾诺亚前辈，请你教我怎么变强吧！”
　　“……”隔了一会儿，爱蕾诺亚才用宛如冰雪般的平淡口吻说道：“为什么？”
　　久远重新地下了头。
　　大约30秒之后，久远用着哀求般的说道：
　　“因为，我想要……变强。”
　　“……”
　　爱蕾诺亚沉默不语。像这种不清不楚的回答恐怕任谁都会生气的暴跳如雷吧。不过这对于爱蕾诺亚来说却是无法引起一丝波澜。她用她宛如宝石般的眼睛看着低着头的久远。似乎是要看透她一般。
　　无言的沉默，压的久远简直都不敢喘气。
　　她不敢去看爱蕾诺亚的眼睛，就好像犯错的小孩不敢对视父母一般。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚以不容拒绝的语气说道：
　　“只要你放弃一切，我愿意倾囊传授。”
　　――
　　因为将存稿在平安夜开始全部发完了，所以昨天终于是没赶上更新。这个加更算是补更了。呜啊啊啊啊，又要重新存稿了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 奇怪的慢半拍少女（8）
更新时间2011-1-4 14:27:07  字数：3712

　PS：
　　PS2：
　　――
　　曾经有这样一个女孩。
　　身体的力量就仿佛诅咒一般从出生开始就伴随着她，年幼的她完全不知道这股力量到底能够带来什么，只是按着单纯的本能觉得好玩与有趣。她站在父母面前，炫耀着自己的力量，用期待的眼睛看着父母。
　　就好像拿着满分的成绩单骄傲的给父母看，期望得到夸奖的小孩一般。
　　“啪”
　　这个声音与痛苦，恐怕是永世都不可能忘记的吧。肉体上的痛苦并不能使得女孩感到一丝疼痛，然而心中的茫然与不解就好像洪水般瞬间吞噬了理智。女孩并不知道为什么父母会这么做，女孩也不知道，为什么父母一看到她使用的能力就会露出犹如野兽般狰狞的面孔。
　　周围的小孩，不知道为什么开始畏惧她，开始讨厌她，开始嫉妒她，开始……憎恨她。
　　女孩不理解，为什么会这样。女孩只不过是展现了自己应有的力量而已。为什么变化会发生的如此剧烈？为什么所有人都瞬间变成如此嘴脸？为什么他们会用那种仿佛见到丑恶之物的眼神看着自己？
　　从此以后，无人敢与女孩交流。
　　偶尔间，女孩还能听到父母为了她而吵架。
　　他们争吵的对象就是他们的女儿，女孩本人。只不过他们争吵的绝不是普通的东西，不是关于女孩的交际、不是关于女孩的成绩、不是关于女孩的周遭，这些普通的东西都不是，而是争吵到底要将女孩流放到哪里去。
　　母亲说要将她带去孤儿院，父亲却说干脆将她交给国家算了。
　　年幼的女孩完全无法理解他们的想法，她仅仅只是包裹着被子，如同被冬天的寒风吹拂一般卷缩着。她流着泪，眼睁睁的看着所谓的幸福离自己越来越远。
　　谁能告诉我，我该怎么办？
　　女孩没有用她的力量做过任何事，好事、坏事，都没有，女孩不知道要怎么办，年幼的她甚至无法分辨自己理应做的事情。她只是带着疑惑与疼痛前进、前进。
　　一直到，她被一群人围上之后。
　　因为憎恨与嫉妒组成的团体，带着人类的【恶】之本能找到了女孩。
　　在那一天，女孩终于运用了她的能力。
　　也在那一天，她失去了一切。
　　谁能告诉我，我该怎么办？
　　女孩问着自己。
　　用着平淡的、已经麻木的声音问着自己。
　　女孩需要一个目标，一个指标。不管是好的、坏的，任何一个指标都可以。她需要用这个目标来保存幼小的心灵，她需要用一个指标来防止心理的崩溃，她需要一个前辈来指点她到底该怎么做。
　　幼小的女孩完全没有这种阅历，所以她只能一遍一遍的重复着问题，将自己当做自己的前辈，就好像精神分裂一般问着自己。这种自欺欺人的方式没有给予女孩任何帮助，却使得女孩越来越麻木，越来越自闭。
　　女孩从来没用自己的力量做过任何好事，也没有用力量做过任何坏事。除了保护自己外，她的力量再无一丝作用。女孩很乖巧，不管是父母带着狰狞的面孔骂她、打她，还是在钢铁的牢笼里就好像动物园中的动物般被那些所谓的科学家参观，她都不发一言，只是安静的接受。
　　直到一个实验，让她知道了自己的目标。
　　简陋的设备不可能完成专业的工作。因为一个理论上成功的实验而引发了能力暴走，在那一天，研究所的一切全部毁了。所有的研究全部成为空虚之物，而就在这空虚之中，女孩找到了自己的目标。
　　变强就可以了吧。
　　所谓的【变强】是什么？所谓的【强】又是什么？
　　女孩不知道，她只知道她必须要一个目标，她必须要一个指标。不管是好的，坏的。女孩都会遵守这个指标活下去。或许会因为力量而变成杀人鬼，最后终结在正义之下，或许变成一方领袖，带领着众人走向辉煌。
　　这一切的一切女孩都不知道，她的未来甚至不存在选择，她只是随波逐流的判断罢了。
　　她在这次造成了巨大伤亡的试验中，重新获得了新生。
　　不管是好的、坏的，这次的决定，也终于让女孩保持住了已经千疮百孔的心灵。她找到了这样一个目标，以此作为基准，永远的向前走了下去。
　　不管是什么样的力量，权利、后台、外力、自身的力量，什么都好，这些力量女孩没有判断出任何善恶便决定向这些东西进发。她带着十分单纯的念头，想当然的走了下去。
　　没有人教导过她什么是对，什么是错。
　　所以女孩本身就没有对错观念。
　　久远爱丽丝，这就是这个女孩的过去。
　　“只要你放弃一切，我愿意倾囊传授。”
　　爱蕾诺亚的一如既往的简单易懂，似乎她本身就不会说出什么复杂的话。而这种没有一丝拐弯抹角的话却如同巨锤一般砸到了久远的心中。使得她完全不知道说什么好。
　　没人教导过女孩，什么是对的、什么是错的。
　　没人给女孩一个指标，不管是好的、坏的。
　　一切都只能自己来选择，周围的一切都是带有目的性的，所以她也只能带着目的性生活下去。老师的措辞是为了能够赚到金钱，所以老师说的话都是具有欺诈性。同学的交流是为了未来能够获得一个依靠，所以同学的话语中带着虚伪性，生活在这个世界中的任何人的话都具有目的性，所以所有人都不可信。
　　这是女孩一直以来的信条。
　　有人对她好，有人接近她，只不过想要利用她。
　　有人想要她死，有人想要她活，这些差距只不过对她的力量感兴趣。
　　从什么时候开始，她的性格居然如此扭曲？
　　从什么时候开始，她变得如此不信任世界？变得如此不真实？
　　不知道，她完全不知道这些东西。
　　她只知道，如果不这样的话就活不下去。如果不这样的话自己的精神就会崩溃。所以她只能自己判断，自己选择。遵从着世间的真理，随波逐流的选择。无论那个选择是好的、还是坏的。
　　到了现在，她能够退出这个舞台么？
　　她还有资格退出这个舞台么？
　　现在的她，是否还有那个能力相信另一个人？
　　爱蕾诺亚的话，是否是带有目的性？是不是她也像其他人那样只是单纯的对自己的力量感兴趣？
　　理智上的想法就仿佛魔鬼一般的叫嚣，让她继续沉沦下去，让她继续走下去。而心中的选择就又好似天使一般的喃喃自语，让她抓住这个机会，让她不要逃脱这个时机。
　　她不知道该怎么选择。
　　爱蕾诺亚的声音清冷冰澈，就仿佛山中的清泉。她的话语是如此单纯，如此清澈。不含一丝杂质的声音诱惑着久远，让她不知所措。因为她在心间从来没有听过如此单纯的声音，从来没有听过如此清澈的声音。
　　就仿佛直接将所有的一切都暴露在人前的声音。
　　不带一丝目的性，不带一丝杂质。
　　谁能告诉我，我该怎么办？
　　你能么？
　　久远抬起头来看着爱蕾诺亚。她一动不动的看着爱蕾诺亚如同宝石般的眼睛，甚至可以看到眼睛中印照的自己。就仿佛是对着自己说，又好像对着爱蕾诺亚说。
　　她说道：
　　“我愿意放弃一切，跟随着你的脚步。”
　　爱蕾诺亚的阵营，是为【善恶】，从善之本能与从恶之本能。这是就算整个大世界也只有不到10个的阵营。这个阵营拥有一个共同的特性，那便是――单纯。
　　他们或许卑鄙，或许阴险，或许睿智，或许豪爽，无论是怎样的性格，他们都是一群毫无疑问的单纯之人。正因为这种单纯，所以使得她们拥有的是其他阵营绝不可能拥有的强烈意志力。
　　爱蕾诺亚的单纯是【过去】，所以她决不会改变自己的行为规范。为了这个目的，她甚至可以放弃一切，只为了不迈进【现在】。因为这种为了永远沉浸【过去】的资格，她不惜放弃一个人应有的感情。
　　正因为这种单纯而又强烈的意志力，才能使得久远在听到这一句话的瞬间判断出爱蕾诺亚话中的真实，才使得久远的心灵壁垒并一瞬间击打的支离破碎。
　　沉默了一下，爱蕾诺亚正准备再次说些什么。
　　这个时候，却是白井与蒂雅回来了。她们之间的拌嘴好像从来没有停过一般，从去买食物开始，一直到回来，她们之间的交锋就没有哪怕停住一秒钟。而且看她们的样子，对于这种情况简直就是乐不彼此。
　　她们吵吵闹闹中很快的到了爱蕾诺亚与久远的身边，看得出来她们都是那种大小姐式的人物。或许是为了攀比，又或者单纯的是因为习惯问题她们两人端来的便当是那种看着就十分豪华的种类。
　　她们根本没有发现爱蕾诺亚与久远之间诡异的气氛。或许对于她们来说，爱蕾诺亚与久远全都是那种不擅长交流的人吧，所以她们也没有怀疑为什么两人之间如此沉闷。
　　“说道吃饭，师傅有什么提议么？”将给爱蕾诺亚所准备的便当放在她的面前，蒂雅以突然想起来什么似的问道，“增加维生素或者其他什么的。是不是有那种吃着就可以增加体质的营养套餐什么的。”
　　“没有。”
　　十分干脆的，爱蕾诺亚说出出乎蒂雅意料的话。
　　蒂雅的眼睛惊讶的眨了一下，过了一会儿，才用反应过来的声音继续说道：
　　“训练什么的，不是都要用营养套餐配合么？就是那种，浑身酸痛只需要吃一颗豆子就可以活蹦乱跳，什么暗伤内伤的统统变成经验之类的东西。”
　　十分少见的，爱蕾诺亚白了蒂雅一眼，以平淡的口吻说道：
　　“这里不是龙珠，没有仙豆。”
　　“哎……？哎哎哎哎？没有么？那么那种绿色的水，一躺进去第二天就可以精神满满的。或者吃菠菜之后，立刻变成超人的那种？”
　　“或许你应该再去上一次小学，不，应该是幼儿园，那种东西小学三年级就已经知道是不可能的了吧。还是说你的智商一直在幼儿园与小学三年级徘徊？”
　　还未得到爱蕾诺亚的回答，白井充满讥讽的声音传了出来。就好像还不够一般，她继续说道：
　　“醒醒吧，号称脑域天才的博士同学，你不会还在做着未来的梦吧。那种非常识只顾着自己爽的科技怎么可能存在。就算存在也是兴奋剂一般的东西，还是说你打算进军药物学了？”
　　“如果我真的做出了药物，我第一个试验品也一定是你。啊，正好你是风纪委员，为人民服务应该是理所当然的吧。这样的话就可以大大方方公报私仇了。”
　　“喂喂……你可都把不该说的也说出来了！”
　　很快，蒂雅与白井之间的火药味再次起来。而她们两个正在激烈争吵的时候，她们没有发现爱蕾诺亚的对久远说的话。
　　爱蕾诺亚她以一种严肃认真的声音开口说道：
　　“那么，与此，契约成立。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 奇怪的慢半拍少女（9）
更新时间2011-1-5 16:39:30  字数：3616

　PS：
　　PS2：
　　――
　　让我们把时间倒退一下，现在的时间是爱蕾诺亚与久远在废弃高楼见面的时刻。
　　“如您所愿，那么，我们便不打扰您的休息了。”
　　现在的时间是七点五十分，由于久远的忌惮以及她手下的放行，爱蕾诺亚坦然自若的走到了高楼中。她没有选择一楼作为休息地点，而是根据经验选择了四楼。在这个高度，正好是她可以轻松跳楼的高度，如果有人来奇袭的话，无论是提前逃跑或者暗中埋伏，这个高度十分合适的。
　　她现在站在四楼这个高度，缓缓的看着所处的环境。
　　这也算是职业病吧，尽管是暂时的休息处，爱蕾诺亚也绝不放松。
　　因为是废弃的高楼，所以里面理所应当的布满着落尘以及石灰。似乎是因为还没有建好就中途撤走的原因，在这里看不到任何房间，空荡荡的大厅仅仅只有数个支柱以维持高楼的支撑。脚下踩着灰尘，偶尔也会有不知为何会出现的石子挡在脚前，两旁有着透明的玻璃，似乎是因为很久没有打扫的缘故，虽然装上了玻璃，但却是灰蒙蒙的。尽管现在才刚刚落下太阳，但余光根本不够照到这里，让这里的一切显得十分灰暗。
　　对于这个情况，爱蕾诺亚却是无所谓的。虽然环境糟糕，但是对于仅仅是暂时的休息处，却是不能要求太高了。对比以前入住山林的时候，这个情况已经算是不错的了。
　　爱蕾诺亚选择了一个角落，这是就算朝阳升起也无法照到的死角处。她完全没有顾忌到这个刚劲混合泥土地面的灰尘，以及角落中飘洒的石灰。就这样十分自然的坐在地上，似乎是因为有些疲惫的原因，她靠着墙壁，很快就传来了熟睡的鼾声。
　　如果是熟悉她的人的话，一定会惊讶的张开嘴巴吧。
　　这当然不是因为爱蕾诺亚有洁癖之类的原因，而是因为……
　　爱蕾诺亚这个人，只会站着睡觉，而不会像现在这个样子靠着墙壁睡觉的。
　　这是，深入本能的习惯。
　　在这栋高楼的楼下。
　　正好是穿过大门的一楼。在这里的一切情景与四楼一模一样，这里没有房间，孤零零的大厅、墙壁、支柱、窗户组成了这个楼层。不过这里却没有飘散着灰尘与石灰，就算是玻璃都擦得干干净净，似乎是因为经常来人的原因，在这里坐落着一些破旧的沙发以及桌椅，让这里稍显热闹。
　　而现在，久远爱丽丝以及她的手下就在这里沉默着。
　　虽然看起来这里很像不良的聚集场所，然而这里与其说不良的聚集所，不如说是一个商业化的交易处。因为对于久远所带领的不良团体来说，真要开会的话那么就在高楼外便可以了，这里只是一处门面而已。
　　大多数的情况下，这里是不允许团体中任何人进入这里的。
　　而现在，却如同玩笑一般的开放了。不单让所有人都进来，更是让一位只见过一次面的陌生人进入到这里。这对于久远所领导的不良团体来说，是个实实在在的耻辱。
　　就好像是要打破这个沉默一样，其中一个不良说道：
　　“已经查明了，这次动手的是黑狗，就在大姐被请去风纪委员工作处的时候，他们袭击了我们3处聚集地。不过好在大姐的提前通知，手下没有遭到严重事故。而且我们的秘密据点本来就不为外人所知，所以不管是影响还是实际而言，这次的行动都是完美的。”
　　就好像将头顶上的人忘了一样，不良们都没有开口提那个人的事情。老实说，在这个不良团体动荡的时候，居然放一个人进来并且若无其事的谈自己的事情，这是一个极为不可思议的事情。
　　不过这对于久远来说却没什么了不起的。如果不是因为本人有些担心爱蕾诺亚，那么久远或许连进来都不会进来，直接在外面继续开会。
　　因为这里，完全不是那种真正意义上的不良团体，这里与其说是一个不良团体，不如说是一个商业化情报店。久远所做的事情也不是那种在路边抢劫那种事情，而是将聚集起来的部下打入其他不良团体或是学校中，以保证情报来源。
　　通过交易情报来获得活动资金，对于久远来说，她甚至连不良团体真正的样子都不知道，她只不过是一位情报商而已。当然，因为她的影响，所以她甚至有学园都市高层的眼线与交易，在整个学园都市来看，或许她的势力与武力只能说是二流，但她的影响力与背景绝对是顶级。
　　正因为是如此团体，所以他们的素质都是一流的，而且因为久远本人就是领导这个团体的头领，所以这里更是她的一言堂。只要是她发的话，绝对不可能有任何人违抗。
　　“我不明白，我们只不过是情报商罢了，与他们根本没有实际冲突。而且必要的时候我们还可以利用我们的情报给予他们的帮助，这一切仅仅需要他们一点点资金罢了。他们为什么要袭击我们？”
　　“不满我们掌握他们的命脉的人多了去了，如果有自己情报的话，谁还闲着没事干将金钱塞到我们怀中？况且他们也只是新生的跳梁小丑罢了，如果要毁灭他们只需要大姐一句话的事情。真正不解的，应该是黑狗到底背后的人是谁？我可不认为没人撑腰的黑狗胆敢算计大姐。”
　　“那些大势力都有我们最优秀的交涉人员进行交涉，而且我们成立至今，因为保持着绝对中立的原则，再加上我们也只是贩卖情报的人罢了，怎么可能得罪他们？如果是中等势力的话……也不对，难道说是学园都市高层朝我们动手的么？”
　　听到了这个猜测，所有人都沉默下来。他们将眼睛放到久远身上，就好像这个白发少女能够随随便便解决这个麻烦的事件一般，他们不吭一声的看着久远。
　　就算是学园都市高层的情报组织，也无法准确的把握住底层的动向。但是久远不同，因为他们的基点本身就在不良组织上，所以只要底层发生了什么事情久远都能第一时间知道。然而与此同时，因为基点在不良组织上，所以学园都市高层的情报倒是很少，除了那些十分显眼或者可以通过推测来进行确定的情报外，久远却无法把握住学园都市高层的动向。
　　正因为这种情况，所以学园都市高层与久远的组织倒是合作过很多次。而且每次合作都是颇为满意的结果。虽说如此，但是这里是久远的一言堂，久远什么时候真的不受学园都市高层控制的时候，那么关于底层的情报学园都市方就会损失一大块。
　　对于这个情况久远自然是十分清楚的，所以她也总是小心翼翼的接触，小心翼翼的交易。有些时候就算稍稍吃亏了她也不敢多说什么。
　　学园都市高层也曾经提议过收购久远的组织，但久远在这方面却出乎意料的强硬。因为久远清楚，如果真的被学园都市收购了，那么作为这个团体的基点而言就算崩溃了。对于不良而言，最不可信任的就是学园都市高层，所以他们也绝不会和久远的组织交易，最后只能沦为不上不下的情报商，最后彻底被控制罢了。
　　学园都市高层的想法很容易猜，不是自己的就不会放心。所以需要通过任何手段也要让久远的组织掌握到手中。但是与此相反，不良的心理学园都市高层却无论如何都不可能猜到，所以学园都市高层永远都不可能真正彻底的掌握底层的动向。
　　“真是，欺人太甚！大姐，我们干脆断了他们的线吧。从今天开始我们单干！”
　　“说话要经过大脑，这里毕竟是学园都市里，他们手中掌握的才是真正的实权，想要对付我们根本就不必多少时间。我们如果这个时候断线了，正好给了他们机会……”
　　“难道就这样窝囊的继续忍让？那还不如来一次拼老底。同归于尽算了。反正我们掌握的学园都市中的黑暗资料也并不少！”
　　“他们可不是警卫员与风纪委员！而是学园都市的暗部！我可不想被猎犬部队那群疯子追。那可是真正的人命！你想毁了组织么？！”
　　“那你说要怎么办！就这样继续下去么？他们可是动手了，如果真的这样下去，我们早晚会换主人！”
　　“不要激动，我也很理解你的想法，我们毕竟是被学园都市抛弃的人而已。我对于学园都市某些存在的恨绝不比你少。正因为如此，我们才更要小心翼翼呀！”
　　“可恶！”
　　“机会……”
　　正在不良们炒得不可开交的时候，久远终于开口了。她低着头不知道思考什么，过了一会儿，所有人的注意力都集中在久远身上的时候，她继续说道：
　　“蝎子说得对，现在这个时候决不能忍让……我一直在想，到底我们还缺什么。但现在我想到了。还记得刚刚传来第九学区的消息么？”
　　在高楼门口的时候，曾经有一个不良传来了一个消息。而那个消息，正是爱蕾诺亚大闹蒂雅研究所的事情。在那个时候，她可是十分轻易的让学园都市高层低头了。因为久远的组织并没有太多学园都市高层的消息，所以具体的久远无法了解，但是可以确定的是，那次行动确实以学园都市高层失败而告终。
　　这个消息当时简直让久远与其手下震惊的无以加复。然而因为更加紧张的事情都下意识的忘记了。而现在，久远却再次提出来这个事情。
　　似乎是给手下的人一个反应的时机一般，隔了一会儿，久远继续说道：
　　“我们缺少武力，虽然我们的LV.4包括我在内一共有10个，而LV.3有50多个。这在一个不良团体来说已经是十分惊人的数目了。但是我们至今的基点还在不良中，所以注定高端战力不足。我们不需要多的，只需要一个，只需要一个足以威震学园都市高层的战力就足够了……”
　　久远开始说话的时候，没有一个人多言一句。他们都静静的听着久远的发言。就好像对于那威震学园都市高层的战力一点也没有抱有疑问一样。
　　而这个时候，久远缓缓的抬起头来望向楼上，慢吞吞的说道：
　　“这是毫无疑问的机会……如果我们拥有这个战力的话，那么我们就有了直面他们的能力。告诉手下的人，现在这个时段不要去刺激他们了。给我一点时间，我想……我一定能成功的。”
　　“等待了这么多年的机会，就在眼前，这无与伦比的力量……怎么可能那么轻易的放弃！”

第二十章 奇怪的慢半拍少女（10）
更新时间2011-1-6 17:14:55  字数：3583

　PS：
　　PS2：
　　――
　　久远拥有着对于力量强烈的嗅觉。她可以轻易的分辨出一个人的强弱。也正因为如此，她才能肯定爱蕾诺亚强大，才会毫不犹豫的追随爱蕾诺亚。然而，与此同时是久远本身对于力量这个词语的迷茫，她不明白到底何谓力量，她不明白，所谓的力量到手之后能做什么。
　　现在的时间是下午7点，因为各种各样的原因，今天的一天让蒂雅感觉和昨天简直没有任何区别。哦，还有一点区别，起码今天晚上可以好好的睡一个觉，而不用连夜应付学园都市高层的狂轰乱炸。光是这一点，蒂雅就感到由衷的庆幸。
　　可能真的是因为宿舍管理员的原因吧，白井今天确实十分早的就离开了团体。不过蒂雅真的很奇怪，她到底来做什么的。对于蒂雅来说，白井这家伙除了干瞪眼的看着爱蕾诺亚训练自己外，一无是处。
　　虽然夕阳已经西下，然而第七学区却依然灯火通明。大概是暑假的原因吧，周围的学生在这个时间段依然不减。他们少见的穿着休闲服，大声喧哗着，相互打闹着。偶尔也会有人向其他的人打招呼。
　　“真不愧是暑假呢，在这个学园都市中，也只有在暑假才会绽放出应有的热闹气氛。平常也只有周日才能有这种气氛呀。”
　　“蒂雅，喜欢热闹？”
　　“不，只是单纯的感叹而已。因为这里大多数都是由学生以及老师组成的特殊都市么，所以大多数时候都不会这么热闹的。虽然算不上冷清，但是真要对比其他都市的话，确实少了一些什么。”
　　蒂雅一边感叹着，一边低头看着地图。
　　在蒂雅与爱蕾诺亚的前方，久远正在前方带路。根据她的说法，有一家尽管是晚上也依然会开店的服装店，虽然说在暑假期间连夜开店的服装店并不少见，不过如果是那种尽管是平常都连夜开店的服装店的话，无论是质量还是服务都一定会是很好的吧。正因为如此，所以蒂雅也没有否认久远的提议，跟着久远到了这里。
　　而手中的地图，则是单纯的认为应该多多熟悉这里才买的。毕竟对于蒂雅来说，以后很有可能就在第七学区进行训练了，不了解这里的话总是感觉有些不安的。
　　爱蕾诺亚朝四周望了一下，似乎是在寻找什么。很快的，她重新低下头走路。这个小动作没有逃过蒂雅的眼睛，她看着爱蕾诺亚，皱着眉头说道：
　　“怎么了师傅？”
　　“有人监视。”
　　没有丝毫停顿，爱蕾诺亚一下子点出重点。可能是出于习惯吧，顿了一下，她继续说道：
　　“后面50m处走在一起的学生，左侧马路对面打电话的，以及右前方30m处的两个恋人。”
　　简洁的话语没有一丝累赘，让蒂雅很轻易的知道了爱蕾诺亚的所指的目标。不过蒂雅却没有丝毫担心，别说蒂雅自己就是LV.4能力者，就说爱蕾诺亚这个人就是一个大杀器。老实说，蒂雅真的无法想象到底谁敢来找她们的碴。
　　只不过，这个监视确实来得有些诡异。
　　如果是学园都市方的监视，那么动用的应该是电子产品，也就是周围的监视系统才对。人为监视无论如何都不可能轮到学园都市高层吧。毕竟对于高层来说，在铺天盖地的监视系统下，根本不可能有人逃脱的了。认为监视是完全没必要的。
　　那么，这个监视的用途以及背后的人可就有的推敲了。
　　不经意间，蒂雅抿起了嘴，笑了起来。
　　“如果他们不长眼过来的话，我不介意给他们一个难忘的教训。人为的监视，除了那群不良之外没人会这样干吧。现在就算是风纪委员与警卫队这明面上的安全机构，用的都是机器监视。恐怕是昨天被师傅打的家伙来的报复吧……真渺小。”
　　“身处于黑暗中的灵魂，总是被无尽的力量所吸引。无论那是好的、坏的。”如同唱歌一般，在前方的久远停下了脚步，继续说道：“因为已经堕落成黑暗，所以无所谓善恶，如果可能的话，前辈，告诉我，现在我该怎么办？”
　　“哈？你没事吧久远。怎么突然就诗兴大发了？老实说，你这样突然来一下搞得我都不知道你在说些什么。什么黑暗呀，善呀恶呀的……你到底是在说什么呀。”
　　蒂雅被久远突然的发言吓了一跳，她不满的嘟嘟囔囔。可能在她的眼里，久远还是那个总是说话慢半拍，而且带点天然的少女吧。所以蒂雅一点也没有想到现在她到底在说什么，也从来没有想过，她现在处在的到底是何种位置。
　　久远没有理会蒂雅的自言自语，只是转过身体，平静的盯着爱蕾诺亚。
　　蒂雅皱了皱眉头，敏感的她已经发现了不对劲。她突然发现，以往那个慢半拍的，总是呆呆样子的久远正在慢慢的崩溃。而现在严肃认真的久远正在脑海中不断放大。
　　虽然说仅仅认识了两天，而第一天则只是见了一面而已。但是蒂雅还是有一种认知破碎般的感觉。就好像明明已经确定认识的人，突然变成了另一个人一样的惊讶，蒂雅明智的闭上了嘴巴。
　　爱蕾诺亚没有立即回答久远的问题，而是换了一个话题。她平静的问道：
　　“你现在想怎么做？”
　　“不知道。”久远很老实的摇了摇头，她迷茫的说道：“我不知道我该怎么做，我的心中也没有任何选择。如果可能的话，前辈，告诉我我该怎么做好么……”
　　完全不知道到底怎么回事，这到底是……
　　蒂雅皱着眉头看着久远与爱蕾诺亚之间莫名其妙的话语。现在的她就好像处在未知的迷雾中一般，完全不知道应该怎么办。不过她也没有多事，她只是静静的听着，就好像戏剧下的观众一般，仅仅的听着而已。
　　事实上，就算是爱蕾诺亚都不知道久远说的到底是什么。因为爱蕾诺亚根本就不了解久远。成立契约也只是因为一时兴起而已。就好像坏人有的时候会突然想做一件好事，然后顺手去做了；就好像贪玩的小孩在地上看到了一支木棍，所以没有任何理由的将木棍捡起来一般的行为，完全没有带有一丝目的性。
　　仅仅是单纯的，想要这么做而已。
　　爱蕾诺亚歪着脑袋，似乎是苦恼一般的看着久远。完全不了解始末的她根本无法给出合理的答案。所以，她给出了一个让蒂雅浑身起鸡皮疙瘩的答案。
　　她说道：
　　“揍他。”
　　“喂喂，不对吧，就这样什么都不了解不清楚的情况下，直接开始干架真的可以么？原因呢？起始呢？不需要先调查一下么？或许还有更好的，更合适的方式呢？”
　　白发少女笑了，那是一种十分纯真的、十分单纯的笑脸。
　　她的眼角不知为何蓄了一些泪水，但是这些都不能掩盖她迷人的笑容。
　　就好像在黑暗中看到了光点，就好像在迷失中找到了指标，就好像多年的阴霾一扫而光一样。久远她笑的十分开心，她看着爱蕾诺亚，用着颤抖的声音说道：
　　“如您所愿，我的主人。”
　　“喂喂，这到底是怎么回事？昨天晚上发生了什么了么？现在到底是什么情况呀？”
　　被埋在鼓里不清不楚的蒂雅发出了哀号。她将手里的地图卷成纸棒，狠狠的敲了一下手。带着不明真相的不满语气继续大声喊叫：
　　“谁能告诉我发生了什么事？！”
　　“最重要的是，那声‘主人’是什么意思？师傅你到你做了什么呀？这么短的时间内一下子就勾到了一个女仆？不，看那样子简直就是信徒了，还有那种崩坏的笑容，到底是怎样啦！”
　　在蒂雅大喊大叫的时候，久远从口袋里拿出了手机。她很快的拨动了手机，将手机放到了耳边，甚至还不等对面的人说话，便以一种上位者的语气命令道：
　　“反击开始，让他们来见识一下，我们到底是可以随意揉捏的泥土，还是一只发疯的猛兽！发动所有可以发动的一切，让他们见识一下我们的底蕴！”
　　“就算我们是活在牢笼中的动物，也决不允许任何人动我们嘴边的食物。代号，新生。将他们揍趴下！”
　　“是！”
　　就算没有开启扩音功能，那饱含快意的声音依然传到了蒂雅的耳边。她嘴角抽搐着，用着仿佛是天塌下来的声音说道：
　　“我就知道，凡是和师傅扯到一起的东西，都不会是正常的。”
　　在她说这句话的时候，她并没有发现，其实改变最大的，就是蒂雅本人。那个优秀的，不管是何时何地都能保持完美大小姐形象的蒂雅，在遇到爱蕾诺亚的同时，就已经彻底改变了。而在接下来的所有时间，以前的一切就好像泡沫般破碎了。现在的她，才可以说是真正的活着吧。
　　一切都是自己的努力，而不是亚雷斯塔的安排。
　　一切都是自己的选择，而不是亚雷斯塔的暗示。
　　一切都是自己的判断，而不是亚雷斯塔的指示。
　　久远转过头来重新望着爱蕾诺亚，斩钉截铁的说道：
　　“等我处理完这些事情之后，我一定会回来的！”
　　“所以，请您继续指导我，以后我该走的路吧。”
　　说完之后，她的运动鞋底层，突兀的出现一排滑轮。就好像原本这个运动鞋就有这个滑轮一样。她随随便便的交叉了一下双脚，滑轮就好像被未知力量所推行一般，瞬间爆发了十足的马力，以一个不可思议的速度开始运行。
　　然后，久远的背影就这样在蒂雅目瞪口呆的表情下，消失在繁华的夜色当中。
　　过了一会儿，蒂雅开口说道：
　　“师傅，可以告诉我么，这家伙到底是谁。”
　　“一只迷茫的小猫而已。”爱蕾诺亚平淡的开口说道：“我只不过是给这只小猫一个指标罢了。”
　　“那么，可以答应我一件事么。”蒂雅无比认真的看着爱蕾诺亚，开口说道：“以后您给指标的时候，能理智一些么……我已经能够想象到了，一代暴龙已经在师傅您的指导下慢慢觉醒了……”
　　――
　　奇怪的慢半拍少女篇正式结束了，下一篇为特别行动小组。
　　在下一篇中，因为久远引发的行动，不良集团与学园都市高层彻底断裂。这个事件之恶劣已经影响到了平民。为了爱与正义（爱蕾诺亚语），爱蕾诺亚、白井、蒂雅与久远组合而成的非正式特别行动小组成立。
　　蒂雅：这……这……这真的不是师傅您的玩闹么……
　　爱蕾诺亚：你知道的太多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 特别行动小组（1）
更新时间2011-1-7 13:59:53  字数：3377

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“现在是什么情况？”
　　蒂雅满脸无奈的看着前方的路障。透过路障可以看到前方的警卫员拿着新世纪武器毫不迟疑的射击着子弹。场面虽然火热，但是蒂雅却是知道，里面的子弹全都是昏厥药物或者是麻醉剂而已，因为角度问题，所以蒂雅无法看清警卫员到底面对是谁，不过这种情况猜也能猜的到，不是企图盗取技术的各国间谍，就是一些不良团体。
　　在这个方面，蒂雅倒是很有经验了。如果按平常来看的话，以警卫员的能力，这次骚动不用10分钟就可以结束。就在这里站上大概15分钟，这条道路就可以正常使用了，而周围的人群就可以再次流通了。
　　这在学园都市内是再正常不过的事情，任谁遇到这个状况也只会暗呼一声“倒霉”然后进入旁边的商店里等待事件结束。
　　事实上，蒂雅正是这么干的。
　　虽然作为LV.4的大能力者，她拥有足够的能力自保以及反击，不过作为平民而言，她确实没有那个资格与义务帮助警卫队提前结束事件。尤其是所有警卫员都是教师们组合而成，就算是LV.4大能力者也仅仅只是学生而已，如果出去了一定会被训教的。
　　反正警卫队是稳赢的一方，帮不帮就是无所谓的事情了。
　　她现在站在餐馆的靠玻璃处，用着无奈的眼光望着前方。
　　“这实在是太不正常了不是么？虽然说在学园都市警卫队以及风纪委员出动的次数很多，每年经历的事件也很多。不过像这么频繁的出事绝对不对头吧。这才仅仅一个星期而已，就光是我遇到的事件，就足足有8次了。太不正常了吧！”
　　在这个餐馆中，里面的人都和蒂雅一样，虽然带着不耐与无奈的神色，但却没有一个人露出惶惶不安的情绪。因为对于这里的人来说，这个情况是十分常见的，比起被不良堵到小巷里，或者正在取钱的时候出现了抢劫者，现在这个情况实在是好太多了。
　　在某种程度上来看，学园都市这个地方是一个绝对不会无聊的地方。
　　哎……看起来今天又要迟到了。蒂雅心中哀叹着，好不容易保持了三天的不迟到记录，今天就这样打破了么。我说呀，如果可能的话，能不能给我快点解决这次事件呀！
　　“真是倒霉呀，这是这三天内第7次遇到了。哎，我就是想好好逛逛街也不行么。如果要我知道是哪个天杀的家伙捣乱的话，我一定要他尝尝厉害！”
　　这家伙比我还倒霉呢，三天遇到了七次。蒂雅幸灾乐祸的想到，我果然还是比较幸运的……或者说，师傅专门找的一些地点果然是受到袭击次数最少的么？那我还真是托福了。
　　老实说，虽然心里这么想着，但是蒂雅一点也不觉得高兴，反而有种深深的郁闷。爱蕾诺亚的锻炼确实没有那种跑圈下蹲之类的东西，至今为止也只是让蒂雅站在那里承受压力而已。然而就是如此简单的事情，却让蒂雅每天都会累的像死狗一般。
　　按照白井的说法，现在的蒂雅就像每天都要被心灵能力者袭击一遍一遍又一遍的情景一样。听到了白井的说法，蒂雅只觉得更加难过了。起码那种跑圈以及下蹲什么的，有显著效果吧，像这样算什么事情呀。
　　当然，事实上这一个星期确实拥有成效，比如说，从刚开始20秒，一直到现在――也就是一个星期后，可以坚持到21秒。这种进步真是可喜可贺呀可喜可贺……可喜可贺你妹呀，这种花了一个星期的锻炼效果到底是怎样啦，就算是每天跑步跑上一个星期起码体能也能提高很多吧，这1秒之差到底是怎样啊！
　　虽然满腹牢骚，但是蒂雅却不敢向爱蕾诺亚提议。
　　她可不想又被爱蕾诺亚训。
　　正在蒂雅乱想的时候，餐厅中发出了一声冷哼。就仿佛是专门和刚才那个大声抱怨的人作对一般，从餐厅中传来了凶神恶煞般的声音：
　　“你的厉害？你还是就这样夹着尾巴做人吧，乱说话的时候考虑一下你讨论的对象是谁。现在警卫员对付的可是一个大范围不良暴动，我保证，只要你敢出去，一定会被打的连你妈都认不出来。”
　　大范围不良暴动？
　　蒂雅心想，只是不良的话，这没什么可怕的么。不对，如果是大范围的话，这个波及面就太广了。在这个学园都市中，如果光论不良数量的话，至少有六位数吧。毕竟如果经过了开发并且无论怎样努力都不能获得能力的无能者们，很容易就蜕变成不良。如果真的是大范围不良暴动，那么还真是很严重的事件呢。
　　而且，最近听过一些不好的传言，说什么学园都市高层做一些违反道德的人体试验，利用孤儿进行能力暴走试验什么的。
　　事情，可能比想象中的还要麻烦呢……
　　第七学区的一处公园中，爱蕾诺亚坐在长椅上，低着头等待着蒂雅。
　　因为现在早上，所以公园中的人并没有很多。从远处看的话，就只有爱蕾诺亚一个人孤零零的在长椅上坐着。对于这种情况，爱蕾诺亚本人却没有丝毫不耐。就好像雕像一般的坐在那里。
　　蒂雅的再次迟到，没有出乎她预料。毕竟最近确实不太平……不，岂止是不太平，就算是爱蕾诺亚用超感进行有意识的躲避，但还是遇到过几次事件。整个学园都市似乎都在发生着暴乱，在小巷与废弃地点的不良们就好像吃了兴奋剂一般，天天聚集在一起袭击研究员以及学园都市高层家属楼。
　　这次的暴乱波及范围非常广，已经到了不得不出动暗部的地步。爱蕾诺亚一点也不清楚现在到底是什么情况。不过要说没有怨念却是不可能的。
　　如果是头绪的话，爱蕾诺亚确实知道一些。
　　在一个星期前，久远确实说过些什么。虽然没有具体的证据，但是以爱蕾诺亚的直觉来判断的话，那么这次的大范围暴动极有可能就是因为久远而引发的。况且在这一个星期的时间内，久远确实没有再出现在爱蕾诺亚面前，而白井对于久远的看法也支支吾吾，爱蕾诺亚已经十分确定自己的判断了。
　　如果是久远的事情的话，那么就算出手帮助也不是不可以。不过久远自己没有主动要求帮助的话，可能就是不想要爱蕾诺亚出手吧。或者是希望以自己的力量来解决这次的事情，而不是希望假借他手。
　　对于这个情况，爱蕾诺亚也是十分认同的。既然是久远希望的话，那么爱蕾诺亚也没有插手的必要了。当然，如果久远真的受到了伤害的话，那么作为一时兴起收下的女仆，爱蕾诺亚这个主人也会毫不犹豫的出头的。
　　这也算是爱蕾诺亚的底线吧。
　　白井也因为这个星期的繁忙而不再每天来监视了。那种样子与其说是监视，不如说是大大方方的过来观看吧。不过这一个星期的事情恐怕并不简单，有几次她回来的时候都带着不自然的动作，那明显就是受伤的情况了。
　　作为一个LV.4大能力者，而且是一个极其稀有的，就算放到整个学园都市都仅仅只有37个的空间能力者，居然还有人能够伤到她的话，那么只能说明这次事件绝不简单了。
　　不过爱蕾诺亚却没有丝毫担心，至少现在白井还是活蹦乱跳的到处跑，光是这个精神满满的样子，就可以让心放到肚子里去了。
　　半个小时后。
　　“太慢了。”
　　爱蕾诺亚义正言辞的对着面前低着头不敢说话的蒂雅训斥道。她没有将声音变大或者变得阴狠。但就是这样平平常常的声音更是让蒂雅心惊胆战。要知道，这位存在就是带着这样一张平静的脸蛋而能够毫不犹豫出手见血的呀。
　　因为各种各样的原因，蒂雅最终还是迟到了半个小时，才到爱蕾诺亚的身边。虽然爱蕾诺亚本人理解了蒂雅的苦衷。但是她却还是狠狠的评判了蒂雅的这种行为。虽说是评判，然而实际上也就是说两句“太慢了”了而已，甚至连骂人的话都没有说出口。
　　或许对于她来说，根本就不会骂人吧，说来说去就总是那一句话。恐怕是因为上升到骂人地步的时候，爱蕾诺亚就会毫不犹豫的开始砍人的原因吧。想到这种可能性，蒂雅突然感觉到炎热的夏天不炎热了，热风一瞬间变成了寒流，吹得蒂雅背后凉飕飕的。
　　这绝对是暗示！绝对是暗示！
　　蒂雅在心中喊叫着，任谁被一个人的压力锻炼了一个星期，都会对那个人产生恐惧吧。至少蒂雅感觉，所谓的抗性效果一点也没有。这更让蒂雅怀疑这个锻炼方式是否有用了。
　　一边想着，接受了爱蕾诺亚一句“太慢了”的训话，蒂雅毫无压力的抬起头了。因为她知道，爱蕾诺亚不是那种因为一点小失误，就开始紧追不放以显耀自己是导师身份的人。就这点而言，蒂雅是真心敬佩爱蕾诺亚的。
　　“嗯？今天白井又没来么？看起来这一个星期作为风纪委员也真够呛的呢。”稍稍张望了一下，蒂雅很轻易的判断出白井不在的事实，用着就好像是幸灾乐祸般的声音说道：“一天到晚到处跑的感觉我想一定不错，至少不会有时间来拆我的台了。”
　　“那么，继续今天的训练吧。”
　　完全没有理会蒂雅的意思，爱蕾诺亚没有丝毫浪费时间的观点。在训完话之后，很快的进入导师状态。不过出乎蒂雅意料的是，爱蕾诺亚接下来说的话。
　　她说道：
　　“如果有可能的话，今天结束后去测试一下能力，如无例外，应该有少许进步。”
　　“哎？哎哎？？进步？可是我这一个星期以来从来没有运用过能力呀。除了偶尔的时候，在训练的时候我的能力应该一直是关闭状态的呀，怎么可能进步么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 特别行动小组（2）
更新时间2011-1-8 11:43:55  字数：3440

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“哎？哎哎？？进步？可是我这一个星期以来从来没有运用过能力呀。除了偶尔的时候，在训练的时候我的能力应该一直是关闭状态的呀，怎么可能进步么？”
　　“肤浅。”
　　爱蕾诺亚毫不留情的训斥道，她没有转过身体，仅仅只是像平常那样走向远处停止，然后转过身体来面向蒂雅。顿了一下，她才继续说道：
　　“因为天赋的原因，所以我在战斗的时候一般而言是不会释放杀气的。但是如果单纯的锻炼人就另当别论了。在这一个星期的时间内，你接受的不仅仅是来自我本人的时间洗礼，还有我体内特殊的能量冲击。”
　　蒂雅眨了眨眼睛。
　　“听不懂么。”爱蕾诺亚微微皱了一下眉头，毫不犹豫的说道：“真笨。”
　　那是因为你本来就没有说清楚吧。什么叫【你的时间洗礼】？什么是【体内能量冲击】？而且你突然说什么以前的战斗方式之类的，我怎么可能听懂呀。蒂雅心想，果然是因为知识面的差异么，就好像古代人不可能清楚电脑一样，现在的她就处于听不懂爱蕾诺亚话的状态中。尽管似乎爱蕾诺亚话中所有语句都知道，但是合在一起她就不知道了。
　　在学园都市学习的东西都学到狗身上去了。
　　在这一个星期内，这句话的精髓算是被蒂雅摸透了。
　　“也就是说，在用普通压力磁场对你进行压迫的同时，我在里面加入了我自己的特殊磁力。效果大概就是强制刺激人脑中枢神经系统以及前扣带皮质，让人不能任意移动。而这种时候，因为你的大脑知道再这样下去神经系统就会彻底瘫痪，于是便强制进行能力爆发性抵抗。也就是你们称呼的――”
　　蒂雅咽了一口吐沫，用着颤抖的声音接下了爱蕾诺亚的话：
　　“能力暴走。”
　　开什么玩笑！我居然连续一个星期每天至少能力暴走30次……不，是50次？我居然还活着么？蒂雅心想，这就好比一台电脑每天都超负荷运动，一到极限就停滞一下，恢复之后继续超负荷运转，这种情况没有将CPU（大脑）烧坏真是太好了。
　　对于爱蕾诺亚的说法蒂雅却没有太大的怀疑，因为能力暴走的话，就算是本人也是不受控制的。正如爱蕾诺亚所说，能力暴走正是大脑接受到了太大的刺激或是感到巨大的威胁而下意识的进行能力抵抗行为。如果爱蕾诺亚的话是对其他学生所说，就算那个学生是学园都市的高材生也不可能轻易理解，不过对于脑域专家的蒂雅来说，却是再清楚不过的事情了。连考虑都没必要，蒂雅直接得出了最准确的答案。
　　而根据这一个星期的锻炼，这个情况也确实十分有可能的。
　　正像白井所形容的那样，每天都接受心灵能力者一遍一遍又一遍的袭击，这种情况下如果不发生暴走反而是疑问重重呢。是因为身在其中的原因么，蒂雅倒是一点都没有能力暴走中的自觉。只要一想到自己的能力正在暴走，而自己却脑袋空白的咬牙抵抗压力，蒂雅就感觉浑身发寒。
　　这要有个意外，脑袋绝对会被烧坏的！
　　似乎想到了什么，蒂雅赶紧说道：
　　“不对呀，师傅，如果我能力一直处于暴走与缓和状态的话，那么首先就是我的身体受不了呀，再之后……”蒂雅望了望周围，尴尬的说道：“如果是能力暴走的话，不可能不造成公物破坏吧……”
　　“肤浅。”
　　爱蕾诺亚话中少见的带着些许恨铁不成钢的情绪，她习惯性的顿了一下，解释般的说道：
　　“自己的血怎么可能灼伤自己，能力暴走会对身体造成伤害完全是因为能力暴走的时候人体电流不正常运转以及带动周围分子运动的原因。那么只要强制的将能力暴走所产生的能量压制在体内，并加以控制的话，这样的话当然是有益无害的了。”
　　说得容易，蒂雅心中不断大吼，这怎么可能做到。
　　蒂雅也曾今参加过关于能力暴走话题的研讨会。在那里有个博士就曾经说过与爱蕾诺亚一模一样的话。所谓的能力暴走不是坏处，如果加以控制的话，那么就是一个大利器。不过由于当时关于管制能力暴走实在太过艰难，其中大脑不受控制超负荷运转以及人体电流不断乱窜而导致神经系统失常、能力不受控制开始大范围释放等等状态简直就让那个研讨会的人吵翻了屋顶。
　　以此可以想象，所谓的控制能力暴走这件事到底何其之难。
　　但是现在，爱蕾诺亚却告诉她，爱蕾诺亚完全可以连一根手指头都不用动，光凭自己散发的特殊磁场就可以做到这一点。这怎么可能不让蒂雅目瞪口呆。
　　直到这个时候，蒂雅才完全理解了所谓的【我本人的时间洗礼】到底什么意思。
　　现在，蒂雅所接受的，就是来自这位前辈无数的经验与时间的积累所综合在一起的锻炼方式。也就是，不折不扣的、毫无疑问的，来自于爱蕾诺亚的【时间】。
　　蒂雅捏了捏拳头，似乎是在感受这一个星期来的变化一般。她笑着，向爱蕾诺亚说道：
　　“抱歉师傅，我居然怀疑您……那么，我们继续吧。”
　　白井黑子拿着电话不断用能力进行瞬间移动。因为进行空间移动的时候是【点】对【点】的移动，信号也是断断续续的，所以手机中传来的声音总是断断续续的。
　　“辛苦了……井同学……下一个……点……是……第十八……坐标……”
　　不知道为什么，从一个星期前开始，不良们开始大范围暴动。刚开始的时候，还只是有目的性的专门袭击一些研究所。但是到了后面，似乎整个学园都市的不良们都暴动起来，其范围已经波及到了平民，让风纪委员以及警卫员们跑断了腿。
　　因为白井是空间能力者的原因，所以对于这样到处跑还算轻松的。比起那些每天都要坐上车颠簸不断的其他人来说，白井简直就幸福死了。不过对于此，白井却依然是抱怨不断，究其原因也很简单，正因为空间能力者的方便，她的任务总是最多的。
　　就连听爱蕾诺亚前辈的座谈会都没时间了。
　　心中想着事情，白井一边对电话里说“知道了，那么我挂了。”一边继续发动能力进行瞬间移动。
　　如果说没有对这次事件抱有疑问是不可能的。蒂雅因为每天都接受爱蕾诺亚的训练而没有发动情报所以不知道，不过白井这个经常跑的风纪委员却清楚无比。这次的事件绝不是简单的不良暴动。
　　这简直就是一场缩小型的战争。
　　从经济、地盘、人脉、情报一直到正式行动，这个过程不超过三天，而现在，更是发展成为大范围暴动。而在这其中，诱敌深入、偷梁换柱、暗度陈仓、突击队、正面袭击等等战术更是屡见不鲜。有时候白井有一种感觉，这次的不良暴动就好像统领与统领之间对弈一般。以整个学园都市为棋盘，以学园都市的所有人为棋子。
　　一方掌握着底层不良的所有势力具有压倒式的人海优势，以及区域性主场优势，一方掌握着风纪委员以及警卫队，拥有着高端武力优势以及地方监控优势。
　　仅仅是稍稍的这样想着，就有一种浑身发寒的感觉。
　　学园都市这个地方到底怎么了？
　　不过这些就不是像白井这样的小人物所关心的了。现在的她，只想快点解决完这次事件，然后稍稍休息一下。如无例外的话，今天一天都别想舒舒服服的过了。
　　一边想着事情，白井一边停下了瞬间移动。
　　她熟练的靠着墙壁，闭上眼睛稍稍深呼吸一下，以最短的时间进入状态。下面就要进行逮捕行动了。可能是因为跟着爱蕾诺亚学习了很多东西缘故吧。起码现在的白井感觉自己已经成熟很多了。
　　至少现在的她不会仗着自己的能力大大方方站在敌人的面前，骄傲的宣布着对方的无能。这些成果完全是因为有时候爱蕾诺亚会讲一些心理战术与战术理解。比起在风纪委员训练时期掌握的心理战术来比较，爱蕾诺亚所讲述的才是真正的经验。
　　其中一个理论深得白井的喜爱。
　　“空间能力者其诡异性才是他们的优势。以最快的速度制服敌人不但会造成雷霆般的心理震撼，更能让敌人在心理埋下不可力敌的种子。这时候再说几句话漂亮话，就可以让敌人彻底崩溃了。”
　　老实说，在风纪委员学习心理战术的时候，完全没有像爱蕾诺亚所讲那样畅快淋漓，究其原因的话，大概是因为像爱蕾诺亚这种人对于心理的了解是远远在风纪委员教官之上吧。论分析的话，因为爱蕾诺亚没有说过，所以白井不了解。但是如果论实际效果的话，爱蕾诺亚所说的心理战术确实比风纪委员教官所说的好用的多。
　　尽管很多心理战术听着十分简单，按理说只要是个正常人就不可能奏效。然而实际上面对这些理论上不可能奏效的简单战术，却瓦解了不知道多少不良的心理。关于这一点，白井却是感到有些不解……
　　仅仅只是篇外的知识，就足够白井受益良多了。所以白井才只要一有时间就缠着爱蕾诺亚。这才是实际原因。当然，与蒂雅斗嘴和静心听着爱蕾诺亚的教诲时的悠然感觉，也是重要原因之一。
　　缓和了呼吸，这个过程不超过3秒。然后白井迅速开始计算空间标点，一瞬间消失不见。
　　同时，在墙的另一边，白井的突兀的出现。在出现的一瞬间，白井甚至连敌人都没有看到，就将肘部对准前方，狠狠的敲击下去。
　　“碰”的一声，肉与肉之间的碰撞声回响在白井的耳中。而与此同时，那个挡住白井突然攻击的人说话了。就好像面对的是一位久等了老友一般，他的话透露出一种见面的兴奋感。
　　他说道：
　　“等你很久了，在风纪委员中，会把犯人身心都肆意蹂躏，使其再起不能的恐怖瞬间移动者――白井黑子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 特别行动小组（3）
更新时间2011-1-9 12:27:16  字数：3202

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“人类的感官总是在无时无刻的接受周围的信息，包括空气粒子震动，高振幅屏蔽，颜色分辨，波动有选择接受……就算是在睡觉的时候，人类的大脑也依然不断计算着周围的信息。正因为人类大脑所处理的东西如此之多，所以人类主观上的计算力是不可能到达量子电脑的地步。然而如果往反方向讨论，一直在处理这些事物的大脑，早已超过了这个世界上的大多数量子电脑了。”
　　爱蕾诺亚说的话犹如冰冷的机器一般，缓慢而条理分明的灌输给前方正在咬牙坚持的少女。就好像是要给前方少女一个缓冲的机会一般，她顿了一下，继续说道：
　　“人类大多数运算都可以下意识进行，就好比说1+1等于几的时候，会下意识的说2一样的道理。如果将这些所有的计算融入到下意识当中，那么就算是在干扰的情况下，也会下意识的使用能力。”
　　“噗通”一声，蒂雅华丽丽的跌倒了，她就好像是经过了超出体能的长跑一般，流着汗水不断喘息着。一边喘气，还不忘问出疑问：
　　“这么说的话，只要把所有计算力全部变成下意识计算，那么就算再强大的能力也会一瞬间发动了？”
　　“理论上没错。”爱蕾诺亚不咸不淡的说道，“如果你做得到的话。提醒一句，如果说1+1=2这个简单的计算可以融入下意识本能的话，那么你要怎么将圆周率融入本能？或者说，你能将圆周率小数点之后的多少数字融入本能，而不用靠思考就能说出来？”
　　“呃……哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
　　蒂雅开始装傻。
　　过了一会儿，蒂雅感觉能够正常活动了。她一边小心翼翼的开始活动手脚，一边不忘继续充当好奇宝宝：
　　“这么说来的话，只要将基础公式完全融入本能，那么就算遇到过度疼痛，失血，大量杂音充斥脑海，都能够正常使用能力了？当然，我是说，如果真的融入了的话。”
　　这次，爱蕾诺亚很干脆的点了点头，以一成不变的平静语调说道：
　　“嗯。”
　　蒂雅呼出一口气，心想，这么说的话，那么那些需要大量计算力的能力者们不就太吃亏了么，因为计算量太大了，所以很难融入本能吧。比如……白井黑子，那种必须要精确且大量的空间维度计算，恐怕无法那么简单的融入本能吧。不，应该说像那种只要稍稍疼痛就会引起计算迟缓的计算量，是根本不可能融入本能的吧。
　　“等你很久了，在风纪委员中，会把犯人身心都肆意蹂躏，使其再起不能的恐怖瞬间移动者――白井黑子。”
　　一瞬间没有成功偷袭的白井，运用空间移动一口气拉开了距离。虽然能够就这样拉开很大的距离，但是为了能够更加精确的进行空间移动攻击以及肉搏。仅仅拉开10m而已。
　　“虽然我很想问一下你口中的名号说的到底是谁，不过看起来你不是那种可以很绅士的解释缘由的人呢。最后，可以告诉我一个问题么，你说在这里等我很久是什么意思？”
　　“字面意思，就是专门在这里等你的。”
　　对面的人很快的给出答案，连一丝迟疑都没有。白井很轻易的判断出，对面的人完全没有撒谎。也就是说，这就是一场设计白井黑子的陷阱。而且看对面的人自信满满的样子，似乎也完全不惧怕白井本人诡异的空间能力。
　　有所依仗，还是虚张声势？
　　白井已经百分百确定，这绝不是虚张声势。光是【陷阱】这个词语便能够让白井判断出现在的情况。如果不是因为确定能够对付的话，那么就没必要专门派人来设计了。
　　经验丰富的白井一瞬间将眼角的情报收到脑中。
　　这里似乎是一所研究所，虽说如此，但是现在研究所已经被毁了。这当然不是面前的人毁灭的。这只是被不良毁灭之后的地方罢了。看那个样子，已经算是彻底报废了。
　　现在白井站的地方时研究所前面的广场，不知道到底是何种研究所，在这个广场上到处放着被砸的严重变形的钢铁器具。沥青地面以及围着的混合泥土墙壁组成了这个广场。而现在，白井就站在这个广场的中心处。
　　面前的人是一个男子。他带着仿佛是野兽般的微笑看着白井，就好像是发现了猎物的猛兽一般，眼中透露着兴奋与期待。光是目测的话，这个男人大概1.8m的身高，他穿着花色衬衣与黑色牛仔裤，老实说，这样的装扮让这个男子显得十分违和。总的来说，光是看的话，那么就是一个标准不良装扮了。
　　“咦”白井眯起眼睛盯着面前的男子，不自觉的发出轻叹声。这声轻叹声没有逃过对面男子的耳中。似乎是十分了解白井的疑问，男子豪爽的开口说道：“如果你是要找其他人的话，那么我可以告诉你，他们都已经走了。不用担心其他陷阱，这里只有我与你两个人而已。”
　　白井微微俯下身体，似乎是在调整进攻角度。她带着嘲笑的口吻说道：
　　“就这样将你的底牌暴露出来好么？还是说你就这么有信心击败我？”
　　“当然。”男子毫不犹豫的开口说道，“虽然没有切实的交过手，不过我有信心对付你。而且现在我就可以告诉你，如果你要逃跑的话，就趁现在吧。等交手的时候，你可就没时间逃跑了。”
　　“大言不惭。”
　　“你可以试试。”
　　尽管心中还有一肚子疑问，但白井还是果断出手了。她将短裙微微上撩，露出了绑在大腿上的皮带。就在皮带上，数支就好像是钢针一般的东西附在其上。对于拥有空间移动能力的白井来说，这钢针就好像是子弹一般，而她这样的动作就好像是西部牛仔拔枪一般的动作。
　　她将手拂过绑在大腿上的钢钉。就好像魔术一般，被拂过的钢钉就这样消失不见。
　　而同一时间，对面的男子也动了。
　　现在的离对手大概只有10m，拼死跑动的话，大概只需要几秒。虽说是几秒，但是对面可是能够自由瞬间移动的空间能力者，那么这个距离就有可能成为永远。对于没有任何远程能力的男子来说，可以说是压倒性的不利。
　　不过男子却没有丝毫苦恼之意，就仿佛预知一般，男子将身体一下子横移出一米。同时脚下不停，一口气将距离拉近。在做完这一系列动作的时候，因为钢针攻击落空而传来的叮当声才响起来。
　　因为男子的动作实在太过出乎意料，白井的注意力一下子被晃了一下。而就在这个时间内，男子再次拉近距离。
　　“唰”的一下，毫无预兆的，正在直线冲击的男子改变了路线，突兀的向左侧方跳了一下。而下一秒，白井的“子弹”突兀的出现在半空中。因为是【点】对【点】的移动，所以没有丝毫冲击力的钢钉遵循物理原则掉了下去。
　　连续的攻击失误让白井失去了远程优势。在这个时间段男子已经来到了白井的面前，他握着右拳，毫不怜香惜玉的向白井的脸侧打去。就在即将打中的瞬间，白井消失在原地。
　　而同时，出现在男子背后的白井将手臂弯起，将自己全身力量集中在手肘处，狠狠的向男子的脊椎击打过去。如果成功的话，那么这一下足以结束战斗。
　　因为出乎意料的瞬间移动，所以白井确定，将全部力量集中在刚刚那一拳的男子，是不可能有能力回防的，冲击的惯性也不允许他回防。大概是因为战斗实在太过激烈，所以白井没有注意到，面前这位男子的运气是否有些好的过头？
　　从一开始的攻击，钢针所覆盖的面积如无例外应该足以让男子受伤。但是他却十分轻易的预判出死角。而就在男子冲击的同时，他怎么可能就那么好运的躲避了接下来的攻击？在这激烈的战斗中，这些问题不得不忽视过去，因为男子冲击的速度实在太快了，让白井不得不全神贯注。
　　就在手肘即将击中的时候，男子的身体突然转了过来。
　　就好像背后长了眼睛一般，他没有收回已经攻击的右拳，而这个时候他也没有时间收拳。他仅仅只是站定了脚步，将冲击力转换成旋转力，以击出的右手为枝干，同时左拳向后摆动。
　　就好像做腰部运动体操一般，在右拳出击的同时，左臂狠狠的击中了白井的腰部。这全力的一击，一下子将白井飞了出去，她很干脆的被击倒在地，翻滚了两下之后才停止。
　　“咳咳……”白井捂着腰间，忍着疼痛准备瞬间转移。可剧烈的疼痛不断刺激着神经，令空间维度计算缓了下来。虽然很疼，不过对于白井来说只需要不到2秒的时间就一定能够成功瞬间移动。
　　不过，白井已经没有机会了。
　　男子没有给予白井一丝机会，他迈着大步很快的到达了倒地的白井面前。伸出脚，毫不留情的踢中了白井受伤的地方。就好像是被扔在地面的玩偶一般，白井被这一脚踢的再次滚地。
　　“抱歉呢，虽然对手是一个12岁的小女孩，但我可不知道什么怜香惜玉。那么，就在事件结束前，好好的趴在病床上呆着吧。风纪委员白井黑子。”
　　他怎么会知道我的动向？
　　最后的念头中，白井终于不甘的昏迷了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 特别行动小组（4）
更新时间2011-1-9 21:51:43  字数：3283

　PS：
　　PS2：
　　――
　　他怎么会知道我的动向？
　　最后的念头中，白井终于不甘的昏迷了。
　　男子最后看了一眼昏迷的白井，之后背过身体走向已经广场的旁边。一边走着，他一边将身上特意准备的花色衣服脱掉。就好像手中的衣服是破布一般，他看也不看的将衣服丢掉。
　　露出了健壮上身的男子，走到了一个废弃设备的跟前。十分熟练的，他将本应已经破坏的设备启动。如同张嘴的巨兽一般，这设备从中间一分为二，而在这其中，是一件红色的大衣、一把大剑、两把手枪以及一个手机。
　　他将衣服拿了出来，十分潇洒的穿在身上。并没有注意形象，他也没有将大衣的衣扣系上。仅仅是将大衣穿上而已。与其说这是一件衣服，不如单纯说是耍帅般的装饰品吧。之后他没有停止，十分娴熟的将两把枪拿起，转了一个枪花，将它们放在了大衣内侧。
　　虽然看起来这身装扮是这么的不着边际，可事实上这身装扮是名副其实的高科技产物。这红色的大衣是用特殊材料制成，不但轻便耐用，而且最主要的可以最高吸收二倍音速的狙击子弹。可以说，这件衣服就可以比拟外界的装甲。
　　而这两把双枪也一样，虽然看起来全长有267mm，而实际上因为材料问题，这才仅仅不到800g。初速600m/s，采用的是导气式半自动射击模式。如果需要的话，这把枪所发挥出来的威力绝不下于一把狙击枪。
　　最令人心动的是，这两把枪的后坐力因为材料以及枪械特殊组成问题，不比一把玩具枪大多少。这双枪，就算沦落到小孩手中，所发挥出的威力也足以将一个受过训练的士兵打倒。当然，如此先进的手枪，绝不是普通的量产货，而是就算学园都市也是限产的东西。
　　男子拿起设备中的大剑，这把剑长大概有1.5m，剑宽5cm，剑身成钢铁色泽。但这绝不是普通钢铁大剑可以比拟的，如果要说的话，完全可以比喻成云泥之差。如果只是普通的冷兵器的话，怎么可能入得了男子的眼睛。这把大剑用的主要材料是一碳化钨，仅仅是光论硬度也足以和金刚石相提并论。
　　虽然仅仅是一把剑，但剑柄与剑内却存在着高科技产物。在剑柄处有一个按钮，如果需要的话，那么这把剑会立刻变成超频震动切割器。其锋利程度毋庸置疑。
　　总的来说，无论是哪样东西，都不可能是普通不良的物件。仔细想想的话，恐怕就算是警卫员与风纪委员都不可能得到这些东西吧。也就是说，这些尽管实在学园都市中也算顶级科技的东西，如果不是特殊人员，是绝不可能获得的。
　　男子最后的动作，也证明了这项事实。
　　他最后拿起手机，熟练的拨打电话，将手机放到耳边。
　　等到“嘟嘟”声消失的同时，他开口说道：
　　“任务完成，毕竟是一个小鬼而已，虽然有些麻烦，但也并没有费多少事。”
　　“那还真是令人放心呢，这下，一共有5个风纪委员受到恶意袭击了。而其中一个还是稀有的LV.4空间能力者，这次的事件更大了呢……哼哼。”
　　“你们的事我没兴趣知道。所以你就算给我说我也听不懂，我只是普通的暗部而已，拿人钱财替人消灾，我干的仅限于此罢了。”
　　对于电话那头的声音，名义上是雇主的人，男子却没有表现出多大的敬意，仅仅只是保有最基本的礼貌而已。他在设备中按了几个按钮，那似乎是什么的关闭系统。只听“嗡”的一声，这件设备彻底没了活动。
　　“真是可怜呢，作为你的敌人，恐怕连自己是被什么能力、被什么人打败的都不知道吧。最可悲的是，就算是拼尽全力，居然连让你用出全力都做不到，真是可悲呢。”
　　男子一只手拿着手机，另一只手拿起大剑。
　　同时，他按下了剑柄上的按钮。
　　之后，他将手中的剑狠狠的切入这完全没有活动的设备内。
　　“毕竟我的身份可是不良么，如果用全力的话，那么不就露馅了？我可是很有职业操守的，这下，连最后的尾巴也处理掉了。别忘了按时交钱，那么下次合作愉快喽。”
　　“呼啦”的一下，被大剑劈中的设备，一下子变成碎块向外散去。里面的电线、钢铁、不明的细小零件，全部被破坏殆尽。光是这破坏力，就足以证明大剑拥有的威力。
　　男子满意的点了一下头，并关掉手机。
　　他回过头来正准备走。
　　这个时候，他十分苦恼的拍了一下头，一边喃喃自语着“哎呀，这记性。”一边再次打开手机拨打了电话，过了一会儿，电话接通之后，他说了些什么。之后便辱负重担的松了一口气。
　　“小家伙，最后友情将救护车叫来了，感谢我吧。”顿了一下，男子头也没回的继续离开，感叹一般的说道：“这也算是为你好……这次恐怕是学园都市高层故意的吧，为了彻底清洗一遍不良势力以及敲打一些不听话的同事……呵呵，真是黑暗呀。”
　　“如果有可能的话，希望你永远都不要踏入这黑暗吧……风纪委员，白井黑子。”
　　正在吃饭的爱蕾诺亚一下子抬起头来。
　　她皱着眉头，向第十八学区的方向望去。
　　正在对面优雅吃饭的蒂雅被爱蕾诺亚一下子的突然动作吓了一跳。她放松一般的松了一口气。之后抱怨般的说道：
　　“呃……师傅呀，有可能的话，不要总是这么神神叨叨的么。那么，这次又是谁在调查你？或者说，又是哪个不知死活的家伙来监视我们？”
　　爱蕾诺亚摇了摇头，低着头看着饭菜，过了一会儿，才用好似带着一些愤怒情绪的声音说道：
　　“白井黑子，受伤了。”
　　“哎？”
　　蒂雅被这突如其来的消息吓了一跳。她首先反应的不是爱蕾诺亚为什么会这么莫名其妙的发觉白井受伤，最先反应的则是怀疑爱蕾诺亚口中话语的真实性。
　　让空间能力者倒地？开什么玩笑。
　　要知道空间能力者作为对手的话，其恐怖性毋庸置疑。那诡异的空间移动让人不知道攻击会从哪里到来，而且因为白井身为LV.4大能力者，已经拥有可以移动自己的能力，就算打不过，也可以一口气将距离拉到最大。
　　无论怎么想，因为一时大意受伤有可能，但如果是被彻彻底底的打败的话，那就有些不可思议了。尤其是对手还是白井这样经验丰富的风纪委员，虽然年纪很小，但是蒂雅也不得不承认白井的战斗经验很丰富。
　　这样一个人，被人打倒了？就算是LV.5恐怕也没这么简单吧，因为对于白井来说，打不过，还可以凭借瞬间移动逃跑。再加上战场在建筑物众多的学园都市内，就算想要追击的人速度再快，也可以一口气甩掉。
　　爱蕾诺亚所说的受伤绝不是口中那么简单的事情。因为蒂雅知道，对于爱蕾诺亚来说，所谓的普通的、不影响行动的伤势都不算受伤。只有那种影响行动了，或是干脆的被人放倒了的伤势，才算是受伤。
　　所以蒂雅才如此惊讶。
　　过了一会儿，蒂雅终于严肃起来。
　　她放下手中的餐具，皱着眉头，自言自语般的说道：
　　“真的太不对头了，如果说这仅仅是普通的不良暴动怎么也不可能让白井黑子这种级别的人倒地吧。那么只有可能是LV.3、LV.4，而且一定有对付空间能力者的丰富经验，才有可能对付得了白井。”
　　不良始终只是不良而已。对于不良而言，如果真的有那么强大的能力的话，怎么可能不希望好好的读书然后接受开发变得更加强大？只有那种因为学园都市等级制度而压垮的无能力者才是不良这个群体最大的成员。
　　所以，理论上来说，LV.3不说，至少LV.4不应该出现在不良的群体当中……当然，那些故意耍帅或者为了其他理由加入不良的人不算。因为他们只不过算是半不良而已，在这个不良暴动的时候，应该是选择明哲保身之道才对。
　　“真是不得了了呢，看起来，这次事件并不是那么简单的东西了……这一个星期，到底发生了什么事呢。啊哈，看起来总是训练与睡觉两头跑，将脑袋都跑坏了呢。我倒要看看，谁这么大的胆子敢动我蒂雅的朋友！”
　　虽然经常斗嘴，虽然总是不对盘，但是毫无疑问的，在蒂雅接受枯燥训练的时候，只有白井黑子这个人才能稍稍让蒂雅放松一些。至于指望爱蕾诺亚说些放松的话？那还不如指望母猪去上树来的实际。
　　正因为如此，白井黑子毫无疑问已经是蒂雅的朋友了。不管白井本人的意愿，蒂雅算是真的将白井当成朋友了。既然是朋友，如果受到委屈了，蒂雅是自然是当仁不让的站出来。给她的好友讨一个公道。
　　别看现在的蒂雅似乎十分顽皮，事实上，就在一个星期前，她还是一个名副其实的完美大小姐。这样的她，如果说没一点骄傲那是不可能的。或者是对上爱蕾诺亚她不敢顶嘴，或许是对上同样优秀的白井她可以平等说笑，但她决不允许有人胆敢威胁到她身边的事物。
　　蒂雅呼出一口气。
　　坚定的看着爱蕾诺亚，开口请求道：
　　“师傅，请给我一个星期的时间可以么，在这一个星期内，我一定会解决问题的。”
　　爱蕾诺亚沉默了一下，若无其事的说道：
　　“那么我也去。”
　　“……哎？”
　　蒂雅感觉，学园都市要下血雨了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 特别行动小组（5）
更新时间2011-1-10 20:25:53  字数：3215

　PS：
　　PS2：
　　――
　　蒂雅感觉，学园都市要下血雨了。
　　这是一处仓库。
　　原本应该是废弃的仓库却被扫的干干净净，比起存放东西的普通仓库来说吗，这里更像某种工作室的接待处。随意坐落的座椅以及出现在原本不可能出现在不良群体中的高科技笔记本电脑。
　　还有，周围人那严肃的样子也足以让这仓库的气氛更加紧张。
　　“怎么样？”
　　久远带着不骄不躁的声音轻声询问刚刚放下手机的男生。
　　“不行啊，大姐头。”那个男生苦笑的摇了摇头，“已经全都疯了，这其中甚至包括我们的人。现在的事态已经完全不能掌控了，就算是【念动炮弹】……不，应该说就连【念动炮弹】这个人，也已经疯了。”
　　“这也不难理解，毕竟我们透露出来的资料对于不良的打击实在太大了……虽说如此，不过居然能够到达这种程度，那些家伙的推波助澜也功不可没呀。可恶，居然犯下如此大的错误……这样下去不止是我们，所有不良集团都会被那些家伙一网打尽的！”
　　“有【念动炮弹】在，一网打尽是不可能的。”久远阻止了消极情绪的疯长，她缓缓望了一眼正在努力做情报工作的人员们，用着理所应当的口吻说道：“而且我们也不是吃素的，他们也不敢逼得过分紧张……接下来我会亲自去一趟【苍炎泽子】那里。如果说冷静的话，他早已发现不同了吧。”
　　正在这个时候――
　　“【苍炎泽子】发来联系了，他要第15区的情况。……而且，他希望让我们将他的动作散发出去……”
　　“什……”
　　久远小跑着到一个正在一台笔记本前面坐着的男生后面。皱着眉头，看着荧屏上的话语。直到这个时候，久远才突然发现，好像事情已经真的暴走了。这样下去，学园都市可能会出动LV.5，到时候，所有的不良团体恐怕就会毁灭。
　　因为不良们只有一个LV.5，而且还是最后一名的【念动炮弹】……如果不是因为人海战术的话，那么作为底层不良来说，根本不可能妨碍到学园都市的正常运行。
　　她看完发来的请求之后，紧皱着眉头，之后对那个男生说道“拦下他”。接着有些慌乱的将手机拿出来，直接拨打了电话。
　　“【苍炎泽子】你到底知不知道你在做什么？！”
　　甚至还未等电话中人说话，久远就用着仿佛快疯掉的声音说道。似乎察觉到了自己情绪的不稳定，她顿了一下来缓和情绪，接着用平常一成不变的声音说道：
　　“这是一个陷阱，一个学园都市高层准备将所有不良势力全部肃清一遍的陷阱！我以为睿智如你已经早已发觉……但，为什么如此鲁莽？不但不收缩人员，居然还特意高调行事？……”
　　“不要叫我泽子，我叫彦枫芹泽！”
　　还未等久远质问完毕，另一边突然出来极为激动的声音。就好像是遇到了不可接受的事情一般，另一边的声音继续说道：
　　“泽子什么的……我是男的呀！为什么我会成为【泽子】？我是男的呀！是一个纯纯的男人！不就是长得清秀一点，不就身体看起来C弱一点，不就是声音比较中性化，不就是留了一头长发么，仅仅如此而已，我才不是什么泽子呢！”
　　“……”
　　久远不自觉开始抽动嘴角。
　　其实，久远真的很想问一句，综合了以上条件你，不是女人才不对劲吧。不过考虑到还是重要的事情比较严峻，所以生生压住了吐槽的意愿，保持平和的问道：
　　“好吧，彦枫芹泽。”
　　久远努力将气氛营造成紧张的程度，所以她故意压低声音说道：
　　“我不明白你到底发什么疯……现在的情况已经完完全全超出预计了。这和我们口头上的合作未免相差甚远，在这样下去……你想变成学园都市某个高层的打手么？”
　　换来的对面的一连串沉默。
　　久远皱的眉头更深了，她感觉似乎少算了什么，而这在平时都会被合作人压下去的东西，却在今天爆发了。
　　过了一会儿，对面的声音轻声问道：
　　“告诉我，【兵器】久远爱丽丝，你告诉我的消息是否属实。”
　　久远自然知道对面电话之人问的到底是什么。这是为了获得支持所以故意将高层的一些决策与运作方式而发出去的一些资料。而为了让其他不良势力给相信久远，她不惜让一些深藏于高层之间的情报人拿出来。
　　损失了如此之大，但换来的效果也十分令人满意。唯一出乎预料的则是不良们的反应是否有一些太大了。不过在前期的时候因为计划已经运行，而且都在掌握中，像这样的所有不良团结一心只有好处没有坏处。但想不到……
　　“这个我可以保证，我所给的资料是真的。……”
　　“那么剩下的，只要是个不良……不，应该说，只要是个有血性的男人不就可以瞬间下定决心了么？！”彦枫极为激动的说道，之后他似乎反应过来似地，顿了一下，说出了一个不相干的词汇：“‘素质’……”
　　彦枫说道：
　　“‘也就是说，在参加学校授课之前就已经知道了一个人是否拥有成长的极限，那是不管多么努力，学习多少东西，该成功的总会成功，该失败的必将失败的意思。’这些话，可都是当时你一字不落的告诉我们的，没错吧……”
　　久远突然感到了一阵心颤，她突然发觉好像有些理解这些不良了。
　　她用着些微颤动的声音说道：
　　“是的……这是我的原话，而我说的，确实是事实……”
　　“呵呵……”电话出来一阵自嘲的轻笑声，光凭这个笑声的话，不管是任何人都以为这是一位女生的声音吧。隔了一会儿，彦枫无不讽刺的说道：“你所领导的团体，虽说是以不良为基点，但最接近的还是一种类似与情报商的组织吧，所以你不明白我们这些身为底层的不良感想也是有道理的。”
　　“我们呀，都是一群无论是怎样努力，无论是怎样成长都无法站到顶峰……不，应该说，连站到顶峰下一层都没机会的人。所以我们才需要团结到一起，不管是以什么理由，不管是以什么目的，不管是以什么行动……这些都无所谓，我们需要团结到一起，来证明自己，来证实自己……”
　　“就好像弱者会团结到一起对抗强者一样，我们不良呀，就是这么一个存在。已经是蝼蚁的我们还有什么不能接受的？”
　　久远感到了彦枫的所说话的感情，那是深深的沉痛与哀叹。所以她没有接话，仅仅就是这样听着而已。
　　“素养判定（ParameterList）――只要被检查过身体素质，就能一瞬间推演出这个人的才能极限，如果有希望迈向高峰的人，就给他这个机会。如果没有的话，就偷偷的做一些小动作来进行另类的人体试验……哈哈，多么可笑呀，我们这些家伙，就是这样的一个存在呀。”
　　“难道说弱者就没有努力的权利了么？！难道说弱者就不能获得成功么？！为什么这一切都要交到那该死的机器上来决定！”彦枫激动的大喊出来，他就仿佛是疯了一般的说道：“如果不是这该死的政策的话，如果不是他们主动停止授课与开发的话，我们就不会在这里，我们就不会堕落到这个地步，难道就不能给我们这些弱者一些权利么？难道就不能人人平等的来一次热血的比拼么？！”
　　“原本以为，我们呀，都是一群失败者，都是一群意志力不过关的杂碎。但是让我们知道这些，不就是告诉我们，组织我们成长的，根本就根本就不是我们的意志，也不是我们的能力，阻止我们努力的，而是学园都市本身！”
　　似乎是察觉到自己太过激动了，彦枫沉默了下来。从电话这边来听，还可以听到彦枫旁边有细小的声音说道“老大，擦擦眼泪。”“老大……我们……”的一些真情流露的感情。对于此，久远只能沉默。
　　现在的她，终于明白了自己忘了什么。
　　是因为做情报商做的时间太长了么？久远心想，为什么，我会忘了这最基本的东西呢。
　　“素养判定（ParameterList）的文件实物，这将我们坠入深渊的东西。因为学园都市也不希望这个都市的机能停止吧，所以一定有这个东西。我不管你到底为什么将我们聚合起来做这些事情，我们一开始的目的就是将这个文件毁灭。”
　　“为了这个目的，我将不惜一切代价，就算将我所领导的团体领进深渊也在所不惜！所以，如果你怕了的话，那么你可以退出，毕竟你还有你的基业，不像我们这群不良一样是个连家都是找在没人在的地方的混蛋……但是，不要阻止我们，否则的话……”
　　彦枫的声音平稳了下来。
　　但他的说辞，却斩钉截铁。
　　他说道：
　　“尽管是告诉这些努力方向的你，属于恩人的你，我也将不在手下留情。”
　　电话声就此断掉。而久远根本无法挽留。
　　她就这样站在这里，不言不语。
　　我到底该怎么办？
　　久远问着自己。
　　前方的路是毁灭的，是跟随着他们的脚步走进毁灭，还是当做叛徒继续劝阻他们？
　　久远拿着电话的手，就仿佛断线木偶一般的垂下。
　　又到了该随波逐流选择的时机了么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 特别行动小组（6）
更新时间2011-1-11 18:33:49  字数：3557

　PS：
　　PS2：
　　――
　　久远拿着电话的手，就仿佛断线木偶一般的垂下。
　　又到了该随波逐流选择的时机了么？
　　“老大，不好了，线人传来消息，又一个风纪委员被恶意袭击了。而且这次是一个LV.4能力者。如果再这样下去的话，猎犬部队就很有可能出现了！”
　　“……”
　　久远连眉头都没有皱一下，就仿佛任何事情都已经放开一般。她低着头，将身体靠在仓库的墙壁上。这种感觉就如同一个弱小的女孩想将自己的一切全部藏在黑暗中的感觉一模一样。
　　随波逐流的选择是那么的简单，简单到理所当然。
　　一方是必然毁灭的局面，一方是苟延残喘却拥有再次站立的机会。这样的选择题就算是小学三年级都知道吧。倒不如说，就是因为就算小学三年级都能做出的选择题，这种简单的选择才使得久远如此失态。
　　我到底在做什么？我到底想做什么？
　　久远默默的问着自己的内心。
　　――揍他。
　　这个时候，久远想起了爱蕾诺亚毫不迟疑的话。当时的她，恐怕连什么事态、什么程度、什么事件都不清楚吧。但，就是这样的她，却说出了如此清澈而没有一丝杂质的话。就仿佛，就算知道了一切情况，她也会毫不迟疑做出这种事情般的话。
　　这种干脆利落的话与行动模式，到底是在什么环境下才锻炼出来的呢？
　　久远不知道。
　　她甚至不知道为什么会被这干脆利索、不含杂质的话所吸引，并付诸于行动。如果是平常的话，不就是忍忍就过去的问题么？为什么会因为一句话而突然改变行为规范？这样的话，不就是太像……
　　不就是太像活在底层而无所顾忌的不良了么？
　　或者说，以前在决定组建这个以不良为基点的组织的时候，不像不良的她才是真正的怪人吧。而组建这个目的也仅仅是想获得一呼百应的权利罢了。
　　事实上，她做到了。
　　因为她的一句话，因为她的一个计划，因为她的一个意思。整个学园都市都陷入混乱了。而这次的事件之严重，已经波及到了平民，甚至高层的根基。更令人毛骨悚然的是，作为这一切黑手的她，还可以从容的撤出。
　　接下来，又可以再次建立一个这样的势力。
　　是的，对于久远来说，建立这样的势力虽然并不简单，但也却并不是那么难。对于她的政治头脑来说，这些事情的麻烦程度恐怕就和初中生拿到了一份小学的考卷一般的难度吧。正因为是如此的难度，所以她才可以毫不犹豫的放弃根基，然后再次组建一个。
　　对于她来说，这完全是无所谓的事情。
　　只要有力量，不管是什么力量，都无所谓。
　　这就是原来的她，这就是原来的久远爱丽丝。
　　而现在……
　　“给我尽一切力量查清这次事件是谁干的，我不要那些暧昧不清的答案，也不要那些是某某不良组织的报复行动这种一看就是假情报的消息，我要的是确切的、准确的，到底是哪个混蛋胆敢暗算我们的家伙的情报！”
　　久远抬起头来，她的眼神，就仿佛是已经豁出一切的眼神。
　　她看着面前的仓库所有人都被她吸引的众人，开口说道：
　　“既然他们想将我们置于死地，那么就算我们真的死了，也要在死前咬下他的一块肉！听着，各位，我想你们也忍的够久了，既然如此，那么就释放出来，将所有的热情全部释放出来，让他们看看，疯狂的我们到底是多么可怕！”
　　久远的话永远是那么平稳，就仿佛她说出的热血宣言仅仅是装模作样一般。但是仓库中的众人却没有一个人这么认为，因为他们已经完全感受到了，久远周身散发的那种仿佛是同归于尽的气势。
　　确实变了。
　　在仓库中的每一个人都这么想着。
　　这么不理智的话与做法，以前的久远是不可能做出来的。如此的她并不像是能够指挥布局与学园都市本身相抗衡的统帅，倒像是不带丝毫迷茫就可以和别人死拼的将军。
　　如果说统帅是能够抓住把握一切机会将对手放倒，或者是能够忍下屈辱等待东山再起机会的话。那么所谓的将军，不就是能够带给众人信心与士气，能够和士兵们一起冲锋在前的榜样么？
　　现在的久远，浑身散发的就是这个气势。
　　“想要退出的话就趁现在，因为接下来，我就会联络所有人来一次彻彻底底的翻盘了。风纪委员也好警卫员也好暗部也好甚至是猎犬部队也好，我会不顾一切的站在他们的面前，让他们见识一下，我，久远爱丽丝到底是谁！”
　　接下来，是一连串的沉默。
　　就仿佛是暴风雨前的平静那般，所有人都停下了手头的工作，望着发出如此宣言的久远。这位名副其实的大姐头。
　　他们知道，久远是认真的，接下来，就不是那些小孩子家家般的动作了。至今为止，因为怕引起高层彻底的反弹，所以不敢将高端战力与武器投下去的情况就会来一次大转变，也就是说，接下来的战斗，就不是单纯的‘不良干架’这种程度了，而是真正意义上的流血战争了。
　　如果要退出的话，那么自然没事。不过如果不退出的话，恐怕就是在仓库中这些玩弄情报的后勤人员都有可能被不知何时出现的暗杀所毙命吧。
　　但是――
　　“早都等着你的这句话了大姐头，接下来终于可以放手一搏了！”
　　“不愧是老大呀，以后谁还敢说我们老大是懦弱的女流之辈我一定要打断他的鼻子！”
　　“退出？这种问题从一开始就不存在吧。那些为所欲为的家伙们，老子早都想用自己的拳头狠狠的印上他们的脸了！”
　　“喂喂，我好想听到了不合群的声音了呀，我们老大什么时候是懦弱的女流之辈了？我们老大可是执掌着所有不良情报的实权者呀，这样的老大，怎么可能懦弱？！”
　　“说得对！我们的老大可是一手将这次战争引发并与学园都市本身斗了一个星期的人呀！”
　　就仿佛是爆发一般，仓库中的所有人都叫了起来。他们完全没有一丝胆怯，就好像是即将上场的士兵一般，带着崇拜的眼神看着身为将军的久远。就好像是已经将所有生命交给她一般，仓库的众人连一丝负面情绪都没有。
　　就算是将这群人带入深渊，恐怕他们也会誓死追随吧。
　　现在的久远，才算是真正理解了【苍炎泽子】所说话的意义。
　　她笑着，愉悦的看着这一切。
　　说道：
　　“让我们开始吧，来自底层的混蛋挑战高层的……战争。”
　　蒂雅一只手打着电话，一边走在人行道上。而她的旁边，爱蕾诺亚像平常那样低着头，用流海遮住自己的眼睛，如同用着特殊感知手段来进行判断前方的路一般走着。
　　因为白井黑子的住院，所以决定以LV.4大能力者的身份插手的她，正在调动一切查明这一个星期来到底发生了什么事的情报。如果可能的话，她真的很想直接动用父亲理事的力量或者是自己的手段。
　　不过如果动用理事的力量的话，那么接触暗部就不可避免了。老实说，蒂雅实在是觉得那些身处于黑暗的家伙是那么的令人恶心。这大概就是身处于光明世界的她天生排斥属于黑暗的存在的原因吧。至于自己的武力机构，很抱歉，因为爱蕾诺亚的大肆破坏，除了几个备用研究所的最低限守卫武力，已经全部报废了。
　　这还真是，屋漏连逢雨呀。
　　蒂雅一边走着，一边皱着眉头听着电话中的情报。从她的表情来看，她一点都没有为得到情报而显得开心，反而是因为得到的情报而显得十分郁闷。
　　这也是理所当然的，因为蒂雅自己接受训练的原因，为了减少麻烦，所以她特意嘱咐了情报管理机构这期间不要参与任何事情，做什么都必须只保持最低限度。不过这在平常是如此英明的决定，却在现在成为了道路上的巨石。
　　如果连始末都没有了解的话，那么本来就是中途介入的蒂雅，就会彻底陷入被动状态。
　　真是麻烦呀。蒂雅心中嘟嘟囔囔的想到，如果是在平常的话，无论是何种信息都已经全部到位了吧。毕竟我拥有的可是可以比拟12统括理会的情报机构，为了这个情报机构，我可是不惜放弃了很多东西呢。
　　就算再怎么抱怨都没用，这就是名副其实的作茧自缚了。
　　虽说如此，不过大概的情报却依然完美无缺的呈现在了眼前。
　　简单的说，就是不良们发现了一些学园都市的黑暗，所以这些仅仅是处在最低限度黑暗的家伙们就以为自己是正义伙伴般的爆发了。
　　真是幼稚。
　　蒂雅冷笑着批判不良们的正义情绪。
　　这个学园都市本身就是一个巨大的试验场，而其中的，不管是教师还是学生甚至是研究员都仅仅是一个小白鼠罢了。如果说黑暗的话，从一开始，这个学园都市组成的目的就是彻底的黑暗，连这种程度都接受不了，怎么可能真正在学园都市活下去？
　　最主要的原因，虽说是不良，不过这群家伙不也是凭借着自己的意愿才来到这里的么？失败者就应该好好的爬在地下默默哭泣，像这种报复般的行动从一开始就是错误的。
　　正因为蒂雅如此了解学园都市，所以她才能发出这样的残忍宣言。
　　虽然说的如此残忍，不过蒂雅本人并没有注意，她就是一个最无法接受黑暗的人呀。
　　“到了。”
　　爱蕾诺亚突然说话打断了蒂雅的思想。她顺着爱蕾诺亚所指的方向看过去。
　　这是一家高级医院。
　　蒂雅的脸上扬起了不似作假的笑容，她说道：
　　“感谢我吧，白井，我可是因为你，而第一次亲自去处理这种事物了哦……”
　　一边说着，她将手机放到了口袋里，正准备精神奕奕的走进去。不过却突然愣住，带着些许不自然的表情对爱蕾诺亚说道：
　　“都已经到了这里了，师傅应该可以告诉我了吧，你到底怎么判断白井是在这家医院接受治疗的？”
　　面无表情的少女顿了一下步伐，接着若无其事的说道：
　　“直觉。”
　　……
　　过了一会儿，蒂雅颤颤巍巍的说道：
　　“可以允许我在进去之前，先询问一下医生是否有白井黑子这个病患在这里么？”
　　“在你询问之前。”爱蕾诺亚毫不留情的吐槽，“你已经进去了。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 特别行动小组（7）
更新时间2011-1-12 13:10:51  字数：3547

　PS：
　　PS2：
　　――
　　在洁白的走廊上医生与护士正在脚步焦急的走动，这恐怕是因为最近伤患突增的原因吧。不止是不良的打闹这种小问题，最主要的不良袭击的研究员。如果光论这件事的话，那么其实就可以惊讶的发现，现在学园都市所有不良居然都没有干那种偷鸡摸狗或者抢劫、威胁的事情了，他们现在就像是巨大的机器一般运作起来了。
　　蒂雅与爱蕾诺亚走在这个走廊上，仅仅就是这样走着，都能感受到那种焦急以及劳累的情感飘散在空中。对于这家医院来说，恐怕其内部零件已经运作到极致了吧。所以整个机器都开始冒烟。
　　“真是不得了的事件呢，能将一所高级医院逼成这样，恐怕病人数量之多已经匪夷所思了吧……嘛，反正这也不关我们的事情。”
　　一边说着不负责的话，蒂雅一边不断张望着确定门牌号码。
　　虽然是那样的难以置信，不过白井黑子这个伤患还真的在这里。对于这种情况蒂雅简直就有种见到上帝的感慨。如果真的如爱蕾诺亚所说她确认的所有情况全部来自直觉的话，那么爱蕾诺亚这个存在，简直就是太可怕了。
　　现在所在的医院具体位置是在十八学区，而当时吃饭的地方是在第七学区，也就是说，爱蕾诺亚的感知范围居然大到这个地步。蒂雅真的很难想象，拥有如此感知的她，到底还有什么陷阱能够逃过她的直觉。
　　这么想着，蒂雅终于找到了医生所给的门牌号码。
　　她没有丝毫作为客人的自觉，连敲门都没有，直接开打了房门。
　　出乎意料的，里面不是光是白井一个人，还有另一个人在。如果蒂雅没有记错的话，那个人正是一个星期前在风纪委员办公处喝茶时候拿着文件请蒂雅签字的小女孩。看起来她的状态并不好，她低着头，双手掩面，就好像正在哭一般，而白井一边用着‘麻烦死了’的表情，一边却口不对心般的用一只手放在了那个人的头上。
　　蒂雅眼睛一亮，这不就是标准的傲娇表现么。
　　“看到你这么精神奕奕的样子，看起来伤的并不是那么重么。怎么了？身为LV.4空间能力者居然被这么容易的放倒，还到了医院，风纪委员的骄傲都被你丢到外太空去了哦？”
　　“本来我还在想蒂雅的话口中绝对不会蹦出好话，现在倒是确定了。所谓的‘狗嘴里吐不出象牙’就是这个意思吧。”
　　“连平时的优雅语句可都没有了哦，到底是怎样呀，居然被人打怎么惨。这种仿佛是丧家之犬的感觉恐怕并不好受吧。作为蒂雅大人大有大量的来给你找场子来了，痛哭流涕的感谢我吧。”
　　“那还真是令人放心呢，我祝福你第二天来到旁边的病床来给我做伴。”
　　“这是对即将给你去找场子的恩人所说的话么？如果这就是你的凯旋宣言的话，那我就毫不客气的收下了。”
　　一边说着，蒂雅一边将手里提着的水果篮放到病床边的桌子上。虽然两人口中的话毫不客气，但是蒂雅与白井之间却似乎早已习以为常，恐怕对于这两人来说，那种好好的静下来说话才是真正的令人难以置信吧。
　　不过，光是能够在最短的时候来看白井，白井本人其实就已经很开心了。
　　虽然如此，不过白井还是皱着眉头发问道：
　　“就算是初春都是因为电磁信号不稳的问题才察觉到不对而主动联系才发现我到了医院，如果我的记忆没错的话，爱蕾诺亚前辈和你这家伙的活动区域一直在第七学区吧，怎么会突然到了第十八学区来看我？难道说你一直在监视我？”
　　“如果有可能的话，我还真想一边享受着师傅是锻炼一边还有功夫派人专门来保护你，到时候你被我的人救得的时候，我在你的面前也可以得意洋洋吧。令人遗憾的是并不是如此，你被人放倒并住院的消息可不是来自我，而是师傅告诉我的。”
　　“爱蕾诺亚前辈？”
　　白井将小脑袋转到了爱蕾诺亚面前，带着不解的语气询问。
　　但爱蕾诺亚却没有丝毫解释的欲望，她仅仅只是点下头确定了蒂雅口中的真实。甚至连话都不说一句。
　　对于这种情况白井明显已经习惯了，所以她也只是无奈的摇了一下头。
　　“这位……如果我没记错的话，是叫初春饰利吧。”
　　“哎？哎哎哎……”
　　头戴花圈的娇小女孩慌张的扭动着手指，看得出来，她是那种乖巧甚至有些胆小的类型。她用着一只手擦着还未干的眼泪，一边不好意思的低着头。看到这个样子的同伴，白井先是叹了一口气，之后才说道：
　　“真是的初春，这个时候就应该大大方方的承认自己身份并借机介绍下自己呀，你这样下去是不能成为合格的风纪委员的哦……不过话说回来，蒂雅你也不要吓她了。”
　　“只不过是正常的打招呼而已，如果连这都算是吓人的话那我还真不知道怎么和人交流了。就算是宠爱也不该宠爱到这个份上吧白井同学。”
　　“说什么宠爱，你这家伙的心灵到底坠落到何种地步了。”
　　“哎？哎哎哎？白井同学原来是对我……”
　　“喂喂！初春你也别这么容易信呀！我是一名不管是生理还是心理都无比健康的女生呀。可不是那边那个满脑子都是不和谐的、应该每天去心理医生那里咨询的家伙可以比拟的。”
　　“被现在躺在病床上的病人说要去看医生，还真是违和呢。”蒂雅叹了一口气，用着仿佛就是受不了般的语气说道：“那么，到底是怎么回事？别告诉我区区一个大意就可以将LV.4的空间大能者打进医院，这种程度，已经远超不良事件了吧。”
　　“关于这一点，我也抱着同样的疑问。虽然作为对手而言确实穿着不良的衣服，而且口气也很像那种不良的口气，不管仔细想想，那种很不对劲的感觉始终存在着……初春？”
　　“嗯，我在支援的时候，也并没有发现那个人的身影，好像是干扰的系统吧，不论是景象还是目标来说都是假的。早知道我就用其他方式先再次确认一遍就好了……”
　　“不，这不怪你……”
　　白井看着一幅快哭出来表情的初春，再次露出了‘麻烦死了’的表情。虽说如此，但她还是老实的将自己的推测说出来。恐怕真的很令人不可思议的事实吧，所以她的声音格外疑惑：
　　“无论怎么想，这都是一个恶意袭击事件。这一个星期不良行动几乎都已经被我们掌握了。他们袭击的目标从来都是一些高层的研究所，就算是对付警卫员或者是风纪委员都是那种留下炮灰吸引或者是留下牺牲来断后的人……要说是恶意，简直就是闻所未闻。更何况是这种明显的陷阱了。”
　　最重要的是，身为一个名无能力者，居然这么简单的就将我打败了，这件事怎么想都感觉违和。白井心想，看那个人动作的样子，似乎已经十分熟悉与空间能力者战斗了，居然能够在交手的一瞬间完全预判了我的动作，不管怎么想作为不良而言也实在是太优秀了吧。
　　蒂雅用着不知从哪里拿出来的纸扇轻轻敲打脑袋，似乎这样能减轻疑问一样。她用着索然无趣的声音说道：
　　“我可不想听你那毫无价值的推测，我现在感兴趣的是你到底是被哪种能力打败的？能够打败空间能力者并使之连逃跑的方式都没有的能力，想必一定是很强的能力吧。”
　　“不，这正是我疑问的地方。”白井完全没有输的觉悟，仅仅是带着平淡的表情说道：“我是被无能力者打败的，也就是说，我是被一名LV.0放倒的，连一招都没有准确的命中对方，就直接毫无还手之力的被打败了。”
　　空气直接沉静下来了。就好像是在沉闷的房子里一般，所有人连一句都说不出来了。就算是最喜欢和白井抬杠的蒂雅，都被这不可置信的真实所震惊的无以加复。她愣愣的看着白井，就好像再说“开玩笑吧？”。
　　反而白井，像往常那样开玩笑般的说道：
　　“怎么了，蒂雅？那种仿佛是吃了臭鸡蛋一般的表情是怎么回事？我还以为你会狠狠的将我打击一番呢，想不到居然是这种局面呢，弄的我都不知道该怎么反应了……”
　　“骗人的吧！”还未等白井说完，蒂雅就如连珠炮般的问道：“就凭一名无能者居然能够打败LV.4能力者？还是一位空间大能力者？他是怎么判断你的瞬间移动攻击的落点的？他是怎么知道你下一刻会出现在哪的？他是怎么做到在你准备拉开距离的情况下一瞬间击倒你的？”
　　“更何况你也是一位经验丰富的风纪委员了，我可不相信你会大意到被一位无能力者抓住机会……不，应该说就算是被他抓住机会了，凭借你的能力，也可以一口气翻盘吧！”
　　白井沉默不语。
　　或许对于她来说，并不是表面那么平静吧。毕竟作为一位空间大能力者，而且还是一位经验丰富的风纪委员，居然会被连名字都不知道的小角色击倒打击一定不小吧。
　　看到这个样子的白井，蒂雅终于发现了情况的严重。
　　一个LV.4的空间能力者，居然真的输给了普通的无能力者，这种简直就如同玩笑一般的真实却让现在的所有人都笑不出来。如果说无能力者真的可以打败大能力者的话，那么所谓的等级制度简直就是最大的俏皮话了。
　　蒂雅叹了一口气，严肃的问道：
　　“那么至少，可以确定对方的面孔吧。如果知道了面貌的话，那么用书库一查不就真相大白了？说不定对方真的有什么特殊经历呢，就好像是师傅，我可不相信凭借师傅的身手，不用能力连区区LV.4都打不过。”
　　这倒不是蒂雅过分夸奖，就这点而言，就算是白井也仅仅是无言的点了点头。不说其他，光凭爱蕾诺亚这一个星期来训练蒂雅用的气势，就可以令大多数能力者不敢动弹了。虽说如此，但白井还是不抱希望的说道：
　　“虽然说我看到了对方的面孔，不过学园都市暂时改变面孔的方法多了去了。如果光凭这点来判断未免太过肤浅……该死！如果不是因为一睁眼就到这里的话，起码还可以再看看现场吧。”

第二十八章 特别行动小组（8）
更新时间2011-1-13 12:58:14  字数：3386

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“虽然说我看到了对方的面孔，不过学园都市暂时改变面孔的方法多了去了。如果光凭这点来判断未免太过肤浅……该死！如果不是因为一睁眼就到这里的话，起码还可以再看看现场吧。”
　　“如果一睁眼看到的作战现场那才叫做危险好不好。就算是工作努力到这个份上的你也算是精神扭曲了吧。病人就该有病人的样子，接下来还是交给我吧。放心吧，我一定会让将你打到医院的家伙绑成粽子踢到你面前的。”
　　“就算你这么说，我也不会高兴的。”
　　“我可不是因为为了让你高兴所以才那么说的呀。”
　　说着蒂雅吐出一口气，将手中的折扇合上。就仿佛是面对不懂事的妹妹一般将折扇狠狠的敲到了躺在病床上的白井头上。只听“啪”的一声，白井条件反射的用手捂住了自己脑袋，似乎真的很疼，眼角不自觉蓄了一些泪痕，大叫道：
　　“搞什么呀，这样不声不响的突然来一下，不知道我还是一位病人么？”
　　“正因为你是病人所以我才这样打你呀！到底是怎么搞的呀，这么消沉的样子可不适合你这个满嘴里都可以吐出‘象牙’的家伙呀！给我振作一些呀，不就是被无能力者打败了么？不就是一时大意被抓住机会了么？站起来然后给我找回场子来不就可以了么？”
　　“呜啊啊啊……学姐请不要激动呀，冷静呀冷静呀……”
　　蒂雅激动的似乎还准备再给白井一下。而初春趁机用双手抱住蒂雅的身体，用自己的重量死死的拖住蒂雅的行动。尽管如此，但是因为体格以及力量的差距，这个行为除了能让蒂雅的动作艰难一些，并没有任何用途。
　　白井捂着脑袋沉默不语。
　　可能对于她来说，表面上似乎并不在乎这件事，但是实际上还是对她的打击很大吧。她一言不发的样子反而让蒂雅更加生气。可能蒂雅在白井毫不在乎的说出自己被无能力者打败这件事就感觉到不对了吧，所以她才突然说出上述的话。
　　不过，看起来白井一点回转的意思都没有。
　　这种行为彻底惹恼了蒂雅，她干脆的将折扇收起来。阴沉的说道：
　　“那么你就这样像哈巴狗一般的趴着吧，我会亲自去会会那个无能力者的……不管对方是变装也好整容也罢，只要他还在学园都市中，我就会将他揪出来好好谈谈。”
　　“唔啊啊，无论如何说哈巴狗都有些过分了吧……而且这里可是医院，不要大声喧哗啦……学姐……”
　　初春可怜兮兮的抓住蒂雅让她不能乱动。同时将眼睛望向爱蕾诺亚那边，可能初春也知道了吧，现在能够让蒂雅冷静下来的人只有爱蕾诺亚，所以才向她求助吧。
　　但是现在的爱蕾诺亚却依然沉默不语。
　　蒂雅再次看了一眼不发一言的白井，失望的叹了一口气。
　　“我们走吧师傅，我想我已经知道怎么做了……”
　　“等等！”
　　白井突然爆发般的叫住正准备走人的蒂雅，平淡的问道：“你要去哪里？”
　　“那还用说么？”
　　蒂雅理所应当的说道：“当然是给你找场子去了，从一开始我就这么说的吧。”
　　“你只是平民，没资格到我们风纪委员的世界来。如果凡是有力量的平民都像你一样乱来的话，学园都市的规则就乱透了。这件事我一定会亲自解决，所以才不需要你这种人的同情……”
　　“就凭现在的你？”蒂雅毫不留情的嘲笑道：“连床都下不了的你？”
　　“……”
　　这次白井没有像平常那样回击过去。她只是将眼睛望向站在一旁的爱蕾诺亚。用着仿佛是赴死般的表情看着爱蕾诺亚。
　　也不知道她到底心中如何想的，她开口说道：
　　“如果是爱蕾诺亚前辈的话，就会有办法吧，让我这个身体下床的办法……”
　　白井的肋骨处用着石膏包裹着，恐怕是因为肋骨处断裂的原因吧。也因为这个原因，所以不能随意下床，作为一个年仅12岁的小女孩来说，白井居然没有疼的嗷嗷直叫已经可以说是毅力坚强了。
　　像白井这样的人物，昏迷的原因绝不是单纯的因为肋骨断裂，更有可能的是内脏移位等严重问题。而且现在还在床上躺着不能下床，恐怕也是因为身体内有什么暗伤等麻烦问题吧。
　　就算是这个高级医院，也没办法让她很快恢复行动力，光是凭借这一点，就可以确认白井的伤势了。然而正因为是高级医院，而且是学园都市的高级医院，所以理论上连这里都无法短时间让白井恢复行动，那么别人也应该做不到的。
　　不过白井还是将这个难题丢到了爱蕾诺亚身上，这是属于白井的信任。
　　也不知道爱蕾诺亚的文件中到底是怎么描述爱蕾诺亚的，白井就是如此信任着爱蕾诺亚。
　　面对白井的信任，爱蕾诺亚给出了肯定的答案：“嗯。”
　　“需要5秒钟。”
　　这第一次在病房的言论，直接令白井与初春震惊的无以加复。正因为她们两个知道到底是何种麻烦的情况，而同时也知道爱蕾诺亚她绝不会说谎。所以白井与初春才感到不可思议。
　　不过这对于蒂雅来说却是丝毫没有惊讶。如果要论谁最知道爱蕾诺亚这个人的来历的话，那么身为委托者的蒂雅可是最清楚不过了。正因为是如此大人物，所以无论怎样不可思议的事情都认为是可能的。
　　爱蕾诺亚终于抬起头来，用宝石般的眼睛看着白井。
　　用着仿佛是机器般的声音说道：
　　“准备好了么？迈进这个世界的科学无法解释的世界中……”
　　听到了这个说法，白井与初春的脸色并没有那么惊讶。恐怕是因为在查爱蕾诺亚的资料的时候知道了某些事情吧，所以她们对爱蕾诺亚持有远超学园都市的医疗手段并不抱有任何疑问。
　　但是听到了这句话，蒂雅却忍不住开始冒汗了。
　　她可是最清楚爱蕾诺亚说的意思。
　　那个意思就是，我要用的不是科技手法，我用的是其他手法。
　　这才是，爱蕾诺亚所表达出来的意思。
　　就这样将非科学能力暴露出来可以么？正在蒂雅这么想并打算打哈哈将这件事混过去的时候，白井却在这个时间说话了。
　　“嗯。”
　　爱蕾诺亚点了点头，她将手抬起来，放到了白井盖的被子上。看那个位置，正好是白井受伤的地方。
　　“等等……师傅，这样做是不是有一些不妥……”
　　“嗯……？”
　　爱蕾诺亚歪着头看着蒂雅紧张兮兮的样子露出不解样子。
　　“那个，就是那个啦！直接暴露出来好么？”
　　“没关系。”
　　“可是这次是直接暴露呀，对白井使用并让她知道真的好么？”
　　“没问题。”
　　“可是……”
　　蒂雅总是感觉，这个对话好像已经说过一次了。
　　对于蒂雅言语不详的说明，爱蕾诺亚似乎是在极有耐心的朝她解释。不过看那个样子，与其说是解释，不如说是敷衍吧。而这个时候，却首先是白井不满了，她嘟着嘴，不满的说道：
　　“到底是怎样啦，不就是治疗我的伤口么？是这么严重的问题么？”
　　当然严重啦！蒂雅在心中呐喊着，这就好像突然在科学中使用非科学手段，魔法之类的东西，无论怎么想都是不合理的吧。而且这里可是医院，这暴露出来可真是糟糕透顶了，因为暂时可只有师傅才能同时兼得魔法与超能力两种力量的人呀！
　　蒂雅的脑子一团浆糊，零零散散的总结出来很多东西。
　　但无论是哪种东西，都令蒂雅知道，决不能让爱蕾诺亚在这里使用非科学的力量。
　　正在这个时候――
　　“好了。”
　　爱蕾诺亚如此说道。
　　“哎？”
　　“哎？”
　　“哎？哎哎哎哎哎？”
　　不光是正在陷入混乱的蒂雅，就连接受治疗的白井与正在用心观看的初春都什么都没看出来。就好像魔术一般，爱蕾诺亚说完“好了”之后，白井立刻挺直了身体，似乎真的好了一般，她不可置信的发出了大声喊叫。
　　不过很快，她的叫声就成惊讶变成了惨叫：
　　“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊――”
　　就仿佛是身体中的内脏被全部移位一般的痛苦，如同万千的蚂蚁狠狠在体内撕咬的苦楚。如果这种情况下都感觉不到痛苦的话，那么只有没有触感的人才有可能吧。反正现在白井已经完全没工夫想这些乱七八糟的事情了。
　　应该说，她现在已经完全是脑袋空白的状态了。
　　过度的痛苦让她惨叫不断，不过意外的是，外面却没有一个医生来的意思。在蒂雅大叫的时候貌似也没有任何人来管，看起来是爱蕾诺亚提前做了防护吧。
　　“这……这到底是怎么回事？白井同学，白井同学？！！”
　　胆小的初春完全没有应付这种情况的经验，她只能按着白井的身体让她不要乱动。不过力量小巧的她再次失败了，反而是被痛苦的白井咬到了手臂。
　　紧接着，白井终于不叫了，而初春反而留着眼泪叫了起来。
　　“我的能力是热能转换，通过改变人体内的热能流动而改变肌肉组织的变化与骨干移动，因为需要一下子治好，所以治疗的时候不会有什么问题，不过治疗之后的就会有一些小小的副作用……”
　　“这个副作用一点也不小好不好？而且师傅你到底还要用那个【热能转换】的马甲多长时间呀，无论怎么想光凭热能改变都不能做到这一点吧！这已经是违背常理了吧！”
　　“所以我才说。”爱蕾诺亚若无其事的说道：“迈进这个世界的科学无法解释的世界中啊。”
　　“这完全是两个意思吧！”
　　蒂雅一边大声吐槽，一边受不了般的抱着头。心中怒吼：
　　坑爹呢！！！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 特别行动小组（9）
更新时间2011-1-14 14:36:02  字数：3285

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“……重点是武器装备的效果，我们需要的应该是让学园都市方妥协而不是无意义的获得权力，那种东西怎么样都行，如果你到现在为止都是靠私欲来行动的话，就不要想获得我们的支援……我说了，只能用麻醉弹以及安全火箭筒，我是不会提供真正的武器的！”
　　“大姐头，第十三区请求支援，‘警卫员的重武器太强大了，凭借那点人物是不够的。’他是这么说的。还有，他们希望获得情报管制支援，警卫员以及风纪委员的行动越来越快了。……另外，他们已经受到一次暗部的袭击了……”
　　“老大……第十学区已经成功将基因研究所破坏了，但是撤退的时候被警卫员堵上了。他们问我们该怎么做？”
　　“告诉他们分散逃跑，如果是平时的话这个方法可能是自寻死路，但是现在的情况警卫员以及风纪委员们可没时间做追击逃兵这种事情。……叫第十三区的老大撤下来，那里并不是那么重要的地方，告诉他已经没有人手去那里支援了，如果要死扛的话就不要拉上自己的兄弟……”
　　仓库中不知不觉已经满员，足有20之多的情报人员到达了这里。每一个情报人员都拥有一台笔记本电脑，似乎是因为桌椅不够的原因，有些人干脆的坐在地上开始进行情报操纵。在这里的所有人员可以说是久远所领导组织的所有精英成员。不止是战斗分析，还有经济轰炸、黑客干扰、信号干涉等等一系列分类存在。
　　在这不为人知的仓库中，毫无疑问聚集了所有头脑型人才。
　　可以相信，如果现在警卫员或者风纪委员发现这里的话，一定会将不良暴动一瞬间控制住。也不知道久远是怎么想的，居然毫不犹豫的将所有人员全部聚集在这里。大概是因为久远对于这里的隐秘性十分放心吧，也有可能她对于这里的防御措施以及逃跑方式十分有信心。不管怎么样，在这个聚集了所有头脑型人才的地方，就好像巨大的机器一般运作起来了。
　　在学园都市内部和学园都市本身抗衡，这个十分好笑的笑话就这样在久远的手中实现了。不管这次暴动会发生多长时间，会获得多少成果。光是这个战绩，久远就无愧于所有不良的巨头之一了。
　　“老大，查到了！”这时候，在其中一个不良突然兴奋的叫了出来，他手足无措的说道：“是统括理事之一的中村直树！他就是派人扮成不良恶意袭击风纪委员的人！”
　　“中村直树？给他十个胆子他都不敢这么干！你被误导了……等等……你是怎么查到他的？”
　　“呃……通过暗部成员……”
　　“就是这里！”久远干脆利落的说道：“问题就是出在这里，看起来是遇到了高手了。转到中村直树身上的原因大概也是因为他在统括理事中也是最保守的原因吧。这是一个警告，叫我们不要乱动的警告。真是丢人呢，居然就这样被……”
　　皱着眉头，久远将手机打开，开始查找电话。
　　她将电话薄中的名字定格在【苍炎泽子】上，按下了拨打键。
　　一边说着“先放弃查找”一边将电话放到耳边。过了一会儿，“嘟嘟”声刚消失，久远就略带急促的说道：
　　“泽子，我听说你那里……”
　　“不要叫我泽子！我是男的！我是纯纯的男人！”
　　电话里传来了如同银铃般的声音，老实说，光听这个声音以及说话方式的话，像极了正在傲娇的少女。就算对面电话中的人大声喊叫自己的性别，恐怕也没有任何人光是凭借这一点就认为【彦枫芹泽】这个人是个男人吧。
　　不过现在的时机可并不是纠结这个的问题，所以久远很快的转换话题。
　　“我听说你那里有一个可以随意控制电波的能力者，最擅长操控黑客……？”
　　“只是擅长电脑资讯而已……另外他可试过挑战‘守护神’最终以惨败告终。所以不要想着让他是无敌的。话说回来，刚联络没多久居然就回心转意了么？你果然还是热血的家伙呀……我早说过了，你就是那种行动派，我果然没看错人呀。”
　　在刚才你明明还训过我说我不理解不良，本质是个情报商……居然一转眼就变卦了么？果然不愧是【苍炎泽子】呀，性格和你的火焰一样令人费解。不过……只要一说【泽子】就会傲娇这点是没错了。
　　大概是因为彦枫突然傲娇的原因，久远心中那份焦急稍稍减弱了一些。就这方面来说，久远在这个时机给彦枫打电话果然是正确无比的事情。
　　“那么，到底有什么事情？虽然我对这位弟兄很有信心，不过我可没有妄自菲薄到可以和你的组织相提并论的程度。让我想想，是因为遇到麻烦了么？还是说，遇到不是能力者就无法突破的系统？”
　　“是人员不足。”
　　“人员不足？号称不良最大情报管制机构的组织居然还有人员不足的弊病？你们不都是只要用一个手机就可以攻破一个公司的防火墙般的怪物么？”
　　“……你们到底将我的组织歪曲到何种地步了。”
　　对面的手机中传来了故作豪爽的“哈哈”声，不过从久远的耳朵里来听，这完完全全就是傻笑。
　　隔了一会儿，他才继续说道：
　　“那么就是说人员不足了？我是不介意将手下借给你啦，不过你的基地不能暴露吧。难道说在这个特殊时期就可以做特殊处理么？还是说你认为现在已经无所谓了？”
　　“不，只不过是帮个小忙而已。帮我查一下最近推波助澜的学园都市高层是谁，我准备给他一个教训。如果可能的话，我不介意亲自出手。这样也有助于提高士气。”
　　“啊？【兵器】久远爱丽丝亲自出手么？那还真是一个大事件啦。不过在此之前我还是想说一句，为什么不用杀伤武器，而选择安全武器？如果是杀伤武器的话，不是更有效率么？反正已经决定彻底开战了，还用那些小家子气的东西，感觉有些不爽呀。”
　　“……”
　　久远没有立即回答他的问题，而是缓缓的望了一眼正在热火朝天的仓库众人。隔了一会儿，才继续说道：
　　“因为不想让我的手下受到生命危险。现在虽然看起来事件十分严重，甚至连暗部都动用了。然而事实上学园都市这个战争机器还没有真正的认真起来。这完全是因为到了这个地步都没有一个人死亡的事实。这样还有缓和的机会，起码不会到暗杀这种程度。”
　　“真是天真呢，到了这个地步，居然还抱着这种想法么？”
　　“学园都市高层也有顾虑，和他们合作很多次的我最清楚不过了。恐怕也有不少人抱着浑水摸鱼的心思吧。‘毕竟只是不良而已，就算闹得这么大，连个人命都没有出，这根本就没什么大不了的’。抱着这种心思的高层并不少。我希望利用到这一点，找到时机给予一击必杀。”
　　“……真不愧是久远爱丽丝，是我才疏学浅了。”
　　“不，您谦虚了。那么……”
　　“放心吧，我一定会将那个推波助澜的混蛋揪出来，就这样，那么下次聊吧。我也该动动手了，否则让手下看清了我这个老大的位置可就巍巍可及了。”
　　“那么，明天等你联络，泽子。”
　　无视了“不要叫我泽子！”的回声，久远利落的关掉了手机。
　　就好像看准时机一般，在久远刚挂掉电话，其中一个人员就报告说道：
　　“那个LV.4的风纪委员查到是谁了……是……白井黑子。”
　　听到了这准确消息，从一开始就有条不紊的久远才真正的脸色大变。她当然不在乎白井黑子这个人，虽然是一个难缠的空间能力者，但久远自认为还不至于输给区区一个风纪委员，就算将她击倒也没什么大不了的。真正让久远担心的是……
　　爱蕾诺亚大人。
　　久远心中默默的祈祷着，您终于也要参与这次事件了么？
　　久远并不清楚爱蕾诺亚是怎样一个人，也不清楚爱蕾诺亚的过去。但她现在就是拥有这种感觉，爱蕾诺亚准备插手这次事情了。对于这个状况，久远既期待，又不安。
　　她不知道，爱蕾诺亚是否会和她走上不同的道路。又或者……并肩作战。
　　时间一时间沉默下来，仓库中的人似乎就是知道久远在考虑一件十分严重的事情一般的有意识的不去打扰她。而她也在这种与周围格格不入的气氛中沉默。她抬着头，看着仓库的顶棚，就仿佛是陷入两难境地的少女一般的烦恼着。
　　如果是以前的久远现在一定会高兴的跳起来吧，因为对于以前的她来说，抓住一切力量来完成目标才是一名统帅该做的事情。但是对于现在的久远来说，怎么可能希望自己的事情假借他手？尤其是假借的手还是被视为重要之人的爱蕾诺亚。
　　正是陷入这种矛盾状态的她，所以才显得迷茫。
　　因为她知道，凡是爱蕾诺亚所决定的事情，没有任何人能够劝得动。或者说，因为相处的时间太过短暂，所以她并不知道到底谁拥有左右爱蕾诺亚思想的能力。
　　那么，就这样吧。
　　久远在心中默默的想到，与其在这里不断被这种无意义的问题困扰，干脆的去见一面才是真正的解决之道吧。因为爱蕾诺亚大人她，本身就是一位喜欢直来直往的人啊。
　　“告诉我。”她将头低下来，看向刚才汇报的人员，说道：“白井黑子现在所在处在哪？”
　　如果是您的话，已经到了白井那里了吧……
　　爱蕾诺亚大人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 特别行动小组（10）
更新时间2011-1-15 12:42:33  字数：3737

　PS：
　　PS2：
　　――
　　白井抽动着自己的鼻子穿着衣服。理论上经过了爱蕾诺亚的治疗，身体上的伤势应该已经痊愈了。但是不知为何，白井的动作十分的小心，就好像只要稍稍用力就会牵动巨大伤口那般的小心翼翼。她将取下来的石膏粗鲁的放到了地上，绷带以及OK绷都被她随意的放置在床边。
　　如果忽视那令人感到窒息的疼痛的话，那么爱蕾诺亚的治疗确实是完美无缺的。内脏移位也好内出血也罢，甚至的骨骼移动以及衔接愈合，虽然不知道爱蕾诺亚到底怎么运用【热能转换】做到的，不过物质的治疗确实已经结束了。最重要的是，其治疗时间之短也令人怦然心动。如果不算那令人毛骨悚然的副作用的话，那么爱蕾诺亚绝对是一位出色的治疗。
　　再说一遍，如果没有那令人毛骨悚然的副作用的话。
　　至少白井就已经发誓，以后伤的就是再重，也绝对不会找爱蕾诺亚治疗。与其受这个罪，还不如在病床上躺上一个星期来的轻松。
　　现在蒂雅正在拿着不知道从哪里找来的治疗箱给初春消毒以及捆绑绷带。大概是因为在研究所内这种事故经常发生吧，所以对于蒂雅来说，给初春绑绷带完全是轻车熟路。至于初春受伤的原因，则是因为白井受不了爱蕾诺亚治疗的副作用，所以为了减轻压力，下意识的咬到了初春的胳膊上。
　　于是，初春那白白净净的胳膊就被印上了大大的牙印。
　　爱蕾诺亚用宝石般的眼睛看着初春。
　　就好像盯着猎物的猛兽一般，她就这样看着初春受伤的胳膊。
　　过了一会儿，还未等爱蕾诺亚说话，初春就用着仿佛是哭出来的声音说道：
　　“请、请、请手下留情，我的伤势不算什么的，不用前辈您的悉心治疗。”
　　可怜的孩子，已经完全被白井那个样子吓傻了。更过分的是，明明没有受到治疗，却依然像白井那样患上了爱蕾诺亚治疗恐惧症。我们可以想象，随着接受正常医疗的时间延长，这个症状恐怕会以几何倍数增长。话说回来，光凭着这一手治疗就将白井与初春两人吓的不敢多言，这份能力也不愧是爱蕾诺亚了……
　　不知道是不是错觉，从蒂雅的眼中，似乎看到了爱蕾诺亚失望的叹了一口气？
　　“是么。”
　　娇小的少女平淡的应答了一声。
　　初春就如同小鸡琢米般的动作开始点头。
　　“我说呀，不就是治疗么，有那么恐怖么……哎呀，看起来骨骼都受到了影响，白井你那一下咬的也太狠了。幸好我带来了备用石膏，否则现在初春恐怕就得去麻烦这所医院的医生了吧。”
　　蒂雅无不幸灾乐祸的说道。
　　“你这是典型的‘站着说话不腰疼’，如果有可能我可不要想再试试那种感觉了。不过话说回来，你身上的衣服就那么大，怎么放下那么大的医疗箱的。你这家伙是多啦A梦么？可以随时随刻的掏出道具？”
　　“这是秘密~”
　　蒂雅闭上一只眼睛俏皮的说道。
　　白井将头转过去以示鄙视之意。
　　过了一会儿，白井终于衣服穿戴整齐。她将放在口袋中的绿色风纪委员袖标戴到手臂上。之后将旁边的原本是绑在腿上的皮带拿起，数了数附在上面的钢钉数量。很明显，因为没有时间的原因，所以现在的她如果要出任务的话除非回家一趟准备完善，要不然就只能带着剩余的钢钉继续作战了。
　　如果是通常的话，那么只要将投掷出去的钢钉在制服敌人之后回收回来就好，不过医院可没有那个精力回收这种东西。所以剩余的钢钉极有可能还在作战现场。
　　虽说如此，先不提去作战现场的事情，就光说出院的事情就已经够麻烦的了。难道说是接受了能力者的治疗所以才可以安全行动了么？如果真这样说的话，那么爱蕾诺亚就会毫无疑问的暴露了。不是说爱蕾诺亚她没有居住证与身份证明，而是因为【治愈】这个能力实在太过稀少，极有可能会被强留下来帮忙吧。
　　毕竟是在这个特殊时期，虽然没有明确的规定，不过于情于理医院这样做都无可厚非。就算是身为风纪委员的白井黑子都想不出用什么方式拒绝医院这么做。当然，这是不长眼的情况，如果是那种通情达理的情况就又是另一说了。不过看这医院已经忙到冒烟地步的情况，无论怎么通情达理都好不到哪去吧。
　　如果事情发展成那样的话，就算蒂雅不提醒，白井都知道爱蕾诺亚绝对会将这所医院拆了的。
　　“最后，只能偷偷溜走了么？”
　　白井叹了一口气，老实说，如果不是因为特殊状况的话，身为一个合格的风纪委员绝对不会这么灰溜溜的逃走的。至少也要先给救了自己的医院方打声招呼才算是礼貌吧。现在的情况，实在让白井笑不出来。
　　“怎么了，就准备这样不声不响的走了么？连你的【宠物】都放下不管了么？”
　　“哎？哎哎？宠物……难道指的是我么？我原来只是白井同学的宠物么……”
　　“蒂雅你这家伙不要乱说呀，而且初春也不要随便相信呀！不要流泪呀初春，我知道了我知道了，你不是宠物啦，你可是我的好同伴呀。信了蒂雅本身就是错误的啦，不要哭了不要哭了……”
　　蒂雅“哦呵呵呵”笑着看着白井手足无措的安慰掩面的初春。就好像是女王一样，她将右手手背贴着脸颊，带着阴沉的笑容看着这场因为她的话所引发的闹剧。而同时，爱蕾诺亚也不明所以的开始学习，她就好像是影子一般，也将右手手背贴在了脸颊上，面无表情的发出毫无生机仿佛是机器般的笑声。
　　“哦呵呵呵”
　　无论怎么看，这个场面都是诡异之极。
　　而在这时候，门“碰”的一下被打开了。在这外面，久远面无表情的看着白井与初春的互动，还有蒂雅与爱蕾诺亚之间一模一样的动作。在久远面前，就是这样一个场面。
　　“……”
　　一瞬间，似乎时间都被停止了。
　　白井与初春僵在那里，蒂雅的笑容就好像被胶带粘住一般的僵硬。而同时，爱蕾诺亚也学着蒂雅僵在那里，唯一不同的是，从头到尾爱蕾诺亚都没有出现哪怕一丝表情。
　　“对不起，我走错房间了……”一边这样说着斩钉截铁的话，一边久远“啪”的一下将房门关上。而同时，还从门外传出久远的喃喃自语“白井同学与初春同学居然是百合。不，这不是重点。是那个蒂雅，绝对是那个蒂雅，是蒂雅将爱蕾诺亚大人带坏，绝对是她……我的爱蕾诺亚大人怎么可能做出那种女王般的动作……”
　　“……”
　　房间内一阵沉默。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚带着奇怪的语气问道：
　　“初春与白井是百合？”
　　“不是呀！”白井大声咆哮着澄清自己，刚刚才发出声音，初春就发出小动物般的声音：“原来……原来我和白井同学是百合么……我和白井同学的关系原来是这个样子么……”
　　“不对呀！初春你也给我好好清醒一下呀，不要乱相信别人的话呀！”
　　蒂雅“哦呵呵呵”再次笑了起来，她对着初春说道：
　　“没关系，没问题（其实我更想说的是【大丈夫，萌大乃】），所谓的大小姐就是这样一种生物呀。”
　　“原来……原来是这样呀……那么，我和白井同学……”
　　“不对，不对呀！初春你清醒一下吧，不要一提到大小姐就这么脸红兴奋呀。蒂雅你这家伙，如果初春变成什么奇怪嗜好的家伙了，我一定追杀你到天涯海角！”
　　“说出这种话的你，居然还不承认与初春是百合么？面对现实吧白井同学，你就是一个百合控！无论是现在，还是未来（御板美琴）！”
　　“你这家伙不要乱给我下定义呀混蛋！初春你在做什么初春，你干嘛脸上开始冒蒸气？！冷静，冷静呀初春。”
　　“百合。”
　　“爱蕾诺亚前辈也给我冷静呀，不要若无其事的开始认定呀！”
　　就在白井忙的焦头烂额的时候，久远“碰”的一声将大门打开。这次的她面对现在更加诡异的情况，反而是心安理得的走了进来。不单如此，她甚至还用眼神给白井传达了“请你继续，不要在意我”的意思。
　　她走到了爱蕾诺亚的身边，之后用着仿佛是野兽般的眼睛紧紧盯着蒂雅。
　　阴狠的说道：
　　“以后走夜路一定要小心一些……”
　　蒂雅的脸彻底僵在了那里。而同时，白井也开始自暴自弃的大声喊叫：
　　“好吧，我就是百合，我就是百合啊啊啊啊……”
　　“你本来就是百合。”
　　娇小的三无少女吐槽道。
　　于是，白井终于在初春脸色冒蒸汽的背景下倒地了。
　　……
　　过了大概5分钟的沉默时间，爱蕾诺亚将眼睛从白井、初春、蒂雅以及刚来到的久远身上一一走过。隔了一会儿，才用着仿佛是山间清冷的山泉般的声音说道：
　　“那么，在此，特别行动小组成立。为了爱与正义，将这一个星期的事件来一次了断。”
　　“就这样过去了，居然就这样将刚刚的事情全部混过去了么？而且这成立的太诡异了吧，居然就这么突然成立了？过程呢？还给我激情四溢的演讲以及严肃的热血的提议呀！还有，白井你那种‘已经完全无所谓了’的表情是怎样啦，你刚刚还不是说不准平民加入这件事情么？你的原则呢？你的规定呢？初春你别光顾着脸红呀，你也说两句话呀！”
　　“爱蕾诺亚大人的意志，就是我的意志。”
　　“没有问你这个慢半拍的女仆呀混蛋！”
　　“那么，首先，久远你将所有事情的起始说清楚吧。”
　　“如您所愿，爱蕾诺亚大人。”
　　“这就开始了么？就这样开始了好么？！”蒂雅感觉自己的身体力量正在不断流失，就仿佛是地球引力一下子增加了数十倍一般，无力的垂下了肩膀，“这也太不正规了吧，而且还叫什么‘特别行动小组’这种没品的、俗到火星般的名字到底是怎么一回事呀，最重要的，那个什么‘爱与正义’是什么呀！”
　　爱蕾诺亚看了正在竭尽全力吐槽的蒂雅，吐出一句话：
　　“在意细节的都是⑨。”
　　“……”
　　――――
　　特别行动小组篇完结，下一次就是大量的算计布局与战斗了，像这样的轻松气氛可能就有些少了。另外，御板美琴也好土御门大忽悠也好甚至是一方通行也罢，都会露脸的哦。
　　爱蕾诺亚：为了爱与正义，我们走吧。
　　蒂雅：不要用三无的语气与脸蛋说出这种话呀，一点热血的感觉都没有反而更加可怕啦！
　　爱蕾诺亚：那么，吾之前方，绝无敌手。
　　蒂雅：你以为你是蓝染大人么……
　　久远：真不愧是爱蕾诺亚大人！好帅~
　　蒂雅：……，我真是受够了，为什么我一定要是吐槽役呀，我也想好好的展现一下我帅气的一面呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 素养判定（1）
更新时间2011-1-16 12:26:23  字数：3147

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“也就说，这次的事件完全就是你弄出来的么！”
　　白井用力的拍了一下桌子，甚至在桌子上的餐具还没有落下的时候就犹如凶鬼一般的咆哮道：
　　“别开玩笑了！虽然我早都知道这件事一定与你有关，但是这到底是怎么一回事？什么叫为了获得同等晋级的机会才会全范围暴动？！难道说低级别的能力者完全是因为能力开发不够格的原因么？这怎可能！”
　　现在的地点是在第十八学区的一个双层快餐店中，也不知道处于什么考虑，这个双层快餐店采用的并不是普通意义上的快节奏装扮，而是采用白色温暖的亮白日光灯以及令人舒心的轻音乐来当做特点。这在快餐店中应该是不可能出现的布置，却成为了这里的特色，将第十八学区的有钱人吸引过来。
　　这真是令人不解。
　　不过这些并不是重点。现在爱蕾诺亚四人所在位置是在第二层的一个边角处，似乎是照顾隐私性或者其他的原因，在这里放置着一个屏障。不止是这里，在双层的各个地方，都会竖起这种屏障。如果光从这里来看的话，这里简直就像是高级餐厅而不是快餐店。
　　如此华丽的地方，按道理想应该是人满为患，但是却因为其中食物太过昂贵，而且其品味也不符合平民口味而遭到了冷遇。不过这个地方却依然很好的运作下去了。原因自然是那些喜欢攀比的大富大贵们，其中，爱蕾诺亚四人也正是考虑到了这一点，所以才到达了这里。这样的话，起码她们之间的对话是不会那么容易探听了。
　　老实说，这样的快餐店能够存在第十八学区而不是大小姐横行的【学园之舍】这简直是太不可思议了。
　　因为各种各样的原因，爱蕾诺亚四人终于决定从窗户逃跑。而因为意外而受伤的初春，白井却态度坚决的让她回去休息。这自然有让初春好好休息的意思，不过更多的恐怕是担心让初春这种胆小的人面对像爱蕾诺亚这种存在会产生不好影响的原因吧。
　　“正像我所说的那样，学园都市拥有能够判定素养的实物。通过对一个人的才能判定而决定这个人在学园都市的地位。这无关乎努力与否，而是单纯的通过计算判定的地位……”
　　“虽然早都听说过……身体测定中也的确拥有这个制度。用各种各样的方法测定能力的【相性】，现在能力的等级，能力所属的种类，增长空间的制度……不过，那也仅仅是粗略的【目测】罢了。就算是被称为无能力者和低能力者，也相信通过努力就能提升自己的能力。所以才能努力下去，这样总有一天能有所回报。总有一天会开花，就是抱着这样一个愿望……”
　　白井不可置信的喃喃自语，她将手垂了下来。就好像应对白井的动作一般，因为她过于激动而拍桌子的举动使得其中一个饮料撒了出来，“滴答滴答”的液体滴在了地上。可这一切都无法动摇现在处于失神中的白井，她瞪着久远用着沙哑的声音说道：
　　“可是，现在你却告诉我这是早已注定的？通过努力从无能力者变成强能力者的人，也只是【最初就是强能力者】么？在学习前，入学前，就已经由个人体内沉睡【素养】这种暧昧不清的东西所决定的了么？”
　　白井心想，那么，对于生下来就是无能力者的来说，这还有希望么？
　　现在的白井，终于知道了为什么从来都是以各自地盘来活动的不良们，为什么会如此的团结努力。
　　虽然在学园都市中甚至存在着六位数的不良们，而事实上因为他们全都是遍布学园都市各个地域，而且也因为各种各样的原因，真正的可以算是【无能力者武装集团】的不良团体并不多。所以对于学园都市的居民来说，这些不良并不能造成什么大的影响。
　　而现在，得知了真相的不良们，才算是真正的爆发出了其六位数这个恐怕的数字。他们已经成为当之无愧的学园都市大势力之一。因为只要存在学园都市中，就必然有【无论怎么努力都无法成功的人，因为受不了周围的嘲笑而蜕变成不良】的存在。这是学园都市本身的制度引起的，这是无法避免的事实。
　　说到底，如果有希望的话，谁会愿意去当一个【就连睡觉都要找一个没人的地方】的不良呢？
　　所以，理所应当的，得知了现实的不良们，在这个令人气愤的背景下，就算是爆发也不算什么不合理的事情。这也就理解了为什么所以的不良全都是心甘情愿的，而且全都是视死如归的。
　　“这……这真是……惊人的事实呀。”
　　蒂雅用折扇捂着嘴，她的眼睛也像白井那样因为惊讶而睁大。
　　她用着‘原来如此’的声调说道：
　　“怪不得，怪不得那些理应是明哲保身的高等级能力者也出现在了不良的身边。这就是原因么？因为得知了自己有可能更进一步，更因为与自己混的不良们能够一起努力。就为了如此简单的原因而加入了这次暴动……这还真是，符合不良那种热血的风格呢……”
　　久远没有理会蒂雅与久远的惊讶。而是用着平淡的声音继续诉说着事实：
　　“综合来看的话都是随礼而动。一开始就没有成长空间的人，不管给他们多么复杂的授课，时间预算器材这些也都是白白浪费。那么不如把这些浪费掉的部分集中到有用的能力者身上，岂不是更加有效？学园都市的高层，恐怕抱有的就是这样的心思，所以心安理得的将课程取消掉了吧。而且为了不引起怀疑，甚至不惜在这些原本就不可能成为高等级能力者的人们身上，再次做一些试验……”
　　在这个小小的屏障内，久远每一个字、每一句话、每一段话都如同巨锤一般击打到了蒂雅与白井心间。她们两个就仿佛傀儡一般愣愣的看着正在诉说着事实的久远。就仿佛希望这一切的一切都只不过是久远自己编出来的故事一般。
　　但是残酷的现实告诉她们，久远所说的全都是理所应当的事情。
　　树形图设计者的计算力到底有多么庞大，谁也不知道。而树形图设计者经常一口气计算出一个月的天气情况而精确到毫秒，这令人窒息的计算力还是在不断接受研究员委托的巨量计算力的空闲才计算的。光是凭借这一点，就可以确定了树形图设计者到底是何种可怕的存在。
　　而这么可怕的存在，就算真的凭借数据而计算出一个人的成长空间也不是令人受不了的事实。而就是这个事实，才是真正将所有无能力者打入地狱的东西。别说像脑域专家蒂雅这个经常委托树形图设计者的人，就算是身为风纪委员的白井黑子都知道这种可能的大小。
　　不过。
　　“经过推测，【素养判定】――这个东西的具体文件应该是有的。那个文件的存在，是能让学园都市中居住的所有学生坠落到绝望与无力的谷底的吧。虽然不知道学园都市高层打算做什么，但至少不希望城市的全部技能停止。也就说，还有【封印的可能性】。”
　　久远有条不紊的说着话，她的话没有一丝颤动也没有一丝动摇。就仿佛任何情况都可以轻松度过一般。到了这个地步，白井才突然惊觉起来，面前这位久远爱丽丝确实不愧是能够凭借一个消息与过人的政治手段在一个星期内将整个学园都市搞得一团糟的人。
　　她将眼睛放到了爱蕾诺亚身上，这位从一开始仅仅只是旁听的少女身上。
　　她用着肯定的语气说道：
　　“不良只不过是不良而已，高端力量实在是太少了。别说是警卫队这种武装集团，就算是高等级的风纪委员合起来的能力很多不良都不能抵抗。这也是为什么明明不良们拥有的足有六位数的人数，还依然被学园都市明面上的力量压的不能爆发的真相。但是现在这个情况却拥有的改观的可能性。”
　　这下，所有人的眼睛放到了爱蕾诺亚身上。
　　就算是这样，爱蕾诺亚也依然一言不发的坐在座位上。就好像她们看的并不是爱蕾诺亚本身一样的感觉。
　　过了一会儿，蒂雅叹了一口气般的说道：
　　“高端力量么……确实，凭借师傅的力量，就算是横扫整个学园都市的高科技武装部队都没问题。不过，久远，你想过没有，师傅的力量固然强大，但如果师傅出手的话，那么学园都市的高层会如何反应？”
　　“所以要快！”久远不带一丝犹豫的说道：“抓住这一瞬间的机会，找到这个文件的具体地点，然后以雷霆之势将其毁灭。我们只有这一个机会，否则如果被拖入了持久战或者流血战，那么失败就只是时间问题了。”
　　“那么，你有没有想过……”
　　蒂雅兴趣索然的说道：
　　“就算你毁了那个文件又如何？只要树形图设计者还在外太空飘着，那么这个文件早晚会复原。或许因为这个文件太过复杂所以需要恢复的时间有些长，但是早晚这个文件都会恢复过来不是么？那么从头到尾，这也仅仅只是一场闹剧不是么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 素养判定（2）
更新时间2011-1-17 13:05:27  字数：3347

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“就算你毁了那个文件又如何？只要树形图设计者还在外太空飘着，那么这个文件早晚会复原。或许因为这个文件太过复杂所以需要恢复的时间有些长，但是早晚这个文件都会恢复过来不是么？那么从头到尾，这也仅仅只是一场闹剧不是么？”
　　“请注意我的词汇，我从来没有指望过彻底毁灭这个文件，我所要做的也不是用粉碎机将其变为灰尘。至今为止，我的努力并不是在做无用功。……你知道【Ω密】码？”
　　“Ω密码？”蒂雅皱着眉头看着一脸平静的久远，用着仿佛是不可置信的语气说道：“原来如此，这就是你所说的【封印】的真相么？！”
　　【Ω密码】是曾在学园都市网络上举办的绝对密码竞赛中被评价为最优秀的极其特意的乱数密码。
　　那个绝对密码竞赛虽然说跟人类和电脑下棋的顶峰决战一样没有实际意义的竞赛，不过还是引起得到相当显著的成果而出名。因此而出现的【Ω密码】以目前无人能解而著名，毕竟被【Ω密码】加密过的数据连程序自身都无法解读，被传为就算有用学园都市的超级电脑也要花上二百年才能解开的、完全没有实用性仅是以高难度优先的异类。
　　【Ω密码】最麻烦的地方，就是一旦加密，不管是很小的文件或很大的文件也好，全都需要花上二百年才能揭开。而且每个文件分别被进行不同的乱数处理，所以“就算明白解读模式也无法应用于全部文件”，解读完一个文件之后，要解读下一个文件又要花上二百年。
　　这样的话确实，就算是树形图设计者也无法一口气将其解读完毕。如果计划真的顺利的话，不管是备用资料也好实体文件也罢，都能一次性解决问题……
　　但是。
　　“真是异想天开，【Ω密码】无论怎么算都只是加密密码而已，你怎么用黑客的手段放上去？而且你怎么能肯定能将所有备用文件一口气全部封印？如果流落出来哪怕一个，那么凭借树形图设计者来说，不用多久又可以继续正常计算了。”
　　“那么你说，我该怎么办？难道就坐等着学园都市放弃这个文件，还是说你以为仅仅是凭借商谈就可以说服学园都市？”
　　久远直愣愣的看着蒂雅。她的眼睛里就好像是在说“你给我想出一个完全的办法来。”一样。面对这样的眼神，蒂雅不好意思般的转过头去。
　　白井将撒了的饮料扶正，并拿起放在桌子上的餐巾纸开始擦拭桌子。她默默的做着这个工作，就仿佛要将刚刚的对话忘记一样。或许对于白井这位优秀的风纪委员来说，像久远所说的问题实在是太难以置信了吧。因为如果久远说的是真正的事实的话，那么作为风纪委员和警卫员来说，岂不是就是助纣为虐了？又或者说，受到了欺骗的风纪委员们以及警卫员们，才是真正笨蛋？
　　一时间，众人都沉默了下去。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚这位从一开始就没有开过口的人终于说话了。
　　她望着久远，以清冷的声音说道：
　　“【素养判定】如果被彻底摧毁了的话，那么这次事件就结束了。是么？”
　　爱蕾诺亚的话一如既往的简单易懂。如她所说，一切的事件围绕的就是【素养判定】这个东西。如果将这个东西彻底摧毁的话，那么一切都可以结束了。或许这次事件的起因并不是【素养判定】，但事件已经发展到了这个份上，那么起因已经无关重要了。
　　蒂雅苦笑着看着爱蕾诺亚。用折扇敲了敲自己的脑袋，烦恼一般的说道：
　　“师傅呀，我们也知道只要将【素养判定】彻底摧毁的话，那么一切都可以结束了……但这就是这过程，并不好过呀。先不说现在受伤的人数正在每分每秒的剧增，就说学园都市方居然到现在为止才刚刚动用暗部，就可以确定他们这群脑袋里满是阴谋的家伙一定在谋划什么。这么一来的话事情可是更加复杂化了。”
　　“既然事件复杂的话，那么将它变为简单的东西就可以了。总之，最终所要做的就是将【素养判定】解决是吧？”
　　甚至没有听蒂雅解说完毕，爱蕾诺亚就粗鲁的打断了她的话。
　　或许对于爱蕾诺亚来说，这些复杂的东西本身就是与她无缘吧。理解到了这一点，也就不会奇怪作为一位【最高战力】的正式人员还为什么还拥有如此之低的政治素养。她抬起手，敲了敲桌子，将所有人的视线全部集中起来，继续说道：
　　“已经确认目标，接下来就需要考虑这么做了而已。我对于政治之类没办法，不过如果我没记错的话，蒂雅你是学园都市的高层之一吧，那么这件事就可以交给你了。至于不良方面，既然久远拥有可以和学园都市叫本的资格，想必地位也不低吧，那么就由我和久远去一趟那里和他们好好‘谈谈’。”
　　“居然说的如此简单……”
　　蒂雅苦笑的摇了摇头。她看了一眼白井以及久远，发现她们并没有因为她的身份而吃惊。不知为何，蒂雅从心底松了一口气。不过同时，那种长期处于只要暴露身份就会被围观的优越感也被现在的情景所打破，也算有一种小小的失落吧。
　　不过很快，蒂雅就将这种心情丢掉，而是认真的说道：
　　“就算是学园都市的高层也是分层的。就比如说久远所说的事情，我就是一无所知。而我的情报，也仅仅是集中在学园都市发表的论文以及实验上。所谓的【素养判定】这种一听就知道是与经济挂钩的东西，我确实不了解。连了解都不了解的话，自然没有什么认识的人，就这样毫无准备的勉强上阵，总是不好的吧。”
　　【素养判定】对于实验以及研究方面确实没有丝毫好处。因为对于研究员来说，未知以及证实才是真正的主题，像这种一上来就咔咔咔的将所有可能性全部排除的东西，一般而言对于研究员来说只不过一扫而过的东西。他们所需要的知道的仅仅是“哦，原来还有这种东西”这种程度罢了。
　　而且谁也不能说【素养判定】是绝对正确的。因为如果是绝对正确的话，那么所谓的无能力者早就被一扫而光了。而且爱蕾诺亚也不会出现在这里帮助蒂雅开始锻炼能力了。只能说【素养判定】是一个方便的东西，而不能说【素养判定】是一个重要的东西。
　　但是如果放到经济方面其差别就大了。
　　正如久远所说，将本来就不会成功的人的资金，集中在原本就会成功的人身上，这原本就会省下一大笔资金。而同时，别忘了就算是最差的能力开发学校中，也会有着【每一个人都会得到平等的开发】这种表面的东西。而实际上学生们教的钱可全都进了学校的口袋里，这其中也能加速经济的发展。反正对于学生来说，他们并不是清楚到底怎么做才会正确开发吧。如果失败，学校也可以推脱说“我们已经给你开发了，你没成功和我们没关系”这种冠冕堂皇的理由。
　　或许对于研究员来说，那些无能力者为什么经过了同样的开发却没有产生能力这种课题会是将所有人吸引住的话题。但对于学园都市高层来说，这些无能力者仅仅只是失败品罢了。所以他们都不会在意的，而对于学园都市高层所培养的研究员也因为这个原因，也不得不改变习惯，简而言之，“比起那些无能者，高等级能力者才更加具有研究价值”这种风气的盛行，让那些研究员放弃无能力者的研究也是有道理的。
　　“而且老实说我真不知道如果这个文件真的毁了的话，那么学园都市的经济将会受到怎样的打击。素养判定这东西如果是新实行的还好，还没有融入其中的东西总是好办多的。但如果融入超过了1年以上，像这种方便的东西想必已经和学园都市中任何一点都联系起来了吧。如果毫不考虑后果直接毁灭的话，学园都市的经济断层恐怕也会造成巨大的伤害吧。”
　　“这就是你的问题了。”
　　爱蕾诺亚再次粗鲁的打断了蒂雅的话。她看都没有看蒂雅尴尬的脸色，将头转过头来看向白井。
　　她开口说道：
　　“如果有人捣乱的话，那就是你的目标。风纪委员的任务也是如此，没错吧。”
　　白井和蒂雅一样尴尬的点了点头。
　　虽然说这确实是风纪委员的工作。不过如果是直接参加高层之间的相互碰撞，一般而言风纪委员以及警卫员都是最后到场那个。毕竟每个学园都市高层都拥有莫大的权利，如果这么简单就被揪出来那才叫奇怪。
　　就这么简单的将难题交给了蒂雅以及白井，爱蕾诺亚连眉头都没有皱一下。
　　面对如此的爱蕾诺亚，蒂雅与白井都是满脸的无奈。
　　对于爱蕾诺亚来说，恐怕一点也没有考虑到事情的复杂性，而是单纯的认为上层人可以对付上层人这种简单的公式吧。但是不管是白井还是蒂雅都知道，这其中的算计恐怕要比真正的实打实的战斗要复杂的多。
　　不过尽管爱蕾诺亚如此的敷衍，但她们两人确实松了一口气。
　　这起码是知道交给专业人员来办，如果爱蕾诺亚说她要亲自上场的话，那么蒂雅与白井才叫做真正的害怕呢。因为这两人都知道，如果爱蕾诺亚真的亲自去找高层谈话的话，十有八九就会将那个高层直接干掉。
　　这样对比的话，将这么复杂的问题交给蒂雅以及白井就不算什么了。
　　“接下来……”
　　爱蕾诺亚再次转过头去，看着久远。
　　用着一如既往的清冷声音说道：
　　“我就与久远一起行动，先将不良的暴动压下来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 素养判定（3）
更新时间2011-1-18 13:28:08  字数：3682

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“我就与久远一起行动，先将不良的暴动压下来。”
　　十分简单的，爱蕾诺亚就将所有事情分的清清楚楚。而就是这么简单的问题，却令包括久远在内所有人面色都很尴尬。或许对于爱蕾诺亚来说事情根本没那么复杂，但是对于其他拥有足够政治见解的三人来说，这里面的复杂问题绝不是一天两天可以解决的。
　　别看久远揪起了学园都市的大混乱，然而实际上那完全是因为上层人故意放行而已。至今为止，久远打的都是擦边球而已，现在的她只不过是小心翼翼的试探学园都市的底线，找到机会一击必杀而已。真正让她对抗学园都市的话，那么这是根本不可能的。
　　别说其他，光是学园都市引以为豪的新型驱动凯部队就足够将所有不良全部横扫而过了。
　　更别提深藏在学园都市中的各个暗部了。
　　【School】、【Item】、【Member】、【Block】、猎犬部队……
　　光是久远听说的，就足有5个，这些暗部无一不是精英中的精英，他们可是真正掌握着学园都市黑暗中权力的部队。如果被他们盯上，完全可以直接给家里打电话让家里人准备后事了。
　　可以说，如果这些暗部真的开始毫不留情的出动打压不良了，那么所谓的学园都市全范围暴动早都停止了。作为暗部而言，就是如此可怕的组织。也正因为是如此恐怖的组织，所以才能掌握着最高可以摘掉统括理事会项上人头的权利。
　　“呼――”
　　久远呼出一口气，烦恼着到底该怎么对爱蕾诺亚讲一下现在的局势。
　　不过话说回来，就算是费劲口舌，恐怕在爱蕾诺亚眼里，所谓的解决问题就是拿起教鞭好好的‘教导’一下众人吧。这放到不良上还真合适，不过现在这个时机却不对。现在的局势，还必须要这些底层的不良撑场面。如果没有他们的话，那么收集资料等待一击必杀的机会也就没有了。
　　从一开始，久远就知道，她正在做一项不能完成的任务。
　　尽管如此，但她还是尽心尽力的去做、去想。
　　现在的时间是下午7点，因为是直接从医院逃出来的病患，所以白井决定今天暂时先住到别处。本来说这种地方理应是作为四人中最有钱的蒂雅大小姐提供，不过爱蕾诺亚说“没有气氛”而果断拒绝。现在四人正在前进的方向是久远的根据地之一。
　　虽然说是根据地，不过根据不同客人以及需求，也会有各种各样的地方。酒店也好住宅也好甚至是仓库也好，久远的组织据点简直就是多不可数。这么说来的话，就连久远自己都无法得知自己到底有多少据点。
　　蒂雅与白井正在激烈的磋商，并不是意见不合的原因，而是单纯不知道该怎么展开行动。
　　因为蒂雅并不是第一时间接触的资料，所以她需要大量的情报。而白井也只不过是个跑腿的，也不能指望她获取中心情报。所以现在的情报来源全是久远以不良的角度诉说的。倒不是怀疑久远话中的真实，而是不良角度与高层角度差别太大，不得不换另一种视角来讨论结果。
　　在她们讨论的时候，爱蕾诺亚靠在墙边闭目养神。
　　现在的情景，让爱蕾诺亚想起了在副本的时刻。
　　那个时候也是没有她说话的余地，那是因为那时候的她无法开口说话……不，应该说就算是开口了，也无法提出什么好意见。对于爱蕾诺亚来说，叫她玩弄阴谋不如让她去越级单挑。她并不适合这些，正如【小公主】评价所说，“你就一辈子做一个士兵吧，就算是将军你也别想当上了。”
　　虽然战力高强，不过这方面反而差劲的要死。除了提提重点目标之外，怎么实行完全是决策人的事情。
　　“说到底还是黑客问题！【Ω密码】只不过是加密程序，要将它变成病毒这简直就是不可能的问题。我是有能力提供一些方便，白井的瞬间移动也能帮上大忙。但是如果无法封印备份的话，那么一切前提都没有了。你准备怎么做？”
　　“我相信我的手下么，他们都是优秀的黑客成员。”
　　“如果仅仅是这样的话，那还不如直接从内部封锁呢。光是黑客的是绝对不够的。”
　　“除了黑客手段，我们一无所有。”
　　蒂雅被这一句话呛了一下，她咳嗽了两声，皱着眉头低着头开始思考。
　　她被呛的原因也很简单，就是因为久远话中的真实。别看现在的久远多么风光无限，凭借一己之力硬生生的将学园都市闹得天翻地覆。然而事实上现在她的地位是十分尴尬的。不止是学园都市高层放行的问题，更重要的是久远利用了高层玩闹心态的问题。论武力，不良们差远了，论智谋，久远还自认为不如那些老油条，论反应，掌握着这么庞大的人海战术，再怎么反应也快不到哪去……
　　数来数去，果然是只有黑客手段才能用了。
　　尽管是黑客手段，但也不是无所顾忌的。因为要注意很多东西……比如某些高层的麟角、某些实践基地的报告、病毒的流放……这些东西如果有一时不慎，就有可能引来天灾般的打击，到时候一切就都结束了。
　　久远就是处在这样的状态下和学园都市斗的。
　　老实说，能坚持到这份上并且还有勇气继续下去，这本身就说明了久远的才干多么出色了。
　　“那么你怎么想的？需要怎样的增援？”
　　“白井的能力是瞬间移动实在是帮大忙了。如果有可能的话直接用瞬间移动将【Ω密码】放进内部那么就好办多了。”
　　“确实，比起黑客手段的话，那么内部应用就快捷多了。不过这样一来一次性只能封印一个。被发现的话，那么一切都完了。你准备怎么办？”
　　“那就不是我的问题了。剩下的交给你就好了。我只负责支援便可以了。毕竟我掌握的也仅仅是这些东西罢了。如果真要我上最主要的地方，我反而不放心了。”
　　“真是的，你到底怎么坚持一个星期的呀。这么说主要问题果然还是在我么？”
　　蒂雅叹了一口气，她一边用折扇敲着自己的脑袋一边喃喃自语般的说道：
　　“【Ω密码】么……老实说，就算是从内部瓦解也不是那么容易的呀。除非那个人的权限到达了A级，否则想要开启【Ω密码】还必须申请才行，如果申请的话，那么被上面的人发现一切可就结束了……没办法了，只能这么干了么。”
　　“你准备怎么干？”
　　“当然是‘有钱能使鬼推磨’和‘高层恶意报复’喽。”
　　“喂喂，这里还有一个风纪委员呢，就这样大大方方的讨论违纪犯规的事情真的可以么？”
　　“请白井大人务必将今天的事情忘掉。”
　　“这……这还真是坦率呢。”白井苦笑着摇了摇头，无奈的叹了一口气，“到头来还是什么都解决不了。就算拥有了一击必杀的武力（爱蕾诺亚）以及超高的机动性（白井黑子），以及六位数的支援（不良们），内应（蒂雅），首脑（久远）。看似全面却连最基本的东西都没讨论出结果么？”
　　“没办法呀，缺少黑客手段的我们，就算有了计划也没有实行的可能性呀。……这么说来的话，‘书库守护神’这个存在说不定能帮上我们的帮呢。”
　　“最好不要指望她。”白井果断的拒绝说道：“不管她到底是谁，作为这么庞大的一个计划，就这样加入外人总是不好的。就算是认识的人，你们也不想将她们也牵扯进来吧。”
　　为什么这么果决的拒绝，虽然句句属实……但，最后一句才是真话吧。蒂雅心想，虽然离剧情开始还有一年的时间，不过很多东西都已经具备了呀。这个事件结束之后去接触一下上条当麻吧，无论如何好不容易来一次，不去见见这位倒霉的主角就有些太可惜了。
　　等等，剧情……
　　蒂雅皱着眉头想到，说到剧情的话……
　　“我想到了！”
　　她一下子将折扇展开，捂着嘴巴似乎在遮掩她得意的微笑，她的眼睛眯起来就好像小猫一般，意气风发的说道：
　　“说道黑客手段的话，除了那些专业人员，当然要说说学园都市的能力者了。除了那些凭借自己的实力实打实的进行黑客行动的豪杰们。别忘了还有读取用户的心得到密码的人、操作电流掌控电脑的人、甚至还有能直接控制“情报”的人在。当然，普通的能力者自然是无法对我们计划有所帮助，不过真正的有帮助的能力者不是一目了然么？”
　　白井与久远都被蒂雅的话所吸引，保持着姿势将注意力集中在蒂雅身上。
　　而同时，爱蕾诺亚不知为什么也似乎起了一点兴趣，将眼睛放到了她的身上。
　　看到这种状态，蒂雅眼睛眯的更厉害了。
　　她说道：
　　“站在学园都市二百三十万的顶点，被称为常盘台的ACE，学园都市仅有的七位超能力（lv.5)的第三位，号称是【超电磁炮】的御板美琴这个人……不正是我们真正需要的完美存在么？”
　　“……”
　　白井正想嘲笑蒂雅异想天开，身为学园都市仅有的七个超能力者怎么可能来帮助我们。
　　但就在这个时候，久远确实说话了，她带着悔不当初的口气说道：
　　“原来如此，是我的疏忽，居然忘了如此重要的事情。那么，爱蕾诺亚大人，明天我们就先以第三位为主要目标行动吧。如果是她的话，我有把握将其拉到我们的阵营中……虽然就这样牵扯到第三位有些不好意思。不过已经到了这个份上，集合各种人才已经是火烧眉毛的程度了，所以已经无所谓了。”
　　白井张了张嘴巴，正准备说什么。
　　这个时候，蒂雅“哦呵呵呵”的笑了起来。
　　“事情越来越有意思了，居然牵扯到了两位超能力者么？第七位【念动炮弹】以及第三位【御板美琴】……呵呵，这个地方，还真不会让人无聊呢。”
　　“等等……这不是太奇怪了么？第七位就算了，他那种热血性格已经众人皆知了。所以被拉拢并不算什么特殊事件。但是第三位可是常盘台的ACE呀！身为常盘台的身份，怎么可能这么容易被说服？！那可不是别人，可是第三位呀！”
　　看起来，常盘台的ACE以及第三位，这几个词汇彻底将白井点燃了。那并不是盲目的崇拜，更近似一种打心眼里的佩服情绪。
　　她带着不可思议的眼神看着完全已经意见统一的蒂雅以及久远说道：
　　“不可能会这么顺利吧，她可是――【超电磁炮】呀！”
　　“超电磁炮么。”
　　爱蕾诺亚默默的说道：
　　“这还真是……令人怀念的称号呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 素养判定（4）
更新时间2011-1-19 11:26:16  字数：3187

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“超电磁炮么。”
　　爱蕾诺亚默默的说道：
　　“这还真是……令人怀念的称号呢。”
　　“怎么了师傅？难道说你认识御板美琴么？”
　　“不，只不过想到了一些往事罢了。”
　　爱蕾诺亚闭口不谈，蒂雅也识趣的没有追问。
　　她将话题转到正题。
　　“这样的话，那么一切都不是问题了。如果有御板美琴这位最强电击使的帮助，再加上白井的瞬间移动物理突破，黑客问题就算是彻底解决了。剩下的便简单多了。久远继续从底层开始寻找【素养判定】的实体文件，而我就可以直接从上层找。每隔一段时间来一次交流，这样便很容易找到实体文件了……当然，这是理想状态。至于意外，那么也只能靠随机应变了。”
　　蒂雅的话中没有丝毫迷茫，就好像只要找到御板美琴便一定可以得到她的帮助一样。
　　而作为不良的首脑――久远，也肯定的点了点头。
　　“附议。”
　　她们两个人完全没有丝毫的玩笑之意，也就是说，她们两个都对于能够找到御板美琴并切实的得到她的帮助没有抱有任何疑问。对于这一点，白井十分无奈的叹了一口气。
　　就算现在在说什么，也无济于事了。
　　所以白井也点了一下头。
　　“那么，就这样决定了。我明天与久远会去找【超电磁炮】，而白井与蒂雅明天就运用上层手段开始查【素养判定】的实体文件。至于今天，因为时间问题，所以便这样吧。那么，明天见。”
　　在这次会议中，完全没有出过任何意见的爱蕾诺亚，在这个时候以头领的姿态做了一个再明显不过的总结。
　　并没有反驳任何人的意见的爱蕾诺亚，仅仅只是做了最后一件总结的事情。之后便好像完全没有兴趣了一般，将窗户打开。之后毫不犹豫的跳了出去。
　　“等等――”
　　蒂雅正准备说些什么，但爱蕾诺亚已经消失在了眼前。不止是蒂雅，久远以及白井同时到达了窗口处向下窥探。
　　然而，她们什么都没看到。
　　“至少将集合地点以及联系方式告诉我们吧……这样我们怎么才能找到你呀。”
　　“一如既往的干脆利落呢，爱蕾诺亚前辈。”
　　“真不愧是爱蕾诺亚大人，这才是高人风范呀。”
　　蒂雅将头转过来看向面带感慨的白井以及盲目崇拜的久远。
　　她忍不住吐槽道：
　　“常识一点呀两位，师傅可连集合时间都没告诉我们，你们到底是出于何种态度才这么放心的让师傅走的呀。”
　　“这不是理所应当的么。”白井的眼睛就好像是看白痴一样，她说道：“如果是爱蕾诺亚前辈的话，当然是在我们起床之后就安安分分的坐到了餐桌前等待我们呀。”
　　久远没有说话，仅仅是赞同的点了点头。
　　蒂雅：“……”
　　爱蕾诺亚现在走在小巷中。
　　对于这个小巷，爱蕾诺亚并不是很熟悉，但她却能轻易的判断出这里监视的死角处。只要确认了这点，不管熟悉与否，又或者这里有什么不干净的东西，她都不介意。
　　在以往的一个星期内，她都是这么过的。
　　找到一个监视的死角处，然后直接用自己的生物磁场强制破坏【滞空回线】。做完这一切之后，才会在保持着最起码的警戒下睡觉。这倒不是爱蕾诺亚就是喜欢窝在小巷子里，而是单纯的因为她已经习惯躲在一个谁也找不到的地方睡觉了。
　　这也算是黑猫世界中留下的后遗症之一吧。
　　出乎意料的，这个小巷子并不像外面显得那么脏乱。对于这点，爱蕾诺亚满意的点了点头。
　　她转过头去，说道：
　　“出来吧。”
　　“真不愧是危险等级未知的存在呢。老实说，我对自己的跟踪还是很有信心的喵，能告诉我你什么发现我的喵？”
　　“一开始。”
　　爱蕾诺亚不急不缓的说道，这个时候的她，甚至连战斗的意思都没有。
　　在久远的过去中，她学会了一件事。
　　作为跟踪的人员，除了炮灰之外就是老板。而看对面这个男子，周身虽然也有那种强者的气势，但是本体的实力对于爱蕾诺亚来说没有任何威胁。对于这种情况，如果保持着过度的紧张反而是菜鸟的表现了。
　　身上穿着花色夏威夷衬衫，一看就知道是被染成的金发如同燃烧一般的竖立。他不着调的戴着黑色的墨镜，嘴角似有若无的挂着桀骜的微笑。如果光看他样子的话，无论如何都认为他只是一个普通的不良吧。
　　爱蕾诺亚没有小看他，但是也没有高看他。
　　因为她知道，像这样被发现了，居然还有胆量大大方方的暴露自己，光是这一份魄力，就绝不是普通杂兵可以比拟的。仅仅是这一点，就足以引起爱蕾诺亚的注意。
　　“那么，我需要一个解释。”
　　爱蕾诺亚用着宝石般的眼睛看着桀骜的男子，开口说道：
　　“我讨厌罗嗦，如果我有一丝不满，你就会死去。”
　　在这一瞬间，空气都被冻结了。
　　虽然仅仅是一个比喻，但实际上，现在的情况也绝不会比这比喻好到哪里去。爱蕾诺亚的话中没有丝毫动摇，从她平平淡淡的口气中，桀骜男子知道了她真实的想法。
　　她是认真的。
　　如果她有一丝不满，就会杀人。
　　真是一个危险的家伙呢，上头真是给我安排了一个了不得的任务呢……不过，这确实是一个机会就是了。
　　就算是掉到了如此危险的一个境地，但桀骜男子甚至连嘴角的笑意都没有变过。在爱蕾诺亚的压力下，现在的他甚至连将手心的冷汗擦掉都做不到。到了这个地步，他却奇迹般的放松下来了。……这就是所谓的‘所窥探的力量远远超过野心’的心理状态吧。现在的他就是处在这种状态下。
　　“首先请允许我做一下自我介绍。”在准确的捕捉到了爱蕾诺亚稍稍点头之后，他才维持着动作不变的情况下继续说道：“我叫做土御门元春，正如你所见，姑且算一名给上层跑腿的小角色吧喵。”
　　土御门说着一口光是听起来就假的不得了的关西腔。爱蕾诺亚不了解这里的习惯，但也知道面前自称为土御门元春的人，他的口气绝不是那种正正规规的自我介绍，用着这个腔调的自我介绍，更像是与狐朋狗友或者是无所谓的陌生人对话。
　　这也算是一种高超的试探口气吧。
　　正因为是这种既不是故意套近乎，又没有故意隔离的腔调，的确是让爱蕾诺亚稍稍放下了一些警戒。
　　不过也仅限于此了。
　　她的警戒水平还没有那么低，而且从土御门一开始就用这种腔调说话来看，这极有可能只是他本人的习惯而已。既然如此，也没必要因为他自己的习惯而认为这个人是无害的。更甚至，无数因为这个腔调而小瞧他的人最后才会吃惊的发现他的厉害吧。
　　“事实上我本来是任命来跟踪你直到跟到你的休息处的。你也知道吧，一个星期前的你做了多么大的一件事喵。而这一个星期内你除了和那位卡特大小姐外，并没有再做任何敏感的事情喵。不过现在你正式的接触久远这位敏感的人物。那些大人物不放心也是有道理的吧。”
　　爱蕾诺亚没有答话，仅仅是像刚开始一样用宝石般的眼睛看着土御门。
　　虽然她没有任何表现，但谈判经验丰富的土御门已经判断出少女有些不耐烦了。所以他决定长话短说：
　　“也就是说，我的上头希望你不要插手现在的事情喵。大概就是如此了喵。”
　　当然，土御门补充道：“要不要听取这个警告是你自己的问题。正如我刚才所说，我只不过是一个跑腿的喵。”
　　“无聊。”
　　爱蕾诺亚如此说道。
　　她没有再回看土御门一眼，就这样大大方方的将自己背后暴露在他的面前。就好像现在土御门突然拔出枪她都不会有一丝颤动一般的感觉。
　　土御门自然是不会去做这样的蠢事。事实上现在的他已经在心中破口大骂上司了。
　　刚才是真的很危险。土御门知道，刚才如果他敢表现出一丝敌意或者引起了爱蕾诺亚一丝不满的话，现在的他就已经是一个尸体了。这无关乎背景问题，对于爱蕾诺亚来说，处理眼前的人物将会得罪什么人的这种概念是完全没有的。‘如果她感觉无聊的话，她就会毁灭世界。’爱蕾诺亚给予土御门的感觉，就是如此。
　　对付这样完全是不同次元的人，能够活下来就应该值得骄傲了。
　　所以土御门完全没有一丝阻止爱蕾诺亚进入小巷深处的意思，也没有不识趣的继续跟踪爱蕾诺亚的意思。
　　“那么，能够再听我一句么？”
　　土御门朝着爱蕾诺亚的背影喊道：
　　“如果可能的话，身为敏感人物的您，最好不要出手。这样的话，卡特大小姐也有回旋的余地了吧。”
　　她的背影连停都没有停一下。
　　就好像在说“如果他们敢的话就试试”一样。
　　这表达出没有丝毫玩笑意味的意思，让土御门感受到了真实的寒冷。
　　她说到做到，不知道为什么，土御门就是感到如此寒意。
　　“真的是一位危险的人物喵……”
　　土御门看着爱蕾诺亚消失在拐角处，叹了一口气一般的喃喃自语。紧接着，他将手心的冷汗擦掉，笑着说道：
　　“看起来你被将军了呢，上田阁下……接下来，你会怎么做喵？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 素养判定（5）
更新时间2011-1-20 13:27:22  字数：3529

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“看起来你被将军了呢，上田阁下……接下来，你会怎么做喵？”
　　时间为早晨，朝阳刚刚升起的时刻。
　　地点是某个住宅楼。
　　爱蕾诺亚就好像老婆婆一样双手端着茶杯，坐在矮桌面前。而在矮桌上，放着四个茶杯与一个茶壶。而且看那样子，这些东西全部都是爱蕾诺亚自己准备的。她就这样坐在这里，外面的朝阳正好照在她的身上，让这娇小少女显得神圣而美丽。
　　“……”
　　这就是一大清早，蒂雅所看的景象。
　　老实说，这个时候蒂雅真的愣住了。
　　她的脑海中完全无法思考了，她就这样揉着还未整理的长发，愣愣的看着这一瞬间的爱蕾诺亚。而这个时候，爱蕾诺亚似乎也发觉了蒂雅的存在，她抬起头来，用宝石般的眼睛看着蒂雅。
　　时间在这一刻停止了。
　　现在的时间是早晨，而现在正在处于暑假中。也就是说，外面的走廊中、小巷中、马路上都没有多少人。既然已经放暑假了，作为学生而言想当然的应该是想要好好休息一下，那么睡懒觉当然是十分自然的事情了。如果不是因为蒂雅被爱蕾诺亚弄的每天都要特训，恐怕现在的她也还在睡觉吧。
　　但是现在，蒂雅庆幸着自己能够这么早起来。
　　“怎么了？”
　　“诶？诶诶诶诶？……哦，不，不没什么。……哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈……”
　　蒂雅慌慌张张的说着话，她就好像掩饰一般的将头低下，用长发的流海遮住面孔。
　　爱蕾诺亚并没有追究蒂雅的失态，她将杯子拿起来小心翼翼的喝了一口茶。
　　“要喝一杯么？”
　　“不，我还是算了……再说了，空腹喝茶总是不好的。而且现在我的样子也并不好吧。不过话说回来，想不到久远与白井居然这么了解你。她们说你今天会在我们起来前就安安分分的坐在面前……居然是真的呀。”
　　“嗯……？”
　　娇小的少女歪着脑袋看着蒂雅，虽然平常的她也经常做这样的动作，但是现在做起来蒂雅却感觉她异常的可爱。
　　蒂雅赶紧摇了摇头，将脑袋里的东西丢掉。
　　可能是早上起来脑袋还没有反应过来的原因吧……嗯，就是这样，我可是一名身心都健康的人，岂是黑子这个家伙可以比拟的？怎么可能……怎么可能……怎么可能是……
　　“啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……！”
　　金发的少女的脸色突然红起来，并且以一个不可思议的速度开始蔓延一直到耳朵根部。只听“彭”的一下从她头上冒出了蒸汽。她一边冒着气，一边以百米冲刺的速度冲了歪着头看着她的爱蕾诺亚，进入了卫生间。
　　爱蕾诺亚眨了眨眼睛，再次将茶杯抬起了，喝了一口茶。
　　“诶……？怎么了？蒂雅她一大清早就这么幸兴奋呀。”
　　因为蒂雅的大声喊叫，另两扇门中，久远与白井都伸出了脑袋。看她们两个迷迷糊糊的样子就知道，这两只女孩一点也没有早起的习惯……或者说，昨天经历的实在太多，所以她们今天已经无法那么从容的早起了。
　　不过既然已经起来了，她们也没有继续磨蹭下去。她们两个将头缩了进去，过了一会儿，神清气爽的白井与一如既往沉默的久远从门后走了出来。
　　“早呀，爱蕾诺亚前辈。”
　　“早安，午安，晚安，日安，贵安……”
　　久远规规矩矩的行了一个淑女礼，从她奇怪的语癖上来判断，现在的她估计还没有彻底清醒过来。不过对于此，爱蕾诺亚也并不在意。她将手中的茶杯放下，一只手抓住茶壶把柄，另一只拖住茶壶壁，以一个茶道的标准姿势给令两个杯子倒上茶水。
　　可能是因为每个房间都会自备一个卫生间吧，所以白井与久远都已经是完整状态了。而只有蒂雅这位已经住惯了大房子，下意识的认为卫生间并不会在房间里的大小姐才会犯这种低级错误吧。
　　不过如果她不犯这种低级错误，也不会第一个看到爱蕾诺亚就是了。
　　对于爱蕾诺亚的出现，白井与久远没有表现出一丝诧异，就好像早知道她会出现在这里一样。对于这一点，白井这个风纪委员与久远这个不良首脑算是暂时的统一战线了。
　　爱蕾诺亚礼貌的点了点头。
　　“嗯……那么现在的时间是……6点？……居然还是这么早么，就算是风纪委员在暑期集合的时间都比这个晚一点吧。”
　　顺带一提，爱蕾诺亚每天要求蒂雅到达的时间为7点。
　　一边说着，久远与白井分别坐到了矮桌的两侧。她们十分默契的拿起茶杯，之后抿着嘴喝了一口。
　　“呼，这难道是红茶？嗯，不愧是爱蕾诺亚前辈呢，泡的真好喝。”
　　“唔……”
　　与白井直爽的表达自己的意见不同，久远只是发出了满足的叹息。看起来无论是白井还是久远都对这茶十分的满意。
　　爱蕾诺亚面色不变的接受了夸奖，她再次喝了一口茶水，默默的说道：
　　“这是楼下小商店的茶叶……另外，虽然味道像红茶，其实这只是普通茶叶然后被我兑了一些东西而已。”
　　“……”
　　你到底兑了什么才能将普通茶叶变为极品红茶呀！
　　顺带一提，爱蕾诺亚补充道：
　　“这茶没泡多长时间，是我用【热能转换】能力升的温。”
　　“……”
　　于是早上，就这样一晃而过了。只不过奇怪的是，蒂雅这个平常应该总是唠唠叨叨的家伙今天却出奇的安静。而且不知道为什么，她总是会时不时的偷偷看一眼爱蕾诺亚，然后在爱蕾诺亚转过头来前将头转回去。如果不考虑同是女性的话，现在的蒂雅完全就是一副陷入恋爱的小女孩姿态了。
　　对于此，久远抱有百分之二百的警戒。
　　而白井只是“嘿嘿”的笑着，弄的蒂雅经常性的怒目而视。而每当这个时候，白井笑的就更开心了。
　　当然，这一切对于爱蕾诺亚来说是一个正常无比的早上。
　　恐怕她就算明明白白的知道现在的蒂雅处在什么状态，她也会不知所谓吧。
　　现在爱蕾诺亚与久远正在慢悠悠的走着。
　　虽然早都已经确定目标，但是到头来连御板美琴在哪都不知道。
　　当然，这一切对于爱蕾诺亚来说是没有任何难度是事情，对于爱蕾诺亚来说，如果要找人的话，她拥有不下于10种方式来找人。不过如果考虑到在这么早的情况下就去打扰将要拜托的人的话，那么无论如何也要把这个时间压后到中午吧。
　　正因为如此，所以爱蕾诺亚与久远才这样不紧不慢的漫游着。
　　大概是因为学生们真的很有兴致吧，尽管现在还没有到中午，但是大街上还是时不时冒出几个人一起说笑打闹。而马路两旁的商店也早早的将大门打开开始营业……这在平常倒是少见，因为这所学园都市百分之八十都是学生，所以不管营业多早，都不会被急匆匆要上学的学生与教师们放到眼里，到头来只有星期六或星期天才是商业街的高峰期。
　　不过如果是暑假的话，那么反而会因为大多数都是学生的原因变得比外界的商业街还要热闹。
　　爱蕾诺亚从口袋中拿出了一块巧克力，她慢吞吞的将锡箔纸剥掉，就好像小松鼠一样的啃着方块巧克力。
　　说到这里的话，明明爱蕾诺亚的活动区域主要就是集中在第七学区，而御板美琴也是在第七学区活动的。但是她们两人之间居然一次面都没有见过，这确实有些诡异。不过考虑到爱蕾诺亚总是用超感下意识的避开麻烦区这种可能性的话，那么就算下意识的避开御板美琴也是有可能的。
　　这在平常倒是无所谓的事情，不过现在就这样突兀的去找总是有些不礼貌。
　　所以久远建议先不要着急去找她，就在第七学区转一转，如果能够自然而然的碰面了自然是最好的。如果不能的话，在一切准备就绪的情况下再去拜托效果是一样的……虽然爱蕾诺亚无论如何都不理解为什么在一切准备就绪的情况下直接将不相干的人拉进计划，效果还是一样的。
　　可能是因为久远确实拥有这样的底牌吧。
　　“说道这里的话……爱蕾诺亚大人，您不换一身衣服么？还是就穿着这个便可以了？”
　　现在爱蕾诺亚所穿的衣服，确实比起刚来的时候正常多了。不过如果将这种正常与周围的人群比一下的话，就会发现根本就没好多少。
　　虽然在这个暴乱的时期中，不良确实是不来找事了，不过久远还是觉得爱蕾诺亚穿着这身衣服显得并不合适。
　　如果光看爱蕾诺亚的装束的话，那么也不算什么奇怪的衣服。
　　她穿着一个黑色的大衣，而里面就好像是运动服一般的毛衣衬衫。在这衬衫之上，盖着好像是皮甲一般的黑色物质。而在这其下，腰间处挂着一串铁皮。如果不注意看的话，还会以为那是一个短裙吧。
　　这身衣服说实话也不算怪异，如果是在秋天穿的话那么就是在正常不过的衣服了。
　　但是如果放到炎热的夏天来穿的话……无论怎么想都觉得不对劲吧。
　　“没关系。”
　　娇小少女咽下一口巧克力，平平常常的说道。
　　她一边吃着巧克力，一边低着头走路。每个从她身边路过的人都表示出对这个在夏天却穿着秋季服装的少女表示好奇。虽然如此，但所有人都没有爱蕾诺亚第一次出现时的骚动。大概是因为这起码也是一身普通的服装吧。如果还是穿着那身如同暴发户一般的铠甲的话，遭遇围观几乎是板上钉钉的事情了。
　　久远问完这句话的同时，气氛再次沉默下来。
　　那是因为久远本身就不是什么会寻找话题的人，而爱蕾诺亚自己就是一只三无，所以将这两个人凑到一起就会发生如此尴尬的情况也算情理之中吧。
　　不过，很快，她们就都无法沉默了。
　　在她们两人面前，出现了一个少年。
　　穿着一身褐色的西服，似乎是因为觉得太过麻烦，他没有将西服的扣子系上，就这样敞开西服。里面穿着红色毛衣衬衫，脚上穿着皮鞋。顺带一提，少年的头发是金色的，再加上他的面孔，总有一种恶俗的味道。
　　不过这个看起来恶俗的少年，现在却挂着与之不符的温柔微笑。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 素养判定（6）
更新时间2011-1-21 12:42:40  字数：3455

　PS：
　　PS2：
　　――
　　不过这个看起来恶俗的少年，现在却挂着与之不符的温柔微笑。
　　看到了这个少年，久远一下子愣住了。她甚至忘记了呼吸，仅仅是这样呆呆的看着面前这位拦路的少年。
　　恶俗的少年，笑的更加开心了。
　　“……！七个超能力者的第二位……【未元物质】……为什么会出现在这里！”
　　“真是失礼呢，我也是有【垣根帝督】这个名字的。不过我倒是意外你为什么会奇怪我会出现在这里……从你一开始发动全范围不良暴动的时候，就应该已经预判到了我出现的可能性吧？哦……如果你的意思是出现的暗部应该是其他的，而不是我们【School】这点的话，那么我还认同的……”
　　“因为呀，我还真不知道你有什么资格令我出动呢。”垣根十分开心的笑着，就仿佛是说着再平常不过的事情，他小声说道：“也罢了，这也是命令呀。也不知道为什么上头非要让我亲自出动，如果仅仅是你这个小蚂蚁的话，那么还不值得吧。”
　　“这么说的话……”
　　垣根将头转向爱蕾诺亚，笑着说道：
　　“是你么？”
　　咔嘣。
　　爱蕾诺亚咬下了一块巧克力，如同小松鼠吃松子一般的咀嚼着。
　　她甚至都没有抬头看向这位引起久远惧怕的人，就这样低着头默默的吃着巧克力。
　　“虽然说在这里动手也不是不可以，不过现在的我倒是没有什么攻击欲望了。顺带一提，虽然我可以无所谓上头的命令，但是【School】可不会这么做。做好准备吧，久远爱丽丝……以及，爱蕾诺亚。”
　　垣根十分开心的笑了一下，之后将背后放心的暴露在爱蕾诺亚与久远眼前，就这样虎头蛇尾的走进旁边的小巷子里。
　　久远一点也不认为垣根的话中有丝毫谎言的地方，因为【未元物质】就是这样一个人，一个纯粹的恶党。他绝不会因为现在正在大街上就有丝毫犹豫。他也不会因为有可能会引发巨大的灾难而停止屠杀。
　　现在他的走的原因，正如他所说的，仅仅是没有攻击欲望了而已。至于说上头的命令……只要想想垣根到底是怎样一个人便知道了。这种人是不可能真正被掌握的。
　　“好好的活在【School】的追杀中吧，就让我好好看看，你们能坚持到什么份上……”
　　从小巷子里，传来了垣根最后的声音。
　　咔嘣。
　　爱蕾诺亚再次咬下一块巧克力。
　　就在垣根走了之后，她毫无反应的继续前进。那种样子，与其说是不惧怕垣根的威胁，不如说是完全无所谓任何袭击。更甚至，对于爱蕾诺亚来说，就算垣根现在攻击都不在乎吧。至于为什么受到挑衅的爱蕾诺亚没有反击，这也是因为她完全就没有将垣根这个人放在眼里吧。
　　她就这样像往常一样的继续行走，就好像根本就没有遇到【未元物质】这个恐怖的lv.5能力者一样。
　　“爱蕾诺亚大人……”
　　久远皱着眉头从后面跟了上来，轻声说道：
　　“这下有些麻烦了……刚才那位是立于这个学园都市二百三十万人顶峰的七位超能力者，仅仅只是处于【一方通行】之下的第二位――【未元物质】。而且因为他能力的特殊性，所以据传言他拥有可以切实的攻击到【一方通行】的手段。也是唯一一个可以切实攻击到【一方通行】的超能力者。这家伙，绝不简单。”
　　还有，久远补充道：
　　“我并不了解暗部成员，不过我听说过一般是四位，如果不算【未元物质】本人的话。那么其他三位应该已经行动了。从他刚才透露的消息来看，其他的人极有可能已经到了我们的身边了……这样的话，计划是不是要改变一下，首先我们应该先躲一下，利用情报……”
　　“不必要。”
　　爱蕾诺亚轻声打断久远的话，听到了这在学园都市任何人听起来都会严肃的话题，她却连眉头都没有皱一下。
　　她的脚步没有任何改变，就好像根本就不在乎任何袭击一样。她咬下一块巧克力开始咀嚼，等将这个巧克力咽下去之后，她才解释般的说道：
　　“如果他们敢来的话，我不介意给他们一个教训。”
　　这句话说的平平常常，甚至连语气都是一如既往的冷淡。
　　但是这句话的本身，却令久远无法平静下来。就算爱蕾诺亚将这句话说的多么无所谓，但是作为一名窥探过【暗部】这个存在到底是何种可怕事实的人来说，这句话无异于直接无视学园都市本身的黑暗领域。
　　如果有这个能力还好说，如果没有的话，那么说出这句话本身，就是一种自杀的行为。
　　在一栋高楼之中，一名身穿着红色大衣的男子正在摆弄着一杆狙击步枪。
　　MSR－001。磁力狙击炮。
　　正如其名，这是使用电磁石将钢弹打飞的狙击步枪。自然是学园都市造的。比电磁炮的构造还要简单。子弹的初速是每秒290米。比音速稍慢。如果光论威力的话甚至不如普通狙击枪。但是，因为不使用火药所以没后座力。没有狙击步枪常见的晃动，还能装配超精密的轻量瞄准装置。而使用火药的枪，为了能承受开枪时的后座力，必须有一定的强度。而且……
　　“不使用火药的话就没有声音，这种东西搞暗杀实在是太合适了呀。”
　　男子所在的地方是第七学区的一个商城，因为是大型商城，而正好处于暑假这个特殊阶段，所以就算是早上，也聚集了相当一部分人。在这个地方放枪的话，无疑会引起大骚乱，但是男子手中的狙击步枪却完全没有这个顾虑，如果有可能的话，这枪甚至可以在人旁开枪而其声音也会被喧闹的环境所掩盖。
　　叮铃铃――
　　正在男子摆弄枪械的时候，口袋中的手机响了起来。
　　他只能带着遗憾的表情暂时的放弃手中的事物，从口袋中拿出手机放到耳边。
　　“喂……是谁？先说好，现在我可是忙着呢，如果是推销员的话就这样挂了吧。”
　　“……你的笑话还是一如既往的冷。”
　　“那还真是谢谢夸奖了，如果你只是要说这些的话，那么我这就将电话挂了。”
　　“你这家伙还真是毫无紧张感呀，这是因为你的能力原因么？也是，拥有那种能力的话，无论是何种绝境下都拥有逃出生天的可能性了。……言归正传，垣根那混蛋没有完成任务，现在这任务由你接手了……不过话说回来，你现在做的事情就是替那混蛋断尾吧。……北原叶门？”
　　嘿嘿，北原笑了一下，他歪着头，抬起肩膀，将手机夹在中间固定住。这样使得他双手都被解放了。
　　他一边摆弄着手中的狙击枪，一边爽朗的说道：
　　“这是当然的了，你不能指望垣根这个纯粹的恶党真是百分百听从指令吧。这根本不需要能力就能预判，这家伙一直在寻找机会呢。不过这也无所谓，反正对于那家伙来说就算目标被我杀了也是无所谓的。……那么你呢，不会专门来给我传达垣根关键时刻掉链子的事情吧。”
　　“有时候真想拆掉你的脑袋看看你的脑子里到底是怎样的构造，就算没有那种能力，光凭你这个人的话，也是不输于任何人的吧。……正如你所料，我就是专门来通知这件事情的，不过我现在后悔了，我还不如用这会时间好好睡一觉呢。”
　　“那还真是辛苦了呢，就这样吧，我已经看到目标了。”
　　一边说着，北原将狙击步枪架在窗户上。因为这杆枪配置的超精密的瞄准仪，所以就算是目标人物身处在人群中间也无所谓。
　　甚至不用过多的经验，瞄准仪器将会把一切都计算清楚。也就是说，就算是一个小孩拿着这杆枪，也能在700m内打中一颗小石子。虽然这对于狙击手爱好者来说根本就是无意义的事情，不过这对于身为杀手的北原来说是再好不过的设计了。
　　“祝你成功……虽然我想这么说，不过如果是你出手的话，那么就已经确定的【事实】了吧。”
　　“这句赞扬我就不客气的收下了，下次再聊美女。”
　　说完这句话，他抬起一只手将电话拿下并关掉，之后重新放进口袋中。
　　做完这一切之后，他才认认真真的开始调整姿势，以便更轻松的狙击目标。
　　他先从瞄准镜中确认了目标，之后瞄准仪器自然而然的确定目标，开始不断在眼前呈现出数据。北原所要做的，只是按照数据不断调整枪口便可以了。而现在的他，也正是如此做的。
　　“接下来……我该怎么办呢？”
　　北原爽朗的笑着，就好像吃着甜点的小男孩一般。
　　从瞄准器中看过去，可以看到一个拥有白色的长发，穿着水手服与裙子的少女。现在这个少女正跟在一个明明是在夏天，却穿着只有秋天才会穿的黑色大衣的少女身后。
　　“是一个小女孩呀，真是没干劲呢。……我算终于知道为什么垣根不杀死目标了。对象仅仅是这种程度的话，那么完全是无聊透顶的任务么。这家伙真的是这次不良暴动的首脑么？真是不敢相信呢，在如此危险的时刻还和朋友来逛街……光是这一点而言，就可以证明她是一位愚蠢透顶的人。”
　　“不过……这就是任务呀。”
　　瞄准仪器已经完全到位，枪口调整也没有任何问题。
　　现在，只要北原轻轻的按下扳机，那么那个少女的生命就会迎来尽头。
　　正在这个时候――
　　身穿着黑色大衣的少女，突然转过头来。从瞄准器中看的话，那少女精致的脸蛋完全展现在眼前。那双如同宝石般的眼睛透过瞄准镜看着北原。虽然明知道这么远的距离少女根本就不可能发现自己，但北原却依然被这突然的一下给吓了一跳。
　　“嘿……这可真是……邪门。是意外么……”
　　一边喃喃自语，一边重新看向瞄准器。
　　然而，那如同宝石般的眼睛并没有移动。就好像在说“我已经发现你了，你最好识相点”一样。
　　“……”
　　北原沉默不语。
　　之后，他按下了扳机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 素养判定（7）
更新时间2011-1-22 13:18:59  字数：3566

　PS：
　　PS2：
　　――
　　北原沉默不语。
　　之后，他按下了扳机。
　　第七学区，第一七七风纪委员支部。
　　“嗯，大概就是这个样子了……”
　　“是么……如果这个家伙换一身衣服的话，也算小帅啦。不过话说回来，战败了居然连人家的名字都不知道，你可真是失败呐……虽然我也知道就算他说出名字也有可能是假的……”
　　“老实说是我大意了，大概是因为最近处理的不良实在太多了吧，所以有些小优越感。不过这个人也实在是太过诡异了。我的攻击应该是完美的……这可不是借口，就算我再蠢，知道了这是专门为了对付的我的陷阱的话，我也不会大意到哪去吧。”
　　在电脑桌前，白井坐在椅子上。而她的身后，蒂雅以及初春在后面观看。
　　现在白井所做的事情，就是电脑拼图。
　　而那张拼图的主人，正是在第十八学区将白井击倒在地的人。
　　虽然明知道对方的脸蛋极有可能是假的，不过根据蒂雅的说法，就算是假的也一定有一定的线索，所以无论如何先将这张脸的主人找出来再说。关于这一点，虽然白井表示不解，不过初春也如此赞同。那么也就不存在其他意思了，白井老老实实的开始做电脑拼图。
　　“嗯……怎么样初春，能够找到么？”
　　将椅子让给初春，白井平平淡淡的问道。
　　虽然是如此平常的语气，不过对于白井来说，这个耻辱无论如何都要亲自讨回吧。
　　“嗯，只要知道脸的话，就能够找到人了……当然，我也不能保证这张脸的主人就是白井同学所要找的人。不过这总归是一个线索，就这么放弃总觉得不甘心呀。”
　　“当然。”白井点了点头，同意了初春的说法，之后她将头转过去问蒂雅道：“那么你呢，不是要发动情报组织开始找【素养判定】的实体文件么，就这样跟着我们到这里好么？”
　　“你也太小看学园都市的高层了吧，所谓的情报，可不限于非要亲自动手去找。话说回来，如果凡事都要学园都市高层亲自动手，那就不是高层了吧……我就好好的给你补充一下这方面的知识。”
　　蒂雅拿出折扇一下子打开它，之后用折扇将半张脸遮住。
　　因为将半张脸都遮住了，所以白井无法从脸色来判断现在蒂雅的情绪，虽然经常与蒂雅抬杠，但是白井也不得不承认，关于学园都市高层的任何情报，至今为止白井都是靠猜测来自认为的，所以她也没有反驳蒂雅的骄傲。
　　蒂雅“呵呵”的笑着说道：
　　“每一个学园都市高层都拥有很多的下层组织，所谓的学园都市高层，就是统领这些下层组织进行自己想要的目的。比如说我，我拥有三个下层组织。――分别是下属研究员、情报整合与武力组织……说到这里请允许我抱怨一下，因为我的武力组织已经彻底被师傅毁灭了，所以现在的我实际上仅仅只有两个组织了而已。”
　　虽然自己说的是抱怨，不过因为她将脸遮住的原因，所以白井无法看到她抱怨的脸色。
　　又或者说她的脸色根本就没有变化，这仅仅是一句题外话而已。
　　老实说，现在的蒂雅给白井的感觉是决然不同的，有一种不自觉散发出来的上位者气势。语气没变、声音没变、说话方式没变，这一切的一切都没有任何变化，但是白井就是能够感觉到，现在的蒂雅绝不是平常嘻嘻哈哈的她，现在的她，更近似一种久居高位的大小姐。
　　想到这里，白井才突然反应过来，蒂雅这家伙，不正是一位名副其实的大小姐么？
　　“而就在我掌握的这三个……哦，是两个组织以下，还有数个组织归他们所管。……所谓的学园都市高层，就如同在这学园都市中的最高点一般，就这样将学园都市所有的势力瓜分干净。如果有需要的话，那么就好像元帅命令将军、将军命令队长、队长命令士兵一样的道理。所以呀，我所做的仅仅只是将我需要的东西传达下去，我的下层组织自然而然会帮我找。”
　　当然，蒂雅补充的说道：
　　“如果一些他们无论如何都无法触及的存在的话，还是要由我亲自上阵了。……不过因为我连大概确定【素养判定】在哪都不知道，所以至少要下层的组织帮我稍稍打听一下。到时候才是我上阵的时候。”
　　“也就是，所谓的内部外交了。……而在此之前，我本人自然就是无所事事了。”
　　“这还真是……方便呀。这种感觉，就好像【政府】一般么。”
　　“你要这么说也无可厚非，这个学园都市本身就是这样一个存在……先进外界二、三十年，硬要说的话，虽然学园都市是坐落在这个国家，不过其实这里完全是自治的。……啊，连所谓的一国两制都不是哦，这里完全可以理解为国中之国。”
　　“……”
　　白井沉默不语。
　　蒂雅“呵呵”笑着说道：
　　“正因为如此，所以在所学园都市中，无论任何情况都有可能发生哦。不管是政治问题还是管理问题……不过也正是这样，所以这所都市才不会无聊吧。”
　　“找到了！”
　　初春兴奋的大喊了一声。
　　这一声直接将白井与蒂雅的注意力转移到了她的身上。不过她却连头也没有回，这大概是因为她已经完全沉浸于找到所查目标的兴奋中了吧。她将资料调到显示屏上，说道：
　　“北原叶门，北西高等学院高一学生。能力为……诶！诶诶诶！能力为【预知未来】！！！！”
　　顺带一提，这个资料原本并不开放的，是初春运用高超的黑客能力十分干脆的盗取的。
　　看起来，为了能够切实的帮助到白井同学，初春已经将风纪委员守则全部忘记了。不过话说回来，就算是白井本人，为了能够查明真相，也已经将所谓的风纪委员身份丢掉了吧……不得不说，这两个优秀的风纪委员倔强起来，也是不得了的人呀。
　　第七学区的一所漫画店中，御坂美琴正在津津有味的看着免费漫画。
　　本来看免费漫画是只有每个星期四才会来的。不过因为现在的时期是暑假，所以无所事事的御坂一大清早就到漫画店来观看免费漫画。托她的福，正因为她每次都是来看免费漫画而不买，使得每次真正要买回家的人都会欲哭无泪的发现漫画边角是褶皱的。
　　虽然是常盘台的大小姐，不过御坂本人却没有那种自觉。除了必要的应付之外，她的行为规范和普通的少女没什么不同……更甚至还要粗鲁一些。不过不管怎样，御坂都是位于学园都市二百三十万顶峰的超能力者，被称为【超电磁炮】的lv.5能力者。再加上她总是会帮助弱小，所以就算是比她的年纪还要高的人，都会对她敬畏有加。
　　当然，她本人的不拘小节恐怕也是重要原因之一吧。平易近人的高位者，总是很容易吸引低位者的。虽然御坂本人完全没有高位者的自觉。
　　“呵呵……”
　　似乎是因为漫画中的情节真的很有意思吧，御坂不小心的笑了一下。虽然如此，不过看她的样子，已经完全沉浸于漫画中了。所以她完全没有发觉自己不小心笑出声音的事实。
　　顺带一提，正是因为她自己本身就知道自己看漫画的时候，遇到有意思的情节总是会不自觉的笑出声。为了防止尴尬，所以她才专门捕捉人少的时间来看的。不得不说，关于看免费漫画，她算是用尽心思了。
　　而就在这个时候――
　　轰！
　　就仿佛火炮放出的声音，巨大的声响一下子传到了正在全神贯注看漫画的御坂耳中。
　　“怎么……怎么回事？！”
　　因为这巨大声响而打断注意力的御坂，张望着寻找发生源……不，已经没必要寻找了。
　　在窗外，一道红色的光柱如同镭射一般以极快的速度击中了一座商城。这火红的镭射就仿佛长枪贯穿白纸一般将墙壁击的粉碎。这还不止，这赤红镭射没有丝毫留情的直接将商城直接贯穿，消失在天空之中。
　　看那样子，这赤红光柱就好像是从地面射出的利剑一般。
　　御坂咽了下吐沫，呆呆的看着这光柱。
　　“这……这……这到底是……”
　　过了一会儿，御坂才反应过来。
　　她迅速的将手中的漫画放好，直接推开玻璃门跑了出去。
　　“这种威力……绝对是LV.5没错。不过我可没听说过其他超能力者（lv.5）可以发出这样的攻击……听说一个星期前第九学区发生了什么事情。就是这家伙干的吧！”
　　久远呆呆的看着面前的爱蕾诺亚。
　　就在她的面前，爱蕾诺亚一只手拿着巧克力，一只手向斜上方伸直。这只手握着拳，食指与拇指翘起，用手模仿手枪的样子。而就在食指处，正是那赤红光柱的发射点。
　　看这光柱的目标，正好就是对面的商城中。
　　直到现在为止，久远都感觉晕晕乎乎的。这完全就是因为爱蕾诺亚所做的事情实在是太过夸张的原因。
　　就在刚才，不知道为什么爱蕾诺亚突然抬起头将头望向那栋商城的方向。之后还没等久远提问，她突然抬起手放出了如此夸张的一击。在这其中，久远甚至连事件都没有搞清楚，只知道爱蕾诺亚突然发飙的事实。
　　过了一会儿。
　　周围木桶般的警卫开始响起警报，而同时，在周围的人群开始尖叫着跑向各个建筑物内。
　　“爱蕾诺亚大人……这到底是……”
　　爱蕾诺亚将手放下，就在她的指尖甚至还燃着一丝青烟。不过她却对此毫无反应，她最后看了一眼自己造成的破坏，之后面不改色的拿起巧克力，“咔嘣”的一声咬下了一块巧克力块。
　　看她的样子，就好像是做了一件再正常不过的事情罢了，完全没有一丝造成骚乱的应有反应。
　　她一边小口的嚼着巧克力，一边以冷清的口吻说道：
　　“放心吧，手下留情了。”
　　“这个意思是……没有人死亡么。……不，现在这个已经不是重点了……快跑吧爱蕾诺亚大人！”
　　正在久远慌慌张张准备带着爱蕾诺亚逃跑的同时，从拐角处跑过来一个人。
　　身穿灰色的百摺裙，短袖上衣与夏季用薄毛衣，是个看起来非常平凡的女生，大约国中生年纪。
　　“找到你了！别想跑！”
　　久远睁大了眼睛，不可置信般的叫道：
　　“七位超能力者的第三位，【超电磁炮】御坂美琴！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 素养判定（8）
更新时间2011-1-23 13:18:45  字数：3237

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“北原叶门，北西高等学院高一学生。能力为……诶！诶诶诶！能力为【预知未来】！！！！”
　　初春的声音惊讶中带着浓浓的疑惑，她再次仔细的看了一眼资料，这下，她终于冷静了下来。
　　在资料中，详细解释了预知未来的真相。
　　“【第四维空间窥探】，什么呀，吓我一跳，原来是空间能力者呀。虽然如此说，不过也够夸张了，空间能力者居然是拥有如此可怕能力的存在么……白井你到了lv.5是不是就成全能的神明了？”
　　蒂雅开玩笑般的说道。
　　不过被调侃的白井却没有丝毫笑意。
　　“就算是同等级的能力者也有强弱，而且老实说，虽然我能够计算出第十一维空间坐标。但是我根本无法计算出第四维空间……更何况是看到了。恐怕他拥有的是比任何人都特殊的公式吧。如果是正常的空间维度公式，是无法窥探出第四维空间的。”
　　“你的意思是？”
　　“就算是学园都市中，空间维度论也有很多说法……当然，我是随大流走……也就是，我运用的是最主流的公式。更何况在学园都市中所谓的空间理论已经趋近完全。这样的话，那么自然是找最安全的公式来进行计算。像第四维空间计算，虽然也被提出来过，不过因为其复杂程度是普通空间维度计算的X倍以上，所以被称为鸡肋。”
　　顿了一下，白井表情严肃的继续说道：
　　“这就是第四维空间的特殊性了……外界传言第四维空间大概是和时间有关吧……就从效果来看，这是事实。不过如果从物理角度来分析的，所谓的第四维空间更近似一种平行世界的感觉。想要计算第四维空间，那么就是说要凭借人类的大脑直接将整个平行世界计算出来……你想，这可能么？”
　　“平行世界？”
　　“这是属于我们空间能力者的专域了。要解释的话很麻烦，你就暂时理解成【由现在所构成切实的未来】这种程度的效果吧。”
　　蒂雅的手下意识的将折扇捏紧。
　　如果真的按白井所说，那么这个名叫北原叶门的人就实在是太可怕了。凭借着自己的大脑直接将整个世界的一切计算出来。这种事情，想都不敢想象。不过……
　　“应该不至于这么夸张吧，只是计算区域性不行么？”
　　“那是不可能的。”
　　白井断言道：
　　“比如说我的公式，空间第十一维度计算。所要的计算就是一个天文数字。……这么说吧，因为地球本身就在自转、而太阳系也在转、银河也在转……再往上因为影响太小了，所以不予考虑。不过光听我说，你也知道我在计算空间维度的时候所做事情有多夸张吧。老实说，如果连公式都没有就这么干巴巴的计算，就算我刚生下来就开始计算一直到死亡，都计算不出来。”
　　白井将桌子上的杯子拿起来喝了一口水。
　　润了一下嗓子之后，才继续说道：
　　“而公式的用途也是在此，在进行运算的同时，这公式会自然而然的校准计算点……其实这就和1*10=10一样的道理……你不可能1+1+1……，这样计算下去吧，那么再简单的东西都会变成十分复杂的东西。不过尽管简化成这样的公式，我们空间能力者其实公式所包含的最多也就到银河罢了……正如我所说，再往上的运动就可以忽略不计了。”
　　“不过第四维空间不同！因为是整个平行世界，所以必须要一口气将整个宇宙计算开来……开什么玩笑！就算再怎么简化公式，怎么可能做到这一点！而且说是整个宇宙，谁知道宇宙到底有多大？连这点都不知道的话，那么怎么可能计算！就算是在我们空间能力者的眼里，第四维空间都是属于神秘而不可触碰的存在。”
　　蒂雅沉默不语。
　　而说完这一切的白井也同样沉默不语。
　　“那个……其实他没这么厉害啦。”
　　初春小心翼翼的说道，就好像害怕白井突然激动的会打她一般。
　　小动物一般，她缩了缩肩膀，小声说道：
　　“他没有那种公式啦，他只不过拥有能够随时随刻将自己的能力暴走的特殊技能罢了……因为是能力暴走，所以可以依靠这种暴走的力量获得空间维度的片段。而他的公式就是能够计算出这个片段然后再加以确认罢了。”
　　蒂雅与白井一下子将注意力集中在初春的身上，那刺人的目光让初春的肩膀缩的更窄了。
　　她继续说道：
　　“他是学园都市收养的遗孤，因为能力开发的时候不知道为什么突然就变成这样了。”
　　“这解释……还真是模糊不清呀。不过能够任意控制暴走状态么……学园都市的技术如果能够做到这种程度的话，那么这公式早都上台了吧。为什么要归为隐秘资料？”
　　“这个还需要问么？因为他是特殊的例子……还有……过程太过黑暗所以为了学园都市的声誉而不便公布。”
　　蒂雅默默的解释着。
　　这解释，让白井与初春闭上了嘴巴。
　　或许如果是以前，白井与初春这两个优秀的风纪委员会毫不犹豫的反驳吧。不过经过了这些天的事情，让这两人都拥有长足的成长。现在的她们虽然不能说已经完全认清了学园都市到底是什么样的一个地方。但是现在的她们，也绝不会认为学园都市是一个到处都是充满光明与希望的理想乡了。
　　不到初中的她们，能够接受了如此残酷的现实，却依然能够谈笑自如。仅仅是从这点来讲的话，她们两个人确实是十分优秀的。
　　“好了，不说这些了，人已经找到了……那么能查清到底是谁指挥他的么？”
　　蒂雅十分自然的转换了话题，而白井与初春也十分识趣的避开这个话题。
　　初春的手敲击了几下键盘，略带遗憾的说道：
　　“这不行……书库能查到的线索仅限于此了。这个人物十分特殊，可能是特别记载到一个研究所之类的地方了吧……”
　　“不，……是记载到了暗部档案中……嘿嘿，这么优秀的精英能力者，而且还有着如此黑暗的过去，如果他们不来找他的那才叫做怪事吧。剩下的就交给我吧。虽然我的权限并没有统括理事会的高，不过我还是有信心至少将他在哪个暗部查出来。”
　　“知道了具体是哪个暗部的话，那么就能够顺藤摸瓜的慢慢找了……嘿嘿，真是失误呢，恐怕这个男人一点都没有想到我们居然拥有如此出色的情报来源吧……嘿嘿。”
　　蒂雅就好像女王一般的笑了起来。
　　白井赶快退了一步并将视线向上移动。她的脸上，明明白白的写着“我不认识这个家伙”。
　　不过，白井心里想到，这样确实一切都可以解释通了。像这种能力，只要一出来，就是lv.4吧。先不提这个，能力暴走就算能够控制，其副作用也不会小吧……也就是，这家伙无法长时间使用能力……或者是只能断点的进行【预知】么。……那么，只要在这家伙还未使用能力的时候，来一个突然袭击，这家伙也会倒地吧。这么说来的话……果然不是无敌到没有道理的能力呀。
　　再次碰到你的话，我可就不会如此轻易的被击败了……北原叶门！
　　白井的心中，如此宣告。
　　现在久远正拉着爱蕾诺亚逃跑。
　　她的脚上不知道什么时候穿上了单排滑轮，这滑轮就好像本身就是鞋的一部分一般在久远的脚下运转着。值得一提的是，虽然仅仅看起来是滑轮而已，不过看那速度已经远远超过【单排滑轮】这个东西速度的极限了。
　　虽然如此，但是她的脸色却没有丝毫开心之意。
　　在她后面，除开爱蕾诺亚居然可以光用跑得就轻轻松松的跟上她的速度之外。就在爱蕾诺亚身后，也跟着一名身穿着常盘台校服的少女。这才是让久远紧张的存在。
　　虽然作为出来寻找的主要目标就在身后，不过久远一点也没有现在这个时期就认识的意思……任谁见到了不言不语直接就将一栋大楼轰了的存在警戒心都不会低到哪去吧。正因为考虑到这一点，所以久远才准备今天先这个样子。以后等冷静下来了再见面也不迟。
　　不过看起来御坂美琴却完全没有这个意思。
　　也不知道是什么原理，她的脚下闪烁着蓝白电流，竟然硬生生的跟上了久远的速度。
　　关于这一点，久远感觉既敬佩，又无奈。
　　“为什么逃跑？”虽然爱蕾诺亚没有明确的说出来，不过她的眼神已经切实将这句话传达给了久远。
　　虽然已经接受到了爱蕾诺亚所表达出的疑问，不过因为速度过快一张嘴就会灌风的原因，所以现在的久远决定暂时闭嘴。等到将身后的御坂甩掉之后再慢慢给爱蕾诺亚解释。……虽然是如此期望着，不过看起来这个目标是无法完成了。
　　身为一个情报商，交错的小巷自然是轻车熟路。
　　不过，这对于本来就是第七学区的学生的御坂美琴应该没什么用。考虑到这一点，久远并没有选择那些需要不断转弯的小巷。而是选择了能够最大限度发挥出单排滑轮直线速度的道路。
　　非常失策的是，御坂居然真的能够跟的上来。
　　这样的话，只能见面了么。这样想着，久远看向前方，想到，如果我没记错的话，前面正好有一处施工地……就在那里吧。
　　这样想着，久远加快了速度。
　　自然，御坂也跟了上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 素养判定（9）
更新时间2011-1-24 13:53:03  字数：3510

　PS：因为各种各样的原因，所以副本篇暂时停更。绝不是我控制不住剧情了，绝不是！
　　PS2：
　　――
　　自然，御坂也跟了上来。
　　久远拉着爱蕾诺亚进入了其中。
　　十分幸运的，这个施工地里没有任何平民出现。不，应该说在这大范围不良暴动的年代，任何施工地都不得不停下来等待事件结束了吧。这么说来的话，将御坂引到这里来也算是一个战术。
　　虽然这只是久远自己灵机一动的想法。
　　大范围暴动的原因很简单，是因为不良们听到了【素养判定】这个实体文件的存在真实。为了摧毁这个东西，所以身为底层的不良们真真正正的联合起来开始在久远这位巨头的带领下向学园都市发出了挑衅。
　　虽然说挑衅，但是她却利用了学园都市高层自负的想法，小心翼翼的试探底线与把握时机。为了这个，她甚至没敢发出真正的兵器。事实上，为了能够将事件搞大的同时却又让高层保持玩闹态度，她每天都如履薄冰的前进。如果按理论上来说，其实不管这些不良怎么闹，都是不可能真正威胁到学园都市的。其原因很简单，没绝对武力与缺少必要技术。
　　不是久远不优秀，而是单纯因为缺少条件。
　　而现在，就在久远面前，所有条件都已经聚齐了。
　　她真心的期盼，胜利的到来。
　　“不继续逃跑了么？还是说你已经决定放弃抵抗了？”
　　比起久远与爱蕾诺亚来说，进来的御坂就狼狈多了……不，不应该用狼狈这个词语，应该说仅仅是气喘而已。光这个对比，便知道其实御坂根本就不擅长运用能力长时间加速。与此相反的，现在她的脸上透露出的是纯粹的兴奋。
　　久远没有多话，她后退了一步。
　　而与此同时，爱蕾诺亚以一贯简洁的语言说道：
　　“为什么追逐？”
　　再次说一遍，这里是施工处。
　　连玻璃都没有大楼就在身后，钢筋与泥土随随便便的放置在周围。光看占地面积的话，大概也就几百米吧。不过如果光论宽广度的话，那么也足够了。现在的爱蕾诺亚三人所站的位置是大楼前的广阔领域。虽然这么说，不过过多的石灰与到处摆放的设置还是会让来到这里的人产生拥挤的错觉。
　　因为大楼没有完工，所以就算逃到大楼里对现在的情况也没有什么好转的。这是因为现在这栋大楼完全是由支架与楼层组成，甚至连楼梯都没有。就在它的脚下，还放置着升降机……这大概就能想象到工人们施工时的艰辛了吧。
　　不过话说回来，原来比外界发达二、三十年的学园都市，盖房子看起来也和外界差不多么。难道说这就预示了尽管过了二、三十年，仅以建筑物而言科技也发达不到哪里去？……当然，这仅仅只是题外话罢了。
　　现在御坂与爱蕾诺亚二人的距离大概有30m。
　　她停下了脚步，这仅仅是单纯的因为她认为已经没必要接近了，对于她来说，这个距离能够很轻松的攻击到。
　　不过现在的她却没有丝毫攻击意图，反而是被爱蕾诺亚犀利的疑问所困住。
　　为什么要追上去？御坂突然意识到，也不是一定要追上去呀。
　　仔细回想一下当初到底怎么想的。其实就是突然发现了第九学区单人战学园都市高科技部队的那个人的真相，所以下意识的想要见一面而已。而刚一见面，就发现了这家伙正在逃跑，于是便什么都没有多想的追了上来。
　　这就好像一个警察见到了一个陌生人看到他的一瞬间突然开始逃跑，于是这个警察会下意识的追上去一样的感觉。
　　因为职业的原因，所以这个警察恐怕下意识的认为这个陌生人看到了他会跑是做贼心虚吧。
　　而御坂追过来也是一样，因为她认为她发现了真相，而这个真相不想让人发现她，于是突然发现了有人能够发现她，便毫不犹豫的开始逃跑。而那个发现真相的人也就会自然而然的追过去。――这大概就是御坂为什么会追来的原因吧。
　　撇开心理问题的话，御坂还真没有什么理由非要追过来。
　　就算知道了真相又能怎么办？或者说，就算是知道真相之后，又能怎么样？
　　最重要的是，御坂还不能肯定，所谓的真相到底是不是面前这个少女……
　　“嗦，那你为什么要逃跑！”
　　“是因为你在追。”
　　爱蕾诺亚毫不犹豫的说道。
　　那一如既往的清冷声音一下子将御坂噎住了。她涨红着脸强辩道：
　　“罗嗦罗嗦罗嗦，那还不是因为你在逃跑。所谓我就追上来了，不行么？！！”
　　“……”
　　“喂喂，你那种【真是小孩子气，亏你还是常盘台的大小姐】的表情是什么意思呀！”
　　“……”
　　“那种【就是字面】意思的表情是怎样了啦！你这家伙！”
　　哎，少见的，爱蕾诺亚叹了一口气。她那种表情完全就是在看一个正在胡闹的小孩子。这对于几乎没有表情的爱蕾诺亚来说，是绝对稀有的情况。虽说如此，不过如果看看她身后的久远的话，大概就可以明白了为什么爱蕾诺亚如此无奈。
　　在久远的脸上，明明白白的写着“这家伙真的是常盘台大小姐么？”
　　“抱歉。”
　　爱蕾诺亚真诚的给御坂承认错误，紧接着，甚至还没有等御坂露出胜利的表情。
　　她面无表情接着的说道：
　　“我不太擅长应付傲娇属性的天真孩子气女孩。”
　　“……”
　　御坂脸色已经可以堪比熟透的苹果，她瞪着爱蕾诺亚，就好像想要眼睛杀死她一般。
　　虽然如此，但是令人悲哀的是，身为被吐槽的一方，还真无法反驳爱蕾诺亚精辟的吐槽。这使得御坂感觉到了就好像吃了鱼刺咽也咽不下去，吐也吐不出来难受。这令人悲痛欲绝的感觉成功的引起了御坂身体上的骚动。
　　她狠狠的跺了一下脚。
　　“你这家伙，虽然是一个小女孩，但是不出手实在是不甘心呀！”
　　以这一脚为开关，御坂的整个人就如同发电机一般，闪烁着蓝白的线条以御坂为中心就好像辐射一般的散发出去。
　　石灰也好，灰尘也好被这强烈的电流所破开。要是形容的话，那么完全可以想象以御坂为中心刮起的巨大风暴……这辐射般的电流以光速直接蔓延到了爱蕾诺亚跟前。也不知道御坂是怎么做到的，她运用蓝白电流直接形成高压爆破，很干脆的将那里如同炸弹引爆一般炸了起来。
　　这只是形容，并没有火焰的出现……
　　但，这又不是形容，因为这强烈的爆炸甚至将泥土所炸飞，如同机关枪一般向外扩散出去。
　　“呼……似乎有些过火了？不过身为【天空之龙】的话，这点攻击不在话下吧。”
　　御坂看着灰尘四起景象，十分不负责的抓了抓头发。
　　值得一提的是，也不知道是不是这次放电太过激烈的缘故，所以尽管已经结束了攻击，但御坂正在抓头发的时候还是闪出了如同灵蛇般的电流。
　　对于此，御坂却是依然轻轻松松。
　　但是过了一会儿，御坂却无法轻松起来了。
　　就在灰尘落下的时候，她清清楚楚的看到了毫发无伤的爱蕾诺亚。
　　面对这攻击，爱蕾诺亚甚至连手指都没有动一下，完完全全承受了电流袭击。然而诡异的是她全身上下甚至包括衣服在内都没有丝毫损害。就好像刚刚那堪比炸弹爆炸的袭击仅仅是无害的清风一般。
　　那电流，当然不是无害的清风，事实上，这虽然仅仅是御坂随手的一击，然而如果真要形容的话，那么这次的攻击完全可以比拟lv.4的全力一击。光是这点，就可以证明御坂的可怕。
　　但是面对lv.4的全力一击，却令爱蕾诺亚连手指都不用动。
　　御坂美琴，露出了野兽般的微笑。
　　她终于不再介意刚才的事情，将所有的注意力集中在了爱蕾诺亚身上。
　　“不愧是能够引发低空雷暴与龙之吐息一击的人，这点攻击果然还是不够看呀。这样我也就放心了……”
　　御坂全身闪耀出激烈的蓝白电流，整个人就好像发电机一般。她垂下的手中开始聚集电光，那种感觉就如同雷球一般的东西。这雷球有多少电压，有多么恐怖的破坏力？面对认真出手的lv.5，恐怕任何人都不敢小看吧。
　　久远已经退到了施工地的边缘。
　　仅仅是余波，也绝不是久远这位lv.4能够抵抗的。对于此拥有自知之明的她，完全没有丝毫犹豫的远离中心战场。
　　“你知道么？”
　　正在蓄电的御坂美琴并没有像刚才那样突然攻击。而是就好像骑士之间战斗要互相问候一般的提出了话题。
　　她绽放出了迷人的微笑。
　　“学园都市禁止lv.5之间的私自决斗。其实这项规章我是完全理解的，但这并不表示身为lv.5的我不对其他lv.5好奇。……他们到底拥有怎样的实力？攻击方式又是如何……？当然，这也只不过是想想而已，如果真要发生战斗的话其波及面也有些太广了，所以就这样了。”
　　“不过呢……你这家伙并不是lv.5吧？不，准确的说不是记录中的lv.5吧？……既然这样的话，规章中的【禁止七个超能力者相互决斗】这条规定不就无效了？……那么，我也可以全力出击了？”
　　御坂用着就好像是看待猎物一般的眼神看着爱蕾诺亚。
　　这时候的她，完全没有刚才小女孩一般的表现，闪烁着的电流将她整个人都承托的如同掌控雷电的女神。
　　爱蕾诺亚没有回答她。
　　她毫不介意的继续说道：
　　“虽然也有些担心波及面……不过这里算是正合适呢。真是托了不良暴动的福气了，凡是接近类似这种地方的人必然没有。……如果不是被我逼过来的话，那么就算你也会下意识避开这随时会发生大型械斗的地方吧。这么说的话……所有的条件不就全面了？”
　　“接下来，就陪我好好的打一场吧！第九学区单人对抗学园都市高科技部队并以压倒性实力胜出的，被称为【天空之龙】的人！”
　　在说完这一切之后，御坂咧开嘴，露出了她口中的虎牙。
　　就好像告诉对面的人“我要开始了”一样。
　　她将手中的雷球举了起来，就如同投枪一般投射出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 素养判定（10）
更新时间2011-1-25 14:17:37  字数：3894

　PS：
　　PS2：
　　――
　　她将手中的雷球举了起来，就如同投枪一般投射出去。
　　投掷出去的并不是雷球，而是就好像长枪一般的镭射光。
　　御坂美琴，是位于学园都市二百三十万人顶峰的七个人之一，被称为【超电磁炮】的第三位超能力者。对于整个学园都市来说，御坂是毫无疑问的最强电击使，是一位能够仅仅全力爆发就会引起整个学园都市停电、所有精密机器爆破的人。
　　一般而言，像这种lv.5如果全力出手，那么就算是最差的【念动炮弹】，其破坏力也不下于一个战术导弹。……甚至更好。
　　不过这其中也有特例，比如说……御坂美琴。
　　再次强调一遍，她是学园都市毫无疑问的最强电击使。
　　她可以放出几千亿伏特的电压，可以瞬间逆流电磁力，仅仅凭借全力爆发的余波就可以让整个学园都市停电。就算撇开她自身的夸张破坏力来看，光是凭借她可以轻易的造成大范围电子物品报废的强大能力，也绝对称得上战略级。
　　这长枪一般的电流，如果中了什么大型研究所的话，毫无疑问会将整个研究所报废。就算是对人，也足以让一个人享受到青蛙被高伏特电流电了之后两脚乱踹的美妙感觉。……更可怕的是，因为是以光速攻击，所以除了预判之外毫无可能抵抗。
　　射出这一击，给人的感觉大概就是“老老实实的躺下吧”的感觉吧。
　　不管对建筑物还是对生物，都是极为有效的一击。
　　但是对于爱蕾诺亚却没有丝毫作用。
　　“什……”
　　御坂呆呆的看着连眼睛都没有眨一下、连手指都没有动一下的爱蕾诺亚。
　　她不可置信的愣在当场。
　　就在刚才，以光速前进的雷击之枪毫无疑问的到了爱蕾诺亚的跟前。因为是光速的一击，所以就算做出防御、躲避动作的可能性都没有，是只要发射了，就会获得成效的一击。然而，这一击对于爱蕾诺亚来说是无效的！
　　她就站在那里，雷击之枪就在她的跟前如同进入了异次元世界一般消失不见了。
　　给人的感觉就好像一杆蓝白色的长枪插到了松软的透明土地中。因为长枪实在太过厉害了，所以整个长枪都进入了松软泥土中。连末端都消失不见。
　　但是雷击之枪并不是那种物质，而是实实在在的高压电攻击，也就是说，就算碰到了什么障碍物，第一个反应至少也应该是爆炸或者飞散出去。像真正长枪一般被吞噬几乎是没有道理可言的。
　　但是这没有道理的事情却在御坂眼中真真实实的发生了。
　　“原来如此，这就是你为什么完全不惧怕移动式镭射炮的原因么？真是有趣呢……不过呢，不管什么样的能力，都拥有上限吧？……可不要将我当成那些所谓的新世纪尖端兵器呀。”
　　无法找到原理，那么就这样了。
　　根本无所谓原理，因为无论是什么都拥有上限。对于攻击力甚至远远高于防御力的电击能力者，也无惧于对方有什么原理。简简单单的只要用暴力破解就可以了。
　　作为最强的电击使，如果连这点心理素质没有那才叫奇怪呢。
　　爱蕾诺亚不言不语。
　　她甚至连话都没有说一句，就这样用宝石般的眼睛看着陷入兴奋中的御坂。
　　没有任何人能够理解现在爱蕾诺亚的心情。……那是一种古老而又久远的沧桑感，就好像一位迟暮的老人看到了自己年轻时的伙伴依然活蹦乱跳一般。如果是如此简单的心理，那么反而好理解多了，不过对于没有【恐惧】的爱蕾诺亚来说，这种沉重的心理足以将她拉入回忆的深渊。
　　她不是不想说话，而是无法说话。
　　现在的她，拥有情绪绝对是正常人……不，应该说是所有拥有完整情感的高知性生物都无法理解的。
　　这种，缅怀？
　　“我对于那东西其实也不是很了解……移动式镭射炮尽管是在学园都市也算是尖端科技了。不过我却能大概计算出其攻击力，下面，我就要用远超于那种半吊子的激光来攻击了……祈祷自己不要就这么去医院吧！”
　　御坂美琴，咧开嘴，露出了野兽般的微笑
　　她将手举了起来，从她的身上散发出激烈的蓝白电流。
　　这次的攻击绝不是那么简单的东西，从她的四周所绽放出的蓝白电流其电压也绝不是刚才那一击所能比拟。她笑着，在她的手中所聚集的雷球其亮度绝不简单。如果要比喻的话，那么就好像在无云的晴天抬头直视太阳一般。
　　“御坂美琴，开始攻击了哦。”
　　和刚刚的动作一模一样，御坂将手中的【东西】投掷出去。
　　就好像镭射一般，这蓝白光柱以光速到达了爱蕾诺亚面前。
　　她根本连手指都没有动一下，在她面前似乎有一种透明薄膜一般的东西。这东西是如此神秘，就算是御坂美琴认真出手的一击也能让其消失无效。毫无疑问的，在雷击之枪碰到这薄膜的时候也像刚才一样消失……
　　不，没有消失。
　　御坂根本就没有指望这一击像往常一样奏效。
　　她也没有指望过这一击真的能够破开爱蕾诺亚的防御。
　　她真正的战术也不是这样。而是以这蓝白光柱为桥梁，建立一个持续的电流输出。因为是持续输出，所以对于爱蕾诺亚来说就好像一直在承受着雷击之枪的攻击一样。
　　只要有上限，那么遇到了这种攻击，早晚都会填满然后消失不见。
　　这才是御坂美琴的战术。
　　大概是因为攻击太过激烈吧，爱蕾诺亚终于回过神来。
　　在她的面前，只有一片蓝白的光芒。因为这光芒实在太过激烈，所以将整个视线都遮住。还不止如此，也不知道是什么原理，在她的耳边回响的都是噼里啪啦的电流爆破声。
　　她突然反应过来，现在的她好像是处在被攻击状态……
　　过了一会儿，这电流似乎没有丝毫消减的意思，反而是越来越强。对于御坂来说，恐怕现在的爱蕾诺亚已经处于全力吸收的状态了吧，因为爱蕾诺亚连一步都没有动，在这种双方都看不到对方的情况下，理所应当的认为爱蕾诺亚已经陷入窘境是基本判断。
　　可实际上，现在的爱蕾诺亚，甚至连指头都没有动一下。
　　正在爱蕾诺亚准备给御坂一点教训的时候――
　　轰！
　　就仿佛是炸弹爆炸一般，在爱蕾诺亚面前发生了巨大的爆炸。飞尘与暴风向四周肆虐而去，坚硬的石子就仿佛是机关枪一般向外散去。
　　虽然是如此巨大的爆炸，但是对比刚才的蓝白雷击的话，就可以很轻易的发现这种攻击根本就不算什么。恐怕是因为御坂判断出爱蕾诺亚已经落于艰巨的窘境。因为担心真的会伤害到爱蕾诺亚，所以才故意中断攻击直接将剩下的力量宣泄出去吧。
　　作为敌人而言，还真是不合格呢。
　　爱蕾诺亚默默的下着定论。
　　因为这种性格……真的很善良呀。
　　第一次，爱蕾诺亚动了。
　　她将手举了起来。以此为开关，周围突然刮起了剧烈的龙卷风。巨大的上升气流以爱蕾诺亚为中心横扫了周围的灰尘。这还不止，龙卷风的力量实在是太大了，碎石也好错落在地的钢筋也好全部被吹飞到半空中。
　　在这其中，爱蕾诺亚看到了御坂不可置信的脸色。
　　她用宝石般的眼睛看着御坂，说道：
　　“接下来，是我。”
　　龙卷风，突兀的停下了。
　　在空中的石子也好钢筋也好袋装石灰也好落了下来。
　　爱蕾诺亚举起的手心中，聚集着红色的球体。
　　就好像滚动的雪球一般，这球体从四周吸收着某种东西，从刚开始的针眼大小变化到现在的拳头大小其中的时间不超过2秒。以这为螺旋，在爱蕾诺亚四周就好像辐射一般结冻了。……不，那不是比喻，半空中不知道为什么突然结成了小块的冰雹，地面不知道为什么开始蔓延冰霜。如果要说感觉的话，就好像是以爱蕾诺亚为中心某种东西正在快速的侵蚀世界。
　　那球体，如火一般深红。
　　但是御坂，感到的只有寒冷。
　　御坂紧紧盯着爱蕾诺亚，就算在她的身上已经结了一层薄薄冰霜她也毫不在意。
　　并不是因为她不想放电，而是只要一放电就会不知道为什么消失不见，体内空有无尽的电源却被这样封印在了内体。她无法行动，因为过度的寒冷让她浑身僵硬，现在的她，已经分不清到底是心灵上的寒冷，还是生理上的寒冷。
　　亦或者，都有。
　　“龙之一击……”
　　御坂喃喃自语着。
　　就在御坂说出这句话的同时，爱蕾诺亚动了。
　　就好像在故意模仿御坂一样，她将手中的赤红球体投掷了出去。
　　那是，纯粹的热能。
　　并不是朝御坂本人为目标的一击，而是故意远离御坂的一击。虽然距离大概是10m，但是对于御坂来说就好像燃烧火焰的利剑擦身而过一样，在她的鼻尖，甚至能够闻到头发烧焦的味道。
　　在寒冰中的赤龙一击。
　　已经没必要特意回头去看这一击在背后所造成的效果，御坂就已经理解了这一击的可怕。
　　御坂终于理解了，为什么叫这位娇小女孩为【天空之龙】
　　在视频中她见到的是雷暴天气，现在给御坂展现的是暴风天气与冰雹天气……任何人都无法揣测她是否还能够制造其他天气。更可怕的是，无论任何人面对她的一击，甚至连反抗的可能性都没有，只能眼睁睁的看着赤龙的吐息浇灌在身上。
　　能够自由的操纵天气能力，拥有如同龙鳞般能够抵御任何攻击的透明薄膜，拥有如同龙威般能够让人毫无反抗力的气势，还有，拥有龙之吐息般的一击。
　　天空之龙……原来如此。
　　“我赢了。”爱蕾诺亚就好像做了再平常不过的事情一样，连眼睛都没有眨一下，继续说道：“所以，你要听我的。”
　　御坂美琴，沉默不语。
　　北原睁开了眼睛。
　　在他的眼中，看到了白色的墙壁。仅仅是一瞬间，他就判断出这里是医院。
　　“呦，醒了么？真是命大呢，在那种情况下居然还能够活下来。该说你不愧是拥有【预知未来】的能力么？”
　　在北原的床边，有一个身穿礼服的少女。
　　她坐在床边，就好像看护的病人一般用小刀给苹果削皮……之所以说【好像】，那是因为她的眼中完全没有看到病人清醒而兴奋的情绪，也没有病人倒下而应有的担心。
　　北原沉默不语。
　　“怎么了？终于遇到无法预知的存在而发自内心的恐惧了么？”
　　礼服少女嘲笑的对北原说道，她根本就没有作为过来看望病人的觉悟，将苹果皮剥掉之后，十分干脆的自己咔嘣咔嘣的吃了起来。
　　听这个少女的声音，正是北原准备袭击久远的时候，打来电话问候的声音。
　　北原知道，礼服少女来这里本来就不是来看他的，只不过是想掌握必要的情报而已。
　　所以他很干脆的说出了他的想法。
　　他认真的说道：
　　“就算是垣根，也绝不是她的对手。……因为她，本来就不是这个世界的人。……或者说，她与我们根本就不是一个次元的人。”
　　――――
　　下一章，新章节【异世界之人】。下一篇就是大决战了，不同的是，加入了作为另一个重要配角【北原叶门】。白井的复仇之战，苍炎泽子与久远爱丽丝的对决，御坂和初春的后勤合作……以及，爱蕾诺亚与亚雷斯塔的对话。

第四十一章 异世界之人（1）
更新时间2011-1-25 20:56:19  字数：3307

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“就算是垣根，也绝不是她的对手。……因为她，本来就不是这个世界的人。……或者说，她与我们根本就不是一个次元的人。”
　　“说得好，我本来就与你们不是一个次元的存在。”
　　房门口，传来了平平淡淡的声音。
　　北原与礼服少女一下子被吸引过去。
　　在房门口，不知道什么时候站着一个少年。他穿着正规的西装却又故意的敞开扣子露出里面的红色毛衣，金色的头发。他就这么站在那里一点也没有进去的意思，带着温和的笑容却又不知为何会显得恶俗的样子。
　　“垣根么……”
　　礼服少女喃喃自语般的说道：
　　“想不到连你也来了呢……看起来那个女孩真的拥有很令人不可思议的力量呢。”
　　“劝你不要妄图用你的能力去衡量她……正如北原所说，她和你们可不是一个次元的存在。嘿嘿……不过呀北原，有一句话可是说错了哦。作为同等级的存在，我的力量显然比她更强大。别忘了我的能力是什么……这么一对比的话，那么结果不就是显而易见么？”
　　垣根并没有进去，仅仅是双手插着口袋站在那里。
　　这个恶俗的少年，十分愉悦的笑了。
　　“你没有死恐怕是她手下留情了吧……在我第一眼见到她我就知道了，她拥有的可是比我更加黑暗的东西。光以这个来比较的话，我的确是不如她。但是这东西可与实际战力没有瓜葛。如果我想的话，我可以随时去找她。”
　　北原没有再说话。
　　因为他知道，他的话被彻底误解了。
　　他指的并不是黑暗觉悟，也不是能力差距。正如字面意思，他的指的是【爱蕾诺亚】这个人，根本就不是【现在所在的世界】的人。正因为他的能力是【第四维空间窥探】，所以他才能确定这件事情。
　　如果仅仅是看不清她的未来，那么这种情况有很多种，他绝不会如此失态。
　　但是不是这样的，他很清楚不是这个原因。
　　“爱蕾诺亚么……”他的心中默默的想着。
　　“看起来你已经被吓破胆了，算了，接下来就交给我好了。老实说我已经被提起兴趣来了，既然下属都是没用的家伙的话，我就这么过去也算是合情合理。希望……她不会让我失望吧……呵呵呵。”
　　一边说着，垣根背着身体走了出去。
　　过了一会儿，从门外传来了垣根恶意的祝福声：
　　“北原叶门呀，你就这样趴在床上瑟瑟发抖吧，放心吧，我暂时是不会动你的。但是你要记住，这仅仅是我心情好罢了。如果再有下次任务失败的话，你就没有用了。”
　　没有用之后会怎么样，垣根没说，但是包括礼服少女在内，都知道这指的是什么。
　　房间一下子沉寂起来。
　　就好像很多人在狭小的电梯中沉默一样，沉闷的气氛在礼服少女与北原之间回荡。这气氛太过沉闷，使得呼吸都感到一阵困难。
　　似乎受不了一般，礼服少女开口说道：
　　“接下来，你准备怎么办？”
　　“等……”
　　北原回答道：“等到我身体好了之后，我要亲眼去确认一下……不管是怎样也好，我想再次去确认一下，面对面的去确认一下。……当然，在此之前，希望垣根不会那么着急的去找她吧。那么杀了垣根的她只会引出更多的暗部，那么再接触就难了。”
　　“你就对她怎么有信心？还是正如垣根所说，你已经被吓破了胆？”
　　“你认为我是这种人么？”
　　北原转过头来认真的看着礼服少女，还未等她回答，北原自己却莫名其妙的笑了起来：
　　“如果你认为我是这种人那么我就是这种人好了，只不过身为相处了许久的同伴，我还是真心的给你一个忠告……不要去惹她，她和我们不是一个次元的人，不要想着用常理去衡量她。”
　　“……”
　　第七学区的一个冷饮店中，爱蕾诺亚、久远、御坂坐在这里。
　　值得一提的是，现在她们不在别处，为了不受打扰，现在的她们就在第七学区的【学园之舍】中。因为这里的所有人都是高材生与大小姐，所以其保护自然是十分尽心。就算是像现在这个不良大暴乱的时期，在这里却依然如同往常一样。
　　当然，这也有久远特地嘱咐让不良们不要去招惹学园之舍的原因。
　　久远暂且不提，她手中的证件简直多不胜数。而爱蕾诺亚居然也有资格进入这里，也就证明了亚雷斯塔给爱蕾诺亚准备的通行证其等级之高已经匪夷所思了。虽然爱蕾诺亚一点感谢亚雷斯塔的意思都没有。
　　“也就是说，你们需要一个一瞬间就可以入侵复数电脑的黑客，所以才来找的我么？”
　　御坂靠在座位，手中拿着饮料，因为她咬着吸管的原因，所以她的话很有些咬牙切齿的感觉。
　　当然，也不排除她根本就是咬牙切齿的说着话。毕竟谁也不喜欢决斗输了之后还被拉来当苦工吧。虽说如此，但是御坂还是乖乖的跟了上来。这不是因为爱蕾诺亚的威压，而是单纯的因为御坂不想欠下人情。……虽然她一点也不知道为什么被爱蕾诺亚狠狠吓了一顿的她会欠下爱蕾诺亚的人情。
　　顺带一提，现在的爱蕾诺亚正在她的对面“咔嚓咔嚓”的啃着巧克力。那样子像极了小松鼠啃松子一般。
　　“嗯，就结论而言就是如此。”
　　“我拒绝。”
　　御坂十分干脆的拒绝了，她就好像是闹脾气的小孩子一般说道：
　　“我为什么先要被将我狠狠的吓了一跳的家伙被命令来做我不愿意做的事情呀。还有，我可还有很多绝招都没有释放呢，就这样难看的输掉我不服呀！”
　　“因为你输了，输的人要听赢的人。”
　　“这算哪门子的设定呀。”
　　御坂不满的朝爱蕾诺亚吼道。
　　不过爱蕾诺亚却依然面无表情的啃着巧克力，一点动摇的意思都没有。
　　“……好吧，我是输了，而我也的确有信心攻破任何防火墙。毕竟我拥有的可是学园都市最强的电磁波操作，如果连我也不行的话，那么学园都市中恐怕任何人都不可能做到了。”
　　御坂捂着额头无奈的叹了一口气，她的口气不骄不躁，一点也没有为自己所说的宣称所骄傲或自负。
　　就好像理所应当一样，她继续说道：
　　“但是我是不会帮你们去黑掉统括理事的文件……就算是我也知道，统括理事在学园都市到底是何种存在，如果他们中谁的重要文件出问题了整个学园都市的运作都会出问题吧。我可不会因为一个决斗输掉就助纣为虐。”
　　御坂美琴确实是一个聪明的人。
　　甚至连具体计划都没说，连自己的身份都没有介绍，她就已经想到了久远想要运用她的能力来黑统括理事的文件。
　　不过仔细想一下也是理所应当的，拥有着爱蕾诺亚这样强劲战斗力的组织，其黑客实力如果差了那反而说不过去了。而就算是如此的黑客水平都不敢说能够成功，那么也只有那种A级别甚至更高以上的文件了。
　　能够存储这种最高等级的文件，第一个想到的就是学园都市的最高层统括理事吧。
　　“果然呢，不愧是常盘台的大小姐，就算没有具体了解就猜到了我们的计划么？……我为我第一次见面时候的轻视道歉。”
　　“嗯……”
　　御坂下意识的接受道歉，这个时候她才突然反应过来，大声说道：
　　“你刚见面将我当成什么了呀！你这个失礼的家伙！”
　　“这种小事就不要去介意了，我们继续吧。”
　　“我介意呀！”
　　久远将视线上移，就好像应付小孩子一般敷衍着。
　　过了一会儿，她终于严肃起来，她用极为认真的眼神看着御坂，说道：
　　“那么，我们来做一笔交易吧。”
　　“交易？我不认为你们有我需要的东西……而且我也不认为我缺少了什么。”
　　“我告诉你为什么【军用量产lv.5计划】会那么准确选择到你的原因。……这个情报，感兴趣么？”
　　御坂一下子沉默了下来。
　　对于她来说，【军用量产lv.5计划】这个失败的计划绝对是她心中最深处的痛苦。当时还年幼的她，很轻易的被骗取DNA资料。因为这个，她的复制人们诞生了……但，又因为这个计划的失败，她的复制人们又再次消失了。
　　消失到哪里了？她不知道。
　　“你不想知道么？为什么他们会那么准确的选中你？当时的你，明明还仅仅是一名低能力罢了……”
　　久远的言辞甚至没有透露出所谓的诱惑力，仅仅是平平淡淡的疑问而已。
　　但是这疑问，却深深的刺入了御板的心中的最深处。
　　久远不骄不躁的拿起桌子上的饮料将其一口气喝完，她看着陷入沉默状态的御坂，既没有刺激她，也没有趁胜追击般的继续说话。她就这样看着御坂，一点焦急的意思都没有。
　　御坂现在心里在想什么，就算是久远也知道。
　　因为御坂实在是太善良了，这种善良并不是只顾自己利益的伪善，也不是装模作样的伪装。而是真正的，纯洁无暇的善良。正因为她这种善良是那么耀眼，所以才能使得她是如此的受欢迎。
　　但，这种善良也是她致命的弱点。
　　正因为她善良，所以她才不会放弃一些东西。她才会背负着某种东西在生活。
　　这些，久远了解。也深深的为其敬佩着。
　　所以她才毫不犹豫的让御坂这位局外人加入她的计划。打破学园都市这黑暗的一面……虽然就连久远自己也知道，这仅仅只是学园都市黑暗面的一小块而已，但是她不在乎，对于她来说，打破这一块就够了。
　　过了一会儿，御坂终于说话了。
　　她说道：
　　“你赢了。”

第四十二章 异世界之人（2）
更新时间2011-1-26 15:42:44  字数：3123

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“你赢了。”
　　“原来如此，那东西是在上田统括理事那里么，万分感谢，您所需要的我保证在一个星期内就到位。……另外，也请您……啊，呵呵呵，那么，合作愉快。”
　　蒂雅“哦呵呵”笑着挂了电话，她将电话放入口袋中，重新将折扇打开，靠在嘴边。
　　就好像找到老鼠的猫咪一样，她眯起了眼睛看着白井与初春，笑着说道：
　　“OK了，已经找到具体目标了。不过仔细想想的话，这家伙藏着【素养判定】的实体文件可能性果然是最大的呀。……因为这家伙本来就是新世纪武器制造商，耗费的资金当然是最多的，那么【素养判定】这个资金大头，给他也是当然的吧……当然，这都是瞎想而已，具体的成果我想至少还要三天才能确定吧。”
　　“总比无头苍蝇乱转的好，不过话说回来，想不到第一天就找到具体目标了……居然如此简单么？”
　　白井靠在椅子上好奇的看着得意洋洋的蒂雅，她的这个样子，彻底满足了蒂雅的优越感与满足心。她一边扇着折扇，一边笑眯眯的说道：
　　“正因为是高层查高层，所以才如此简单……因为这最多只能算是内乱罢了。我说的你还记得么，我说过，这个学园都市就是一个国中之国，所以玩弄一下政治简直就是太过理所当然了。……虽然如此说，但是老实说这里的人对比真正的国家的话实在是太少了。”
　　顿了一下，她若无其事的继续说道：
　　“少也有少的好处，好管理好监督。但是少也有少的坏处，要查什么因为人实在太少了所以反而十分容易找。当然，这是特指高层查高层的情况，下层人想要得到高层的资料那就太难了。”
　　“……这还真是浅显易懂的道理。不过这其中付出的代价也不少吧。因为人少好控制好监督，所以不付出相当的代价就算是在高层与高层之间弄到消息也不容易。”
　　“真不愧是白井么？这都被你看出来了？……不过这也无所谓了，统括理事哦，亲手拉下一位统括理事，这种感觉实在是太刺激了不是么？就算没有任何好处我也干了。”
　　“……你这家伙果然也是一个不下于爱蕾诺亚前辈的危险人物。算了，不说这个了，接下来准备怎么办？”
　　白井苦笑着看着陷入兴奋状态的蒂雅，故意装模作样的叹了一口气让蒂雅的意识回归。
　　因为白井并不是学园都市的高层，所以她根本就不了解高层的运作方式。她也不了解蒂雅到底付出了多少代价。但看着蒂雅进入的狂热状态，她就知道蒂雅这次是真正的豁出去了。
　　也不知道现在蒂雅的心里正在滴血，还是沉浸其中。老实说要不是认识的时间也算久了，白井还以为蒂雅这家伙根本就是一个精神病患者呢。
　　“……嗯，等会给久远打一个电话吧。接下来就是好好等待时机了。人多实在太占便宜了，搅浑视线的话精英部队的进攻就显得不起眼了。当然这是理想状态，具体还要看其他的……不过这也无所谓，反正到时候就是白井黑子你大展身手的时候了，我也就提供一下情报而已。”
　　“你这家伙，不打算去么？”
　　“开什么玩笑？你见过元帅上战场的么？我当然是那个指挥的人了。”
　　“还真是不负责任呀。”
　　“如果可能的话，我希望你管这个叫做小心谨慎。”
　　“【素养判定】么，原来是这样啊……这样的话那么什么都没有疑问了。只不过……是因为我一开始就注定为lv.5所以我才能成为lv.5么。那些努力，那些艰辛。……这些东西，都是假的么。”
　　御坂不甘心的喃喃自语。
　　她的手使劲的捏紧，就算指甲深陷手心的疼痛她也没有丝毫理会的意思。
　　因为这件事情，对于她来说实在是太过不可思议了。如果说久远所说的是真相的话，那么学园都市中就真的太过黑暗了。在这二百三十万人中，从一开始就注定的与从一开始就被放弃的，就好像黑白棋那般清晰。
　　这些东西，都如同命运一样。正是遵守了这种命运，所以才有的放弃。
　　这……不是太残忍了么。
　　正因为御坂是从低能力开始努力一直到现在的lv.5，所以她才能够感受到那种努力的汗水与艰辛，正因为她是如此努力的，所以她才无法接受【素养判定】的存在。
　　因为这个文件真的存在的话，那么不就证明以前为能力努力的她，从一开始就是假的么？
　　遇到了这种事情，怎么可能不迷茫，怎么可能不震惊。
　　“好了，今天就到此为止吧。既然已经联系到了你，那么我们就这样走了。”
　　久远站了起来，同时爱蕾诺亚也站了起来。
　　这预示着她们将要离开的现实。
　　不过……
　　“等等，如果是同伴的话，共同行动不是理所当然的么？我要和你们一起走。”
　　爱蕾诺亚低着头没有说话，而久远将眼睛望向一脸严肃的御坂。
　　在久远的心中，恐怕远不是现在表面上那么平静吧。正因为知道御坂的经历，所以她才能够理解知道了【素养判定】这件事实的时候所造成的内心冲击到底有多么巨大。
　　这是一根线，一根名为【注定】的线。
　　就好像一个从农民开始奋斗的人，一路走过艰辛，一路走过坎坷，一路哭过、笑过、赢过、输过。最终走到了商业帝国的最高领袖。然而这个时候有人告诉他，他这一切其实都是注定的，不管是他的努力还是他的实力，这些都是注定的。
　　那么，这又是何种复杂的心情？
　　久远无法理解，因为她从一开始就是lv.4，所以她才不理解御坂的心情。
　　但是她想过这个问题，她也代入过御坂的角色。仅仅是这个想法，就能令久远感受到了无边的悲哀与绝望。
　　久远无法想象，御坂到底是出于何种心情才说出这句话的。
　　直到这一刻，她才真正认可了御坂美琴的坚强。
　　“如果这是你的希望的话，那么就这样吧。”
　　久远望着御坂，面无表情的说道：
　　“但是你要记住，如果你和我们来了，那么你所要踏入的就是无止尽的深渊。……我们找你的目的也仅仅是想让你在最后一刻帮助一下而已。但如果你和我们走了，那么你就会彻底陷入计划中……这样，你还要接受么？”
　　御坂连眉头都没有皱一下，回答道：
　　“这不是当然的么？”
　　……
　　叮铃铃――
　　手机的响声打断了现在莫名沉默的气氛。
　　久远快速的掏出手机，将接听键按下，放到耳边。
　　“喂喂……听到了么？因为我们现在正在作案的关系，所以我就长话短说了。我已经查到了到底是谁推波助澜的了。……老实说有些惊讶又有些理所当然。……废话少说，是统括理事之一的上田中村。托你的福，我的朋友因为查到这惊人的事实而被警卫员重点照顾抓去拘留所了。”
　　虽然说的话是如此的粗鲁与杂乱，但是久远还是能够辨认出这是【苍炎泽子】的声音。
　　他一如既往的乱说一气，之后缓了一口气才继续说道：
　　“那么你准备怎么办？给他一个教训么？我们可都已经准备好了，你只要吭一声我们就会让他知道花儿为什么这样红。……当然，我们也知道你也有你的目的，所以我也只不过是抱怨一下吧了。”
　　“先等等，他毕竟是统括理事，不是那么好动的人。……不过查清人的话总是好办的。先替我转告你那位朋友我的敬意，之后等待指挥便可以了。……如果可能的话，现在最好不好轻举妄动，我这里可找到十分可靠的援军，说不定我们真的能赢呢。”
　　“那还真是太好了。”
　　从手机中传来了兴奋的声音，中间还夹杂着爆破的声音以及“撤退”“跟上”等声音。听起来确实蛮热闹的。
　　不过这一切，都与久远没什么关系。她继续说道：
　　“现在的时期是关键时期……不瞒你说，我刚刚就遭到了暗部袭击了。所以不要掉以轻心。如果实在不行那么就收缩范围。你也不想你的兄弟受到生命危险吧。……你的人就这样被抓起来了，这样就有可能泄露出什么，最好小心一些。”
　　“你是在怀疑我手下的忠诚么？”
　　“我并没有这个意思，我只不过是提醒罢了。如果你无所谓那么我也没关系。”
　　“……我明白了。”
　　手机中传来了挂断的“嘟嘟”声。虽然最后一句是认可的话，不过听那怒气冲冲的口气就知道他根本就没有将久远的话放在心上。……不过这一切已经无所谓了。正如久远所说，只要找到人就好了。
　　剩下的，久远自然会安排人去试探。
　　不过……这家伙似乎有些激动了？如果有时间的话，亲自去接触一下总是好的。
　　还未等久远缓和下来，一条短消息进入了手机中。
　　她打开这条短消息，这是蒂雅发过来的。
　　在短消息中简简单单的写着“三天之内保证找到位置。”
　　久远，终于笑了出来。
　　她抬头看着御坂，说道：
　　“那么，如你所愿。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 异世界之人（3）
更新时间2011-1-27 15:28:47  字数：3149

　PS：
　　PS2：
　　――
　　她抬头看着御坂，说道：
　　“那么，如你所愿。”
　　现在的时间为下午，爱蕾诺亚、久远、御坂现在正在一个停车场中。大概是因为不良暴动的原因吧，所以这里的停车很多。她们躲到了一辆需要维修的故障车后面，靠着公共电车，一副做贼心虚的样子。
　　事实上，她们没有做任何违法乱纪的事情。
　　久远就在旁边拿着手机一刻不停的说着话，一遍又一遍的开始分析与运作。从她的嘴中经常冒出来专业的战术理解与战术运用。而爱蕾诺亚只不过是靠在那里低着头小口小口的吃着巧克力。……其实御坂一直有一个疑问，这个娇小的少女从中午以来一直在吃着巧克力，她难道就不怕上火么？
　　之所以来这里的原因也很简单。
　　是因为暗部的袭击。
　　因为中午的事件，爱蕾诺亚毫不迟疑的将一栋大楼给轰了。虽然没有造成任何伤亡，但是久远还是从爱蕾诺亚的作风中读出了她的理解。在她的小脑袋中恐怕一点也没有所谓的骚乱与隐秘吧，只要发现敌人并切实的威胁到了自己，那么就会毫不犹豫的出手……这大概就是爱蕾诺亚本人的性格吧。
　　她倒是一点也不顾及周围。
　　不过，久远得顾忌。
　　因为爱蕾诺亚的出手实在是太震撼了，这样下去难保其他暗部不会行动。而久远又确定这个四人暗部决不会罢手。只要还有人来袭击那么爱蕾诺亚也绝不介意再次制造一次大型恐怖袭击。所以久远便想出了自己设计战场将影响降到最小的这个不是办法的办法。
　　久远倒是不担心自己的安危。
　　这倒不是久远这个人多么的自负，而是身在超能力者（lv.5）【超电磁炮】与爱蕾诺亚这位极有可能超过普通意义上lv.5的人身边。久远实在想不到在这个学园都市中到底谁还能将她怎么样。
　　从现在开始，久远必须要小心翼翼。
　　她不是蒂雅这位名副其实的学园都市高层，无法大大方方的行动而不怕被暗部袭击。所以她必须步步为营，脚踏实地的前进。不过也正因为她正是如此走过来的，所以她才能锻炼出如此出色的才能。关于这一点，就算是身为学园都市高层的蒂雅都是佩服之极的。
　　另外一点，就是【超电磁炮】的加盟。
　　原计划必须改变了。
　　本来按照原计划的话，御坂是作为支援均而存在的。不过既然她指名要求参与整个计划的话，那么如果还放着这么好的人才不用，那么反而是不合理的了。不过也正因为御坂的参加，所以一定要小心一些不让高层察觉。否则拥有两大高端武力的【久远势力】，必然会引来真正的灾难。
　　事情，越来越复杂了。
　　久远叹了一口气。
　　不过，这一切都在往好的地方发展，光是知道这一点，就已经够了。接下来，只要小心一些便可以了吧。这么想着，久远再次叹了一口气。不同的是，这是辱负重担的一口气。
　　对于久远这个牵头人与实际指挥者来说，其压力自然是不小的。只不过因为一直有着同伴的支持与自己的决心所以才一直没有放弃。事实上与学园都市本身对抗，本来就是不可能赢得，这是不可改变的事实。……正因为明知道前面是深渊，依然要引领众人进入深渊，所以久远的压力才是如此巨大。
　　不过，这一切都变了，正因为爱蕾诺亚、蒂雅、白井的加入，后面又说服了御板。拥有了如此高端的战力，才终于拥有了真正与学园都市叫板的资格。所以久远才如此放心的松了一口气吧。
　　御板无聊的靠在电车上，不知所措。
　　这倒不是刚加入的她受到了排挤，而是单纯的因为现在气氛的凝重让她有些慌乱。
　　久远在旁边不断的打着电话指挥着，而爱蕾诺亚总是低着头吃着巧克力。如果不算久远不骄不躁的声音的话，现场的气氛确实是十分沉闷的。……不，应该说正因为久远的远程指挥，才让御板了解到现在的情况到底是多么复杂。
　　御板也知道，现在并不是她出场的时机。
　　带上她，就算猜也猜的到是当一个免费保镖。
　　因为气氛太过凝重，所以御板反而不知道说什么好了。她只能愣愣的等着事情的发生。
　　不过很快，她就有事情做了。
　　轰！
　　背靠的电车受到了不知名的爆炸整个都被炸飞起来，御板眼疾手快的抓住旁边的久远，脚下闪现出蓝白电流硬生生的在汽车即将砸到她们的同时一口气移开到了旁边。……只不过，御板回头一看，便知道自己是瞎紧张了。
　　就在她后面，爱蕾诺亚单手按住电车，硬生生的将所有冲击力吸收到自己的身体中。
　　这个电车，就这样再次落下。
　　这还没完。
　　爱蕾诺亚的一只手甚至没有放下巧克力，另一只手就这样握着拳头，再还未等电车落地的时候，狠狠的击打到了电车身上。只见电车就仿佛是被一辆每小时一百二十公里的汽车冲撞，一下子飞了出去。
　　这巨大电车的攻击力绝不简单，光是这个样子便知道已经化为铁锤的电车可以将任何东西砸扁。
　　轰！
　　还未飞出去多久，这电车不知道受到什么攻击而整个都爆炸了。铁皮也好零件也好座位也好全部向四周散去。就好像是这个电车内被放置了炸弹之后一下子被引爆一样，这电车就这样在眼前被爆破了。
　　轰隆隆的声音让御坂了解到，这个攻击绝不是平常的切磋，而是实际意义上的置人于死地。
　　“不要停，快走。剩下的交给爱蕾诺亚大人就好，她会跟上来的。”
　　就在御坂楞住的时候，在她旁边的久远叫醒了她。
　　她也知道现在的情况绝不好，所以她认可的点了一下头，轻声问道：
　　“能够跟上我的速度么？”
　　“如果连这点能耐都没有的话，那么我早都已经死了。”
　　久远的脚下出现了单排滑轮，就仿佛她的鞋原本就是这个设计一般。她稍稍活动了一下滑轮，之后一口气加速到最大速，向远方跑去。御坂也没有再次废话，她最后看了一眼爱蕾诺亚，然后头也不回的向久远的背影跑去。
　　剩下的战场，属于爱蕾诺亚。
　　火焰，黑烟。
　　“真不愧是你呢，我就知道仅仅是这样的攻击是奈何不了你的。……这样才对么，如果无聊的话我可就困扰了呢。”
　　就在这其中，恶俗少年若无其事的走了出来。
　　他笑着说道：
　　“我的手下托你的福气住院了。不过如果你真的要杀他的话他现在恐怕已经死了吧……虽然我对他也并不抱有那么好的态度，不过总算是同伴，所以我先在这里谢谢你的手下留情了。……不过，同样的，手下都被你打进医院了，我如果再不出来的话总是不对的吧，所以我便站在这里了，你，准备好了么？”
　　咔嘣。
　　爱蕾诺亚最后咬了一口巧克力，之后小心翼翼的将巧克力收了起来。她若无其事的样子简直就如同面对无害的猫咪一样。
　　垣根眯起了眼睛。
　　就在爱蕾诺亚收起巧克力的同时，双方毫无预兆的动了。
　　垣根与爱蕾诺亚之间相差大概是100m，而这100m被爱蕾诺亚一步变成零。她握着拳头，做出了一副标准的弓步，就在垣根刚刚反应过来的时候。她的拳头已经狠狠的击打到了他的跟前……
　　但是。
　　轰！轰！轰！轰！
　　毫无预兆的，垣根周围发生了巨大的爆炸。
　　柏油地面被炸得飞了起来，空气中燃烧着火油的味道。透明的炸弹其爆炸力一瞬间蔓延到了方圆200m。那冲击波实在太过可怕，甚至将整个地皮都揪了起来。散飞的石子就如同机关枪一般向外扫射，将周围的电车打的千疮百孔。
　　这突然的一击，并不是随着垣根本人的意志，而是一种被动能力。
　　垣根早都知道，像爱蕾诺亚这种人是不可能真的遵守骑士守则在相互问候之后，才开始发动攻击。她就好像所有身处于黑暗的人一样，如果有更简单的方式绝不会将事情搞得复杂。……正因为如此，所以垣根在爱蕾诺亚收起巧克力的同时就已经布下了天罗地网般的【未元物质】进行一口气的爆破。
　　如果爱蕾诺亚第一个反应不是攻击而是逃跑的话，那么这个攻击自然是无效的。
　　不过，正因为垣根了解这种人的性格，所以他才将这个陷阱设成被动型。只要她攻击了，那么就会自发的爆炸。
　　因为是【从一开始就不存在的物质】，所以凭借普通方式是无法察觉的【透明炸弹】，这一下，足以将一栋大楼的地基破坏。也正因为这一击，让爱蕾诺亚整个人都陷入爆炸中。
　　人的身体，怎么可能和大楼的地基相提并论？
　　从这黑烟与火焰中，一道宛如流星的人从中飞了出去。他的速度太过快速，让人的眼睛跟不上其速度。仅仅是一眨眼的时间，这人形就撞到了一个电车上。只见这辆电车就仿佛是巨大力量撞击一般整个车皮都凹了进去。而车身更是翻滚起来。
　　还未等车身落下，从那个爆炸中，射出了宛如镭射般的赤红光柱。
　　毫不留情的一击，一瞬间将电车贯穿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 异世界之人（4）
更新时间2011-1-27 19:37:30  字数：3409

　PS：
　　PS2：
　　――
　　毫不留情的一击，一瞬间将电车贯穿。
　　现在御坂与久远正在逃跑。
　　是毫无疑问的逃跑，因为不知道袭击将会以怎样的方式来临，所以就算拥有强大的战力也无法发挥。正因为这种原因，所以虽然己方拥有御坂美琴这位名副其实的lv.5，也必须要小心翼翼。对于这一点，久远是深知其意。所以她才没有丝毫犹豫的拉上御坂进行大逃亡。……虽然就连她都知道这样下去是不行的。
　　“喂，我们现在要到哪去？”
　　“到安全的地方去。”
　　久远交错着单排滑轮划过了一个弧线，进入了小巷子里去。
　　因为她并没有将速度提到最快，所以风虽然很大但还不至于不能说话。
　　她一边跑，一边快速的说道：
　　“隐藏在人多的地方不存在任何意义，因为暗部是不会顾及旁边的。而且在广阔的地方很难相信他们不会设下埋伏。所以尽量走小道……因为我们的对手是暗部，所以无论是哪里都不是安全的地方。唯一的方式就是尽量用安全的方式将其引出来，然后干掉他们。”
　　“到警卫员那里怎么样？要不然去风纪委员那里？”
　　“那是没用的。我说过了，对手是暗部的话，不论在哪里都不是安全的。如果到了那种地方反而会被扣留下来。虽然照正常程序这是保护我们，但是如果是暗部的话，他们就会毫不犹豫的发动大范围杀伤兵器……不要指望他们会因为那里是明面上的暴力机构就手下留情。那是不可能的。”
　　再次敏捷的转向，久远熟练的运用单排滑轮的弧线进行转向。
　　而与此同时，御坂也不甘落后的运用磁力进行加速，使距离不至于被拉开。
　　“就算是我也知道，就这样跑下去是不会有结果的，但是如果冒昧吸引攻击又有可能被他们抓住一击必杀的机会。……啧，被将军了么？”
　　“情况还没有那么糟糕，我曾经听说过标准暗部的人数。一共有四个人。其中一个已经被爱蕾诺亚大人打进医院，而【未元物质】本人又被爱蕾诺亚大人拖住。剩下的就仅仅是两个人而已。……当然，这是这个暗部光动用精英人物而不动用下层组织的人数，如果他们动用了下层人物，那么人就不好算了。……这边！”
　　在她的面前是一个叉子路，只要眼角一瞥就可以发现左边的那个是被铁网网住的地方。而另一边是直通到马路上的人群。因为是在被追杀中，所以理所应当的应该选择右边的路。不过久远却毫不犹豫的放弃了那条路，转而突进铁网。
　　她跳了起来，就好像空中芭蕾一般，她将一只脚抬起，再即将撞上铁网的时候来了一个上段踢。
　　“哗啦”的一下，铁网放出了强烈的电流。但是这个电流碰到了久远脚下的单排滑轮却不知因何原理突然被吸引进去。而单排滑轮旋转的速度进一步提升。甚至还没等久远落地，这铁网就被这一下踢开。被久远瞬间突破。她没有犹豫，落地之后直接进入了铁网的另一个世界中。
　　御坂也没有在这个时候提问，也跟着久远进入其中。
　　在突破之后，久远小心翼翼的开始减速。而御坂也停下了脚步。
　　在这里貌似是一个隐藏在第七学区的研究所，现在她们是属于非法入侵的人员，所以容不得她们两人不小心。虽然这样说，不过突破这里后连警报都没有，看起来这里的安全措施相当之差……当然，也有可能已经通知有人入侵，但是却不是那种警报大声的类型。
　　“这里曾经被袭击过，所以大概是研究员们还没有来上班吧。这样总算可以缓一缓了。”
　　久远用眼睛环绕了一下这里，一边用掏出手机发着短消息，一边对着背后的御坂说道：
　　“下面，虽然不想这么干，不过我们确实需要支援了。暗部可不是那种心慈手软的警卫员们或者风纪委员，来的人如果是炮灰的话毫无疑问会身死，所以我准备通知我的盟友。如果有可能的话，进入到这里面以这里为地利来一次大反击也不是不行。不过就是怕他们直接来一个火箭炮一了百了。”
　　“……他们居然敢这么干么？”
　　“我再次说一遍，他们是暗部，是学园都市真正的高端武力，是一群有着黑暗过去杀人不眨眼的生物。如果还抱着那种手下留情的态度的话，毫无疑问会被吞噬。……这就是我们的道路，如果你要退出的话现在还来得及，老实说我并不想将你拉下这个深渊……你，并不适合这里。”
　　正在御坂准备生气的大喊的时候，久远突然将御坂推倒在地。
　　还未等御坂反应过来，“轰”的一声，在眼前的建筑物被突然发生了巨大的爆炸。就仿佛是烟花一般，整个研究所的混合泥土墙壁、钢铁设备、零散的零件向外爆发。火焰的烟雾与遮天的灰尘一瞬间将御坂的眼睛遮住。
　　巨大的冲击波就好像浪潮一般向久远袭击来。
　　不过早有准备的久远并没有受到致命伤害。就在冲击波与火焰来临之前，在久远的背后就好像机器组装一般出现了一个钢铁的半圆体。就仿佛是盾牌一样，“叮叮当当”的撞击声不断从这钢铁盾牌中传来。
　　爆炸来的太过突然，这盾牌也只不过是久远现做的，所以很快，巨大的冲击波将盾牌破坏，灰尘与火焰将久远与御坂吞噬。
　　……
　　蒂雅掏出手机，皱着眉头看着上面的短消息。
　　只见上面简简单单的写着“需要支援。”
　　“怎么了蒂雅？刚才不是还好好的么，突然就露出了如此吓人的表情……情况有变？”
　　“不，并不是我的问题，而是我们盟友的问题……久远遇到麻烦了，她需要支援。白井你的机会来了，瞬间移动者的超高机动可以完美的发挥作用了，初春……能够凭借这个短信的地址找到具体位置么？”
　　“嗯，我试试。”
　　初春从蒂雅的手中拿过手机，她从电脑中连出来一条线插入手机当中，然后便开始快速的击打键盘。
　　蒂雅没有再理会初春，她严肃的对着白井说道：
　　“事情恐怕真的麻烦了，在师傅的保护下还需要支援的话，恐怕是因为她们两个人分开了。……能够拖住师傅的人，毫无疑问是暗部的人。而且一定是顶级的暗部精英……怎么样白井，做好与学园都市最精锐的特种部队作战的觉悟了么？”
　　“……老实说，真有点紧张。”
　　“那就对了，如果你没紧张那才叫作怪呢。不过就算是这样对抗，也要先找一个理由。嘿嘿……破坏公物怎么样？我们只要将大义站稳脚了，就不怕他们运用政治来给我们施压了。”
　　“……你还真是……算了，随便怎么样吧。”
　　白井看着蒂雅再次露出腹黑的笑容无奈的叹了一口气。
　　往常那个经常吐槽的蒂雅在这一瞬间变得支离破碎，不过白井并不好奇这个变化，因为白井清楚，想要将这个事件结束掉，必须要这样的蒂雅才能成功。而且她也清楚，这个时候的蒂雅，才是那个高高在上的学园都市高层。而平常的那个她，仅仅是因为完全放松的结果罢了。
　　白井已经早已经做好准备了，在久远将所有的一切都说出来的时候，她就已经做好了准备。
　　只不过她也没想到居然会这么快。
　　不过这也是理所应当的吧，加入了爱蕾诺亚的【久远势力】，其能力得到了空前的增长，如果得知了这个消息的上层还不采取行动，那才叫做怪异呢。
　　她吐出一口气，这是她特有的放松方式，就好像随着这一口气将所有压力都吐出去一样，她重新变得精神满满。
　　她笑着说道：
　　“那么，我这就走了。……初春，别忘了联络。”
　　这么说着，白井突然消失不见。
　　这是发动瞬间移动以后的效果，所以对于此蒂雅与初春都没有惊讶，仅仅是在心中默默的祝福她安全归来。
　　因为她们都清楚，白井所面对的，并不是那种总是会下意识的不弄出人命的普通案件，而是实实在在的生死之战。因为对手是暗部，所以无论怎样都不会抱有毫发无伤的念头。更有可能的像上次住院一样受伤很重的情况下才能归来。
　　不过初春与蒂雅最后都没有送出祝福，仅仅是默默的在心中祈祷。
　　或许对于她们两个来说，这样做才是对白井最大的支持吧。
　　过了一会儿，初春拿出自己的手机，将耳机插入手机中，然后将耳际戴到自己的耳朵中，按下了拨打键。
　　等接通之后，她带着平常的语气说道：
　　“已经找到位置了，因为就在第七学区所以反而没有花费多长时间，就在……”
　　爱蕾诺亚就这样在爆炸中若无其事的走了出来。
　　而与此同时，被赤红光柱所洞穿的电车突然发生了巨大的爆破。就仿佛在其中放入了一个巨大的炸药一样，这辆电车直接化为碎片向四周扩散出去。而在这其中，是一双巨大的羽翼。
　　爱蕾诺亚握了一下拳头。
　　就在刚刚，她打中的并不是垣根的身体，而是这双不知何时将垣根包裹住的巨大羽翼。那坚固的羽翼并不是只有坚固的特性，她还能从其中感受到将物质粉碎的力量。如果不是爱蕾诺亚在关键时刻包裹透明薄膜的话，就在打中翅膀的一瞬间，就足以让她的手报废。……这无关乎爱蕾诺亚本身的身体素质，而是那种翅膀的特殊能力。
　　这到底是……何种可怕的物质。
　　又或者，这双翅膀，根本就不是一般意义上的物质。
　　她宝石般的眼睛亮了起来。
　　以此为开关，天空中开始聚集乌云。
　　爱蕾诺亚根本连手指都没有动一下，但是大气就开始旋转起来。就仿佛是漩涡一般，白云从里到外开始转变成乌云。其中的时间不足3秒。她就将这片区域的天气变为阴天。
　　嘀嗒。
　　从天降下了一点雨水。
　　之后，这片螺旋乌云开始降下了暴雨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 异世界之人（5）
更新时间2011-1-28 14:36:07  字数：3686

　PS：
　　PS2：
　　――
　　也不知道爱蕾诺亚她到底是如何做到的，从天而降的暴雨将整个区域笼罩……这还不止，大概是考虑到战斗的范围问题吧，她干脆的开始扩散暴雨的领域。从大气的螺旋开始，旋转的乌云开始蔓延至整个第七学区。
　　在这一刻，她改变了第七学区的天气。
　　暴雨倾盆的停车场，垣根展开了翅膀。
　　这一刻，爱蕾诺亚才看清楚，那并不是一双翅膀。而是就好像是天使一般的六片羽翼，也不知道这羽翼到底是何种构造，这六片羽翼遇到暴雨之后就好像染色一般变为了米黄色。
　　“嗯，改变天气成为雨天么……的确，因为我大多数【未元物质】的公式都是在晴天下施展的，所以在雨天反而没有那么顺利。”
　　垣根微微扇动着六片羽翼，仅仅是这样轻轻的一下就制造了猛烈的飓风。
　　“但是呀……如果仅仅是这样就妄想封印我的能力……实在是太天真了呀！”
　　地面直接被揪了起来，因为这烈风实在太过强大，在旁边的电车也被吹飞起来，给人的感觉就好像是凭空出现的大风一样。携带着如此巨大攻击力的烈风目标明确的直指爱蕾诺亚。……这还不止，从暴雨中，爱蕾诺亚还发现了这烈风中出现的透明物质，如果所料不错的话，这透明物质正是垣根所设计的透明炸弹。
　　如果被这烈风吹飞，那么炸弹就会一瞬间将爱蕾诺亚吞噬，毫无疑问会炸得粉身碎骨。
　　垣根的能力太过诡异，甚至连本体都不明，所谓的特定战术对于他来说根本就是无意义的。
　　这场暴雨带来的不仅仅是封印垣根公式的作用，事实上以爱蕾诺亚的想法来说也根本没有封印他力量的意思。她仅仅是靠这暴雨将那隐藏在空气之中的透明物质显现出来罢了。而效果很明显，透明物质在这场暴雨下显现无疑。
　　面对这烈风，她连手指都没有动一下，就这样被烈风所侵蚀。
　　在这一瞬间，更大的爆炸发生了。
　　狂猛的冲击波就好像海浪一般向外翻滚出去。暴雨中这浪潮更是显眼，无形的力量将脚下的路面变成了碎石地，大块的石子就好像机关枪一般的向外冲击。而在这其中，剧烈的风压甚至将中心区的路面都压榨了一层。上卷的空气流动一下子吹飞了上层的雨水，让这一片地方在这期间成为了名副其实的死亡领域。
　　如果仅仅论威力的话，这爆炸足以比拟一颗导弹了吧。
　　这爆炸，将停车场的三分之一炸翻。
　　垣根挥舞着羽翼飞行在空中，因为这爆炸波及面太广的原因，所以就算是处在空中的垣根也不得不调整一下羽翼使得他能够正常的停滞在空中。虽然按常理来算，这一击就算是对付lv.5都已经绰绰有余，不过垣根却依然紧张的看着雨幕中的爆发点。
　　那个少女，不是那么容易就是对付的存在，在这一点上，他已经有了相当的了解。
　　就在他看爆炸点的时候。
　　――！
　　一道赤红的光柱从天而降，就仿佛是从空中落下的利剑一般，这赤红光柱一下子击打到了垣根的头顶。
　　这攻击来的太过突然，垣根甚至连扇动翅膀的机会都没有，就被这赤红光柱狠狠的击中。只见垣根就仿佛是被利剑所击中的小虫子一般毫无反抗力的贯穿到地面。“轰”的一下，本来就已经千疮百孔的地面被这一下再次揪了起来，火红的仿佛是火焰一般的赤红能量冲击波一口气蔓延了整个停车场。
　　这攻击太过夸张，从鸟瞰的方式看的话，就会发现这冲击波就仿佛是半圆体一般的蔓延，而在接触物质的一瞬间就将其融化成玻璃。停放在停车场的电车毫无疑问的被吞噬进去，能量爆发过后，甚至无法发现其残骸。
　　灼热的气息甚至让这停车场的周围都感到燥热无比。
　　大片大片的雨水热气就这样遮住了整个停车场。
　　造成这一击的爱蕾诺亚没有丝毫停留的脚下一蹬。
　　在她的脚下出现了明显的气爆，而就是这一下让她一口气仿佛是瞬移一般移动了200m。就在她移动过后，猛烈的空气块袭击了她的位置。那被因雨水显现的空气块就如同从地面射出的炮弹一般迅猛，仅仅是不到2秒的时间就已经将乌云捅了一个窟窿。
　　这空气块毫无疑问是垣根发出的，以此来证明他没有死亡的事实。
　　风在咆哮。
　　也不知道爱蕾诺亚到底是怎么做到的，在她的意志下，巨大的龙卷风出现在了停车场。与此同时，似乎整个第七学区都挂起了大风，地面上的小石子也好，还未来得及被处理的垃圾也好都被吹飞在半空中，而三叶片的风力发电机以往常不可能出现的速度开始旋转。就算是建筑物的玻璃似乎都受不了如此大风一般被吹得“哗哗”作响。
　　而这一切，都只不过是爱蕾诺亚连指头都没有动一下就产生的效果罢了。
　　狂猛的烈风让垣根知道，他已经无力继续制造空气块了……不止如此，就算是飞行都无法像往常那样自如了。他大力扇动着翅膀一瞬间如同喷气式飞机那般的冲上了天。因为这里是在烈风的中心区，所以他不得不花费精力制造透明物质将自己包裹住隔绝影响。
　　能够随意控制天气的对手，让垣根知道，任何飞行攻击都是无力的，所以他决定进行肉搏。
　　仅仅是眨眼的动作，垣根已经位于爱蕾诺亚旁边，他毫不迟疑的挥动翅膀一下子击打出去。化为钝器的翅膀携带着烈风“轰”的一下击打到爱蕾诺亚身上。就仿佛是在翅膀上安装了无数小型炸药一样，在击打到爱蕾诺亚的瞬间，这翅膀“轰隆隆”的进行爆破。
　　每一个羽翼都是一个不稳地炸弹，在垣根的意志下进行爆炸。
　　但是。
　　爱蕾诺亚仅仅是伸出一只手，却硬生生的将这致命的一击抵抗住。她的双手就这样一下子抓住了垣根的这只翅膀，将所有爆炸所引起的一系列反应归于无。就在她的手中，这翅膀以肉眼可见的速度进行崩坏，眨眼间，这只翅膀就这样消失在空中。
　　暴雨与风卷没有给爱蕾诺亚造成任何行动上的障碍，她伸出一只手，就仿佛是小孩子用手指模仿手枪一样，拇指与食指翘起成直角。而那食指，正对着因为一只翅膀消失而不稳的垣根。
　　在这食指前，以极快的速度聚集了一个红色的球体，这球体并不大，仅仅只有一个拇指那么大，但是其热量已经让周围的空气开始变得燥热。
　　甚至还没等垣根制造出新的翅膀，这球体就已经放射出了赤红光柱。
　　在这关键时刻，垣根用翅膀将自己包裹成虫茧。
　　也不知道爱蕾诺亚到底是怎么调整这光柱的，赤红光柱就仿佛是镭射一般直直的将虫茧击中。之后威力不减的继续冲击，如同用长枪插入软棉花一般，赤红光柱就这样推着虫茧一口气推到了地上。只听“彭”的一声，虫茧就好像落地的炮弹一般狠狠的砸到地面，就好像是平静的湖面投下一颗小石子一般，以虫茧为中心，波纹般的冲击波向外扩散出去。
　　在虫茧上，赤红光柱与之相接的地方，不断发出“嗤嗤”的声音。
　　不说那灼热的能量，光是这令人胆寒的冲击力就足以将虫茧之中的人砸死。也不知道垣根到底制造的是怎样的物质，反正他的确是将这攻击挡了下来。光是这一点，就足以证明他的强悍。
　　不过，这并不能证明拥有压倒性实力优势的爱蕾诺亚会有所留情。
　　她看着这翅膀，有了新的想法。
　　现在的她，需要的不是威力巨大炮击式攻击，而是能够将这翅膀切断的攻击。想到了这一点，她果断的停止持续炮击的输出。她将手放置眼前，之后也不知道她到底怎样进行控制，从她的手心中伸出一把白色的利刃。她就这样拿着这把利刃，一口气从半空中来到了地面上。只见地面似乎都受不了如此的重量一般向外龟裂而去，碎石一下子扩散出去。
　　对于此毫不在意的爱蕾诺亚，拿着手中的白色利刃，以比这向外扩散的龟裂更快的速度，就仿佛是瞬移一般出现在了虫茧旁边。
　　就在此时。
　　垣根控制着翅膀以早就计算好的时机就仿佛是大鹏展翅一般展开。
　　卷着猛烈风压的一击让任何人都知道这并不是简单的一击。而且从垣根第一次用翅膀当做钝器进行攻击的样子就知道，这翅膀只要击打到目标了，就会发生连锁性的爆炸。
　　不过面对这一击，爱蕾诺亚却是毫不犹豫的用白色利剑砍了进去。
　　就仿佛是用热刀切奶酪一般，这白色利剑就这个没有丝毫停滞的切了下去。就在切割的地方，还能够清楚的看见平整的切面。而那只要遇到攻击就被动开始爆炸的羽毛也完全没有发挥它应有的作用。爱蕾诺亚没有停留，在切断这羽翼之后，再次挥剑将阻拦在眼前的其他羽翼一口气切成数段。因为她的速度实在太快，甚至还没等垣根继续反应过来。
　　爱蕾诺亚已经突入了他的怀中。
　　她就这样拿着白色利剑，直接刺入垣根的身体。
　　直到这个时候，垣根才突然反应过来一般的引爆了羽翼。巨大的爆炸一瞬间将垣根与爱蕾诺亚两人吞噬。
　　不过很快，在这大风中，爆炸的烟尘被吹飞了。
　　而在其中，爱蕾诺亚与垣根毫发无伤的对峙着。而那白色的利刃，依然洞穿了垣根的身体。
　　垣根咬着嘴唇，瞪着这白色利刃，咬牙切齿的说道：
　　“等离子……原来如此，【热能转换】原来是这个意思么，可以任意将任何带有热能的东西进行操控，这么说电能也好火焰也好只要带着热能的东西都能任意控制并且转换……将我翅膀进行转换也是因为我的翅膀中因为爆炸物的原因拥有热能……就算是连物质都能够瞬间过滤成热能的功能……【能热转换】么……这种没道理的能力……”
　　一瞬间，爱蕾诺亚手中的白色利刃消失不见，这恐怕是她将等离子刀重新转换成别的热能之类的吧。
　　因为是等离子利剑的原因，所以垣根甚至连血都没有喷出。也不知垣根是怎么做到的，受到了等离子利刃的洞穿，居然还能够使用能力进行愈合。
　　但是。
　　“咚”的一下，他倒在了地上。
　　暴雨毫不留情的冲刷着他的身体，因为这暴雨与飓风所制造的未知透明薄膜消失不见，他就好像普通人一般进行着暴雨的洗礼。
　　“你输了。”
　　爱蕾诺亚俯瞰着垣根，她宝石般的眼睛倒印着垣根的狼狈的身影。
　　就好像是小孩子一般，她带着一如既往的清冷口气说道：
　　“输了的人就要听赢的人的话，所以你现在要听我的话。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 异世界之人（6）
更新时间2011-1-28 20:10:12  字数：3571

　PS：
　　PS2：
　　――
　　雨越来越小了。
　　这场暴雨来得如此突然，让所有人都毫无准备。
　　因为这场大雨并不在树形图设计者的计算中，所以天气预报也没有准确的报道这场暴雨。在第七学区的学生们自然也没有带上必要的雨伞，只能郁闷的躲在旁边的商店中。对于这一点，反而是帮了某些人的忙。
　　“真是的，这炸弹还真是够劲，到了这个地步无论是谁都会被炸死吧。”
　　在小巷深处的研究所中，几个男人正在不断的动用仪器进行搜索。虽然还下着暴雨，而这群人也没有一个人穿着下雨用品，不过因为上头的命令，所以这群小人物也只能口头上抱怨一下而已。
　　就在刚刚突然刮起了烈风，差一点将人都揪起来，不过因为这烈风来得快去的也快所以现在也只剩下这暴雨了。
　　“闲话少提吧，总比让我们去对付那个怪物强得多。……比起在那里以防万一进行狙击的人来说，我们在这里也仅仅不过是收场罢了。再说了，上头明确要求必须要见到尸体，所以就算我们再怎么样也必须要继续下去。”
　　这场暴雨与刚刚的烈风让这群人知道，在那里战斗的两个怪物到底有多么强大。胜利了还好说，如果失败了的话，那么那些以防万一的狙击手们就会直面能够将【未元物质】都打败的怪物。比起那个来说，他们确实算是十分幸运的了。
　　因为是提前在这个研究所内放置了巨大的炸药，所以整个研究所都被爆破了。冲击波蔓延到小巷子里，巨大的灰尘与就好像被铁梨梨过一遍的地面让这群人吃尽了苦头。在这一方面反而要感谢这场突如其来的大雨与大风，起码这样的大风和雨水将灰尘吹的一干二净。剩下要解决的难题，也仅仅是从这一片废墟中找到需要找到的尸体了。
　　“不过说真的，为了对付他们值得这样么？居然在各个不同的方向道路上都布置狙击手以及其他车辆人手。又在各个隐秘的地方布置上炸弹……这等威势，如果不知道的话还以为在对付等级A级别以上的危险破坏分子呢。”
　　“你在说什么呀，这家伙能够在一个星期内将整个学园都市都闹翻天了还活的逍遥自在，这不正是一个极其危险的恐怖分子么？”
　　因为大雨的关系，所以这两个说话的人口齿都不是很清楚，有时候甚至还有雨水打进了他们的嘴中。
　　大概是正是因为环境的恶劣吧，所以他们都不再说话，仅仅是认真的查找着什么。
　　刺啦。
　　“嗯？什么声……”
　　还没有等这个人说完话，一阵蓝白电流顺着坑坑洼洼的地面直接将整个研究所废墟所包围。就好像发电机一样，这片区域被这蓝白光芒所包围。在里面不断传来“噼里啪啦”的声音。甚至不允许人的肉眼观看，这强烈的蓝白电流将整片区域照亮。
　　过了一会儿，所有人都如同被电的青蛙那样躺倒在地，大概是因为雨水的原因吧，所以这阵电流比想象中的还要有效。
　　在这其中，废墟的一角突然揪翻起来。
　　“咳咳……怎么样久远，没事吧。”
　　御坂一边咳嗽着，一边将久远从这个大坑中拉了出来。转眼看那被揪翻的地面就可以发现，这完全是由钢筋与地下的铁砂所组成的坚硬盾牌。御坂在冲击波来临前以最快速度运用电磁力吸引的东西成为了最后的屏障，将两人安全的从爆炸中保护下来。
　　老实说，一直到现在为止久远都搞不清情况。
　　因为那爆炸太过巨大，所以就算是久远所组成的钢铁盾牌都在片刻就被压碎。但是御坂却仅仅凭借电磁力所吸引的混合泥土硬生生的防御住了如此巨大的冲击波以及飞射而来的物质。这简直就是如同用一块破布防御住了子弹一般的可笑。而这可笑的事情，偏偏还在久远面前实现了。
　　她迷茫的看着那块盾牌功臣，沉默不语。
　　似乎理解了久远的迷茫，御坂带着些微得意的声音说道：
　　“我可是学园都市最强的电击使，控制电磁力的能力自然也是最强的，仅仅是这种程度的话不必那么惊讶吧。”
　　因为是控制电磁力，所以凡是可以用磁力进行控制的东西都可以操控，而那爆炸虽然强大，但是飞射的钢铁也好零散的金属零件也好甚至是混合在墙壁中的钢筋也好对于御坂来说，都是可以用来防御的。如果这样想的话，那么御坂所做的事情就太可怕了，她完全是在爆炸的同时开始计算爆炸的效果、范围、四散的金属物品，然后在一瞬间进行操控，将这场爆炸化为无形。
　　这等计算力，简直就是匪夷所思。
　　不过，正因为是如此夸张的事实，所以才配得上lv.5就是了。
　　久远理解的点了点头，之后马上反应过来般的抓住御坂快速的说道：
　　“马上撤退，这里所引发的现象估计已经传到了警卫员与风纪委员当中了，如果说对于暗部我们可以随意攻击的话，那么这些明面上的暴力机构反而不能随意攻击了。……嗯，来不及了么？”
　　正在久远紧张中，在半空中显现出了一道人影。
　　因为正好是在久远的视线中，所以久远才一下子发现了她。
　　因为不知道出现的是谁，所以久远才如此紧张。如果是暗部的话现在就开始攻击反而是个好时机，因为对方在半空中，所以无处落脚的她必然会被击中。但是如果是风纪委员的话，就这样随意攻击极有可能演变成【恶意攻击风纪委员】这种事态。考虑到种种可能性，久远还是放弃了马上开始攻击，准备抓紧时间逃跑。
　　不过已经无所谓了，因为御坂闪烁出了蓝白光芒，就好像告诉别人“我就在这里”一般。
　　久远无奈的叹了一口气，这既有对于御坂的不成熟，也有对于自己总是畏首畏尾心态的羞愧。
　　在下一瞬间，久远终于放心的舒了一口气。
　　是白井黑子。
　　因为她是瞬间移动者，所以她可以无所顾忌在空中进行空间移动。
　　“怎么回事久远……这到底是？”
　　还未等久远说话，白井就惊讶的先提出问题。
　　也不怪她如此惊讶，在这周围躺着数名身穿西服的人。在他们手中还抓着某种仪器，似乎是出了什么故障的原因在仪器中偶尔还跳动着蓝白电流。而脚下的地面更是成为一片废墟，看这残垣断壁的样子，可以很轻易的判断出这是一个建筑物从内部爆炸的结果。如果白井所料没错的话，这爆炸完全就是冲着久远来的，那么说的话，有人想杀死久远甚至不惜动用了炸弹这个结论就可以很容易的得出了。
　　早都知道暗部是一些无法无天的人群，不过，居然做到这个份上，还是让白井感到由衷的寒冷。
　　“你就是久远所说的盟友么？怪不得久远如此有信心，是个空间能力者呀。那么就这样带着久远快点走吧。”
　　全身闪烁着蓝白光芒的御坂不耐烦的对白井说着话，然后头也不回的跑了出去。
　　“你在做什么？！”
　　“那还用说么？当然给那群家伙一个教训！”
　　因为御坂的反应太过出乎预料，所以久远与白井只能愣愣的看着御坂的背影在雨幕中消失。过了一会儿，久远才气急败坏的说道：
　　“真是太不成熟了！就因为对方发出毫不留情的致命陷阱就激动成这样那么以后要怎么对抗学园都市高层？这种不成熟的心态……等等，刚刚御坂已经发出了剧烈的电流没错，这么说的话……原来是这样么，以自己为诱饵将暗部的眼球吸引过去，而我就可以靠着白井安安全全的撤退……”
　　“等等……这到底是怎么一回事？她……刚才我在远处观察到的剧烈光芒……这种攻击，难道是【超电磁炮】御坂美琴么？”
　　久远只是点了点头。
　　现在的久远已经彻底理解了御板的意思，因为刚才散发出的强烈电流就相当于一个“就是我将你们这群混蛋打倒的。”信号。因为这攻击是如此的庞大所以自然而然会将暗部的所有人吸引到她的身上。而同时，因为她是lv.5的能力者，所以也让暗部不得不小心谨慎。正因为这个原因，所以作为主要目标的久远反而会被忽略，正好空间能力者白井来了，久远可以说在御坂的掩护下完全是安安全全的离去。
　　不过……暗部可不是那种普通的对手，刚刚那场爆炸应该让御坂清晰的知道了暗部的不择手段。
　　就算是lv.5，一不小心就死亡也是可能的。更别说御坂只不过是电击能力者了。
　　最强的电击使，说的好听，其攻击力也可以说强的令人发指。但是其防御也只能靠电磁力间接的使用金属物进行防御罢了，远远不必上其他能力者那么方便的全方位无间断防御。正因为如此极端的能力者，所以如果被狙击了或者是遇到了陷阱就会陷入致命的危机。
　　这些东西，御坂应该在研究所突然爆炸中完全领会了，那么她到底是出于何种想法才冲了出去？
　　这简直就是，拿自己的生命当玩笑的冲动。
　　“值得么，为了一个刚认识连一天都不到人……”
　　久远望着已经在雨幕中消失的御坂方向，喃喃自语般的说道。
　　“什么？”
　　“不，我们走吧……为了不让御坂的好意落空。我也只能这么做了……”
　　暴雨倾盆下，垣根呼吸困难的看着天。
　　就算被雨水浇到了眼睛里也无所谓，他就这样愣愣的看着天。
　　这到底是怎么了？为什么我会答应她的话？到底发生了什么？
　　垣根无论如何也想不通刚刚他到底做了些什么，就在刚刚，因为爱蕾诺亚的一句话，他确实的改变了想法，答应了她从此以后不再对她们出手的要求。对于这件事，原本就是作为恶党的他来说是多么不可思议的事情呀。最不可思议的是，原本垣根想的是先答应她，到时候做不做就是自己的事情了，反正自己是个混蛋，所以就算食言也没什么大不了的。
　　但是。
　　在他的心中，是真正的答应她了。
　　对于这个情况，垣根感到了由衷的疑惑。
　　明明是败了，明明是被羞辱了一顿而且还被强制性的命令了。但是为什么有种心服口服的感觉？为什么会拥有如此感觉？
　　垣根在这个时候，突然想起来北原说的话。
　　――她和我们不是一个次元的。
　　就好像是理解了一般，他闭上了眼睛。

第四十七章 异世界之人（7）
更新时间2011-1-29 12:14:46  字数：3824

　第四十七章异世界之人（7）
　　PS：
　　PS2：
　　――
　　一群小兔子用它那毫无攻击力的爪子狠狠的开始攻击一头熟睡的狮子，这个情形是不是很不可思议？
　　但是，现在布置在两排高楼中的狙击手们就拥有的是这种苦涩的感觉。
　　这是停车场外的其中一条马路。因为久远果断改变行动模式直接进入了小巷子里，所以这里的狙击布置反而成为了鸡肋。不过爱蕾诺亚的到来让这里重新成为死亡轨道，当然，他们之间的位置必须要调换一下才行。
　　爱蕾诺亚就这样走在马路上，她甚至连头都没有抬一下，接受着复数狙击手的狙击。
　　飞射的子弹不乏拥有数倍音速以上的对战车用狙击枪，但是爱蕾诺亚却没有丝毫介意的照单全收。她的周身拥有着就好像薄膜一般的东西，因为这东西的缘故所以就算天空下着暴雨她也没有淋湿一点，而同时，这一层薄膜又像是最坚硬的铠甲一般可以轻松的弹飞这些狙击用的子弹……不，不止如此，因为对付是能够打败【未元物质】的名副其实的怪物，所以就算动用火箭筒之类的大杀伤武器也无所谓，带着这种念头发射的火箭筒却连爆炸都没有发生直接崩溃消失不见。
　　就在她轻松的将向她射击而来的火箭转换成热能之后，她终于第一次攻击了。
　　赤红的光柱就好像巨大的利剑一般直接将整栋大楼拦腰折断。大概是控制了威力的原因吧，所以这次的一击并没有洞穿整座大楼，只不过是像利剑一般的横扫而过罢了。与此同时，数名狙击手同时哑火。
　　不过。
　　更加激烈的攻击来临了，大概是因为发现了自己的结局吧，所以其他掩藏在暗处的狙击手们开始了最后的疯狂。理所当然的，这种攻击甚至让爱蕾诺亚躲避的资格都没有，她仅仅是将手伸出来像小孩子模仿手枪一般用食指对着向她攻击的方向，之后从她手中射出的赤红光柱自然会解决一切。
　　她就这样不紧不慢的前进着，甚至连所谓的紧张都感觉不到。
　　一边走着路，一边她还闲情观察一下旁边岔路口停滞的车辆。不过很快她就失去了兴趣，重新将头低下继续向前走。
　　别说是狙杀她了，就算阻止她的脚步都做不到。
　　就在爱蕾诺亚走过这个路口的时候，在那里停滞的汽车里的人松了一口气。这本来应该是在人来的时候直接开车用车辆的重量与惯性给予致命一击。不过很明显，没人愿意做无用功，至少在这辆车里面的人很清楚这招对于爱蕾诺亚来说完全是饶痒痒……别说是用汽车加速进行冲击了，恐怕面前这个娇小的女孩就算站在地下铁路正面面对全速的电磁列车都毫无压力吧。
　　这样的敌人，怎么可能会惧怕区区汽车呢？最大的可能就是直接被赤红光柱贯穿并爆炸吧。
　　这是……名副其实的怪物，这种普通的对策怎么可能会在她身上奏效？
　　如果要对付她，恐怕至少也应该是战略核弹级攻击才能收到成效吧。
　　轰轰轰――
　　在御坂的耳边不断回响着巨大的声响。听那声音应该是从停车场那边传来的吧？不过对于这个，她已经毫无关心之意。她靠在墙壁上小心翼翼的向外望了一眼。就在她的对面，埋伏着数个狙击手。而且情况并不是区区狙击手就可以说明的，御坂甚至能够想象到在其他方向拿着突击枪之类的近距离热武器的人正在赶来，这其中甚至有可能包括火箭筒等大杀伤武器。
　　这不是御坂的妄想，听听那轰轰的声音吧，如果这仅仅是狙击枪就能发出的声音那才叫做怪呢。
　　对付lv.5的话，就是这种阵势才算是正常吧。
　　御坂从口袋中拿出了一枚游戏币。
　　“就让你们见识一下吧，为什么我被称为【超电磁炮】吧。”
　　御坂狠狠的跺了一下脚，以此为开关，脚下的地面开始悸动。沥青的地面被黑色所填满，这黑色沙砾般的物质以御坂本人的意志为指标形成了一股铁砂所组成的旋风。御坂就这样在旋风的中心踏出一步，而这黑色的旋风如影随形的跟随她开始移动。
　　御坂从来都没有想过就这样冲出去以比对方按下扳机更快的速度狙击到对手，对比那专业的手法来说，她还仅仅是第一次面对这种阵势的新手罢了。所以为了能够获得一击必杀的机会，御坂运用电磁力很干脆的从地面之下聚集出铁砂跟随，这完全是被磁力影响的铁砂虽然其防御力可能并不比一般的铁壁硬上多少，如果被狙击的话就会一瞬间崩毁。
　　但是，正因为是有磁力影响的铁砂，所以在这其中铁砂与铁砂之间不断震动着。如果要比喻的话，那么完全可以想象成链锯之类的东西。就算是对战场的狙击枪面对这不断震动的铁砂也会在冲击力来临之前就被粉碎吧。
　　当然，这仅仅只是御坂一瞬间的想法而已，姑且不论这铁砂旋风是否能抵御住对战车用狙击枪，但是它能够抵御住对面的狙击枪便足够了。
　　御坂就这样带着铁砂组成的旋风之墙冲了出去。她全身旋转着蓝白电流旋转着集中在夹在拇指与食指之间的游戏硬币当中，以极快的速度对准对面的狙击地点。
　　但是。
　　敌人的攻击已经来临了。
　　“砰”的一声，在铁砂旋风上开了一个小口子，不过这铁砂旋转的速度实在太快了，这口子眨眼间就消失不见。至于那狙击子弹，就算想也知道必定是被这铁砂所组成的黑色旋风撕裂。这一声吓了御坂一跳，虽然只有短短的瞬间，但御坂切实的看到了那旋风上的口子，她的表情一下子青了，因为按她的计算来说，就算是学园都市的新世纪对人狙击枪其威力是不可能达到如此地步的，如此便可以确定，这狙击枪极有可能真的如御坂所料是一杆对战车的狙击枪。
　　“居然连反器材狙击枪都拿出来了么？你们这群家伙还真是够胆呢！！！”
　　托这狙击的福气，那巨大的响声与暴雨中的痕迹让御坂再次确定了狙击手的方位。
　　聚集了足够的电能的硬币，终于被御坂弹飞出去。
　　这里距大楼大概有50m左右，而如果考虑到敌人狙击的地点的话直线距离就会扩大为55m左右，按照测试的话以御坂的按照电磁炮发射原理的初速三倍音速应该不可能到达如此之远的距离。因为按照御坂的测试成绩来看，游戏硬币仅仅只能坚持到50m就会被汽化，所以这攻击应该是不可能达到狙击手那里的。
　　但是。
　　御坂打破了她的成绩。
　　原本按照理论上以如此之小的硬币就算是以战舰级电磁炮发射原理发射出去，就算初速是三倍音速也不可能在短短50m内就被汽化。这在理论上这本来就是不可能的事情。而且学园都市自己设计的战舰上的电磁炮更是拥有初速5倍音速，还能够在200公里外轻松命中目标……当然，其炮弹自然不是小小的硬币可以比拟的，但是也可以看出光是这样的硬币的话，只是三倍音速是不足以令它汽化的。
　　在研究员里的说明是因为御坂的能力是电击，而电磁力只不过是副作用，所以她发动的方式可能太过集中电能了。在飞行的过程中其电能也在不断增加，而其热能的积累也是惊人的，就算是初速三倍音速也可以比拟初速10倍音速以上的破坏力。但相对的射程却低的可怜。
　　不过，这只不过是他们的强辩罢了，对于御坂来说，她之所以那么执着于区区50m，那只不过是计算公式发现这个位置其威力最小而已。如果是全力使用电磁力完美模拟电磁炮的话……
　　一道橘色的光柱以数倍的音速在声音发出前就击中了对面的大楼。整栋的大楼似乎都晃动了起来，从那洞口中掉落出墙壁的残骸以及包裹着钢筋的混合泥土块。就好像打雷一般，直到现象过去了一会儿，这才发出“轰”的一声。不用想，在里面的人自然是死无葬身之地。
　　不过。
　　“已经尽量手下留情了，期望你能及时的得到治疗吧。”
　　御坂根本就没有瞄准狙击手本人的坐标，而是瞄准的旁边。不过就算是离狙击手数米之远，其余波也足够让那狙击手受到重伤。当然，按照御坂下意识的计算，这伤势不算致命，最多是昏迷在医院昏迷上三四天而已。
　　这就是【超电磁炮】的意思，就算在电磁炮中也是分等级的，而御坂采用的电磁炮是电热炮的发射原理。其威力自然是毋庸置疑。
　　“那么接下来……”
　　御坂喃喃自语般的说道，她的手中再次出现一枚游戏硬币。
　　就在她如此准备的时候，一辆挖掘机出现在视野中。就好像等待着御坂出现一样，这辆挖掘机举起了钢铁手臂，以极快的速度冲了过来。在撞倒前，恐怕这钢铁手臂就会狠狠的击打到身上。御坂不知道这挖掘机到底有多么大的威力，不过她也知道，如果真的被它接近了，毫无疑问会被狠狠碾碎。
　　在测试中，御坂的成绩是每分钟八发电磁炮。
　　也就是说以御坂的能力，就算是在放水的情况下，以每分钟射出八次电磁炮都是绰绰有余。而在现在这个不能留手的情况下，她的破坏力自然是以几何倍数上升。她刚刚发现这辆车的时候距离大概是100m，但是御坂根本就没有等到它进入射程，就将硬币弹射出去。
　　橘色的光柱就好像镭射一般瞬间就将挖掘机的钢铁手臂截断，其威力实在太大，那钢铁手臂的残骸就好像冲击波一般的四散出去。
　　挖掘机就好像被炮弹击中一般跳了起来，过了一会儿，才带着钢铁手臂的残骸落了下来。
　　仅仅是击中挖掘机手臂的一击，就足以令这辆车成为废品，那是因为光是那其余波就足以将这挖掘机报废。
　　这次因为是直面目标，那四散的钢铁残骸恐怕直接击中到挖掘机里面了吧。不过这些御坂也一同计算了，在这电磁炮发射的同时，她就已经将这电磁炮所能产生的效果、范围、杀伤力完美的计算出来，在她的计算中，这驾驶员最多也就是脑震荡之类的伤势吧。
　　当然，擦伤或者磕破哪里自然会有的，只不过不是那么致命而已。
　　御坂再次从口袋中掏出了一枚游戏硬币，然后似笑非笑的转眼看从另一头小巷中冲出拿着近距离热武器的人群。
　　他们都只不过站在那里一动不动。
　　御坂将这枚硬币对上天空，在那里，一辆武装直升机正在向这里飞来。不过注定它无法完成任务了，因为就在这光是目测就有500m以外的距离，御坂就已经将手中的硬币弹飞出去。就好像是长枪一般的橘色光柱，以数倍音速干脆的洞穿了这直升机。过了一会儿，只听“轰”的一声，这直升飞机就变成空中烟花。
　　御坂清楚的看见，对面的人齐齐咽下一口吐沫。
　　直到这个时候，她才好整以暇的说道：
　　“如果我没记错的话，学园都市中的武装直升机都是无人驾驶的吧。刚刚那一下我可没有伤人哦。”

第四十八章 异世界之人（8）
更新时间2011-1-29 19:44:55  字数：3792

　PS：
　　PS2：
　　――
　　大概是因为没有力量维持吧，雨渐渐的停了下来。
　　御坂正在大步的跑动。
　　她不知道她要去哪里，也不知道她为什么要这样一直跑下去。只不过她知道，只有这样才能让那些布置在各处暗部的眼睛集中在自己这里。听那远处的轰鸣声越来越小了，大概是因为爱蕾诺亚已经将布置在那处的所有暗部一扫而光了吧。这对于能够随便改变天气的她来说应该是轻松之极的事情。不过这对于只能靠弹射电磁炮进行炮击的御坂来说，确实有些许压力。
　　原本如果光论攻击的话，那么毫无顾忌出手的御坂也不会陷入这种窘境，但是御坂还是下意识的手下留情了。正因为每次攻击都要考虑好对手人身安全的同时还必须要小心不被不知道从哪里窜出来的袭击一击必杀，所以御板才落得不得不一边转移战场一边反击的游击战中。
　　不过。
　　“现在久远应该已经安全离去了吧，这么说我也可以功成身退了……虽然这么说，但是现在暗部正在集中在这里，就算是想跑也跑不掉了吧。只能运用全力将他们击溃了么……”
　　御坂是lv.5的超能力者，是位于整个学园都市二百三十万的顶峰存在。正因为是如此强大的人，所以才值得将所有的视线集中在她这里。而这些暗部的原本目标不管再怎么样也只不过是一位lv.4大能力罢了，比起将御坂这位lv.5干掉来说，这位原本应该是主要目标的人反而无关紧要了。正因为抱着如此转移视线的战术，所以御板才不惜让自己陷入危机也要先转移久远。
　　不过话说回来，在知道了久远拉拢了御板这位存在之后，那么她的计划就会真有可能成功吧。
　　正因为考虑到这一点，抱着先将久远的羽翼折断的念头，将全部武力释放在御坂身上也是合情合理吧。
　　“有些奇怪，居然到了现在为止都没有人过来袭击我么……到底发生了什么事？”
　　御坂不解的喃喃自语。
　　因为御坂刚刚在另一个地点大展神威，花费了不到1分钟的时间干脆利索的将一股埋伏部队全部干掉，而同时甚至还过分到轰掉了一架无人武装直升机。光是这个经济损失就该令人咬牙切齿了，就这样将她放掉实在是令人不解。
　　在御坂的理解中，这就好像是滚雪球效应，干掉越多的敌人，那么敌人就越惧怕。惧怕之后就会派出更多的敌人，之后再被干掉……如此无限循环，一直到将这个组织拖垮或者御坂本人身死。不过情况似乎出乎预料，敌人似乎异常冷静的潜伏下来了。因为对方是一个组织，所以就算揪出来一两个也无所谓，只有一个人的御坂在这个时候就算拥有再大的战力也是于事无补。
　　不过，总算能够松一口气了吧。
　　不，还不能这么想，敌人也有可能是正在聚集力量，或者是发动情报网联合盟友再次重新交锋。如果他们真的这样做了的话，那么事情就会再次变大，除非将敌人的盟友一起拖垮……
　　越来越多的敌人，越来越多的麻烦。最后甚至牵扯到了整个学园都市。到时候，就算自己不愿意也必须要将整个学园都市毁灭否则袭击是不会停的。光是想到这里，御坂就感到由衷的寒冷。事情如果真的发生到那一刻，那么该怎么办？
　　当然，往好里想的话就是敌人为了保全自己妥协不再攻击，那么就是皆大欢喜的局面了。
　　这只是理想状态，现实更有可能就算妥协了仇恨的种子也已经埋下，只等这种子发芽的时刻更加猛烈的攻击又会到来了。
　　“真是麻烦……”
　　御坂拐过了一个弯道。
　　碰！
　　眼角瞥过的子弹就这样被御坂特意布置过的电磁网网住，以一个歪曲的角度打到了身旁的墙壁。
　　御坂瞬间就判断出这个威力并不是狙击枪，她转头一看。
　　一个手拿着女式手枪的少女大大方方的站在那里，她身穿着宴会用的礼服，将金色的头发盘了起来。如果仔细看的话就会发现其他她是个美人。只不过现在这个美人面无表情的用枪指着人的动作实在是令人毛骨悚然。
　　御坂仔细的看着她，这还是暗部组织派出的第一个敢直面御坂的人。
　　虽然不知道她到底有何种本事，总之御坂还是小心翼翼的从地面聚集了黑色的铁砂。
　　礼服少女看了御坂一眼，连话都没有说一句突然开出一枪。只见这子弹以极快的速度到了御坂的跟前。但却又像是故意避开一般绕开了御板本人将御坂旁边的墙壁再次开了一个小洞。
　　这一枪甚至要比御坂刚从拐角处过来的时候还要突然，以人类本身的反应速度是不可能躲避这一枪的。但是御坂却依然下意识的用了电磁力进行操纵，硬是将子弹的弹道改变。这恐怕是御坂为了这次战斗特别设计的被动公式吧。所以无论是多么突然的一击，只要是可以用磁力改变轨道的物质都不可能击中御坂。
　　了解到了这一点的礼服少女连头也不会的跑掉了。
　　御坂愣愣的看着这位虎头蛇尾的礼服少女背影，不知所措的砸了一下嘴巴。
　　在看到她快要跑出这个小巷子里的时候，御坂才反应过来，她狠狠的跺了一下脚。只见一道蓝白色的电流就这样从御坂的脚底延伸出去，因为地面到处都是积水所以这电流很快的就击中了正在逃跑的礼服少女。
　　十分干脆的，这礼服少女直接被电的仿佛是青蛙一般跳了起来，之后干脆利索的倒地。
　　直到现在为止御坂还是不清楚这少女出现在她面前到底是什么意思，如果说她是为了专门对付御坂的特殊精英的话为什么会光光是打了两枪就转头就跑。如果不是为了专门对付她的特殊精英的话，那么她专门出现在御坂面前是为了什么？专门来搞笑的么？
　　御坂就这样踩着水面啪嗒啪嗒的走了过去。
　　“托你们的福气，我的公式又增加了一条……不错吧，利用电击能力者不自觉散发的磁场制作一个凡是金属物都不能近身的被动磁场。老实说我早都对我不自觉散发的磁场感到厌烦了，不过现在这个情况确实十分合适呢。不过话说回来就算临时想出了这个公式，不过按照我的设想其实是与地磁结合起来可以在提前发现敌人的前提下进行磁力操控……唔，这种感觉就好像金属物被动反弹一般的公式吧。”
　　一边走着，御坂一边发牢骚的说着话，这恐怕是因为在这短短的时间内御坂积累了很大的压力，需要以这种方式进行有效的发泄吧。
　　说到底，御坂也只不过是一位初中生罢了，第一次就接触如此的战场，不适应也是理所应当的。
　　“看起来效果还真不错，起码现在我不用怕金属子弹的狙击了……当然，如果你们用什么冰制子弹、象牙子弹之类的特殊子弹我的确是没办法了。不过现在正在交战中，所以就算透露给你也没有时间进行特殊子弹的调整吧。说到底，我的能力也不能像矢量操控那么方便呢。”
　　仅仅是短短的不到1个小时的交战中就可以想出如此公式，然后便能够投入实战。这便是lv.5的计算力，这便是位于学园都市二百三十万顶峰的真正实力。就算不提能力，光是这份计算力就足以让这七位超能力者成为‘超人’，这才是lv.5的真相。
　　因为这电流是经过演算的，所以礼服少女并没有被电晕过去。只不过因为电流的走过使得全身上下已经麻痹就是了。
　　“那么，专门留下我是想问什么问题么？”
　　“还真是上道呢，那么我就不客气了。告诉我，剩下人还有多少，你们的目的到底是什么？”
　　礼服少女沉默不语，而御坂也仅仅靠着墙壁耐心的等待着。
　　这恐怕是御坂理解到礼服少女将要出卖组织的纠结心理吧。当然，考虑到暗部有可能就此不再重用这个人也是有可能的。不过直接将她处理掉倒是不可能的，先不提她拥有能够敢直面lv.5的神秘能力，光是这份冷静的头脑与丰富的战斗经验无论怎么想都不会像垃圾一般的处理吧。
　　御坂理所当然的想着。
　　“没了。”
　　“什么……？什么没了？”
　　“部队，所有的部队已经全灭了。那个怪物……不但将我们在这里布置的部队一个不剩的全部干掉了。甚至在10分钟之内在没有任何人联系她的情况下找到了我们的负责人‘说服’他不再动手……”
　　“……”
　　那个人是谁已经不用特意的说明了，御坂在这一瞬间就理解到礼服少女口中的怪物就是爱蕾诺亚。
　　这还真是搞笑，御坂在这里拼死拼活的又是吸引注意力让久远安全转移，又是不断计算出新的公式进行自保。而爱蕾诺亚这个时候已经十分干脆的进行了斩首行动。这么说的话御坂从一开始跟着久远跑不就好了，居然还如此傻傻的留在这里进行不知所谓的行动……
　　等等。
　　“不对，你刚才说爱蕾诺亚她已经进行完毕了斩首行动，那么你为什么还来袭击我，而且刚刚我还听到了爆炸声。这是怎么回事？”
　　礼服少女再次沉默下来。
　　她闭上了眼睛，过了一会儿才艰难的说道：
　　“因为我们是弃子，专门留下来给那位怪物消火的……至于袭击你，这是我的个人意愿，我情愿倒在你的手中，也绝不愿意就这样默默无名的死在那个怪物手中……她，那位怪物……”
　　御坂沉默了下来。
　　礼服少女继续说道：
　　“她以压倒性实力打败了学园都市的七位超能力者的第二位【未元物质】。而后毫不留情的轻松的横扫了一个街区所有的部队。之后以极快的速度开始不断移动将除了你这里的所有布置暗部全部横扫而光。最后，她直接以直线杀进了我的上头的房子里，以‘谈判’的方式让我的上司屈服。……接下来的事情你都看到了，回来后的她，正在清扫最后的残余党……”
　　御坂就感觉一股惊人的寒意从脚步蔓延到了脑海中。
　　这种感觉，让御坂想起来与爱蕾诺亚本人对峙的时候，她放招式的时候，那种不管是内外都只能感到冰寒的感觉。
　　她突然察觉到，自己与爱蕾诺亚，绝不是同一个次元的存在。就好像一个长期习惯与黑暗为伍的精英人员与明面上的阳光学生一般的差距。正因为御坂察觉到了如此巨大的差距，她才切实的感受到了来自爱蕾诺亚的可怕。
　　“……”
　　御坂说不出话来。
　　正在这个时候，从小巷子的另一边，走来了一个娇小的人影。
　　身穿着一身不符合夏季的黑色大衣的娇小少女。这个少女似乎察觉到了御坂，她停止了脚步，以宝石般的眼睛看着御坂。就在御坂与她的眼睛相遇的瞬间，御坂终于忍不住后退一步。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚朝御坂点了一下头算打了一声招呼。之后头也不回的转身离去。
　　黑色大衣的背景与阴沉天空，给御坂留下了浓重的印象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 异世界之人（9）
更新时间2011-1-30 11:42:35  字数：3473

　PS：
　　PS2：
　　――
　　经历了昨天的一场大雨，感觉第七学区整个学区都凉爽不少。不过也正因为昨天的大雨，第七学区每个人出门都意义不明的带上了雨伞。更有甚者干脆的背着一个旅行包，里面装着防雨衣防雨鞋等东西。值得一提的是，商店的玻璃被昨天的大雨打的湿漉漉的，稍稍清理一下，再之后被早上的燥热朝阳一照，整个玻璃似乎都变得更加闪亮透明。
　　不管昨天到底发生了怎样的大事件，这些事情对于处于阳光面的大多数学生来说是一个相当遥远的事实。完全不理解昨天到底有着多么令人惊人的事实的学生们，在今天早上照样是带着轻松自然的样子继续行走在人行道上。
　　走过这一条街道，御坂拖着疲惫的身体打开了一间咖啡厅的玻璃门。
　　因为这玻璃门上有着提醒老板有客人进来的专门响铃，所以在她进来的一瞬间，一位带着职业笑容的服务员就已经迎了上来。御坂看着这位带着自如笑容与优雅神态的服务员，不知为什么在她的心中涌起了浓厚的挫败之感。
　　就在昨天，御坂刚刚了解到了【素养判定】这个惊人的事实而决定用尽全力帮助久远。而在同一天，甚至才刚刚了解到这个事实就被学园都市的暗部袭击被迫单独迎战。先是被炸弹陷阱差点炸死，然后又被布置在各处的狙击手狙击，其中还不乏有对战车用的反器材狙击枪。到了后面，甚至连武装直升机都出现了。
　　为了对抗这些黑暗生物，御坂又是游击又是计算新公式。巨大的战争压力差点令她感到窒息，然而等一切结束的时候御坂才突然发现，她根本没必要做这么多，爱蕾诺亚这位神秘少女居然就在1个小时之内玩耍般的将一切事情都结果了……
　　这……这叫她情何以堪……
　　带着不管是身体上还是精神上都十分疲惫的样子，御坂有气无力的回答精神的服务员小姐自己“是如约而到，不是一个人。”的话。之后向咖啡厅里张望了起来，没多久，她就看到了久远优雅的朝她示意挥手的样子。
　　而在久远的旁边，爱蕾诺亚还是一如既往的低着头啃着巧克力。
　　她到底对巧克力的执念多深呀。
　　一边想着失礼的事情，御坂一边走到了那里。之后也没有丝毫顾忌的坐了下去。……从那一番动作来看，她已经完全忘记所谓优雅大小姐的礼仪了。不过身为同桌的两人看起来都完全不介意御坂略带粗鲁的行为。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“不，时间正好，我也才刚到……第一个到的是爱蕾诺亚大人。真不愧是爱蕾诺亚大人呢，不管在任何时候都是第一位。”
　　我来这里可不是看你犯花痴的，还有，被人这样夸一下起码也要表现一下吧，你这个三无女！御坂颇有些不耐烦的看着久远闪亮着眼睛看着爱蕾诺亚的样子，而与此同时爱蕾诺亚却突然抬起头来看着御坂。
　　她用着宝石般的眼睛瞪着御坂，歪着脑袋面无表情，就好像再说“你的想法我全看穿了，给我礼貌点。”一样。当然，爱蕾诺亚只不过是歪着脑袋看着她而已，但她还是自己从爱蕾诺亚那张面无表情的脸上读出了以上内容。
　　御坂不自觉的视线上移，企图逃过这位直觉超高的三无少女那毫无感情的注视。
　　为了缓解尴尬，御坂开始转移话题。
　　“怎么就你们两个人，那位……扎着双马尾的风纪委员呢？”
　　“她们也有她们的事情，而我们也有我们的事情。正因为是从两方面下手，所以才能努力到这个份上。如果不发生意外的话，明天我们就能够得到【素养判定】的实体文件了。……那个时候，就是我们真正行动的一刻了。”
　　御坂注意到久远用了“她们”这个词语，也就是说久远的盟友并不是一位，而是多名或者是一个集团。当然，如果考虑到能够查到【素养判定】这个实体文件的本事，也不是区区平常的风纪委员能够做到的事实。在御坂的想法中，能够查到这么隐秘的文件，至少也是一个组织吧。这么说的话，别看久远每次出现都只是带着爱蕾诺亚一个人，但其实她的背后也绝不简单呢。
　　接下来怎么办，正准备这么说的御坂突然打了一个喷嚏。
　　这大概是因为昨天在雨水的冲击下有些小感冒的原因吧。毕竟御坂不是爱蕾诺亚，不能像爱蕾诺亚一样撑着那莫名其妙的能力可以无惧于任何天气变化的。在昨天那种又是刮风又是下雨的情况下认认真真的战斗着，仅仅是初中生的她不出问题那反而才是问题吧。
　　这下小小的感冒却引起了爱蕾诺亚注意，她一下子站了起来，带着少见的热情语气说道：
　　“感冒了，需要治疗么？”
　　“……”
　　久远当场冷汗就下来了，她虽然没有亲眼见过，但是她还是从白井那里听说了爱蕾诺亚的治疗水平……虽然就结果而言是十分之好的，但是其过程只要一看白井一提到爱蕾诺亚的治疗就开始冒虚汗的样子就知道，那绝不好受。
　　如果将御坂推入这个深渊的话，不用想也知道从此以后御坂绝对不会在帮助爱蕾诺亚了。
　　但是就这样明明确确的说出来的话，对于爱蕾诺亚来说又是十分不礼貌的事实。就这样，久远陷入了奇妙的进退两难的窘境了。不过很快她就放心了，因为御坂在这个时候只不过是微微摇了一下手，神色自然的说道：
　　“不必了，只不过是小感冒而已。就算再次经历一次昨天的一切我也没有任何问题。”
　　御坂并不知道爱蕾诺亚治疗的副作用，但是她依然还是十分自然的拒绝了。这个样子一点也不像勉强的样子，恐怕是对于她来说这点感冒真的无所谓吧。这么想的话，这位昨天淋着暴雨，承受着大风，还认认真真的和暗部精英们战斗了一个小时的初中生，在某种程度上也是十分可怕的人物呢。
　　“嘘寒问暖等事情结束再说吧，说回正题吧，接下来准备怎么办？”
　　“等。”
　　久远平静的回答：“等着我的盟友们给我传来消息，根据那个消息再进行变动。”
　　“也就是说，今天一天可能都这样过去了？”
　　“嗯，就是这样。已经没我们什么事了，该做的我们都已经做了，而且托爱蕾诺亚大人的福气，现在深藏在学园都市最深处的暗部们已经答应不再插手我们的事情。这样的话也不用担心上层的人会派出专业杀手之类的精英了。”
　　就在昨天，爱蕾诺亚以雷霆之势直接横扫了第七学区所有的【School】暗部布置，而与此同时又在没有任何情报的情况下以直线直接找到了【School】的负责人，并与之‘畅谈’了大概2分钟。最后，她甚至还有闲情再跑回第七学区清理剩下的暗部残兵。
　　这惊人的事实彻底让暗部们闭上了嘴巴。虽然说暗部是一个组织，就算损失一两个人也无所谓。但是如果这个组织的头目连同所有精英人物全部被干掉的话，那么就算再怎么换人也只不过是重建而不是补充了。面对拥有在1个小时内就可以做出如此事实的怪物，就算是暗部那群人也暗暗发寒吧。最可怕的是，至今为止甚至还不知道到底有什么方法可以阻拦到这怪物的脚步。
　　这就如同将一头大象放到了蚁窝里，就算这头大象再怎么过分，为了整个蚁巢不被毁灭，妥协是必然的吧。
　　爱蕾诺亚不愧是曾经被全世界追杀的人，干这些简直就是轻车熟路。
　　“这么说的话，接下来的时间不就是正常的日常了么？那么还小心翼翼的叫我来到底是怎么回事呀。”
　　“也不能这么说，因为【素养判定】虽然很重要但是就算被破坏了也无法动摇学园都市的根基，所以那些暗部才放任我们的。不过这个文件确实能对学园都市产生影响这点没错。为了防止高层们做出最后的抵抗，最低限度的警戒还是必要的……虽然这么说，不过经过了昨天的事情，他们也不敢轻举妄动吧，对于我们来说时间很充裕，那么现在的时间就可以简单的理解成‘暴风雨前的宁静’吧。”
　　御坂再次看了一眼正在面无表情的啃着巧克力的爱蕾诺亚。
　　虽然现在的爱蕾诺亚是如此的安静与乖巧，但是就在昨天，爱蕾诺亚给她的感觉实在是太深了。无论是面对面决斗的无力感还是走在阴沉天空下的背影。对于御坂来说，这种发自内心的冰寒与那黑色背影的画面恐怕一生都不会忘记吧。
　　在某种程度上来说，爱蕾诺亚这个人太容易给人深刻的印象了。
　　“我好像理解了，简而言之，就是我们今天只要呆在一起就可以了吧。”
　　“就是如此，顺带一提，因为我不擅长逛街之类的集体活动，所以剩下的时间由你决定便可以了。”
　　“就算你这么说……”
　　御坂苦笑着用手捂着额头，因为她是超能力者，就算再怎么平易近人和她相处的人都会下意识的敬畏她。老实说她也是那种没有集体观念的人呀。当然，她是真的有那种孩子气的想法就是了。比如……
　　“那么，趁着这清新的空气，就去24小时营业的游戏厅去吧。”
　　“……为什么一大清早就要去那种地方呀，这无论如何都不是女孩子应有的想法吧！”
　　“那你有什么好的建议么？”
　　这反问的一句直接将久远问倒了。正如御坂所说，她还真没有什么好想法。因为对于久远来说，不是独自一个人在家里整理资料，就是面对整个组织的运行。她自己的时间反而少的可怜。对于这样的她，自然不可能有那种普通女孩子逛街的想法。
　　至于最后一个人爱蕾诺亚……
　　还是算了吧。
　　就这样，她们决定了女孩应有的逛街之旅……只不过，逛街的地方有些微妙而已……
　　不过。
　　在昨天干出如此惊人事实的爱蕾诺亚，怎么可能不受到关注。就在她们准备实行逛街计划的时候，深藏在最深处的最深处的人终于主动找上了爱蕾诺亚。

第五十章 异世界之人（10）
更新时间2011-1-30 19:46:13  字数：3485

　PS：
　　PS2：
　　――
　　啪。
　　蒂雅挂断了电话，皱着眉头躺倒在床上。
　　现在的她穿着红色的丝绸睡衣，从这睡衣内甚至能够若隐若现的看到蒂雅玲珑有致的身材。大概是因为刚起床的原因吧，她漂亮美丽的金色头发还带有一些乱七八糟般的发梢。清晨的朝阳透过窗户照到蒂雅身上，大概是因为这窗户玻璃是什么特殊材料吧，透过阳光的照射她明显的露出十分舒适的表情。
　　现在的蒂雅是在家中老老实实的休息着。
　　虽然是休息着，但是她却感受到了非比寻常的违和。
　　就在昨天，爱蕾诺亚做出了如此巨大的事件，几乎是等于以一己之力向整个学园都市暗部宣战的作为，但是看其情报来说却是出乎意料的少。更令人不解的是，那些受到威胁的暗部居然乖乖的安静了下来。这种状态无论怎么想都是不可思议吧，正因为蒂雅了解暗部这种组织到底是怎样的存在，所以她才会对现在的情况感到疑惑。
　　在她的理解中，所谓的暗部就是学园都市中最深处的黑暗，正因为他们具有这样的特性，任何泯灭人性、无视道德的做法他们都能够做出来。也正因为他们拥有这样的特性，所以那些被学园都市高层默许的实验才能够在保证不暴露的情况下顺利的实施下去。
　　暗部担任的就是这样的职位，完全可以说是学园都市高层的打手。只要给出了委托以及代价，那么这群暗部就会像佣兵一样方便连缘由都不问的开始工作。
　　不对劲，太不对劲了……有什么……有什么东西……在背后虎视眈眈的盯着、约束着他们。
　　蒂雅躺在床上以就连自己都听不到的声音嘀咕着。
　　可以确认的是，暗部并不是只有一个，就蒂雅所知道的就不下5个。就是如此之多的暗部，就算损失一两个也是无所谓的事情。要问有才能的人的话，世界上没有比学园都市更多的地方了。所以不管损失了多少人手，不管损失了多少个暗部，……应该说，就算所有的暗部都被摧毁了对于学园都市的根基来说都是无所谓的事情，反正真正明面上的战斗也轮不上这群暗藏的老鼠，只要花费一点点时间就又可以聚集出一群出色的人才再次组建。
　　暗部就是这么一回事，所以他们应该是完全不畏生死的进行战斗。就算【School】毁了也好，就算这个暗部彻底被摧毁了也无所谓，反正花一点时间又会有源源不断的背弃之人重建这个暗部，这都是无所谓的事实。
　　但是，这群暗部居然真的在爱蕾诺亚的威胁下妥协了？
　　不管怎么想，这都是一个不可思议的事情。
　　“不管怎么说，现在暗部的不行动总是好的吧……剩下的就只有好好的和那群贪婪的家伙做交易了。……不过，真的很想看看当我们将【素养判定】全部都封印之后，那群拿着我给的好处窃笑的混蛋们到底是何种表情。”
　　蒂雅“嘿嘿”的笑着，她没有发现，现在她的表情阴险极了。
　　以此来证明，在某种程度上，蒂雅的危险级别恐怕还在爱蕾诺亚之上……
　　爱蕾诺亚面无表情看着眼前的男子。
　　一头一看就知道是染色的金色头发，身穿着花色夏威夷装，带着太阳眼镜。这位自称为“土御门元春”的桀骜男子，就这样大大方方的找到了爱蕾诺亚，甚至还十分自来熟的打了一个招呼。因为那演技实在是太过逼真，弄的久远与御坂都很自然的认为这是爱蕾诺亚认识的人而放松了警惕。
　　土御门完美的利用了爱蕾诺亚三无的特性与“只要不产生恶意或阴谋就不会多话”的性格，就这样随随便便的说上几句话，便混入了这个队伍。
　　现在的他们正在一个游戏厅内，在这个游戏厅内整齐的排序着街机，而在一旁也有那种老虎机以及跳舞机。偶尔路过拐角处放置着有着射击手枪设计的射击游戏。在这个游戏厅中心甚至还专门有一个巨大的等离子显示屏，这显示屏上正在上演着激烈的最新格斗游戏。正因为是如此全面的游戏厅，所以就算是早上也有不少人过来玩闹。
　　就在爱蕾诺亚的身后，久远以及御坂正在满头大汗的大战着。明明是第一次上手的格斗游戏，却仅仅是被御坂虐了数次之后，便可以和像御坂这种游戏达人打的有声有色。关于这一点就算连久远本人也感觉十分奇怪，看起来她是完全没有发掘过自己的游戏才能，反而是在这种情况下展现出来。
　　作为一大清早就到游戏厅玩闹的人来说，将全部注意力集中在游戏上然后获得更快的反射神经简直就是再正常不过的事情。
　　而就是因为御坂与久远都具有这种特性，所以就算爱蕾诺亚与土御门的谈话就在她们两个身后，她们两个也听不见。
　　不过反过来说，如果趁着这个时机找到一个角落里进行机密谈话想当然会更加合适，只不过御坂与久远都是那种十分敏感的人，如果真的那么做的话，那么反而会暴露出爱蕾诺亚与土御门之间特殊的关联，考虑到这一点并毫不犹豫的选择在这个地方这个时机进行谈话，土御门在这一点上做到了最好。
　　尽管这才是第二次见面，但是爱蕾诺亚还是能够从土御门身上感到浓浓的间谍气息。
　　不说其他，就在短短两次见面中土御门身上表现出的那种特殊才能，就能够确定了。
　　“这次可真是做了一次大的不能再大的大事情呢喵。老实说，学园都市的所有高层都对你表现出了浓浓的敌意哦，现在的你完全可以形容成一个特大的灯泡，就算是日常恐怕都会被监视了喵。而且如果我没猜错的话，现在他们恐怕正在找到时机给你一击必杀吧。”
　　带着奇怪的关西腔，桀骜男子颇为苦恼的对着爱蕾诺亚说道：
　　“其实我再次出现在你面前不是因为别的，就是特地来警告你的。不过看起来你是完全不在意就是了。”
　　爱蕾诺亚面无表情的点了点头，干脆利索的认可了土御门的说法。
　　恐怕对于她来说，还真的没有将那群人放在眼里吧。正因为她是拥有如此强大实力的人，所以她才会如此肆无忌惮的行动。……不过掌权者都拥有一个特性，那就是对无论如何都无法掌控力量总是抱有决不放弃的敌意。
　　而学园都市的高层，也具有这种特性，正因为爱蕾诺亚在昨天做出了如此夸张的事情，所以他们这群上位者才真正的感到不安了。
　　派下来土御门来，恐怕也正是这个意思吧。
　　对于毫不在意的爱蕾诺亚，土御门郁闷的叹了一口气：
　　“我说呀，你好歹要稍微有点身在学园都市这个都市里自觉吧。可以说现在所有暗部组织已经被你雷霆手段吓得不敢动弹了，这样下去你真的会彻底的站在学园都市的对立方的。到时候，你恐怕也不会好受吧。”
　　“无所谓，到时候毁了这里就好了。”
　　对于土御门露骨的威胁之意，爱蕾诺亚却用一如既往简单易懂的话语表明了自己的立场。
　　桀骜男子更加郁闷了。
　　这是因为土御门明白，爱蕾诺亚的话绝不是说说就可以敷衍过去的，她是极为认真的回答着他的问题。如果学园都市要与爱蕾诺亚展开真正意义上大战的话，她真的会毫不介意的直接将学园都市毁灭。正是因为土御门知道她的意思，所以他反而不知道该怎么劝说爱蕾诺亚了。
　　原本让他过来就是因为上层人看上了土御门优秀的交际能力，但是很显然，就算是以土御门的能力也无法令爱蕾诺亚停下脚步。
　　这让土御门想起了一句话，叫做“有恃无恐”
　　正因为爱蕾诺亚拥有这种超出想象之外的实力，所以她才如此的从容。
　　恐怕蒂雅就算想破脑袋也不可能想到造成暗部们不管轻举妄动的人，正是爱蕾诺亚本人吧。拥有能够压倒式将【未元物质】打败的实力，如果知道了这件事情还着急过来挑衅的话，那才叫做傻瓜吧。
　　【未元物质】是谁？
　　树形图设计者曾经演算过，【未元物质】是拥有灭世能力的人。然而就是如此恐怖的人，就这样简简单单的被爱蕾诺亚打倒了。别说是‘对抗’了，爱蕾诺亚打败未元物质的方式简直就像一个特种兵在和小孩子玩闹一样。她就是以这种实力君临着看着蠢蠢欲动的学园都市暗部们，这个时候再去试她的底线，那不叫做试探，那叫做送死。
　　谁也不知道，如果真的惹怒了这位煞星，到底会发生什么事。
　　不过。
　　“其实以大小姐你的能力来说的话，要解决这次事件简直就是轻而易举吧。……而且从报告上说你还拥有没有任何情报的前提下找到主要目标的能力，这么说对于你来说，完全可以凭借这个能力找到【素养判定】的实体文件，之后以压倒性的力量直接将其摧毁吧……那么，你到底为什么放任主要目标不顾，反而这么认真的听着久远爱丽丝的话？”
　　土御门认真的将埋藏在心中的问题问了出来。
　　在问出来之前，其实他就已经预想到一个答案了，只不过对于土御门来说，这个答案太过令人心寒。不，这不是心寒的感觉，而是名副其实的恐惧。
　　拥有如此实力的爱蕾诺亚，明明拥有可以随时解决这次事件的能力，但是却迟迟不肯将这次事件结束掉。那么只要稍微一想就知道一定有她的顾虑吧。不过只要和她接触过的人都知道，爱蕾诺亚本身就是一位无所顾忌的人，这么说的话，到底为什么一定要留着这次事件不解决，就只有一个答案了。
　　土御门紧张的看着爱蕾诺亚，期待着她会回答出出乎预料的答案。
　　但是……
　　“玩。”
　　爱蕾诺亚连眉头都没有皱一下的回答道。
　　土御门元春，切实的感到了一股从内而外的寒气席卷了他每一寸肌肤。
　　现在的他，终于理解到了到手的文件中，关于她的资料的一个描写。
　　里面写着“她是一位来自异世界的恶魔，不要试图用你的常理去判断她，那只会增加她的乐趣。”
　　“……”
　　――――

第五十一章 所谓的恐惧（1）
更新时间2011-2-1 17:25:20  字数：3952

　PS：
　　PS2：
　　――
　　玩，确实是玩。
　　爱蕾诺亚所认知的追杀与反追杀，根本就不是现在可以比拟的。对于她来说，真正的与整个国家或者说与整个世界抗衡才不是如此小家子气的玩意。其实爱蕾诺亚并不清楚为什么稍微去威胁一下那个暗部管理员就会获得全部暗部都不敢动的具体原因，她并不明白那些满脑袋都是阴谋诡异的家伙到底是怎么想的。之所以能够造成这种效果，这全是因为爱蕾诺亚清楚这么做就会产生这种效果而已。
　　她从来没有揣测过上层人的顾虑与想法，她也从来没有揣测过上层人为什么会如此害怕。她仅仅是按照自己受到全世界追杀的时候所做的经验而已。对于她来说，那些家伙的想法与顾虑都是无所谓的事情，她只不过知道这样做就会产生这样的效果，所以她才这样做而已。
　　这对于她来说就好像想要动手指之后就会动一下手指那样的理所当然，因为太过理所当然，所以反而不知道怎么解释了。
　　心理战？
　　老实说，爱蕾诺亚从来没有研究过这些，只是知道这样做之后，敌人就会恐惧，就会浑身麻木，就会不知所措，最后，就会如同等待裁决的罪人一般一动不动的任人宰割。
　　在这次的事件中，尽管已经到了这个份上，爱蕾诺亚都没有认真起来。
　　开玩笑，如果这也算是战争的话，那么以前她所经历的岂不是世界末日？不说其他，光说说在副本的经历，哪一个不是说放战略级攻击就能释放出战略级攻击？哪一个凭着区区五阶的等级就可以完美的压制六阶的人物？如果仅仅是这种程度就认真起来的话，那也太小家气了。就算是对于爱蕾诺亚来说，这也太过孩子气了。
　　所以她一点都没有表现出积极的意思，这次行动完全就是她感觉那些老鼠竟敢惹她所释放出的愤怒而已。
　　就好像一群兔子派出了一个代表，狠狠的用它毫无攻击力的爪子抓到了狮子的感觉。虽然狮子连一丁点痛都没有感觉到，但是这头狮子还是会面带着玩闹的心态将这只兔子抓死，然后吃掉。
　　对于爱蕾诺亚来说，就是如此简单的事情，简单到如此的理所当然。
　　第三天，这是蒂雅拍着胸脯说一定能找到【素养判定】的一天。
　　她没有食言，以短信的方式将具体目标的地图坐标传给了久远。
　　但是。
　　“叫我放弃不良团体的支援？为什么？”
　　“……你不觉得奇怪么？虽然暗部们已经放出话说绝不插手这件事了，但是我总觉得这是一个尺度，一个决不能超越的尺度。如果我们再过分一点，我不认为师傅能够镇压的住那群丧心病狂之辈。就算真的镇压了，也绝对是以毁灭整个学园都市为前提……稍稍知道了师傅能力的你，应该清楚师傅就是拥有这种能力及性格吧。”
　　“……”
　　久远沉默不语。
　　她当然也奇怪为什么暗部们就这么简单的答应绝不插手这件事的事实。但是因为现在的情形实在太好，她已经不想节外生枝了。所以她才不得不找了一个“爱蕾诺亚大人以雷霆手段震慑了暗部的宵小们”的理由来说服自己。不得不说，找到了这个理由并与之代换角度，久远还真的信了这个太过简单的理由了。
　　正因为她是身在那场战争中的一个人物，所以她才能肯定当时的爱蕾诺亚有多么可怕，多么令人惧怕。
　　不管是作为友军还是敌人来说，爱蕾诺亚绝对是一位令人恐惧的存在。这无关乎是否敌对，而是单纯的与她在一起并与之作战之后，任何人都可以得到的结论。
　　只不过，这只是主观意识罢了。如果放到客观上来讲，那些完全没有受到威胁的其他暗部们，凭什么要接受到爱蕾诺亚的警告而还像趴在地上的小狗般祈求原谅？
　　别说像现在这样干脆的放出消息说不插手这次事件了，就算是所有暗部直接暴动起来和爱蕾诺亚开战都不是什么不可思议的事情。
　　“总之，尽量不要动用那些炮灰不良了。直接用精英战术将【素养判定】实体文件毁灭就可以了。……反正那些不良的目的也在此吧，这么说的话将【素养判定】毁灭之后他们就不会说什么了吧。”
　　“你不懂的蒂雅。”久远苦笑的摇了摇头，也不管手机对面的蒂雅是否能够看到她的动作，她继续说道：“在他们的眼里可不是这么简单的东西。这次我将大家全部集合起来，这六位数的不良都已经建立起你绝对无法理解的同伴意识。如果我就直接说‘你们已经没用了，好好等着我们的好消息就可以了’……你认为他们会怎么样？恐怕【素养判定】还没毁灭，这些家伙就会反弹了。”
　　“同伴的……背叛意识么？”
　　“就是如此。”
　　不良不同于军队，他们或许真的有那种上下级的关系，但那也绝不会像军队那样拥有那么明确的组织性。关于这一点，他们只不过是外行人罢了。更多的只不过靠着那种热血上脑的冲动来行动的他们，如果真的做到了军队那般的组织明确那才叫做奇怪呢吧。
　　简单来说，这群不良大多数那种脑充血的家伙。对于他们来说，就算是上级，都是可以随便开玩笑共同作战的家伙。这样的家伙指望他们真的会理解政治战术？那还不如让他们干脆的重新上一次学来的简单。
　　都是同伴的情况下，其中一个同伴突然说‘你们已经没用了，剩下的交给我吧’这类的话，他们不反弹那才叫做奇怪。
　　正是考虑到这一点，所以久远才感觉如此难办。
　　“这就不管我的事情了，你就好好费费心吧。”
　　久远清楚的听见了从手机那一边传来的幸灾乐祸的声音。
　　她叹了一口气，无奈的说道：
　　“我明白了，我会将我这里处理好的……那么，还有其他事情么？”
　　“嗯，主要是问问师傅在你们那应该没有作用了吧，那么将她交给我这边怎么样？我准备在今天中午就发动奇袭了。如果师傅在这边的话，成功率无疑就增加到百分之百。……而且你那里还有御坂这位王牌，所以应该没关系了吧。”
　　的确，先不管暗部们到底是何等缺德的品质，他们既然已经放出了消息，那么就是说短时间内是不会行动了。这么说的话，爱蕾诺亚在久远那里除了充当打手之外，保镖作用就已经没用了。而同时需要打手的话，那么御坂美琴这位【超电磁炮】也就足够了。这么想的话，爱蕾诺亚确实在这里毫无作用了。
　　不过。
　　“不行，已经到了这个地步不小心一点那就太大意了。虽然看起来事情在今天之内就可以解决，但是正因为是如此要紧的时间，才更要小心翼翼。爱蕾诺亚大人在我这里不但可以充当保镖、战力、震慑等作用，而且在今天行动的时候，也可以保护御坂正在全力运用能力侵入的时候不受其他因素打扰。无论怎么想，爱蕾诺亚大人在我这里总是会发生大作用的。”
　　“……哼，真是小气呢，算了，反正我也准备亲自上场了。正好全部的高端战力全部集中在你那里，做支援吧。我们会在行动的时候给你发短信，之后我就会带着白井去奇袭那里。你们做一个增援或王牌作用也不是不行。”
　　听起来蒂雅与白井关于今天的奇袭已经做好了完全的准备，关于这一点久远是十分放心的。无论怎样，蒂雅都是一位出色的学园都市高层。就凭借这一点，做一个万全的计划总是十分轻易的。
　　既然如此的话。
　　“如果可能的话，在你们行动之前我想先会会那群不良的代表。这样的话我就有把握暂时将他们固定起来。在此之前，你们能不能等待一下呢？”
　　“老实说我们设计的时间卡的很紧，如果实在来不及的话我这里也只能硬撑着了……，你那里越快越好吧，不要再让那群不良出现了。虽然我也很想借用他们的力量，不过这是不行的呀。”
　　“……我明白了，两头行动吧。不过我这里有爱蕾诺亚大人，恐怕情况并不是想象中的那么糟糕吧。”
　　“期望如此，那么现在开始计时了，记住，我们这里行动的时间为2点整。增援的时间你就看着办吧。”
　　“嗯，祝武运昌隆。”
　　“武运昌隆。”
　　啪。
　　久远将手机挂断。
　　在她的面前，爱蕾诺亚一如既往的低着头啃着巧克力，御坂则是无聊的望着天。无论怎么看，这个情景都没有丝毫的紧张感。然而事实上，现在这个时间正是最为紧张的时候。
　　只不过，无论是爱蕾诺亚，还是御坂来说，这两方都已经做好万全的准备了吧。
　　正因为她们两个不是实际的指挥者，所以她们才能如此轻松，她们所要做的仅仅是根据久远的命令进行行动罢了。
　　久远看着这两位名副其实的最高战力，吐出一口气。
　　之后，她背过身体，说道：
　　“走吧。”
　　……
　　“你决定了么？”
　　礼服少女看着面前这位已经将全部装备都穿好的人，带着严肃的声音说道：
　　“再次提醒你一句，现在的你伤势还没有全好，而你所要面对的是可以轻松压制【未元物质】的怪物……尽管如此，你还是要走出这所医院，直面那个怪物么？”
　　一身红色的大衣，下身穿着牛仔裤。他连大衣的衣扣都没有系，仅仅是这样潇洒的将里面的胸肌露了出来。他的腰间系着两把大型手枪。而现在他的手中则挥舞着一把双手大剑。
　　北原叶门，这就是他的名字，一位能够预知未来的男人。
　　“这不是当然的么，我说了，无论如何，我都要再次见她一面。这不算暗部行动，仅仅是我个人的行为而已，所以不算爽约吧。”
　　“……你真是一个疯子，现在的你到底在想什么？”
　　北原再次挥舞了一下双手大剑，满意的将这把剑扣在红色大衣背后，他看着礼服少女，笑着说道：
　　“不知道，我只知道，我想见她一面，如此而已。”
　　“……为什么，对她如此执着。你也是，垣根也是。明明就是一位能够眼都不眨一下便能屠杀生灵的怪物。”
　　“那是因为，在你叫她怪物并惧怕她的时候……你就已经失去面对她的资格了呀。”
　　北原笑着这么说着，他毫不迟疑的与礼服少女擦身而过。
　　在打开房门并准备出去的时候，他继续说道：
　　“应该说，正因为她如此令人恐惧的存在，所以才更要直面她呀。”
　　清风将白色的窗帘吹开，露出了明媚的阳光。礼服少女连头也没有回，仅仅是享受着这清风吹拂过肌肤的触感。她看着刚刚北原躺着的病床，不知为何笑了起来，她将头抬了起来，用认真的眼神看着晴天的太阳。
　　她轻声说道：
　　“或许……这就是我与你的差距吧。祝你武运长久，不，应该说，祝你能活着回来，北原叶门……”
　　――――
　　首先，因为昨天突然发现一本十分有趣的小说，所以我才如此失态的忘了更新……不得不在这里对读者们真诚的说一句：“对不起”。其实这次事件完结之后，就会进入原著剧情了，在此之前，正因为是如此敏感的转折点，所以我才会如此的迷茫。再加上最近春节的要到处跑的原因，所以这一个星期内恐怕只能一天一更了。
　　最后，提前祝一下各位读者们春节快乐吧……因为，老实说可能在春节的时候我只能动用存稿而不能继续和你们交流了，万分抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 所谓的恐惧（2）
更新时间2011-2-8 21:25:01  字数：3755

　PS：
　　PS2：
　　――
　　彦枫芹泽。
　　这个名字代表的是一个传奇，一个永不低头的神话，一个在整个学园都市六位数的不良中最令人尊敬的存在。他豪爽，他热血，他善良，他温暖，他高兴的时候能够毫不犹豫的将自己心中的甜蜜分享给周围的人群，他在大家悲愤的时候会毫不犹豫的站起来当一个在黑暗中的明灯。如果说他还有什么缺点的话，那么就是他无法放弃他的手下，他无法做到丢弃同伴的狠辣。
　　他就是这样一个人，他睿智，他冷静，他拥有与不良身份不符的巨大力量。但，就是这样一个他，却依然拥有无法放弃身边人的致命弱点。
　　他可以为了一个同伴而故意犯错被警卫员所抓，这么做也只为了见那个同伴一面。他可以为了身后支持他的人面对数十乃至数百倍人数的敌人。他可以与他身边的人畅谈人生理想而一点也没有老大的架子。他可以宽容的接受任何对自己不利的事情。
　　作为一个不良的头领，他或许并不是最强的，但是他所领导的不良集团，则是整个学园都市中最团结的。
　　这是一个特殊的巷子。
　　两旁是废弃的大楼，破碎的玻璃与老旧的泥土墙壁诉说着这高楼的古老。在往远看也能看到灰色的大型仓库，在这个仓库面前堆积着一些不知道里面装着什么东西的集装箱。大概是因为几天前的大雨吧，在地面上堆积着一层积水。光是看这点的话这里确实有作为无能力武装集团的气派，但是在这里却没有散发着那种垃圾堆积而成的恶臭与肮脏的厚泥。从这点上来看反而有些不符合到处乱扔垃圾的不良特色。
　　现在这个巷子中堆满了人群。
　　这些人群并不是那种平常在街道上所见的学生，而是穿着花花绿绿、头发被整理成各种各样叛逆的发型、表情凶神恶煞的不良们。比起久远这位不像不良的不良，他们这群人才真真实实的表现出了不良的特色。他们或者在两旁的窗户上探出头用着嘲笑的目光望着爱蕾诺亚三人，又或者站在拥挤的巷子里手拿棒球棍、钢棍、刀片等各式各样的武器随意的甩动着，一副想要杀人的样子。
　　看那人数，至少有一百人，看那气氛，完全是一群大灰狼。
　　而在这其中，一位与周围格格不入的人众心捧月般的坐在一个集装箱上。
　　身穿着一身白色的大衣用来掩饰消瘦的身型，“她”的头发并不是那种叛逆的发型，而是正正规规的黑色长直发。“她”的流海并不长，正好到眼睫毛那里。如果抬头的话还可以看到“她”漂亮的大眼睛。如果不论“她”一只脚屈膝立在集装箱上，另一脚自然下垂的话，无论怎么看这都是一名应该呆在教室内安安静静听讲的乖巧女孩。
　　如果说周围的人群给人以一种大灰狼的气势，那么在这其中的“她”就有一种想要不自觉的去呵护“她”的小咩羊的感觉。
　　请不要怀疑，这位与周围格格不入的家伙，正是久远的目标，名为彦枫芹泽的无能力者武装集团的头领，被传为不良传奇的存在。
　　“【苍炎泽子】彦枫芹泽，终于见面了呢。”
　　久远毫不示弱的与这位不良中的传奇对视。
　　在她身后，身穿着常盘台中学校服的茶发少女御坂美琴正小心翼翼的戒备着。从她的身上偶尔会冒出蓝白色的电流，而她的脚下更是浮现出一片黑色的沙粒，这些不友好的动作完全是因为对面那至少一百个不良恶意的眼神而做出的下意识反应。虽然她早都知道久远是不良的实际指挥者，但是面对着数百个绝不善意的眼神，她还是下意识进入战备状态。
　　而身穿黑色大衣的爱蕾诺亚，却好似完全没有看出现在情况的危机。她仅仅只是低着头用流海遮住眼睛，双手抓着一个方块小巧克力小口小口的啃着。对比旁边的御坂来说的话，现在的她更像是一种有恃无恐的状态。那大概是因为她完全没有将这至少一百位不良放在眼里吧。
　　“啧，你说了多余的话呢，老实说我可是一点也不喜欢那个莫名其妙的称号。泽子什么的，放在我身上太浪费了吧。”
　　大概是因为这次久远将彦枫的大名一起报出来的原因吧，所以他并没有因为听到那个女孩式的称呼而显得暴跳如雷。虽然如此，但是从他脸色铁青就可以看出来，他对于那个‘泽子’是完完全全的厌恶。
　　顺带一提，虽然说有‘中性声音’一说，但是事实上一般而言我们还是能够听出到底是男士的中性声音或者是女士的中性声音。但是面前彦枫身为一个地地道道的男人，发出的声音却并不是那种带着低沉的中性声音，反而有种女孩故意压低声音而模仿出男声的声音。也因为如此，再加上他的外貌，如果不是真正的了解的话，第一次见面的人说他的少女也无可厚非了。
　　当然，他本人对于此是深恶痛绝的。
　　久远来这里并不是故意惹怒彦枫的，所以她并没有说出‘泽子可是很适合你哦’之类的吐槽。
　　“看这架势，你已经猜到我来这里的原因了么？”
　　“嘿嘿。”彦枫笑了一下，他就这样跳下了集装箱。以此为开关，周围的不良就仿佛是迎接帝皇那样向两边扩散开去。仅仅不到2秒，不良们就好像列队的士兵那样给彦枫以及久远之间开了一个通道。并不是那种威严赫赫的气势，而是那种真心臣服而做出来的下意识动作。彦枫甚至连一句话都不用说，他的手下就已经领悟了他的意思而采取了行动。
　　在高楼的窗户上观看的不良们以及在下意识列队的人群，一下子爆发出迎接首领的欢呼。
　　他们雀跃着，他们大叫着，他们尽情的喧嚣。
　　最终，所有的喧哗汇聚成一个词语。
　　“苍炎，苍炎，苍炎，苍炎……”
　　彦枫，就是在如此气氛下迈着从容的步伐向久远三人行来。
　　“噼里啪啦”的声音响起，只见御坂的全身就仿佛是发电机一般闪耀出距离的蓝白光芒。她就这样带着距离的蓝白光芒狠狠的跺了一下脚，全身的电流就仿佛是找到了宣泄口一般以御坂的脚为中心扩散出去。也不知道御坂是怎么做到的，她这一下甚至没有伤到离她最近的久远以及爱蕾诺亚，辐射一般的蓝白电流以地面为媒介一下子攀上旁边的路灯，“啪”的一下将路灯的灯泡炸的粉碎。
　　在她们的周围，地面的灰尘仿佛受到了不知名的大风吹拂一般的被吹飞起来，强大的电流将沥青地面刻下一层橘色的线条。而在这其中，御坂就好像野兽一般露出了虎牙，威风凛凛的说道：
　　“给我安静点你们这群家伙，再这样下去我可是会忍不住攻击的。”
　　也不能怪御坂如此激烈的反应，实在是现在的气氛实在太狂热了。虽然他们都没有任何出手的迹象，但是那种狂热的士气甚至能够带给一个受过训练的士兵莫大的压力。这种将全部人的信念全部集中在一个人身上，然后再由那个人释放出来的气势实在是太惊人了，容不得御坂不出手打破这种气氛。否则御坂都不知道她是否能够继续支撑下去。
　　这没什么好奇怪的，就好像一个特种兵站在迎接总统的大马路上，在街道上、高楼中、小巷子中人群发出的狂热欢呼，仅仅是这种气氛，就足以令对抗的人压垮。如果是暗杀还好，不用正面承受这种气势，但是如果是直面的话，没有一定的心理素质还真不能冷静下来。
　　而御坂美琴，不管她的战力多么高昂，但是她仅仅是一位初中生而已，什么时候遇到过这种气氛？
　　老实说，一直到现在才忍不住打破这种狂热气氛已经能够说明她的心理承受能力是普通人的几倍以上了。在这方面，就连久远都不禁多看了她两眼。
　　“呵呵，想不到这里还有一只狂暴的小猫咪呢。……怎么，久远爱丽丝，不介绍一下么？”
　　彦枫就好像没有看到御坂随手一击造成的破坏一般笑眯眯的说道。他的眼睛瞟了一下御坂，之后便再次将目光对准久远。他的脚步始终没有序乱，就仿佛根本没有受到御坂的影响一般走着。
　　只不过。
　　除了彦枫以外，所有人都已经安静了下来。他们看着地面橘色的痕迹以及还在不断闪烁着蓝白电流的御坂，露出的并不是惧怕，而是一种仿佛是自己领地遭到袭击的愤怒。他们以不怀好意的眼睛看着御坂，高楼两旁的窗户边已经出现了一些弩箭等远程武器，而巷子里的不良们也开始随意的挥舞着手中的武器，凶神恶煞的看着刚刚放完电的御坂。
　　他们的眼中没有畏惧，只有愤怒。
　　他们的神情中没有动摇，只有勇于直面困难的坚毅。
　　御坂的脸色已经沉了下来，她的身上不时的闪过蓝白色的电流。在她的脚下，一股仿佛是小型旋风一般的黑色沙粒在御坂本人的意志下旋转着。现在的她，已经完完全全的进入了战备状态，只要对面的人胆敢攻击的话，那么她就会爆发出lv.5应有的力量一口气将这个小巷子所有人电成焦炭。……不要怀疑lv.5的力量，如果是御坂的话，她完全可以做得到。
　　御坂所受不了的仅仅是那种狂热的气派而已，如果要战斗的话，连学园都市暗部都敢面对的她，毫无畏惧。
　　在御坂准备的时候，爱蕾诺亚一样抬起了头。
　　以此为开关，天空一瞬间阴沉了下来。
　　白色的云朵转变成了黑色的乌云，将正午的阳光遮的严严实实。就仿佛是突然之间天就黑了一般，这黑色的乌云下，爱蕾诺亚面无表情的看着面前磨刀霍霍准备开战的不良们。虽然她并不介意小老鼠向她挑衅，但是作为一个强者，她不允许任何人胆敢真正的出手攻击她。如果有不自量力的人这样干的话，她不介意将这里一口气清光……她不是御坂，御坂或许会手下留情，但是如果她出手，那么所有人恐怕就会一瞬间死亡吧。
　　久远深知这一点，她看着脸色已经变了的彦枫说道：
　　“已经够了吧，叫你的人都下去吧。……下马威或许对别的人有效，但是这种小儿科的东西放在我身上你不觉得无聊么。”
　　――
　　那本有趣的书名叫‘网游之暴君’，很搞笑的一本书，目前在追。另外，新年终于过完了，虽然想帅气的说一句‘恢复更新’……不过因为各种各样的原因，所以先暂时保住一天一更吧。这是因为好长时间都没有码字了，很多剧情都有些模糊不清了，我想要好好缓缓的原因。当然，因为新年已经过完了，所以这次真的是一天一更哦……我可是很有节操的……
　　PS：感谢副版在我不在的日子里帮助整理书评，万分感谢。另外还要感谢催更的人，正因为有你们的支持，所以才能坚持下来呀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 所谓的恐惧（3）
更新时间2011-2-16 21:37:44  字数：3916

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“已经够了吧，叫你的人都下去吧。……下马威或许对别的人有效，但是这种小儿科的东西放在我身上你不觉得无聊么。”
　　彦枫看了一眼已经彻底阴沉下来的天空，将注意力放到了爱蕾诺亚身上。
　　沉默了一下，他向后挥了挥手。
　　仅仅是如此简单的动作，全力以赴的不良们就仿佛接到了某种不得不遵守的信号一般放下了武器。在窗户上的不良们更是干脆的将手中的弩箭、自制投标、自制弓箭收了起来，然后带着不甘心的表情关上了窗户。而在向巷子里拿着武器的不良们也带着愤慨的表情将手中的武器用早已准备好的报纸认认真真的包裹起来。过了大概半分钟，这个上一刻还剑拔弩张的气氛就如同青烟般消失不见。
　　这并不是说明彦枫如此胆小，仅仅是看到了爱蕾诺亚所引发的天气就不自觉将獠牙缩了回来，而是因为爱蕾诺亚这时候实在是太危险了。别说和爱蕾诺亚熟悉的久远了，就算是在一旁的御坂都知道如果她出手的话是绝不可能手下留情的。就在几天前那场暴雨与整个第七学区至少2位数的大楼被轰成碎片所造成的破坏，已经向任何稍稍知道这件事真相的人给予足够的威慑了。
　　老实说，彦枫还真不敢惹怒爱蕾诺亚。她那种毫不留情的作战方式让彦枫知道，如果他敢越线的话，那么她绝对会毫不犹豫的将所有人轰成碎片。
　　彦枫并不是自大狂，连学园都市正规高科技部队与暗部都能够轻轻松松就毁灭的人，凭借区区不良怎么可能与之对抗。
　　更何况自己理亏在前，所谓的挑衅仅仅只是想给久远施加压力罢了，如果知道了爱蕾诺亚就跟在久远身边的话，无论如何彦枫都不会如此随意的。
　　“好吧，我承认我有些小看你了。将全部战力集中在这里，就不怕已经得知你们厉害的学园都市高层将【素养判定】转移走？”
　　“我的盟友可不止爱蕾诺亚大人一个人，时机一到自然会有人去牵制那群人。现在重要的先让你们安静下来，我可不想将好不容易稳胜的局面因为你们的冲动而被破坏。”
　　“呵……”彦枫不明意义的撇了撇嘴，将身体背过来，以平淡的声音说道：“先过来吧，我可不想被卫星监视。”
　　久远没有丝毫畏惧的进入到彦枫的地盘，无视了两旁正在呲牙咧嘴的不良们，跟随在彦枫的身后进入了小巷子的深处。
　　而后，只见爱蕾诺亚眼睛眨了一下，仅仅是如此细小的动作，天空飘散的乌云在某种意志下渐渐散去，白色的云朵就好像淘气的小孩子回家一般不清不愿的重新布满蓝色的天空。也不知道是不是因为还有什么后续副作用，在这种天变之下，原本有些炎热的空气被凉爽所替代，而那原本应该化为火球的太阳，也老老实实的开始散发柔和的日光。
　　这次的天变，引得彦枫脚步顿了一下，之后才若无其事的继续前进。
　　而周围的不良们更是带着恐惧敬畏的目光看着爱蕾诺亚。
　　自古以来，能够随意改变天气的能力总是令人敬畏的存在。先不提天气的变化能给实战带来多少好处，仅仅是那种整片天空都被肆意玩弄的力量，就足够让人心怀敬畏了。这没什么好奇怪的，不管是任何生物，面对来自天空的威严都会有本能的惧怕，如果说人类依靠科技手段不断降低这种影响的话，那么当失去了这层外皮，那种发自灵魂深处的畏惧总是会更加狂暴的释放出来。
　　这也是为什么爱蕾诺亚被称为【天空之龙】的重要原因，所谓的【龙】刚开始可不是什么受人尊敬的存在。不管在西方还是东方，所谓的【龙】在最开始的时候总是最令人恐惧的存在。而能够随意改变天气的爱蕾诺亚能够得到【龙】的称号，也不是什么没道理的事情了。
　　“这种力量，不管观看几次都有一种发寒的感觉呢。”御坂喃喃自语般说道，虽然她也能够改变天气，但是这与爱蕾诺亚有着本质上的不同。她最多只能做到引出雷暴天气，而爱蕾诺亚可是能够随意改变任何种类的天气。光是这种差距，就能够让御坂心服口服。
　　紧接着她赶紧摇了摇头，跟上了久远与爱蕾诺亚的脚步。
　　出乎意料的清新空气让人知道这个小巷子绝不是表面看到的那样杂乱。在两旁的垃圾桶也并不是那种堆积成堆都不闻不问的样子，而是半满的样子。从这方面来看必定是每隔一段时间这些爱惜干净的不良就会处理一次。地上的积水没有掩盖住沥青地面的干净，反而因为这能够印出人影的小片积水让这里显得更加干净。
　　不得不说，如果除开这里是不良的聚集地的话，光是这干净整洁的样子，就很容易获得进入到这里的人的好感。
　　“不必惊讶，你也看到了彦枫的样子了吧。虽然总是叫嚣自己是男人，然而事实上不管是他的手下还是找他的人，都会下意识的将他看成少女。而没有哪个少女不喜欢干净，所以尽管是为了不让他们心目中的女神受到环境影响而变得脏兮兮的话，将据点打扫的干干净净就是必然的事情了。”
　　久远轻声的解释让御坂再次看了一眼彦枫的背影。
　　的确，不管是那C小的体型、标准的黑直发、漂亮的大眼睛、精致的面孔和略偏女生的中性音，如果不亲口否认任谁能够想到这位是一位男子呢？更何况她为了掩饰而传了一个宽大的大衣，这大衣的确将他C小的体型挡住了，但是同时也将他身材挡住了，这样一来就算仔细看也根本无法分辨出他的真实性别。……至于最重要的男性特点喉结，很不幸，至少御坂是没看出来。
　　有这样一位令人尊敬的女神在，底下的人自然而然的开始关注环境也是理所应当的事情了。御坂不禁点了点头认可了久远的说法。
　　“到这里就可以了。”
　　随着小巷的深入，彦枫在某处地段停了下来。看起来他完全没有将三人领到建筑物中的意思，仅仅是停到了路段中央。
　　这里似乎和看到的没什么区别，但是拥有对电磁力敏感能力的御坂还是发现了些微不同。这恐怕是某种扰乱系统吧，先不提彦枫到底从哪里搞来的东西，光是这种小心翼翼的态度就足以让人肯定面前的伪娘并不是那种有勇无谋之人。……不要以为凡是一方首领就是一代枭雄，事实上不良团体的大多数首领都是那种满脑子都是肌肉的笨蛋，这点简直太正常不过了。
　　“下面，我们就好好谈谈吧……”彦枫轻轻一跳坐到了一个集装箱上面。仔细一看便能够发现，这里似乎也是那种商谈的地方，在周围特意放了不少集装箱作为座椅，左边的仓库与右边的高楼可以肯定如果遇到了意外可以当做一个暂时的避身所。只不过露天的环境总是令人不安，这仅仅是心理作用罢了，所以可以很简单的压下他。
　　“首先，不介绍一下你旁边的两位么？光是看起来就知道是了不得的人物呀，这就是你上次给我说的‘必胜的把握’么？”
　　“是的，爱蕾诺亚大人就不需要我多介绍了吧，三天前的战斗足以让任何人意识到她的可怕，我记得在网上甚至传言爱蕾诺亚大人为【天空之龙】，个人认为这个称号真的很合适，如果不想受到龙之怒火的话，我建议你不要越线。”久远向周围张望了一下，本来跟随的不良不知道什么时候只剩下几个人站在彦枫的背后，而大楼中或者仓库中有什么暗藏的玄机，久远自认为彦枫还不是那种不知进退的人，所很放心的找了一个集装箱做了上去。“至于这位穿着常盘台的国中生，就是NO.3，被称为【超电磁炮】的御坂美琴，也是等下行动的关键人物。”
　　“嗯……【天空之龙】与【超电磁炮】，真是找了不得了的大人物当护卫呢，怪不得几天前就那么轻轻松松的将全副武装的暗部给打趴下了。不过正是因为做出了如此夸张的事情，所以你才来找我的吧。……虽然大概猜得到你接下来要说什么，不过姑且先听说说你的理由吧。”
　　真不愧是【苍炎泽子】呢，和聪明人说话就是轻松。久远面色不变的暗暗赞叹着，同时也不紧不慢将蒂雅的分析说了一遍。
　　当然，她没有忘记夹杂着自己的理解与更合适不良接受的语气，尽量将语言说的婉转一些。
　　在这期间，御坂仅仅只是靠在集装箱上，一句话都没说。而同时，爱蕾诺亚不知道从哪里拿出一个掌上游戏机开始玩。对比御坂小心翼翼防止意外的样子，爱蕾诺亚那没心没肺的样子简直就太突出了。只不过没人这么说她而已，就算是御坂也知道，论对于意外的反应力来说，她是远不如那位正在玩掌上游戏机的少女。
　　之所以如此小心，也完全是因为这里可是不良的聚集地而下意识的防备而已。
　　“嗯，我大概明白你的意思了，也就是说下面我们的联盟已经可以解散了是吧。”彦枫瞥了一眼面无表情的久远一眼，嘲笑般的说道：“有用的时候就招来，没用的时候就扔掉……真不愧是玩政治的人呢，这一点简直玩的轻车熟路。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“无所谓。”彦枫豪气的一挥手打断了久远的解释，他眼角瞥了一眼爱蕾诺亚与御坂，笑着说道：“我也知道拥有了如此战力的你们也不需要什么了，拥有了如此力量，一切东西靠暴力就可以很简单的解决了……就像几天前暗部袭击一样，多么的简单直接。我们不良的目的仅仅是【素养判定】而已，而靠你现在掌握的力量来看，甚至连所谓的骚扰都不需要，只要找到了准确的位置，靠力量直接推进过去就可以了。事实上对于你还记得我们对于我们来说已经足够了。这些东西于情于理都是没问题的。”
　　“只不过呀……果然还是不服气呢。我要求也不高，要想靠着我的人望在今天一天内让学园都市所有不良压下去，就打败我好了……当然，就算是我也知道让我直面【天空之龙】或者【超电磁炮】那都是送菜的事情，我可不是【念动炮弹】那笨蛋，巨大的力量差异凭借骨气能够克服那才叫做奇怪。”彦枫跳下了集装箱，若无其事的说道：“传闻【兵器】久远爱丽丝拥有的是极其稀有的原石能力，我想来见识一下，就算是作为学园都市的科技都无法解释的原石到底是怎样的存在，怎么样，这个交易并不过分吧。”
　　“当然。”完全没有一丝惧怕，久远干脆的答应下来，她就这样直视彦枫，轻声说道：“现在就开始么？”
　　彦枫笑了一下，说道：“这么着急？看来是因为接下来真的会有大动作呢。撇开这些不谈，你确定你身后的两位在你被我打进医院不会大发雷霆么？”
　　“只要你不耍诈的话，我是不会插手的。”御坂首先表明了自己的立场，而同时爱蕾诺亚将头抬了起来点了点头。可以明显的看出，在这两位表明态度的时候，包括久远在内所有人都松了一口气。
　　“接下来，请吧。”
　　彦枫做了一个标准的绅士礼，向一旁的仓库走去。
　　久远毫不犹豫的跟了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 所谓的恐惧（4）
更新时间2011-2-20 20:51:22  字数：4223

　PS：
　　PS2：
　　――
　　蒂雅・卡特，是一名测试员，她是一位享有无尽寿命无限复生的人。
　　这样的她居然会去委托人过来提升她的等级，老实说，这在测试员中几乎是不可能的事情。原因异常简单，如果不满意现在身体的才能的话，那么就自杀再转生一个就可以了；如果不满意现在的经验的话，找一个专门战斗的世界去吸取经验就可以了；如果不满意自己的知识水平的话，拥有无尽寿命的测试员慢慢积累就可以了。因为拥有的是无限的重生与无尽的时间，所以一切难题在任何哪怕仅仅是新生的测试员来看，都并不是什么大问题。
　　除非遇到的紧急事件：比如需要短时间内提升实力，短时间内解决难题，短时间内打败魔王这类特殊事情，否则对于测试员来说都不是什么大事件。
　　但是对于这些特殊事情来说，也并没有什么大不了的。因为大多数测试员在穿越之初就已经定位了时间，也就说无论如何也会留给自己一个能够解决问题的空隙。正因为拥有这种空隙，所以到了这种时刻就可以轻轻松松的将问题解决。――对于掌握了时间与生命的测试员来说，世界上任何问题都不是问题。
　　在这个大前提下，所谓的委托帮助其几率简直少之又少。
　　大世界是没有思想，如白纸般的它给予每个人的福利都是同等的，也就说，每个人的福利都是同等级的东西，完全没有一丝偏袒。但是事实上就算是没有一丝偏袒的大世界给予的福利也是拥有细微差别的。这点差别并不是说哪种福利太过变态这种差距，而是单纯的侧重点。最明显的例子就是爱蕾诺亚，别看现在的爱蕾诺亚攻击性多么强大，但是只要稍稍分析一下她的天赋侧重点就可以很容易的知道，其实爱蕾诺亚这个满脑子都是进攻意识的家伙，其实拥有的是不折不扣的防御反击型天赋……
　　然而事实上，她是一位攻击大于防御的人，这就是性格的差别。
　　蒂雅也是一样。
　　不同的是，蒂雅的情况更加严重，因为个性使然所以蒂雅经常性遗忘了自己的天赋转而去搞幕后操纵，而她真正的天赋反而并没有怎么发挥。这并不能怪蒂雅本人，事实上正因为大世界的公平性所以忽视了人物的性格这也是人之常情。仔细想想这也是没什么大不了的情况，最明显的例子爱蕾诺亚就是这样一个家伙，明明拥有的是防御反击型天赋，但是人家还真从这个天赋中找到了进攻大于防御的攻击模式。……这就是所谓的后天锻炼了。正因为时间多的只剩下时间了，所以就算是笨蛋，在庞大的时间积累下，也能成为新一代的权威级科学家一样的道理。
　　跑题了，回归正题。正因为蒂雅的性格与天赋不同，所以她根本就没怎么发挥自己的天赋，所以才沦落到剧情都快开始了人家还在lv.4徘徊。
　　树形图设计者曾经计算过，蒂雅这一辈子都别想上lv.5，然而事实上在天赋上来说，只要蒂雅用到点子上了，突破lv.5甚至达到lv.6都是时间问题。至于时间，这对于测试员来说是最没意义的东西了。
　　再次说一遍，蒂雅・卡特是一位测试员，她享有一切测试员享有的福利。
　　而现在，她第一次的将自己的天赋用在了正途上。
　　“我从来没有怀疑过你lv.4的水平――尽管你这家伙甚至连在爱蕾诺亚前辈面前站都站不稳。――我也从来没有怀疑过拥有lv.4能力的你拥有多么强大的力量。但是，无论怎么想，现在的情况都有些太……太……太不符合常理了吧！”
　　“如果你能够说话声音小一点我相信我能做的更好。”蒂雅得意洋洋的说道：“我现在可以骄傲的告诉你，学园都市传说中【多重能力者】其缔造者，正是本人。”
　　现在白井与蒂雅正在大方方站在某个别墅附近，在她们的旁边还不断有驱动式铠甲正在24小时不间断巡逻。同时在这个地方拥有卫星监视、红外线监控、草丛中的隐蔽摄像头等等一系列看不见的监控系统。更别提就在她们的前方通往别墅的道路上拥有最新科技伪重力监控踏板……
　　总的来说，这个地方简直就如同军事要地一般无孔可入，但是面对这一切，蒂雅与白井就这样站在这里却没有任何警报系统发出声响。
　　【矢量】这个东西其实真的很神奇。
　　大到核能爆破、火箭升空、核子动力炉；小到计算一颗子弹出膛的动能都必须要提一提它。其实如果真要算的话，这个东西包含的异常之广，因为人类将这个定义弄到了简直无所不能的地步。电能、热能、引力、重力、风向、光线、声音、空气粒子波动、大陆磁场变化、大气运行、地球自转……等等一切都拥有【矢量】的影子，所以理论上这些凡是能够跟矢量挨到边的东西，都是蒂雅这位【矢量操控】可控范围。
　　但，这也仅仅是理论上而已。
　　就算是超能力者这个奇异的个体，也不得不遵守一些东西。而就是这些东西让这些理论上不可抵抗的能力变成了鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜。这句话完美的诠释出【矢量操纵】这个能力的判定。首先，要完美发挥这项能力必须拥有堪比空间能力者的计算力，而不同的是这项能力与空间能力不同的是必须要持续性发挥。就好像引火能力者先是要引发火焰之后才能给火焰加温一样的道理，矢量操纵能力者必须先要将引力、动能、反射、风向……等等一系列的东西从头开始计算，然后在出拳的一瞬间达到最大值，这才是发挥的全力。这个计算能力严格意义上来说这已经超出了空间能力者的计算力了。……更别说还要特意的计算某一部分获得其能力，这计算力简直就是匪夷所思。
　　然后就是基础公式作用了。众所周知，在学园都市的超能力必须要基础公式发挥作用的前提下才能够完美的行驶能力。根据树形图设计者的计算，有公式进行发力与单纯的发力其差别至少有2~3倍。正因为如此，基础公式必不可少。于是问题出现了，拥有基础公式的同时，侧重点是必须的，而前面提到，【矢量】这个东西的定义实在是太广了，所以包含全部的结果就是全部都控制不好，如果包含一个的话……基础公式是基础中的基础，光是侧重一个那么我们只能恭喜出现一位其他能力者了。
　　这便是钳制矢量能力者最大的枷锁，计算力与基础公式双方面的夹击，让矢量能力者们迟迟无法迈出关键一步。
　　然而，这对于蒂雅是无效的！
　　和其他测试员一样，蒂雅拥有三种天赋与两种变异天赋，分别是‘次元抵抗’‘精密操纵’‘强制理解’‘时空干涉’‘理解加深’。先不提被动干扰周围空间的纯被动防御天赋‘次元抵抗’与‘时空干涉’，其他三项天赋赐予她的能力让她拥有了可以随时抛弃基础公式并瞬间重组公式的能力。
　　测试员强大的一处，在这一刻凸显无疑。
　　而现在，为了能够让自己这个菜鸟潜入者获得就算是专家级潜入者都自叹不如的能力，蒂雅将自己的公式毫不犹豫的重组一遍。虽然对于lv.4的她来说并不能做到lv.5那样完美，但是凭借【矢量】这个特殊的能力，做到这一点对于蒂雅来说还是轻轻松松的。
　　光彩隐形让隐蔽摄像头与卫星监控成为摆设，不可见光干涉隔绝让红外线束手无策，引力偏转让重力地板无法发挥作用，真空薄膜让空气被小范围隔绝……因为这个基础公式完全是建立在潜入这个特点的，所以现在的蒂雅可以骄傲而自豪说道：“我是最强的潜入者”。……而事实上也是如此，不管有的没得，蒂雅都将其偏转隐身，对于就连都市学院最新地磁雷达都已经屏蔽的【矢量盾牌】，现在的蒂雅不愧是最强潜入者。
　　不要大惊小怪的说lv.4做不到这一点，事实上某念动力能力者路人A都可以用念动力将自己身体的分子结构固定成岩石长达几个小时，还能够蹦蹦跳跳的跑到美琴那里告发假的路人A正在逼近的事实，全力反探测甚至将自己的基础公式都改变的【矢量操纵】能力者做到这一点根本没什么大不了的。
　　以上纯属吐槽，继续回到正题。
　　最强的潜入者蒂雅就是靠着大世界赐予的天赋，带着脸上惊异的简直如同见到了上帝的白井，到了别墅的墙壁边。
　　“剩下的就要靠你了，等你行动的一瞬间，我就会引发大骚乱……对了，记住我是lv.4的事实，不要觉得我能坚持多久，所以速战速决。”
　　说到底仅仅是lv.4的矢量能力者，面对墙壁这类东西也是无可奈何的。而同时，白井的价值在这一刻被凸显出来。因为是空间能力者，所以可以无视任何地形的移动。关于这一点，简直就如同幽灵一般防不胜防。虽然理论上没有隐身的掩护，白井根本无法行动很久，但是如果外面发生大骚动的同时，主电脑又突然被黑……那么请相信，只要不是智商为两位数以下的水平，就能够完成此等任务。
　　这没什么好奇怪的，一个组织的主系统突然被黑那么第一个反应自然是紧张的收缩防御，而在这个时候突然发现自家大院子有一个潜入者，只要有点头脑的人必然会将其作为主要狙击目标对待。虽然说有些睿智的人能够判断出什么，不过就算判断出了，面对气势汹汹极有可能会威胁到整个别墅的人，也必然会全力以赴……这就是阳谋，就算知道了也必须往下跳。当然，如果他们真的将侧重点放到了白井身上，那么压力很小的蒂雅不介意直接来一次强势的推进，反正白井是一位空间能力者，想抓住她不付出全力是不可能的。
　　尤其是在主系统被黑只能靠人工的情况下，再睿智的人都必须要做出二选一的选项。
　　“嗯……听到么初春，可以开始了。”
　　白井默默的说道，仔细看的话就可以发现，不管是蒂雅还是白井的耳朵里都带着耳机，就是这个东西将初春、白井、蒂雅三个人连接到了一起。因为提前测试过，所以【矢量盾牌】仅仅只有这一条电磁波没有屏蔽。
　　“嗯，好的，现在开始倒计时10秒……10、9、8、……3、2、1，开始！”
　　一瞬间，别墅的电源全部关闸，而同时不管是任何电子物品成为了废品，备用电源被掐断。因为在这之前蒂雅已经将这里所有一切人员分布、人员配置、人数多寡等等信息都已经挖空了，所以对于这次行动是志在必得。而就在电子器具失灵的时候，白井严肃的朝蒂雅点了点头，“唰”的一下消失在了眼前。
　　“空间移动呢，真是方便呀……那么，接下来就该看我的了吧。”
　　蒂雅笑了一下，在这一瞬间，她将整个基础公式颠覆了，而同时，她又重新创造出来了一个公式。她跺了一下脚，也不知道她到底怎样做到的，化身为炮弹的蒂雅一口气跨步到了别墅中央，站在了所有驱动式铠甲们能够用人眼看到的地方。她没有停止行动，就仿佛要跺死虫子一般，她的脚再次狠狠的跺了下去。
　　“轰”的一声，就在所有人都没有反应过来的时候，以蒂雅为中心龟裂的大地如同玻璃破碎一般向外辐射过去，猛烈的巨力所带有的冲击波将地皮犁了一遍，那如同炮弹般的碎石毫不留情的将周围的驱动式铠甲击去，带着“砰砰砰”的巨响，一个个驱动式铠甲就好像被炮弹砸中一般化为滚地葫芦。
　　“抱歉呢，因为我是lv.4，所以不出全力可能打不过你们这些大家伙，所以如果出人命了可不要怪我哦。”
　　巨大的烟尘中，就仿佛害怕别人注意不到一般，蒂雅发出了宣言。
　　她拿出了折扇，一下子打开它。而与此同时，基础公式瞬间破碎并且重建，她就这样拿着折扇如同替别人轻轻扇风一般挥动了一下。
　　凭空而起巨大飓风吹散了烟尘。
　　“接下来，是我的舞台！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 所谓的恐惧（5）
更新时间2011-2-21 0:02:16  字数：4085

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“接下来，是我的舞台！”
　　轰轰轰！
　　狂暴的风之利剑就如同蝗虫过境一般密密麻麻的向外扩散而去，混入高科技重力仪的沥青地面就仿佛受到了无数利刃凌迟一般成为了空中的杂碎。在蒂雅的周围，道路两旁点缀的草坪与树木化为绿色的碎片向外飘去，这狂猛的利刃之风其冲击力甚至让号称能够硬抗炮弹冲击的驱动凯变为滚地葫芦，这巨大的威力甚至让整个别墅区的风向序乱起来。
　　蒂雅没有停止她的动作，她连一步都没有迈动，就这样再次扇动了一下手中的折扇。
　　破碎的草坪被毁灭的成为泥坑，翻起的空中碎片与空中的灰尘成为一个巨大的扇子从左向右横扫而去。只见刚刚才站起来的驱动式铠甲在这巨大的风之钝器面前连反击都做不到再次被击飞出去，而这狠狠的一下甚至让足有3m高的铁疙瘩就好像被风吹起的纸片一般在空中化为竹蜻蜓在半空中翻滚了二周才落地。
　　化为风力使的蒂雅完全没有丝毫留手的意思，她不断扇动着手中的折扇，将周围5台驱动式铠甲化为废铁。
　　畅快淋漓，大概就是这种感觉吧。
　　蒂雅从来都不知道，如此肆意的释放自己的力量是如此舒服的事情。
　　积累了一个星期的训练，而现在，正是展现训练成果的一刻。
　　直到现在，蒂雅才真正的认识到了爱蕾诺亚给她的训练到底是怎么一回事。在这畅快淋漓的一刻，蒂雅从来没有像现在这样真诚的感谢爱蕾诺亚。因为蒂雅在使用这些能力的时候，能够明显的感受到了能力肆意流淌在身体中，如同使用手指一般轻松的使用能力的感觉。而这一切，都是因为在爱蕾诺亚的压迫下不断承受能力暴走所带来的抗性，正因为拥有如此敏感而又强大的身体，使用能力的时候那顺畅感才是如此轻易。
　　因为在这一个星期内每天都承受这种能力，所以身体自然而然会记住这种感觉。而现在蒂雅所做的，无非就是将这种感觉化为能力，肆意的展现出来罢了。
　　原本必须要精确计算的东西，在这本能中是那么的微不足道；原本必须要合理化的东西，在自己都不知道的情况下是如此的轻易。
　　在这一刻，蒂雅忽然有一种明悟，她终于知道了爱蕾诺亚使用能力的感觉。
　　根本就不需要去计算，就好像人类动一根手指头一般，这根本就没必要特意的去束缚它，根本就没有必要去限制它，就这样如同发泄一般释放出来就好了。所谓的计算也好、公式也好、影响也好、效果也好、范围也好都是没必要考虑的事情，身为能力者使用能力就是如此简单的事情。
　　“如果这就是学园都市引以为豪的新式驱动式铠甲部队的话，也太令人失望了吧……我说呀，仅仅是这样一个东西光是材料费都要几十万……这几十万到底花到哪里去了？”
　　随着不断的使用，蒂雅能够清晰的感到自己力量越来越娴熟。而所造成的破坏也越来越大，一直到连同自己都不知道会拥有何种巨大力量为止。
　　这简直是如同能力暴走般的使用方式，虽然能够不靠计算也不靠公式完全融入本能的瞬发出来，但是同时因为完全是发泄式的使用方式，所以无论是范围、效果、所造成的破坏这都是完全无法控制的。而蒂雅也终于知道了这种使用方式的弊端，就好像一个通过精密计算可以发挥出最大出力的拳头，一个是通过愤怒情绪上发挥全力的拳头这两种区别一样。虽然爱蕾诺亚所教的方式可以无顾忌的随意使用，但是终究无法和通过精密计算每一下都是最大力的拳头相提并论。
　　这大概就是学园都市中不采用爱蕾诺亚所说的方式吧，本能这种东西，随机性真是太大了。虽然快，但是比起每下都是全力的精密计算模式其破坏性还是有很大差别的。
　　当然，如果真的是在实战中的话，当然依靠本能的方式占有绝对优势。原因很简单，除非相差太大，否则一个用本能战斗，一个必须先要计算一下再战斗，其区别不言而喻。
　　真不愧是实战派的人呢，无论是任何方面都是往实战方面考虑……这大概就是为什么师傅能够成为【最高战力】的一员的原因吧。蒂雅佩服的想到，而同时，完全融入本能的情况下也能够通过一系列的锻炼方式来增加精密度，总的来说，不愧是为战斗而生的模式，在实战中果然是一等一的。
　　咔嚓。
　　狂猛的飓风中，一台驱动式铠甲终于站稳了脚步，它将手中就好像巨大来复枪一般的枪械对准正在不断用折扇放出狂风的蒂雅。
　　似有所查的向这边看来，蒂雅就这样看着驱动式铠甲用枪械对准她的样子，甚至连阻止都没有。
　　她嘲笑着看着这个甚至能够和战车相提并论的钢铁巨人，手中的动作根本没有停下。
　　彭！
　　这来复枪发出了巨大的轰鸣声，但是从中吐出的却并不是实体铁蛋，而一团压缩空气块。因为是以空气块为弹药，所以根本就无所谓弹药配置问题，而这以音速为速度的压缩空气块，根据计算甚至能将一面混合了钢筋的泥土墙壁化为碎石。再加上驱动凯本身的防御力与机动性，理论上就算是lv.3的能力者单对单的情况下，也别想战胜它。……顺带一提，驱动凯的材质非常特殊，它甚至能够承受高温与低温的双重考验，而同时它还拥有极高等级的防冲击力。
　　但是，就是这样一个能够比拟战车的钢铁巨人，却在蒂雅面前如此的弱小。
　　甚至还没等驱动凯里面的人确定是否命中目标。
　　“彭”的一声，在它手中的钢铁枪械化为了铁片就好像烟花一般向外扩散出去，这猛烈的爆炸所带起的冲击波将铁片化为利器狠狠的砸中钢铁的驱动凯之上，发出了“砰砰砰”的连续响声。如果没有这铠甲保护的话，恐怕就算是墙壁都无法抵挡这突如其来的爆炸。这自然不是蒂雅所放出的攻击，而是因为压缩空气块以同等的力度突然飞了回来，也同样的音速速度冲击到枪口处。
　　驱动凯的驾驶者，彻底的愣住了。
　　“真是的，身为lv.4的【矢量操纵】，在战斗中无时无刻开着【矢量反弹】这不是理所应当的事情么。……还是说，你以为区区的压缩空气炮弹就可以打破lv.4的屏障？这还真是……太天真了呀！”
　　蒂雅向着那台愣住不动的驱动凯露出了一丝迷人的微笑，轻声说道：“要感谢你呢，你让我有了新的想法。”
　　风狂涌。
　　在蒂雅的扇面上，一块如同透明球体般的东西在吞噬着周围的空气，就好像滚雪球一样，这空气球旋转的同时不断变大，甚至整个别墅区的风向都被这空气团吸引。过了一会儿，被打碎远程武器的驱动凯这才反应过来，从它的钢铁腿部弹出一个合金匕首，然后它就这样拿着合金匕首毫不犹豫的冲了上来。
　　但是。
　　正在它冲击的同时，蒂雅已经完成蓄力。只见她将手中的折扇化为网球拍狠狠的击打到空气团上，只见那空气团以音速以上的速度飞了出去。巨大的威力将地面压下一层明显的凹口，就仿佛从炮口中射出的炮弹一般，这空气炮弹一下子击中了正在冲击的驱动凯。“碰”的一声，这驱动凯以比冲击更快的速度倒飞出去，在半空中甚至还能够听到那“嘎啦嘎啦”的钢铁变形声。这巨大的威力让钢铁巨人飞出了七八米远才落地，看那样子在驱动凯中的驾驶者恐怕一时半会儿是无法起来了。
　　“这还真是……我总算知道了为什么【一方通行】如此喜欢投掷压缩空气球了……这威力，果然喜人呀。”
　　这效果，恐怕已经初步达到了lv.4的极限，虽然远不如lv.5的力量，但是加以训练的话，就算达到了lv.5的力量也不是不可能。
　　不过虽然威力很大，但是聚集速度有些慢了。比起这点而言，只要扇动一下折扇就可以凭空挂起的风之钝器比这个风之炮弹要方便的多。当然，就算如此也不能否认风之炮弹的威力，光凭这一点而言蒂雅就已经决定要好好完善这个技能的公式。
　　微微出了一回神，她重新抬起头。
　　在远处原本已经被打的起不来的其他驱动凯们，一个个已经站了起来，从外观上来看的话，除了身上的灰尘多了一些，刚刚的压制对于这些坚硬的家伙们来说是毫无作用的。对于这一点蒂雅是一点也不意外，这些家伙既然号称是学园都市的最新科技，自然不可能真的这么容易就被报废。除非像刚才那样来一次狠得，否则普通的lv.4攻击对于它们来说只能起到延缓的作用。
　　这回时间恐怕周围的驱动凯们也会赶到了，如果不以最快速度将其解决的话就糟糕了呀。蒂雅皱着眉头想到，除开刚才报废的一台，现在还有五台。如果再加上正在赶来的六台，正好是十一台一个小队。如果不是初春将地下备用电源一起掐断的话，远程激光武器或者其他无人战车、无人直升机什么的都会出现了吧，还好有一个好后勤。
　　一边想着事情，蒂雅不忘再次攻击。
　　白井正在小心翼翼的移动，她一边用手机确定着立体地图，一边不时的抬头对比。
　　老实说，现在的情况诡异极了。
　　这别墅在外观上来看是一个普通的别墅，但是内在就如同钢铁堡垒一般充满着科幻气息。钢铁的走廊因为电源的消失而显得黑暗阴沉，坚硬的地面与墙壁仅仅是看着都有一种冰冷的感觉。听说这栋别墅的主人是一位专门生产军事兵器的统括理事，因为是如此重要的人物，所以就算是普通的休息处都至少有军事要地的防卫措施。对照现在的情况的话，这个消息不算夸张，如果不是初春这位后勤人员的支援与白井的空间移动，就算手中有着蒂雅给的全方位立体地图，也无法突破这里威胁到这里的主人。
　　这次的行动不可谓不谨慎。到了这里白井想到要和无数人员来次游击，想过遭遇无数的陷阱，想过偷偷摸摸的趴在通风口等待时机。但是就是没有想到这个别墅中居然连一个人都没有，至今为止白井都是老老实实按照这个地图走向以直线距离前进的，但是别说是巡逻的人，甚至连一个站岗的没看到，这种情况已经引起了白井的注意。
　　但是就算注意力，白井也没有放弃直线前进，这别墅直径大概也就500m，并不是说不大，正相反，如此巨大的别墅已经充分说明了这个别墅主人的富裕。但是就算这对于最大移动距离近百米的瞬间移动者来说，这个房子也不算太大――尤其是手中还有地图的情况下。
　　啪。刚刚瞬间移动完毕的白井轻轻落地，谨慎的向四周看去。
　　毫无意外，一个人都没有。
　　这到底怎么回事。白井皱着眉头想着。
　　不过已经到了这里，就没有什么好犹豫的了。她深呼吸了一下，看着面前的钢铁之门，就在这后面，【素养判定】的实体文件就放在了这里。一切的终结几乎近在眼前，外面的蒂雅还不知道能够支持多久，初春也不知道还能够截断电源多久，那么只能就这样进去了。
　　没有任何钥匙、指纹、声音、眼膜等一切信息，理论上这扇门是不可能开启的。不过这对于白井来说却是无所谓的事情，因为她根本就没必要开启这扇门。
　　空间移动者这个时候的作用凸显出来。
　　“唰”的一下，白井消失在门前。
　　而同时，门后的世界出现了白井的身影。就在这一瞬间，白井已经调整好姿势落地，而她的眼睛也机警望向前方。
　　她突然睁大眼睛，不可置信的喊道：“居然是你这家伙！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 所谓的恐惧（6）
更新时间2011-2-22 18:58:35  字数：3519

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“真不愧是【兵器】久远爱丽丝呢，居然能够和我打到势均力敌……不，应该说的确是我落入了下风。传言果然都是不靠谱的，所谓的【幕后胆小鬼】简直就是滑天下之大稽。”
　　这是一处仓库。
　　目测直径为300m，高30m左右。不管怎么看作为仓库而言确实有些大了，不过如果放到lv.4与lv.4之间的战场的话又显得十分合适。在仓库的天花板上挂着白色朦胧的日光灯，钢铁的壁垒与沥青地面无不显示这里的简洁实用。与普通意义上的仓库不同，这里没有放置任何东西，空旷的仓库就仿佛是专门准备的战场一般存在。
　　不得不说，光是论战场而言，这个仓库实在是太合适了。
　　事实上，不管是彦枫还是久远，都清楚的知道现在的战斗是没意义的。
　　行动的时间只有一天，只要将这天所有不良的行动压下来，那么这次事件就会结束。至于说压下24小时的不良行动，这对于久远来说简直是太简单了。不说其他，就说以现在久远的身份，她只需要一声令下连理由都不用说不良的行动自然会停下来。但是久远的目的却并不是那么简单，而彦枫在这里等久远过来想的也不是那么简单，现在她与他之间的战斗与其说‘彦枫代表不良教训一下久远这个叛徒’，不如说这次的战斗单纯是因为考虑到这次事件过后不良们会发生怎样的事情。
　　正因为不管是久远还是彦枫，都能够充分的理解不良的心理，所以他们才在这里战斗。
　　不管这次战斗是胜利，还是失败，这其实对于他们来说是无所谓的事情。他们所需要的也不是一次胜负这样的事情，他们所需要的其实就是一个过场罢了。
　　如果彦枫胜利了，那么就证明久远并不是一个合格的领导者，再加上久远背着所有的不良自己行动的背叛行为，理应将她永久打入冷宫，以后所有的不良都不会听她的。而久远作为发起人与实际操作人的这次行动，自然而然会被解散，所有不良回归原位。同时，为了给这次事件一次完美的解决，彦枫这位打败了久远的人必然会承担起这个责任，进入监狱。如果久远胜利了，就证明久远有资格继续领导不良们，这次的个人行动会被称为久远为了不让其他不良受到牵连的高尚行为。事件结束后会主动承担这次事件的后果，被警卫员拘留，甚至进入超能力者专用监狱。
　　不管是胜是败都无所谓，反正现在想的并不是怎么将这次事件解决，想的是怎么将这次的影响弄到最小，仅此而已。
　　为了这个目的，不管是久远还是彦枫都会毫不犹豫的跳下深渊。
　　“言重了，不愧是【苍炎】彦枫芹泽。这个温度，至少有600°了吧。”
　　在彦枫的手心处，燃烧着纯蓝色的火焰。
　　这便是彦枫称号的原因，随意使用燃烧着600°以上高温的纯蓝色火焰，如同火神一般傲立的身姿，【苍炎】之名，名副其实。
　　“比起我来，我倒是更奇怪你的超能力……那算什么？凭空变出武器么？无论怎么想都是不合理的东西吧。”
　　【幻想具现化】――这便是久远爱丽丝的正式命名，当然这个充满幻想风格的命名自然是久远自己想出来的，因为不管是研究员还是她自己，都无法肯定的说出这个能力到底是怎样运作的，也只能靠自己的异想天开来运用。
　　只要认知其材料以及组成方式，就可以凭空组装成一个武器。不管是最简单的合金利剑还是复杂的电磁狙击枪，只要能够认知的，都可以凭空组装出来。这个能力理论上甚至能够组装成不明原理的东西，比如说未来武器或者核弹之类。当然，如果质量与工序实在太过复杂那就不是区区的lv.4能够承担的了，事实上对于现在的久远来说，就连金刚石组成的武器具现起来都十分麻烦。
　　只不过这一切都不能否认这个能力的优秀，如果有一天久远真的步入了lv.5的殿堂，那么她一个人就可以组装成一个战车兵团都不是问题。而且因为可以随意的组装，所以就算被打碎了，也会很快的补充进来，这简直就等于一支无敌的兵团。
　　“原石总是有些特殊的，就算是我自己，也总是弄不明白的。所谓的原石，大概就是这么一回事吧。”
　　“……你让我想到了一个笨蛋。”
　　“【念动炮弹】么……”
　　【念动炮弹】，被称为世界上最大的原石。根据解释是在前方制作一个不稳定的念力屏障，然后用拳头击打将屏障打破靠这个巨大的冲击波进行攻击。理论上他一个人就等于一个武装战车，而且还是那种无限弹药、装甲无限再生的武装战车。毫不夸张的说明，所谓的【念动炮弹】一个人就可以改变一个局部战场，是一位名副其实的战术兵器。
　　只不过，如果上过念动力超能力专业课的人都知道，光凭念动力的话，是绝不可能做到那一步的。所谓的【念动炮弹】的解释，完全就是他自己脑补的。也就说，这位战术兵器，是一位连自己能力都认不清并还喜滋滋的认为自己脑补一定是正确的家伙……
　　顺带一提，每当有人反驳他的时候，他就会说出“那么你说我的能力到底是怎么回事？”这样一个让他人哑口无言的问题。
　　“……咳咳，那么我们就继续吧。”
　　“……嗯。”
　　双方识趣的避开笨蛋的话题，再次展开架势。
　　“要小心了哦，接下来，才是我的全力！”
　　彦枫笑着，展开自己的手掌。在手掌之上一团纯蓝色的火焰凭空燃烧起来，与之前不同，这团火焰以旋转的方式出现的。他将这团火焰一下子甩了出去，只见一道宽2m的横向火焰风暴一口气冲到了久远的眼前。就仿佛是巨蛇的口器一般，这火焰风暴毫不留情的将久远吞噬，其时间甚至不超过2秒。
　　沥青地面发出了“嗤嗤”的声音，火焰的风暴将地面都汽化，这温度是如此之高，就算是钢铁也会被这火焰烧成铁水。
　　但是。
　　“这便是你所谓的全力么？如果仅仅是这样的话，那我还真的有些失望呢。”
　　在这蓝色的火焰风暴中，一道巨大的钢铁之门拔地而起。就如同从地面伸展出来的盾牌一般，将这攻击化解。非但如此，因为这钢铁之门是久远自己制作的，所以这钢铁之门的效果绝对是匪夷所思的。只见这巨门开启了一个缝隙，这缝隙就如同鲸吞海水一般，将纯蓝色的火焰风暴一口气吞进门的后面。在这钢铁之门的边角处，喷发出大量的蒸汽，不用说，这门的内部构造一定是某种转换火焰的零件，做到这一步也并不是令人惊讶的事情。
　　“切，可以随意的制造材料以及运作方式么，果然不愧是有【兵器】之称……”
　　知道这样下去也只不过是消耗体力的彦枫，干脆的停止了火焰风暴的输出。他果断的向旁边一跳。
　　砰！砰砰砰！
　　在钢铁之门旁边，久远不知道什么时候已经从那里出来。她的手中拿着两支磁力手枪，因为是用磁力进行发射弹丸，所以就后座力而言是完全没有的。而同时因为是小型构造，初速以及射程并不是那么令人满意。但是对于这个仅仅只有直径300m的空间来说，已经足够了。
　　因为初速只有180m/s，所以拉开距离的话就算是受过训练的普通人也能够反应过来。更何况是这是面对面连枪口的直线都能够计算出来的lv.4能力者彦枫了。他没有丝毫犹豫的一跳不但准确的将这次攻击躲掉，同时快步跑动，准备利用钢铁之门作为障碍以一个弧线的拉近距离。
　　久远皱了皱眉头，也发现这个钢铁之门的坏处。她敲了一下这扇门，这一下就如同一个信号一样，钢铁之门分解成各种材质消失了在了空中，而同时彦枫的身影再次落入久远的眼前。
　　久远的手中的手枪分解成了各种材料，接下来，这些材料凭空组合起来，仅仅不到2秒的时间，在久远面前出现了一个流线型的狙击步枪。
　　她拿住这个狙击步枪，一下子瞄准了正在跑动彦枫，按下了扳机。
　　这杆狙击步枪可不是那种电磁手枪可以比拟的东西，这东西的初速足有2马赫。再加上特殊材质的子弹，别说是人体了，就算是泥土墙壁都能够轻轻松松的洞穿。因为这个速度已经超过了正常人的行动速度，所以就算计算出了直线轨道，但是只要没有提前避开，击中就是板上钉钉的事情了。久远并不想杀死彦枫，这一下瞄准的仅仅是肩膀。因为是确定是洞穿攻击，所以只要肩膀击中了不会受到严重的伤势，同时也可以算是决出胜负了。
　　但是其效果，却大大的出乎久远的意料。
　　在她扣下扳机的同时，彦枫的身上也燃起了纯蓝色的火焰。
　　对于这火焰久远并不介意，除非这火焰的温度能够瞬间将特殊材质的子弹汽化，否则这种只能用高温来攻击的东西对于实体子弹的穿透是没有效果的。
　　但是。
　　狙击子弹在射中彦枫的时候，就好像遇到了战车的装甲一般向外弹去。并不是用火焰的高温来形成的防御，这蓝色火焰就如同实体装甲一般将任何攻击化为无。理论上引火能力者无论如何都做不到这一点的，更何况这子弹还是特殊材质制作的，这可是可以穿透泥土墙壁的特殊子弹。这证明彦枫身上的蓝色火焰其防御力至少也是战车装甲级的，那种东西如果不用反器材狙击枪是不可能打破的。
　　“碰”的一声，只见彦枫狠狠的跺了一下脚，脚下的蓝色火焰如同爆炸一般向外扩散出去。接着这股冲击力，彦枫一口气将距离拉近。
　　他的拳头，燃烧着纯蓝色火焰，带着高温破坏狠狠的击打下来。
　　――――
　　QQ群已经降级为普通群，人数已经超过100人所以不能加人了。感谢支持我的人，可惜这是没办法的事情。顺带一提，书评我都有看哦，那个去下个世界的建议我正在认真考虑。这几天正在找状态，所以更新有些不稳定，抱歉了。

第五十七章 所谓的恐惧（7）
更新时间2011-2-24 0:48:11  字数：5231

　PS：5000字超大章节。
　　PS2：
　　――
　　他的拳头，燃烧着纯蓝色火焰，带着高温破坏狠狠的击打下来。
　　轰！
　　这个感觉，绝不是单纯的高温攻击。
　　久远就如同炮弹一般倒飞出去，她手中的武器就好像被炸弹炸了一般向里凹去。看那样子，应该是在关键时刻用手中的狙击枪硬挡了彦枫的拳头，只不过久远明显错估了彦枫拳头的攻击力，就算以这狙击枪也无法将全部的冲击力吸收过来。
　　彦枫没有丝毫的手下留情，他再次狠狠的踏进一步，就如同离弦之箭一般冲了出去，他的拳头燃烧着纯蓝色的火焰，就仿佛流星一般向久远飞去。
　　但是。
　　久远的反应出乎了他的预料。
　　她的手腕处组装成了一个腕环，从这腕环中弹出一条细小的锁链一下子洞穿了仓库的天花板并且固定在其上。之后，还没等彦枫冲过来，这条锁链以惊人的速度开始收缩，连带着久远拉上仓库的天花板，这速度是如此之快，甚至彦枫都无法反应，只能眼睁睁的看着久远突破了他的压制，反而顺利的逃了出去。
　　到了这个份上，就算是久远也决定毫不留情了。
　　足有30m的高度，除非是飞行攻击，否则彦枫是无法攻击到身处在仓库天花板上的久远。
　　久远，就这么轻轻松松的将彦枫的爆裂火拳封印在其下。接下来，只要小心彦枫其他招式，剩下的就是久远单方面的压制了。
　　就如同蝙蝠一般，久远倒立在仓库的天花板之上。她的脚上穿的是钢铁的战靴，这个靴子的底部定然有一种可以随意的倒立活动的配置。这使得久远就算身处仓库的天花板也不至于受到移动的钳制。她的手中再次出现了一个狙击步枪，与刚才的不同，这个狙击步枪明显是专门为倒立模式特别制造，她就这样拿着狙击步枪，瞄准了在仓库地面上瞪着她的彦枫。
　　连一句话都不用说，久远按下了扳机。
　　一道橘色的光柱如同长枪一般一下子击中了来不及躲避的彦枫，就好像打雷一般，过了一会儿才传来“碰”的声音。
　　初速至少在3马赫以上，普通人连反应都无法反应就会被这攻击吞噬。这已经不是单纯的切磋了，久远所做出来的这个狙击步枪根本就是对战车级别的狙击炮弹。别说是人类的肉身了，这一击就算是真正的战车装甲也会被撕碎。
　　久远的战术很简单，既然无法抵抗彦枫的拳头，就处在彦枫的拳头无法打到的地方就好了。足有30m高的仓库天花板正好就是这个位置，久远有信心，就算是彦枫那招一瞬间加速的踏步，也必然不会冲到如此之高的地方。既然普通的狙击子弹都无法让彦枫受伤的话，那么就直接用反器材狙击枪好了，这原本就是不良之间的决斗，如果真的有人死了的话，那也是无可奈何的事情。
　　因为巨大威力的枪击，大量粉尘如同幕帘一般将彦枫的身影遮的严严实实。
　　还没等烟雾落下来。
　　两道宛如灵蛇般的纯蓝色鞭子交叉的向天花板之上的久远击打而去。因为是交叉攻击，所以不管是向四周哪里移动都无法避开这个攻击，就好像剪刀一般，将久远在天花板的所有空间都封闭起来。
　　久远当机立断取消了战靴的效果，在火焰剪刀来临之前就好像兔子一般屈膝向下弹去。
　　彭！
　　剪刀一般的火焰相碰撞发出了巨大的声响，而同时那熊熊火焰就好像烟花一般向四周散去。看那样子，如果久远有丝毫犹豫的话，那么这个攻击力就足以给久远造成一击必杀。……这已经不是短时间组成防御壁可以抵挡的攻击，再加上久远本身就已经组装了狙击步枪以及战靴两个组件，被击落是一定的。
　　“呦，欢迎回到地面。”
　　在烟雾中，彦枫戏谑的声音传了出来。
　　久远没有答话，她只是将手中的狙击步枪再次组装一遍，变成了地面用反器材武器，对准了烟雾中的人影。
　　她并没有天真到看到了人影就确定那便是彦枫本人，不管怎么说，彦枫的强悍已经远远出乎了久远的预料。不管是那诡异的高速移动力还是那超过普通意义上的远程攻击力，甚至还有引火能力者绝不可能拥有的实体防御力。从任何一个角度都可以轻易的发现，彦枫绝不是真正的引火能力者，这纯蓝色的火焰也绝不是普通引火能力者到了某种程度会自然蜕变的颜色，更有可能本身就是一种其他能力引发的火焰。
　　如果这样分析的话，那么【苍炎】本身就有问题了。按普通的引火能力者套路对付他，简直就是找死。
　　螺旋的火焰，以彦枫为圆心喷发出来。
　　旋转的环形火焰一瞬间驱散了幕帘一般的烟雾，将彦枫本人凸显出来。
　　在这不断燃烧的环形火焰中，全身燃烧着纯蓝色火焰的彦枫，用疯狂的笑脸看着久远。他的左侧额头似乎受到了某种冲击，鲜红的血液顺着眼睛流了下来。他的右手指尖也滴着血，在血液还未滴到地面的时候，就被周身缠绕的纯蓝色火焰蒸发。他的衣服已经不再潇洒帅气，就好像是被某种冲击波一瞬间给摧毁一般，变成了破破烂烂的漏风大衣。
　　带着这个就算是他人来看也绝不简单的伤势，彦枫向前踏进一步。
　　“刚才那是反器材电磁狙击步枪吧，真是令人惊讶，居然能够做到这个份上。不过就算是这样的攻击也无法奈何我，接下来，你又会使用什么战术？好好的愉悦我吧，久远爱丽丝，可不要这么简单就被杀死哦。”
　　现在彦枫的状态绝不正常，他的脸庞已经没有往常的沉静，就好像是屠夫一般，带着嗜血且疯狂的笑容。
　　就算是受到了巨大的伤势，他的动作也没有丝毫的停滞，就好像到了这个地步才能够发挥出全部实力一般，他解放了自己心中的暴虐。
　　久远毫不犹豫的按下扳机。
　　但是在这之前，彦枫已经宛如瞬移一般平移了过去。只见一道橘色的光柱宛如长枪一般直射过去，一下子将仓库的墙壁洞穿出巨大的口子。在地面上留下了宛如飞机迫降海面的巨大凹口，在这直线内甚至还能够看到寥寥青烟。
　　就算是余波，也足以将人的身体撕成碎片，但是彦枫却准备的计算出了这攻击的范围，提前平移出范围外。
　　受伤的彦枫，就好像受伤的狼一般，疯狂而又冷静，面对敌人不死不休。
　　现在彦枫与久远之间大概是20m，而彦枫再次的踏步却轻易的将这个距离化为零。他不再使用拳头，而是如同野兽撕裂猎物一般成爪状。在这指尖之上，更加猛烈的火焰如同野兽的利爪一般盘旋其上。更加强烈暴虐的蓝色火焰狠狠的向刚刚放完电磁狙击枪的久远抓去。
　　碰！
　　就在久远的右臂，凭空组装出了一个圆形盾牌，将这攻击挡下。也不知道这盾牌是何种材料制作，将如同炸药般爆炸的蓝色火焰承受了下来。这还不止，在久远的脚下，出现了一双单排滑轮。这个滑轮正在不断运转着，将立于身体之中的承受力分担出来。
　　但是。
　　危机并没有这么简单的就过去。
　　携带着纯蓝色火焰的另一只手，就在这个时机抓了过来。而现在这个空隙已经没有任何时间重新计算将盾牌具现出来。久远的反应不可谓不快，果断的将手中的电磁狙击枪改造一翻然后挡住了彦枫的利爪。只见“彭”的一下，巨大的蓝色火焰如同炸药一般爆炸，这巨大的威力一下子将久远姿势破坏，她就好像被丢弃的破布一般向后飞去，肩部朝下落到了地上。
　　久远感觉自己的内脏全部都搅成一团，血液就好像逆流了一般，忍不住吐出一口鲜血。
　　已经没时间延缓伤势了，她没有丝毫的犹豫的拍了一下地面。在她的手上组装成了一双钢铁手套，这钢铁手套喷发出了大量火焰一下子将久远推了出去。
　　轰！
　　就好像从天而降的陨石一般，带着蓝色火焰的彦枫狠狠的砸向刚刚久远所在的位置。强大的威力一下子将地面凹进去一大块，四周的石子带着纯蓝色的火焰就好像机关枪一般向外扩散而去。别说是人的身体，这一下恐怕就算是一辆汽车也会被砸的粉碎吧。
　　就算是提前躲避，其巨大的冲击波还是不可避免的击中了半空中的久远。这不算狠的一击，却令无处着地的少女如同小女孩扔掉的人偶一般划过一道抛物线落到了地上。
　　“咳咳……”
　　勉强起身的久远咳嗽了两下，却咳出了血沫。
　　“怎么了怎么了？就这样就不行了么？……差劲，太差劲，仅仅是这种程度就妄想战胜我【苍炎】么！”
　　从那蓝色的烈焰中，传出了彦枫不满的声音。也不知道他怎么做到的，一道燃烧着纯蓝色火焰的风暴凭空刮起，将那里的烟尘吹开。
　　这个蓝色的烈焰中，流着鲜血的少年傲立与此。
　　宛如战神。
　　“【苍炎】彦枫芹泽，原来如此，这就是奉为传说的原因么……”
　　久远轻声说道。她支持着自己的身体，勉强站了起来。看到了如此倔强的身影，彦枫的嘴角笑的更加开心，他带着疯狂的笑容说道：“就是这样就是这样，尽力的反抗吧，尽力的挣扎吧，使我更加欢愉吧！”
　　他将自己手举了起来，就仿佛是野兽利爪一般手指屈起。在这之上，燃烧着比以往更加剧烈的纯蓝色火焰。他就这样保持着指尖的火焰，狠狠的凭空一抓……
　　五道宛如野兽利爪般的纯蓝色火焰月牙冲击波向久远冲击而去。
　　轰轰轰轰！
　　关键时刻，在久远的脚下出现了一双单排滑轮，这滑轮在一瞬间便加速到了最大功率，带着她一下子冲出了攻击范围。在她的背后，不断响起巨大的声音。甚至不用特意去看，久远便知道这火爪的威力绝不是单纯的钢铁之门就可以对抗的。
　　彦枫没有丝毫手下留情的意图，他不断的具现出纯蓝的火焰，凭空挥舞爪击，连续不断的火焰利爪向飞奔中的少女冲击而去。
　　这样下去别说是对抗了，本来伤势颇重的久远必然会被拖垮。也不知道彦枫到底怎么回事，他的体力就仿佛无限一般不断生产出火焰。就这点而言，他的程度无限逼近lv.5。如果不是破坏力还有所欠缺，彦枫芹泽就是一个名副其实的lv.5。
　　但是。
　　越是到这种程度，久远越是冷静。现在的她虽然不断在逃跑，但是超能力的特殊性给予她的是无时无刻的计算，只要将所有的计算完成，那么作为久远的最后底牌就会展现出它那最强大的威力。不过在此之前，必须要冷静的将所有攻击躲避过去，以现在的身体来说，只要再次被击中一次，那么这个身体，就会毫无疑问的崩溃。
　　现在的久远，甚至没有时间来计算以彦枫的身体是否能够承受的住她的必杀技。
　　5分钟，只需要5分钟。
　　这时间虽然短暂，但是如果算上必须要面对彦枫这种高攻速、高机动、高攻击的敌人，那还真是一个绝望的时间。
　　轰轰轰轰！
　　“怎么了怎么了，就这样不断逃跑么？你不是原石么？你不是全世界只有五十个左右的天才么？如果这就是你的才能极限的话，你叫我们这种必须要不断努力，不断扭曲自己的个人现实才能获得成功的人，情何以堪呀！”
　　就好像是流星一般，彦枫带着纯蓝色的火焰冲击而去。
　　久远在这一瞬间再次加速，一下子摆脱了彦枫的追击。只听“轰”的一下，在久远身后爆发出巨大的爆炸。暴虐的攻击将地面击打成巨大的凹口，在这其上就仿佛连土石都能够燃烧的蓝色火焰如同辐射一般向外扩散而去，那强大的冲击波将一块块石子击打出去。
　　稍微调整了一下姿势，久远再次具现出一块盾牌，将余波的攻击挡了下来。
　　一种不祥的感觉让久远下意识的将脚下的单排滑轮加速到最大速，因为没有控制好姿势，所以在移动的过程中久远不可避免的跌倒了。
　　在她的背后，再次爆发出巨大的爆炸，狂暴的冲击波一下子让她如同滚地葫芦一般在地面上翻滚了两圈。
　　她不敢有丝毫的停留，在翻滚的同时调整了姿势，在第一时间站了起来并启动了脚下的单排滑轮，直接冲了出去。然而就算是如此之快的反应，一道燃烧着纯蓝色的月牙冲击波还是击中了她的圆形盾，并一下子将这个圆形盾打成碎片。久远不可避免再次被击打的向后飞去。
　　“碰”的一下，在落地的同时，她忍不住再次吐出一口鲜血。
　　“真是令人失望呀，这就是原石的力量么……那么，就这样结束吧。”
　　站在纯蓝色火焰中的少年，举起了双手。在他的手中，是一团不断旋转的纯蓝色烈焰。联想到他以前的招式，不难想到这旋转的纯蓝色火焰拥有的更加强大的物理冲击力以及更加剧烈的爆发力。如果被直击的话，毫无疑问连尸体都不会留下。
　　“的确结束了……”
　　少女有些断断续续的说道。
　　5分钟的时间，正好到了。
　　在她背后的空间，就如同平静湖面投入一块小石子一般荡起了波纹。从这波纹伸出了一个充满科幻的火炮口。
　　以这为开关，新的波纹再次出现，而从中再次出现一个火炮口。一个、两个、三个、四个、五个六个七个八个九个……十三个，一共十三个火炮口从久远背后的空间中伸了出来。就仿佛是吸引周围的力量一样，这火炮口中不断聚集着星星点点的光点……
　　“什……”
　　面对这远超于自己承受能力的一幕，彦枫不可避免的愣住了。面对这十三个火炮口，别说是一个人类了，就算是一支舰队也必然会被击沉。
　　“你这家伙……这就是你所隐藏的真实么。别想那么简单就成功呀混蛋！”
　　甚至还没有等到手中的火焰蓄满力度，彦枫就直接将火焰投掷出去。只见一道横向的巨大火焰风暴如同巨蛇的口器一般向久远背后的十三个火炮口冲击而去。与第一次用这招不同，现在这个螺旋火焰其冲击力可怕程度绝不能轻视。如果要比喻的话，那么现在彦枫所放出的这一击，足以比拟学园都市最新科技的移动式镭射炮，甚至在某种程度上，这个攻击更加可怕。
　　但是。
　　就是这样的攻击，却并没能阻止十三个火炮的发射。
　　在火焰还未冲击到的时候，十三个火炮口同时发出了咆哮。就仿佛是十三道镭射一般，充满科幻光芒的炽白光柱一下子将螺旋火焰撕成粉碎。这还不止，威力远远高于螺旋火焰的十三道光柱，以光速直接向彦枫冲去，在彦枫的身旁落地，爆发出了巨大的爆炸。
　　“在这可以比拟lv.5全力一击的幻想舰队下，化为粉尘消失在时间的潮流之中吧……”
　　烟雾与冲击波席卷了整个仓库。
　　沥青地面就仿佛是海水一般卷起了泥土浪潮，强烈的光芒让人无法睁开眼睛。巨大的冲击波仿佛是海啸一般将仓库四周的钢铁壁垒击打的“隆隆”巨响。杂音与烟雾充斥着狭小的仓库。
　　别说是主要目标了，就算是发起人都不可避免的卷入了这十三道炮击之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 所谓的恐惧（8）
更新时间2011-3-13 0:12:52  字数：5443

　PS：
　　PS2：
　　――
　　现在的蒂雅小口喘息着看着眼前的敌人。
　　一共是七个敌人，比想象中的还要难缠。
　　七个钢铁的驱动式铠甲呈现出包围圈缓慢的向蒂雅渐渐走来。在它们身后，就好像被某种钝器、利刃、压力所破坏的五个驱动式铠甲躺在地面上一动不动。驱动式铠甲的最初理念就是“以最少的精锐击败最多的敌人”，所以从根本上来说，拥有关节、护甲、灵活的武器装备以及最重要的――人类本身的作战经验和本能反应。将这些全部聚合到一起，所组成的部队不用想也知道是以一敌百的“精锐中的精锐”。
　　这样的东西，仅仅一个小队就足以将一座城市以暴力攻下。
　　蒂雅现在所做的，完全可以理解为与学园都市外一个城市的全部武装力量对抗。
　　如果仅仅是普通的lv.4能力者，恐怕早以败退了吧。与现在警卫员所穿的驱动式铠甲不同，现在蒂雅所面对的，是学园都市对外战争专用的新型驱动式铠甲。就护甲而言如果不是lv.4以上的力量根本无法破防，武器配置也和警卫员所穿的驱动式铠甲有极大的不同，再加上更加灵活的关节与更强的控制性，说是一个披着钢铁外衣的怪兽都不为过。
　　这样的敌人，理论上就算是lv.4也无法同时对抗3个以上。
　　因为这新型的驱动式铠甲的抗冲击力实在太强了。而其中的稳定系统与缓冲系统更是能让敌人深切的知道所谓的“不死小强”是什么意思。
　　如果无法造成一击必杀的方式，那么在能源耗完前，它们就是无敌的。
　　这样的敌人，却已经被蒂雅打倒了五个。对于这个成绩，只有和街边不良干架的战斗经验的蒂雅来说，已经异常出色了。
　　但是，还不够。
　　白井那里还没有成功，而初春刚才也说白井已经遇到麻烦了。
　　这也是计划内的事情，就算拥有了一切情报，说到底蒂雅这边也仅仅只有三个人而已。
　　虽然说只要“支援部队”赶来了，那么这次行动的结果就会毫无疑问了。但是反过来讲，如果没有坚持到“支援部队”的到来，反而是对方察觉到危险提前转移【素养判定】那么这次行动就算失败了。……对于已经做好了完全计划与准备的蒂雅来说，这次的行动是决不允许失败的。就算是拼命也要成功。
　　只要白井将【素养判定】实体文件破坏，同时将【Ω密码】打入电脑中，那么初春自然会一口气将所有备份文件封印住。同时在另一方面，御坂美琴这位学园都市中毫无争议的最强电磁波操纵者也会开始狙击备份文件的其他程序，以防万一。
　　最重要的是，将这一切做完之后，最强的战斗力爱蕾诺亚就能够投入战斗，以绝对暴力之姿将所有敌人打趴下。
　　环环相扣的计划，便与此落下帷幕。
　　以弱一些的战斗力先投入战斗以此迷惑敌人，以最快速度完成计划之后，在敌人还没有反应过来的时候投入最高战力。这就是蒂雅的战术，也是所有计划中成功可能性最大的计划。因为仅仅是两个lv.4能力者，所以就算是为了面子，也不会请求支援，这就如同蒂雅刚知道自己的研究所被攻破第一个反应不是求援而是加速攻击一样的道理，只要是高层或多或少会犯这种“面子错误”。
　　利用了人心的破绽，蒂雅找到了胜利的契机。
　　而现在，她所要做的就是在备用电源启动之前，将面前所有的新型驱动式铠甲打倒。以赢得在电源启动后面对全副武装部队的空隙。
　　“这就是新型驱动凯最新配置的超频战术匕首么，攻击力果然给力。”
　　蒂雅咬牙切齿的看着七个驱动式铠甲手中的合金匕首，仔细看的话能够发现在蒂雅的右臂上有一道明显的割裂创伤。
　　所谓的“战术匕首”本来就不是对人攻击，而是对某些大型护盾装甲或者城墙一般的东西。这种东西不用想也知道打在人类身躯上的下场。
　　但是就算是如此东西，却依然被蒂雅防御下来了。
　　因为她的能力是矢量控制，所以就算是内体的血液也可以自由操纵。在发现矢量护盾无法对抗超频战术匕首之后，果断跳开并将矢量能力集中在血液中，也算得上是正确的做法。对于只有在街边对抗不良这种战斗经验的蒂雅来说，她的反应力与应变力已经可以打满分了。
　　“就算如此，也还是不能否认战斗处于下风的事实。”
　　蒂雅不甘的喃喃自语。
　　因为右臂被战术匕首直击过，所以蒂雅不得不花费大量的能力来维持并治疗这个伤势。而同时还要维持必要的破坏力，这对于蒂雅来说确实艰难了一些。正是因为她的战斗经验是如此之少，所以她才会傻傻的用自己的身体去试验战术匕首的破坏力，对于这种小白级错误，就算是新兵恐怕都不会犯吧。
　　不过。
　　“就算是这样，就算是体力处于下风、经验处于下风、也不能否认现在的我可是比刚开始战斗的时候更加可怕的事实呀！”
　　一瞬间，整个空间凝结了。
　　这并不是比喻，作为矢量操纵者的蒂雅，在这一瞬间改写了这区域内的引力。围上来的新型驱动式铠甲不可避免的停止了前进。理论上能够承受深海压力的护甲，在lv.4的重力使眼中是那么的可笑。如果不是为了一口气将所有能动的驱动式铠甲加上重压的话，那么凭借蒂雅的能力完全可以直接将其中一个驱动式铠甲压垮。
　　她的右臂仔细看的话伤口已经好得差不多了。这种恢复力，已经可以堪比lv.3以上的肉体再生能力者了。
　　就算是外表好的差不多了，但是因为只是单纯操纵体内矢量进行连接，所以实际恢复还需要时间，远不如真正的肉体再生能力者方便。不过也幸亏如此，也让蒂雅拥有了“不能随便受伤”的概念。
　　她的左手拿着已经合起来的折扇，在这折扇之上，是一柄如同利刃般的红色剑尖。
　　这是蒂雅被战术匕首砍中之后模仿超频振动凭空产生的矢量之剑，其攻击力足以将新型驱动凯的护甲切成两半。因为是现编的基础公式，所以第一次接触这种持续型能力释放的蒂雅浪费了大量体力。
　　当然，凭借蒂雅自己的剑术就算是再锋利的宝剑在她手中也是暴殄天物。
　　但是，在所有的敌人都成为了雕像般的靶子之后，这柄锋利的矢量之剑所展现出来的狰狞绝对比风之炮弹更加可怕。
　　因为重力影响的原因，所以对面的七台驱动式铠甲就算移动一下手臂都做不到。乘此机会，蒂雅拿着矢量之剑甚至连脚下的矢量都没有改变，直接用普通人的速度冲到了其中一个驱动式铠甲面前，用力砍下矢量之剑。只见这矢量之剑与驱动式铠甲的护甲接触之后暴起了剧烈的火花，而蒂雅手中的矢量之剑就在如此情况下强制的将驱动式铠甲的中心能源刺穿。
　　因为是故意避开驾驶员，所以就算是这样的破坏力也没有造成人员伤亡。而躺倒在地的驱动凯驾驶员也没有不自量力的打开驱动凯用人类之躯和蒂雅硬拼。事实上，凡是被蒂雅打翻在地的驱动凯驾驶员，都没有用紧急按钮打开驱动凯，在这种战斗中能够活命已经是一种恩惠，再得寸进尺的话有什么下场想也知道。
　　这样，就剩下了6台驱动式铠甲。
　　使用多重能力的蒂雅体力不可避免的加速消耗，这样下去还没等全灭敌人，蒂雅自身就会被累垮了。正因为如此，所以蒂雅才不得不在挥动矢量之剑之后，果断放弃使用重力操纵。
　　而这期间，就是驱动式铠甲们的反击之时了。
　　蒂雅的战斗经验还是太少了，对于这种时间的把握比起驱动凯驾驶员们实在差的太多了。就算拥有压倒式的实力，但是经验的不足让蒂雅陷入了窘境。
　　知道空气炮弹对于蒂雅是无效的驱动铠甲们，干脆的放弃使用远程武器，转而开始名副其实的冷兵器之战。
　　多亏了驱动式铠甲笨重的身躯，所以它们对于向蒂雅这种娇小体格的单人战力并没有凸显出太大的优势。本来巨大的护甲与身躯本意就是对战争用的，放到多人对抗一人的战斗中无法默契配合也是理所当然的吧。正因为如此，所以蒂雅才能在这其中找出空隙改变脚下的矢量进行突进式转移躲避。而同时也不忘使用重力将驱动式铠甲们的配合打乱。
　　“唔……”
　　蒂雅小心的闪过驱动式铠甲手中的战术匕首，但是却被另一个驱动式铠甲堵到了。它甚至连手中的战术匕首都不用，直接运用自身巨大的身躯冲撞而来。不用说，这个样子对于全盛时期的蒂雅绝对是找死的行为，但是对于现在体力处在下风而不得不降低覆盖在身上矢量护盾的蒂雅来说，这种攻击，第一次奏效了。
　　只听“碰”的一下，这个驱动式铠甲身上诡异的发出咯吱咯吱的钢铁变形声，而同时被冲撞的蒂雅却被这过于沉重的一击直接撞飞出去。
　　在她飞在半空的时间中，她看透了敌人的战术。
　　牺牲六分之一的战斗力，将蒂雅直接逼入剩余五人的包围圈中，这样能够最大程度的利用驱动式铠甲本身的巨大的特点进行攻击。就算故意针对某一方面进行突围，但是背后的袭击也足以将蒂雅一击毙命了。
　　飞行的速度实在太快，蒂雅也无法反应，直接就撞到了背后的驱动式铠甲上。因为这时候蒂雅已经取消了矢量之剑，全力状态的矢量护盾一下子将背后承受撞击的驱动式铠甲撞飞出去，同时将其破坏成无法行动的废铁。
　　广域的环境已经不在，无法使用远程攻击的蒂雅一下子被逼入了绝境。其余已经站好位置的驱动式铠甲们毫不犹豫的划下手中的战术匕首。
　　“该死……”
　　说到底还是战斗经验太少，蒂雅可不是爱蕾诺亚，拥有完整情绪的她不可避免的出现了焦虑与紧张。
　　自杀一般牺牲了两台驱动式铠甲，同时也让蒂雅陷入了被四台驱动式铠甲围攻的窘境。
　　运用重力这个选项第一时间被蒂雅抛弃了。因为这战术匕首已经划了下来，所以就惯性而言使用了重力之后反而会增加攻击力。使用矢量之剑也只能够挡住其中之一，风之钝器与风之炮弹在这种情况下都不合适。而矢量护盾又无法防御住战术匕首的攻击。
　　弄不好的话，真的会死。
　　就算明知道死了也会复活，但是蒂雅还是不可避免的陷入了名为恐惧的情绪空间中。
　　这是黑暗的、冰冷的、无情的、惶恐的、未知的。
　　心跳加快到连蒂雅自己都能够听到的程度，血液的流动在这一瞬间突然加速，在蒂雅脑袋一片混沌的同时……
　　她的超能力，终于暴走了。
　　蒂雅本身就不是什么胆大的人，她敢来这里当诱饵的原因是因为她敢肯定这些人不敢杀她。因为她可是学园都市名副其实的高层，是学园都市仅有12名统括理事之一的女儿，就权利而言仅次于统括理事会，就影响力而言她的一句话甚至能够让一所明星学院的校长下台。
　　最重要的是，她本身就是一名测试员，就算发生意外真的死了，她也没什么损失，最多也只不过是重生而已。
　　但是她错了，而且错的离谱。
　　生物对于死亡本身就充满了恐惧，这无关乎生物本身是否怕死的觉悟上，就算是再小的希望，也不会有人想到去死。
　　勇气这个东西是在特定的场所才能出现，如果说哪个人可能毫不犹豫的一次又一次的去死，那么除了像爱蕾诺亚这样没有恐惧的不完整情绪存在，恐怕没有任何高等知性生物会做到吧。
　　只有与街边不良干架经验的蒂雅，想也知道她的战斗觉悟有多高。而本身就是一名大小姐的她，不用想也知道面对真正危及生命的情况能有多少。
　　从小含着金钥匙、一出门就有复数特种部队跟着、一出生就是lv.4的原石。
　　这样的她，面对足以令普通人闭上眼睛绝望等待死亡降临的一刻，理所当然的超能力暴走了。
　　这是怎样一个破坏力呀。
　　强大的斥力一下子将四台驱动式铠甲撞飞出去，序乱的重力乱流将沥青地面变成了坑坑洼洼的月球表面。在这其中，那种好似是大气乱流一般的挤压力将驱动式铠甲变成了一个铁球。地面的大块石板意义不明的空浮在半空中，却又很快的被挤压成粉尘飘散在空中。狂暴的飓风横扫了整个别墅区，回旋的大气化为了充满撕裂力的龙卷风肆虐在这里。
　　已经无法阻止了，矢量能力的暴走最麻烦的就是连到底改变了哪种矢量能量都不清楚，这种情况下别说驱动式铠甲了，就算是一栋高楼也会被这攻击撕的粉碎。
　　热能、电能、重力、引力、风向、动能……
　　在这一片区域中，就算是蒂雅本身也无法控制其能量走向。
　　她右臂的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，她的周围充满着强大的斥力将破坏的余波化为无形。就仿佛矢量超能力在特意的保护蒂雅一样，在这种情况下，蒂雅不可避免的迷茫了。
　　或许是一个星期的集训让蒂雅的超能力发生了某种变化，又或者因为承受了过多的暴走有了本能的经验。反正现在的蒂雅反而是异常清醒的。
　　不过就算是清醒状态，她也无法阻止超能力暴走所造成的破坏。
　　包括已经被蒂雅打败的驱动式铠甲，一共十二台驱动式铠甲变成了名副其实的铁块，在这其中人类的血液如同点缀般附在其上。就好像是被重力压榨成为铁饼之后又被龙卷风撕裂成为一块一块，最后成为了强压下的废弃品。……已经不能单单用“惨”来说明这种情况了，毫无疑问，完全没有做过杀人想法的蒂雅，在这种无意识的杀人中胆怯了。
　　她恐惧了，她迷茫了，她胆怯了。
　　就仿佛自己的手中沾满了鲜血，恶心与呕吐的症状出现在了她的心底。就算明知道是错觉的，但是那种黏稠的、刺目的感觉还是被蒂雅感知到了。这与随便教训一下街边的不良、随便将某些人打成残废完全不同的感觉。夹杂在鲜血中的怨念如同实质一般冲击而来，满是红色的地狱仿佛呈现在了眼前。
　　“这就是……死亡的感觉么……”
　　之所以人类杀死其他生物与杀死同类拥有完全不同的感觉，是因为人类本身就对其同类拥有一定程度上的共感性。就仿佛看见了他人的死亡就会感同身受的感到自己的死亡一样的道理，现在的蒂雅，完全感受到了来自自己“想象”中的死亡感悟。
　　出乎意料的，她冷静了下来。
　　不，应该说早都已经做好杀人准备的蒂雅，在这个时候已经下意识的将自我意识保护了起来。
　　她没有找冠冕堂皇的借口，也没有沉浸的第一次杀人的快感与罪恶感之中。
　　只不过是，将这次事件当成了“理所应当”。
　　因为蒂雅清楚，就算自己再怎么不愿意，对于杀人来说也是绝不可能避免的。关于这个方面的心理辅导书她看了不少，正因为如此，她才能如此快速的调整好自己的心态。……当然，后续的影响先不提，至少现在的蒂雅，已经暂时恢复了往常的样貌。
　　只不过，她的心理，恐怕这个伤痕还没有愈合吧。
　　风暴没有持续多久，仅仅是15分钟之后，被肆虐成为废墟的别墅区终于迎来了短暂的和平。
　　在超能力暴走消失的一瞬间。
　　别墅的电源，终于启动了。
　　――
　　我终于从三次元的噩梦中回来了……其实我昨天就回来了，但是因为好长时间没有码字的关系，感觉陌生了好多，所以才造成如此缓慢的更新速度……于是，至少我这一更是5000字，厚着脸皮恳请原谅。

第五十九章 所谓的恐惧（9）
更新时间2011-3-13 23:25:24  字数：4508

　PS：
　　PS2：
　　――
　　别墅的电源，终于启动了。
　　蒂雅不可置信的看着“真相”。
　　因为蒂雅的超能力暴走，整片土地被吹到了一边，混合钢筋泥土墙壁被强大的斥力与龙卷风撕成碎片，别墅区的沥青地板、草坪、树木、围墙都已经化为粉尘消逝于天空。就在这些外表的东西被吹飞之后，所展现出来的事物让蒂雅愣住了。
　　普通的别墅已经消失，在眼前的完全是一个军事堡垒。
　　钢铁的地面、高大的钢铁之墙。整个别墅褪下了泥土墙壁，露出了其中足以抵抗炮弹冲击力的抗冲击材料。现在这个别墅，与其说是别墅，不如说是一个大型的钢铁箱子。脚下的土地变成了一片钢板，也不知道这钢板是什么材料，居然能够防御住能够吹飞高楼的超能力暴走。比起这钢板，化身为钢铁箱子的别墅，更是能让人感到不寒而栗。
　　“……看起来情报做的不足呢蒂雅・卡特，你这一副吃惊的样子是什么意思？”
　　不知道是从哪里传来声音，蒂雅听到了这个声音。
　　沉重的、戏谑的、就好像一只老狐狸笑着看着一场闹剧一般的声音。
　　这个声音，蒂雅认得。
　　上田中村，统括理事会成员之一，位于学园都市权力顶层。主要研究项目为军事，小到一颗子弹大到卫星轨道炮都有他的影子。因为研究军事所耗费的资金是整个学园都市中仅次于超能力研究的存在，所以【素养判定】的实体文件在他那里也算情理之中。也正是因为他是如此特殊的人，所以想要扳倒他，蒂雅花费的代价可谓是全部家产。
　　但是该怎么说呢，姜还是老的辣么？
　　蒂雅沉默不语。
　　初春的黑客技术是毋庸置疑的，她曾经保证过就算是再紧张的情况下，也能让电源停掉至少1个小时。但是就算算上刚到这里的时间，也不到40分钟。初春的保证蒂雅是给予百分之百的信任，但是现在的情况也不得不让蒂雅推翻对初春的信任。
　　咔嚓。
　　钢铁的堡垒中伸出了一个火炮口，光论大小而言已经不下于学园都市海上战舰配置的电磁炮。根据上田的性格来看这一定又是学园都市新研究出来还未投入实用的东西。不过不管怎样，这样一个东西绝对可以轻易的杀死蒂雅这是毫无疑问的。
　　不止是一个，在这钢铁堡垒中一共伸出了6个火炮口，全部校准瞄准点对准着蒂雅。
　　蒂雅已经，一句话都说不出来了。
　　就她这种战斗经验就算是拥有压倒式的实力却依然差点被驱动式铠甲们杀死，面对这覆盖式打击，凭借蒂雅自己当然是无法对抗的。
　　嘎咔。
　　钢铁的地板开始变形，就好像打开了异界大门进行召唤一般，从地下出现在地上的是就好像坦克一般的东西。
　　与一般的坦克不同，这个坦克拥有着银灰色的外壳，共计三对轮胎。在中间的火炮口旁边有着小型机枪，而底座更是有着狰狞的撞角。如果蒂雅没有看错的话，那个撞角就是与超频战术匕首一般的东西，这种设计使得就算火炮哑火了，也可以光凭高机动的移动速度与撞角就横扫战场。
　　并不是一辆，一共8辆这种坦克出现在了蒂雅的眼前。
　　学园都市中蒂雅可从来没有听说过这种东西，毫无疑问又是上田新创意。
　　“说到底驱动式铠甲就是一个残次品，那种东西在战场上怎么可能比拟真正的战争兵器？花费同等的代价，当然要采用最合理的运用。现在在你面前的EE－005试做品，与一个驱动式铠甲的费用一样，但是同等数量下这种东西可是比驱动式铠甲的破坏力大上3倍！”
　　上田骄傲的说道。
　　听说上田中村是一位真正的军事家，不管是理论方面还是实战方面都是专家。看看展现在眼前的科技坦克，蒂雅知道所言非虚，小范围而言驱动式铠甲当然占有绝对优势，但是从大战场考虑，机动力更快，破坏力更大的科技坦克理所当然的比驱动式铠甲好用的多。
　　不过。
　　“真是肤浅的说法，这种东西论灵活性怎么可能比拟驱动式铠甲，单对单用同等级的王牌驾驶员，当然是驱动式铠甲占有绝对优势。”
　　蒂雅说的没错，大战场而言一个两个的灵活性当然影响不了战局，但是在单挑而言灵活性远远不如驱动式铠甲的科技坦克自然只有挨打的份。在这一方面而言，拥有关节并在理论上可以做出人类所有动作的驱动式铠甲可以说是一个划时代的发明。
　　“……哼，说到底还是一个小女孩罢了，在未来战场中来自天际的镭射炮就可以轻易的将驱动式铠甲轰成碎片。不，应该说任何地面兵器对上装上镭射炮的武装飞行器都不占有优势。在这种情况下当然是在自身毁灭前破坏的越多越好，战果越大越好。”
　　听这个语气就知道，上田中村是一位不折不扣的进攻派。对比想方设法的防御来说，他更注重闪电战。仔细想想这也是理所应当的事情，身为学园都市的军事代表，在他眼里恐怕任何国家的防御力都是掉价的废品吧。在这种环境当然是闪电战耗费的资金最少战果也最大。
　　“我要是你的敌人，那么就干脆用卫星轨道炮直接将你的地面部队横扫了。”
　　蒂雅毫不掩饰声音中的嘲讽。
　　如果说人类本身可以利用自己的直觉与本能下意识的躲避危险，那么像坦克这种东西不管再快也无法防御住来自外太空的锁定。在这一方面驱动式铠甲确实占有优势，因为它本身就是拥有灵活的关节，可以在直觉与本能发挥作用的同时以最快的速度做出躲避，在这点而言，就算用直觉与本能察觉到了攻击，也必须反应一下怎么操作才能躲过攻击的坦克，可就差多了。
　　驱动式铠甲与其说是操作，不如说是给人类套上了一层钢铁外衣。而坦克那可就是实打实的操作了。
　　“……哼哼。”
　　上田没有再说话，可能是认为与这样一个小女孩讨论战争是侮辱自己的智商。
　　也不知道他发出了什么指令。
　　噼里啪啦。
　　蒂雅惊讶的看着这群科技坦克，简直不敢相信自己的眼睛。
　　是电流。
　　从这8辆科技坦克的火炮口中冒出了轻微的电磁电流，如果仅仅是这样当然不会让蒂雅惊讶，真正让蒂雅动容的是这种模式，让她不可避免的想到了御坂美琴。
　　蒂雅有一种不好的预感。这种新型号的坦克或许和御坂美琴有着不可分割的关系。
　　“已经察觉了么，你猜的没错，EE－005本身就是完美模拟第三位的战争兵器。第三位的【超电磁炮】本身就与普通意义上的【电磁炮】有不同的模式，用电压决胜负而不是速度，就速度而言或许并不是那么无敌，但是就破坏力而言可是远远高于战舰电磁炮！”
　　上田的声音充满狂热，他继续说道：“不止是电磁炮，还有EE－005的近战武装，也是模仿第三位的【铁砂之剑】，这种攻击力完全可以直接将城墙撞碎，击打到装甲上想也知道其效果。还有高速电磁移动，这车轮可不是那种普通的东西，特殊的材料赋予它的是超高的电磁承受力，在最大速度完全可以超过音速，这样一只部队直接来一次冲锋，谁人能敌！”
　　疯子。
　　这是蒂雅现在唯一的念头。
　　这种新型号的车完全是模拟第三位制造的战争兵器，虽然比起原型来说不值一提，但是如果对比战争状态，正如他所说。一排的科技坦克冲锋过去还真没有任何东西可以抵挡。因为第三位的【超电磁炮】攻击力主要集中在电压，动能冲击虽然很大但是相对较小，所以在近距离轰炸中除非是那种防核武装，否则蒂雅还真不知道这东西怎么防御。
　　不过蒂雅倒是奇怪这东西到底是什么材料，如果御坂美琴的【超电磁炮】那么好模仿，那么学园都市早都模仿出来的吧，现在出现是怎么回事？
　　第三位的优势在于体内庞大的电压与可以随意操控任何“电”能力的能力。也只有这种近乎比拟学园都市三分之一用电量的电压，才能够射出以电压为主要攻击手段的【超电磁炮】。别说是像科技坦克这种“小型”武装了，除非是动用大型电源，否则是否能够射出【超电磁炮】还是个问题。更别说超能力者先天上可以随意控电的优势了，这近乎是不可能完成的兵器。
　　“顺带一提。”上田笑着说道：“这东西可是无人驾驶。”
　　蒂雅被上田中村所透露出来的消息惊的已经无话可说了。
　　无人驾驶的好处众说纷纭，但是其中毫无争议的最好一点就是不会“背叛”。因为是机器，所以是不会背叛程序的。如果有什么自杀式任务，它们也会毫不犹豫的去执行。没有恐惧、没有惧怕、没有情绪的忠实兵器，除了太过教条之外“无人驾驶”简直就是最完美的状态。
　　“在你死之前，我想知道我到底哪里惹到你了，居然会不惜放弃10年的所有人脉财产来对付我？”
　　上田的好奇也是理所应当的吧，蒂雅是脑域专家，专攻超能力；而他是军事专家，专攻兵器；虽然同是研究所，但是所处环境的不同根本没有什么冲突。在某种方面来说他们两个说是最忠实的盟友都不为过，就这样被莫名其妙的攻击任谁都会措手不及吧。
　　正对着包括钢铁别墅在内一共16支火炮口的蒂雅，在这种绝对绝境下，笑了。
　　她说道：
　　“你输了。”
　　强大的电流一瞬间包裹住了8辆科技坦克，巨大的电流一下子引爆了中心驱动电源。等到蓝白光芒过去之后，8辆科技坦克一个不少的发生了巨大的爆炸。强大的爆破力横扫了方圆50m，余波的冲击波让蒂雅不得不将折扇打开并支撑在眼前。在这轰隆隆的爆炸中，闪烁着永不停息的蓝白光芒的御坂美琴慢悠悠的从远处走来。
　　就仿佛是不耐烦一般，她说道：
　　“真是的，到头来还是要我上场么。”
　　勉强用能力制造一股大风一下子将粉尘与爆炸的余波扫光，蒂雅看着慢吞吞走来的御坂美琴，发自内心的笑了。
　　她望着御坂美琴笑着说道：“第一次见面吧，【超电磁炮】的御坂美琴，接下来的，就交给你了……”
　　……
　　“你这家伙怎么会在这里！北原叶门！”
　　白井皱着眉头看着坐在沙发上的人，发出了质问。
　　这里与其说是一个卧室，不如说是一个实验室。除了床、沙发之外，还放着一个办公桌。周围杂乱的摆着一些白井看不懂的仪器，整个房间都呈现出一片冰冷的钢铁色，意义不明的各种荧屏以及实验器材放置其内。
　　与想象中的不同，这个房间有电。
　　房顶的日光灯发出炽白的光芒将房屋的黑暗驱逐，各种各样的仪器偶尔发出“嗡嗡”的活动声。各种各样的荧屏虽然没有打开，但是在边缘处也亮着各种色彩的按键。大概这个房间十分特殊所以用的是别的电源吧，在这种关头白井也想不出更好的理由。因为不管任何理由，如果无法打败面前这个男人那么就毫无意义了。
　　“居然已经知道了我的名字么。情报比我想象中的要广，是因为蒂雅・卡特的关系么？不可小嘘的风纪委员呢，白井黑子。”
　　“不要逃避话题，你为什么在这里！上次那个袭击，果然是故意的么！”
　　北原懒洋洋的说道：“你不是早都知道了么。”
　　“……”
　　白井无话可说。
　　的确，刚见面的时候北原就已经明确的告诉白井了，他本来就是为了将白井打败才呆在那里的。只不过以当时的情况来看理所当然的是将这种情况当成了不良的报复，但是却想不到北原本人就是一名暗部，从那一刻开始整个学园都市高层就已经开始行动了。
　　也是从那一刻开始，白井才真正的认知了学园都市的【黑暗界】。
　　现在已经没必要说什么了，面前这个男人出现就是为了阻止白井的，那么就这样打败他就好了。
　　不管是为了破坏【素养判定】，还是为了【复仇】。
　　白井弓下了身体，她已经做好了完全准备。
　　但是。
　　“喂喂，这就开始开打了么？你是不是太着急了。我无意阻止你们的计划，我来这里的原因仅仅是因为想要见一下上次将我轰进医院的人而已。你想干什么我可是不会阻止的。――顺带一提，如果你要找【素养判定】的实体文件的话，那个已经被转移走了，剩下的仅仅是备份文件的链接程序罢了。虽然比不上实体文件来的重要，不过还算是一个大发现吧。”
　　北原毫不介意的指了指某个仪器，如果他说的话是真的，那么所要找的目标大概就在那里了。
　　不过。
　　“哈？你在说什么呀。我主要目的确实是那种东西，不过现在我改变主意了。如果不将你这家伙揍一顿的话，果然还是不甘心呀。”
　　“……果然还是不能不战么。话说在前头，我可没有怜香惜玉的想法，如果死了可不要在地下告我的状。”
　　“正合我意！”
　　白井黑子咬牙切齿的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 所谓的恐惧（10）
更新时间2011-3-15 1:05:01  字数：4991

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“唔――”
　　白井谨慎的用瞬间移动拉开距离。
　　因为是【瞬间移动】，所以就算知道了移动的坐标凭借普通人的速度也无法一口气跨越5m的距离。而这也正是白井的胜机，利用对方普通人的速度拉开距离进行远程压制。
　　不过效果比想象中的还要差。
　　对方是能够【预知】的男人，所以无论用什么战术都是无用的。想要打败这种敌人，除非是在他未使用能力之前偷袭或者干脆的用绝对力量压制。否则理论上来说这个男人就是无敌的。尽管是明知道这点，白井还是站到了这里，直面这个挑战。
　　论经验，对方是精英中的精英。论能力，对方拥有看破一切战术的绝对优势。
　　到了这个份上，白井也不得不承认，如果不是他没有使用插在腰间的手枪的话，现在的她早都已经死了。
　　凌乱的机械零件真是帮大忙了。因为白井是瞬间移动者，所以【点】对【点】的移动不会被满地的零件妨碍。但是北原不一样，就算是拥有【预知】能力的男人，也必须要回避碍事的零件进行移动。也正因为如此，所以正在使用双拳为武器的北原就算明知道白井瞬间移动的位置，也无法及时的赶过去进行攻击。
　　“啧――”
　　感到麻烦的北原砸了咂嘴。
　　就算是如此，他也没有丝毫拔枪或者使用背后双手大剑的意思。
　　这恐怕是因为他本意就不是想杀了白井吧。
　　“……”
　　北原看了一眼碍事的机器零件，这次他没有丝毫犹豫的捡起一块小型零件，向一个方向投去。就在他刚刚投掷出去的同时，白井的身影出现在了零件冲击的直线上。对于白井来说这一击无关紧要，但是刚出现就出现了预料之外的攻击还是令她稍稍楞了一下。而就是这一下让白井失去了用瞬间移动进行转移的时间。
　　――！
　　“啪”的一下，白井及时的将这零件打飞出去。同时感到不妙的她也没有丝毫停留进行空间移动。
　　但是。
　　已经彻底被封锁了，找到怎样切实伤害到白井方式的北原，不断投掷着小型零件将白井逼得不得不不断转移。经验丰富的白井知道，如果再这样下去的话，恐怕还没等北原体力耗尽，空间能力者特有的超高值计算力就会让白井头脑发晕了。如果头脑真的发晕了，不用想也知道在这场战斗中会发生什么。为此，白井必须在短时间内找到方式反击。
　　如果说这个能够预知的男人有什么弱点的话，那么就只有一个。
　　已经完全将北原叶门的超能力研究透的白井知道，北原的超能力用的并不是正常的计算方式，而是采用“可控超能力暴走”的方式进行计算的。而不管是lv.5也好，lv.1也好，只要超能力暴走了，那么体力的流失必然是最快的。正因为如此，不管北原叶门的超能力多么可怕，过了一些时间就会丧失战斗力。
　　白井的战术很简单，用消耗战术将北原的体力耗干净，之后没有任何反抗能力的他，自然是必输无疑了。
　　虽然是如此简单实用的战术，但是实行起来却如此艰难。
　　接近战在一开始白井就已经将其抛弃，就算是空间移动者也无法逃避出能够预知未来的眼睛。如果贸然接近大概在出现的同时就会受到致命攻击了吧。对于已经交过一次手有些许经验的白井来说，接近战可谓是最差的选项。
　　如果近战不行的话，那么也只能采用远程攻击了。好在白井本身就具有远程攻击能力，对于这一点还是有些心得的。
　　她在零件打到她之前，白井用手轻轻碰了一下地面上的零散零件。
　　“碰”的一下，已经差不多快打到身上的零件就好像爆炸一般从内而外的炸裂开来。
　　这就是白井的攻击手段，因为是直接从11次元计算三次元，所以可以无视三次元法则强制将“物品”移动到“目标物品”中。在物理效果上来看就好像从内部出现一股斥力一下子将“目标物品”向外扩散一样。简单来说，凭借空间移动者的能力，完全可以用一张薄纸切断金刚石，用玻璃斩断石墨烯。物质层次对于空间能力者是无效的。
　　正是如此可怕的能力，所以就算在整个学园都市中，空间能力者仅仅只有58个，lv.4更是只有19个。从这一方面说，白井无疑是天之骄子。
　　白井将自己的短裙稍稍提起，露出绑在大腿上的皮带。在这皮带之上一共48根钢针附于其上。
　　这是属于白井的攻击手段，她只不过是用手指轻轻的摸过钢针。
　　叮叮叮――
　　再次飞来的零件被三根钢针从内部破坏，炸成更加零散碎片的它已经失去了应有的攻击力。而同时一共五根钢针钉在在了北原的脚边。
　　白井没有留手，没有命中目标单纯的是因为北原早已看穿了钢针的坐标，提前进行躲避罢了。
　　她没有丝毫丧气，再次使用瞬间移动转移坐标。
　　每一步都小心翼翼，每一次攻击都精心设计，每一个动作都深思熟虑。现在的白井无疑是处于最巅峰状态，对于这次复仇之战她可算是付出了全部才能。
　　但是。
　　正如白井自己所说的，就算是同是lv.4，也是拥有差别的。
　　不到10分钟，本来已经有些气喘的北原突然拔出双枪，开始了毫不留情的射击。以子弹的速度加上北原的预知能力，毫无意外的，每次发动超能力必须要1s时间的白井完全躲不过去。仅仅就是这一枪，将胜局定下了。
　　“唔――”
　　子弹穿过肩膀的疼痛是怎样的？
　　就算并不是击中致命要害，但是那种比断骨还要疼痛数倍的伤害让白井发出了痛苦的声音。就算是如此，白井也知道这已经是北原留手了。正是因为她明确的知道北原留手了，所以她才更加不服气，更加焦虑。
　　剧烈的痛苦与焦虑的情绪令白井的计算力下降的异常迅速。到了如此地步，就算是白井自己也知道了，她再次输了。
　　这个时候，只要趁此机会迅速到她的身边，那么北原就会像上次一样将白井送进医院。
　　但是。
　　白井抬起头，狠狠的看着北原叶门。在她的想法里，就算是要输，至少这次一定要给他一点教训。出乎意料的，北原并没有着急的冲过去，反而是迅速的向一旁扑去，完全不顾地上的机械零件。
　　就在这个时候。
　　轰！
　　一道橘色的光柱一下子将钢铁墙壁撕的粉碎，强大的风压将钢铁碎片如同大风一般吹飞出去。看那效果，就好像一道镭射炮射击一般，直接将整个房间从左至右贯穿出去。四散在地的零件就好像受到了地震一般跳了起来，受到了强烈电磁攻击的电子屏幕噼里啪啦的闪出蓝白的电流。就好像飓风一般，光是这个风压就将半跪在地的白井揪翻在地。
　　“咳咳……发、发生了什么事？！！”
　　已经必输无疑的白井看着眼前帘幕一般的粉尘，发出了疑惑的声音。
　　整个房间已经被粉尘所包围，就算是呼吸都会被迫吸进灰尘，子弹穿过身体的疼痛以及呼吸不畅的状态，让白井难受的咳嗽了出来。白井的战斗素质非常好，就算是如此难受的情况下，她也反应过来迅速的从口袋中拿出绷带进行包扎，同时不忘盯着造成这种攻击的源头，第一时间确定情况。
　　是敌人？是支援？
　　现在的白井已经无力去分析。
　　“……呸呸，居然连屋内的人都不顾了么，到底是谁？！”
　　在另一边，北原也发出了毫不掩饰的郁闷声音，从她的话中白井立刻分析出这个攻击绝不是对方安排的。既然不是对方安排的话，那么就仅剩下一个答案了。
　　从攻击源头中，一道亮白的电流如同灵蛇般闪烁着。
　　这光芒，就算是还未散去的灰尘都无法掩盖，白井紧紧的盯着它。
　　“……诶，用出了如此招牌的攻击，居然还不能判断出我是谁么？我还以为暗部都是那种先将敌人的所有资料查的彻彻底底才开始行动的，想不到也是有马马虎虎的类型呀。知道这一点不知道为什么反而有些失望呢。”
　　慢慢落下的粉尘，从中露出的是身穿常盘台中学校服的少女。她一只手自然下垂，另一只手闪烁着强烈的蓝白电流。
　　如同灵蛇一般的蓝白电流缠绕其上，她威风凛凛的走来，对着白井露出一丝微笑。
　　“第二次见面了吧，扎着双马尾的风纪委员白井黑子。不用担心了，剩下的，就交给我御坂美琴便可以了……”
　　白井已经失去言语能力。
　　所谓的大起大落大概就是如此感觉吧，本来以为已经彻底失败的白井在这个时候迎来了必胜的支援。不知道为什么，现在的她反而无法思考，又或者被如此戏剧化的现实弄的已经失去了思考能力。
　　“他是可以知晓未来的男人……”
　　“啊啊啊，放心吧，一切都交给我就好了。因为，现在的我――可是你的同伴呀。”
　　“……”
　　御坂的话没有那种华丽的感觉，也没有帅气的措辞。就算是如此理所应当又平凡无奇的言语，却令白井黑子的心理产生了一阵悸动。这大概是因为在白井眼里面前的男人实在太强大的原因吧，她不自觉的认为就算是面前被称为【超电磁炮】的少女也无法战胜他。这也算是理所当然的事情，毕竟对于白井来说她太了解北原叶门的实力了。无关于强大与否，如果不是那种绝对的强大或者偷袭，那么就算是再小的漏洞对于北原叶门这个男人来说都是最大的破绽。
　　只要抓住一丝破绽就可以反败为胜，北原叶门实在太过强大了。
　　这就是所谓的“安全感”么。白井安心的想到。不自觉的，她被现在的御坂美琴所吸引住了。
　　“……我的同伴真是承蒙你的照顾了呢，那么你做好准备了么，现在开始我可要好好的‘回礼’了。”
　　全身闪烁着蓝白电流的御坂美琴，对着一言不发拔出双枪的北原叶门，露出了虎牙。
　　就仿佛是骑士一般，她对着似乎已经做好完全准备的北原说道：“那么，御坂美琴，要上了。”
　　沉默了大概3秒，双方同时行动了。
　　知道对方是暗部精英的御坂，毫不犹豫的将手中的雷球投射出去。以光速进行射击的蓝白光柱一瞬间跨越了距离击打到了北原背后的墙壁。强大的电流一下子将整个房间的电子产品破坏，蔓延的电流将那一面墙上所有的电子荧屏爆破成为碎渣玻璃。这随手的一击就已经到达了如此威力，如果被直击了不用想知道下场。
　　但是。就算是再强大的攻击如果无法命中那么就无意义了。
　　以光速作为射速的雷击之枪，理论上在射出的同时就会命中目标了。但是如果将这一切都看透进行提前躲避的话，那么就算再快、再强的攻击也是毫无作用的。而这一切对于能够看透未来的北原叶门来说是再简单不过的事情。
　　已经进行提前躲避的北原冷静移动脚步，同时毫不留情的进行连续射击。他的双枪发出了初速900m/s的狙击速度，以如此近的距离加上北原已经毫不留情的攻击方式，所有的子弹都是超御坂本人的致命点去的。如果被击中的话毫无疑问，就算是【超电磁炮】也会丧命于此。
　　“果然，这样的攻击完全无效么。”
　　子弹确实射击出去了，而且以北原的能力自然是不可能让御坂有反应的时间。但是真实情况却出乎预料。
　　御坂美琴甚至连动都没有动一下，金属的子弹在一定范围内突然转向射入了其他方向。
　　[磁力屏障]，御坂专门为对付这种不能反应的情况下制作的无形电磁力屏障，凡是金属物质没有她的允许是绝不可能进入她所允许的范围。本来这一招就是为了对付不知会从哪里蹦出来的暗部偷袭，但是却在这个时候发出了奇效。这简简单单的东西一下子将北原的远程武器所封印。
　　北原可没有准备象牙子弹或者冰制子弹，用这种正常的金属子弹对上御坂美琴的[电磁屏障]自然是无效的。
　　御坂的眼睛重新找到了北原的位置。
　　就在这一瞬间，北原叶门张大了眼睛，快速的跳了起来并全身尽量蜷缩成一团。
　　这可以算是最正确的做法，但也可以算是最愚蠢的做法。
　　刺啦。
　　庞大的电流争先恐后的从御坂的身体中迸发出来。就好像是巨大的爆炸一般，蓝白色的光芒一瞬间掩盖了整个房间。白色的日光灯被炸得粉碎、挂在墙上的电子荧屏从内而外的爆破开来，地面上的机械零件挣扎的发出超负荷声音，一下子变成废铁。就算是被御坂的超电磁贯穿的另一边，也被这强大的电流爆破攻击到，走廊上的所有电子产品无一例外的报废。
　　砰砰砰砰。
　　在这无法睁眼的蓝白光芒中，发出了一连串意义不明的电子物品爆破声。这大概是因为电流实在太大将一些电子物品直接引爆了吧。
　　这洪流中，观战的白井闭上了眼睛。
　　但是。她没有受到任何伤害，这大概是因为在发出这个攻击的时候，御坂提前在白井身边做了什么手脚将电流引导到别处去了吧。仔细想想这也是理所应当的事情，作为整个学园都市仅有七个的超能力者，对于自己所掌控的能力拥有绝对控制权这没什么大惊小怪的。
　　她睁开了眼睛，看到的是御坂美琴温柔的笑脸。
　　在她的背后，身体不断抽搐的北原叶门躺倒在地。
　　面前这个少女，御坂美琴，将一只手伸到了白井黑子面前，轻声说道：
　　“已经结束了……”
　　“……”
　　白井黑子，已经，无法说出任何话了。
　　――
　　旧的书友群已经满了，所以我在这里也只能遗憾对想进旧群的朋友们说一声“对不起”了。值得高兴的是橙汁给我建了一个新群（高级群），再次特别感谢一下橙汁，祝她的新书《时雨的无限斯特拉托斯》（很久没更，大概是坑……）大红大紫。当然，她的主打书为《幻想妖精》也大红大紫。
　　群号：140734775
　　想要直接复制群号的朋友去书评区，小琳特别通知的那个书评就有了。将“/”去掉就好了。顺带一提，那个群的名字我很有意见……
　　最后，一直忘了感谢“无所不能的神”不辞辛苦的给我挑错字，我会更加认真的！
　　最最后，我今天可是11点才开始码字的，所以更新到这么晚是有道理了，请不要以为我又无节操玩失踪！！！我可是很有节操的！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 所谓的恐惧（11）
更新时间2011-3-16 19:36:08  字数：5139

　第六十一章所谓的恐惧（11）
　　PS：
　　PS2：
　　――
　　“怎么会这样！怎么会这样！怎么可能是这样的！！！”
　　现在的地点是离别墅5公里以外的地下指挥所。在这个指挥所中，数个穿着白色大衣、军装的人不断走动。如果仔细看的话，就可以很轻易的发现每个人都挂满冷汗。在四周的墙上挂着一共48个电子荧屏，荧屏上有一半都是雪花状，而另一半不是被远程破坏的机器，就是整装待发的战争兵器。与学园都市中警卫员对付不良集团的小打小闹不同，在这个荧屏上到处都是四散的机器零件以及燃起的火焰。这个感觉简直就和真正的战场没什么两样。
　　不，应该说荧屏所显示的就是一个战场。
　　崩裂的大地、肆虐的火焰、赤红的利剑，那彷如真实的硝烟味弥漫在指挥所中所有人的鼻尖。
　　敌人只有一个人，以亚音速为行动速度，以直线为行动指标，直指这所地下指挥所。
　　轰！――嗤嗤。
　　又一个荧屏被雪花填满。上田知道，这是因为敌人第一时间将监视设备毁灭的原因。
　　如果是大型部队对大型部队的话，那么毁灭监视器完全是无意义的行为。不管是那场战争中，只要都已经全面开战了，那么专门破坏监视设备就变成可有可无的事情了。要论原因也很简单，凡是这种大型战场必然会布置天罗地网般的监视设备，在这种激烈的冲突下，就算被打碎一两个也毫无压力。只要不是一口气将所有监视设备全部破坏，那么要在如此激烈的冲突下还专门破坏隐藏的监视设备，这简直就是无意义的事情。
　　但是，这次所对付的敌人不同。
　　并不是大型部队碰撞，也并不是在外界所认知的战争。上田中村的敌人，仅仅只有一个罢了。
　　目标太小了，正因为目标的娇小，所以总是能从铺天盖地的监视下找出死角。从敌人第一时间放出低空雷暴进行设备干扰开始，上田中村就已经完全确定了，这是一位真正经历过这种战争层次的人。
　　上田中村渴望一次战争，渴望在战争中释放自我，渴望在战争中证明自我，渴望在战争中获得无数功勋赞美。他从不担心会在战争中失败，事实上光是凭借学园都市的科技，压都能压死外界的任何国家军事力量。
　　以绝对暴力碾碎敌人，这便是上田中村的信条。
　　值得讽刺的是，现在他所面对的敌人，正是以上田中村本人的信条来实行的。
　　因为是走直线的，所以不管是否破坏监视设备都是无意义的事情。从这点来考虑，敌人破坏监视设备完全是一种自我保护的下意识的行为。对方拥有的是“绝对的力量”，不管面对的是任何陷阱、兵器都是毫无畏惧的碾碎过去。到了现在为止，甚至连敌人的样子都没有看到，就这样眼睁睁的用“想象”去揣测敌人的行动模式。
　　“这到底怎么回事！为什么能力者会强大到这个份上！谁能告诉我这家伙到底是从哪里蹦出来的！”
　　上田中村忍不住狠狠的用拳头砸到桌面上。
　　爱蕾诺亚。――这便是这次战争的主角。凭借一己之力就将上田逼到这个份上的少女。
　　这个少女刚一出现便成功的获得了学园都市所有高层的关注。强大的力量、无所顾忌的行动风格、丰富的战争经验以及能够随意改变天气状态的诡异能力。无论从哪一方面来说，爱蕾诺亚都是一位极其危险的人物。最诡异的是，无论查遍任何情报，都无法获得哪怕一丝一毫的存在证明。也就是说，爱蕾诺亚这个少女，简直就如同凭空出现的恶魔一般，如果不是蒂雅・卡特的安抚，极有可能会造成整个学园都市毁灭的危机。
　　她的再次出现，是在三天前，凭借一己之力干脆利索的将暗部所有精英人员一扫而光，更是在没有任何情报的情况下直接找上了暗部负责人……据说现在那个负责人已经成为精神病院中的一员了。
　　老实说，虽然不管是哪次事件中，爱蕾诺亚都表现出她无比强势的样子。但是对于上田中村来说，她仅仅是一个跳梁小丑而已。
　　毁灭学园都市，听起来困难无比，其实要做起来比想象中的都要简单。
　　卫星轨道炮、战略级磁力爆破、原子核能爆炸……学园都市说到底仅仅只不过是一个城市而已，对于上田这种战争专家来看，不论学园都市的科技多么发达，它先天的局限性使得学园都市本身要毁灭的方式多了去了。
　　或许对于外界的科技而言，想要毁灭学园都市无疑是天方夜谭，但是对于内部对内部而言，真要玩命，多多少少会想出一些方法。
　　也正因为如此，从一开始像统括理事会这种学园都市最顶级的权力机构并没有将爱蕾诺亚放在眼里。就算她将一个暗部打败之后，也只是将她放到台前而已。并不是统括理事会都是笨蛋，而是因为对方仅仅只有一个人而已。……不管对方的武力多么强大，不管对方的能力多么逆天，说到底也仅仅只有一个人而已。既然是一个人，那么真要狠下心来对付她还是很简单的。
　　尤其是上田中村这个战争专家，更是从没有将爱蕾诺亚放在眼里。
　　你不是用雷暴屏蔽太空卫星么？你屏蔽能有多大，一个卫星轨道炮轰过来方圆3公里都是直击范围，你能跑到哪去？移动式镭射炮不管用，没关系，那干脆的用固定式炮台镭射炮就可以了，你能够吸收防御住移动式镭射炮，那么热能高达10000°以上的固定式镭射炮呢？
　　仅仅是一个人而已，要和整个学园都市斗还是太嫩了。之所以到现在还好像拿爱蕾诺亚没办法，单纯的是因为她就在学园都市内，学园都市不想损失那么多东西将大范围杀伤武器放到台面上来。――真要论监控的话，热能监控、地磁监控、通过大气粒子震动监视，在这无孔不入的监控下，谁能躲得过？
　　但是上田在这一刻便知道，他错了，而且错的离谱。
　　爱蕾诺亚强的并不是她的能力，并不是她那毫无顾虑的行为方式。
　　情报、经验、以及带给敌人的压迫力。
　　原本以为那时的爱蕾诺亚是因为有人提前给她暗部负责人的位置，所以她才会找到那个人的位置。但是从现在的情况来看，那简直就是无稽之谈。上田中村现在所在的环境除了心腹之外没有任何人知道。就是因为他怕顶不住爱蕾诺亚的压力所以才提前来到这里避难的，对于他来说，只要【素养判定】的实体文件还在自己的手中，那么凭借他的手腕与权力，重新获得一切只不过是时间问题。
　　只有真正直面过爱蕾诺亚的人，才能够清晰的感到那令人崩溃的压力。
　　虽然早都已经知道了爱蕾诺亚的模样，但是知道是一回事，面对就是另一回事了。
　　在荧屏上不断闪出的雪花以及被破坏的陷阱、兵器。让上田中村知道对方的强大。直线而毫无转弯的行动模式就仿佛告诉你“我就在这里”一样，阴沉闪过闪电的雷暴天气让几乎所有的通讯系统瘫痪，偶尔露出的红色光柱更是如同一柄利剑插在人的心头一般令人毛骨悚然。仅仅是就这样看着，都有一种面对数米高的怪物般无力以及绝望感。
　　嗤嗤――
　　又一个电子荧屏变成了雪花，指挥所的众人彻底沉默了。
　　在座的各位都已经知道，现在的情况，已经无力回天了。爱蕾诺亚实在太过强势，她那种压迫力尽管连人都没有见到，却清晰的透过荧屏传达到了每个人的心间。因为明确的知道对方是走直线，所以干脆将所有布置集中到那里是理所应当的事情。但是就算集中了所有力量，却连爱蕾诺亚本人的样子都见不到，便被枯木拉朽般的破坏殆尽。――与那种不懂变通的无人驾驶不同，拥有丰富经验的驾驶员所带来的提高是明显的。但是这对于爱蕾诺亚来说根本就没有任何区别，有人驾驶也好、无人驾驶也好，全部都被赤色利剑轰碎。
　　事实上，从她那毫不留情的战斗方式就可以发现了，现在的她完全没有一丝开玩笑的意思，只要是敌人，管他是有人还是无人，都会被摧毁。
　　就好像在说“只要站在了我的面前，就要做好死亡的觉悟”。
　　在座的各位都是心理过硬的人，但是却依然被这透不过气的压力所压垮。已经不止一个人发疯一般的冲出这个指挥所了。这疯狂的气氛更是让现在的情况紧张无比。没人希望对付原本他们就对付不了的怪物，尤其是知道这个怪物的目标是你的时候，那种感觉绝不是区区“恐惧、绝望”可以说明的了。
　　上田中村颤抖着手，将一个盒子拿出来，那就是这一切的起源与终点，也是爱蕾诺亚的目标，名为【素养判定】的实体文件。
　　爱蕾诺亚是以亚音速为行动速度的，就算是5公里的距离，也只不过花费不到30秒罢了。如果现在还不下决定的话，不到20秒内，在座的各位毫无疑问会变成【素养判定】实体文件的陪葬品。
　　是将这个文件留在这里眼睁睁的看着它毁灭，还是暂时撤退，重新布置？
　　这次的战斗实在太急了，就算有了布置，但是却并没有大范围杀伤兵器。与所料不同，爱蕾诺亚的速度远远超过上次袭击暗部负责人的速度。也不知道她到底是怎么判断的，反正她就是能够凭借某种东西知道上田中村的底线在哪里，从而进行袭击。如非如此，凭借上田中村本人的实力，可是完全有可能在1个小时就聚集出能够横扫外界整个世界的部队。
　　但是，没那么多时间。
　　从发现爱蕾诺亚开始，一直到现在，也只不过过了大概10秒。但是对方却已经快到这里了。
　　她的行动速度实在太快了，快到让人无法反应。在所有固定布置的陷阱、兵器全部无效的情况下，上田中村，不可避免的开始恐惧了。他相信，只要再拖住爱蕾诺亚半个小时，不，20分钟，他就有能力重新布置战力。但是没有那么多时间，更甚至现在他所剩下的时间都仅剩不到20秒了。
　　20秒，多么讽刺而又急促的时间，这一秒一秒流失的时间，让上田中村感觉自己的心跳也在不断加快。
　　是时候做决断了！
　　他在心里默默的说道。
　　正在上田中村准备下令放弃这所指挥所并将【素养判定】留下的时候――
　　“大人，虽然不知道那个人到底是怎么找到这里的，但是想必她也无法判断出到底【素养判定】是什么样的吧……”
　　说话的是一位身穿白色大衣的人，是上田中村的智囊之一。而他的话让上田突然想到一个从来没有想到的问题，那就是，爱蕾诺亚到底是用什么来判断【目标】的？【素养判定】可是在他手里待了5年了。如果出问题的话早都出来。从这点来分析的话，虽然不知道爱蕾诺亚的情报到底是怎么回事，但是偷偷转换一下应该没什么问题吧。
　　在这个想法出现的一瞬间。
　　轰！
　　就好像地震一般，整个地下指挥所都颤动了起来。电子荧屏冒出了蓝白电流，挂在高科技材料所组成的天花板之上的灯光无一例外被强大的电流所摧毁。星星点点的按钮也在同一时间熄灭下来。
　　化为黑色盒子的地下指挥所，在沉默了1秒之后，爆发出来的心惊胆战的嚎叫声。
　　这个时候，上田中村却冷静了下来。他老老实实的坐在了座位上，等待着审判的来临。
　　犹如一只待宰的羔羊，在瑟瑟发抖的等待着屠夫的到来。
　　……
　　这是一所医院中普通的病房，从窗外吹来凉爽的旋风将房间内沉闷的空气吹走。
　　躺在病床之上的少女闭着眼睛享受着微风的吹拂，从内而外的发出了满足的叹息。
　　“我们来看你了！”
　　一下子将病房房门打开的是一位金发少女，她的一只手拿着一个折扇，另一只手提着水果篮。明明是夏天，但是少女穿的却是只有秋天才穿的秋季校服，如果仔细看的话也可以发现这身校服并不是什么名牌校服，从这点来猜测的话可以轻易发现这个少女所上的学校也并不是那种明星学院。
　　但是事实正相反，这位少女可是统括理事会之一的女儿，在三天更是凭借区区几个人就将统括理事会之一的上田中村拉下台，在业内人士中有着“天才博士”之称的脑域专家。不管从任何一方面来说，蒂雅・卡特这个少女都是一名高贵而优雅的存在，也是被奉为“大小姐”中的典型人员。
　　跟在她身后的是一位穿着秋季衣服的茶色双马尾女孩与一样穿着秋季衣服的、头上戴着花圈的女孩，穿着常盘台中学秋季校服的少女。
　　还有，一身黑色大衣，用无数铁片组成短裙的少女。
　　“真是的，我们都没受什么伤，就你受伤最重。也不知道你这家伙到底怎么想的，要不是师傅察觉到了不对干脆的冲进去将你还有那个伪娘救出来的话，你是不是就要被自己释放的绝招给弄挂了？……愚蠢、鲁莽。”
　　“总比体力已经耗尽，还得靠姐姐大人来支援的人强多了吧。”
　　“只有你没资格说我，白井黑子！”
　　蒂雅与白井之间，一如既往的不对路。不过这也已经是习以为常的事情了。就连刚开始不习惯这两位一碰面就激烈争吵的御坂都已经完全熟悉了。倒是时时刻刻都崇拜大小姐的初春还在不断充当着和事老……虽然这怯生生的小家伙，经常被无视……
　　不知道为什么，看到如此精神的同伴，在病床上的少女，久远爱丽丝，真心的露出一丝笑意。
　　或许，这样的刺激又感动的生活，才是真正的活着吧……
　　――――
　　这次事件就这样告一段落了，明天再更上一章后续篇之后，正式进入魔禁剧情。
　　老实说，这次无论是布局、双方穿插、个人描写、帅气出场以及冷酷的手段我几乎都发挥出了我现阶段所有的才能了。希望能够满意吧，当然，很多东西还是有谜团的，比如爱蕾诺亚在这章是怎么追杀上田中村的，而上田中村到底是怎么设计蒂雅的，爱蕾诺亚最后使用的电流将上田中村所有的退路全部堵住到底是怎么办到的。御坂美琴为什么明知道对方是可以【预知】的为什么还多此一举的放一个象征性的雷球……等等等等，这其中涉及的东西就更多了，因为要保证故事的连续性，所以很多剧情其实都已经省下来了。
　　我只能说，上田中村并不简单，而各个人物性格的特点，也全在这些小细节当中。
　　最后，关于【新书试阅】中开启的人设，里面内情更多。而且那也只是我的一个设想而已，所以一些设定还没有完善，正如其标题，是试阅而已。就不要纠结一些东西了。在此我可以保证，爱蕾是绝不会嫁人的！！！

第六十二章 所谓的恐惧（12）
更新时间2011-3-18 0:14:35  字数：4889

　第六十二章所谓的恐惧（12）
　　PS：
　　PS2：
　　――
　　没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道。以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。除了使用等级４大能力者的空间移动能力，是无法进入这个房间的。这里，可以说是最坚固的要塞。
　　在这个以演算型冲击扩散性复合材质所建构，号称强度超越核子庇护所的大楼之中，一名少女站在这里。
　　她的名字是，爱蕾诺亚。
　　能力为【热能转换】，拥有能够随意操纵天气的能力。学园都市的风云人物，八月初莫名其妙的降临到这里，自称是为了“休假”而来。在出现不到半个小时就让学园都市的经济损失高达百万，一个星期后与第二位【未元物质】战斗，完胜。与第三位【超电磁炮】战斗，完胜。之后更是协助蒂雅・卡特将学园都市的经济基础之一【素养判定】实体文件破坏，顺带将学园都市最高权力之一拉下台……据说现在这位名为上田中村的“前统括理事会”，正在精神病院接受治疗。
　　杀人数高达两位数，破坏建筑物超过30座以上，直接造成经济损失高达千万。……间接损失，已经没必要再计算了。
　　无论是哪个国家，都会将爱蕾诺亚当成一名绝对要铲除的最高等级罪犯。无论多么愚蠢的人，都知道爱蕾诺亚这个人到底是何等的可怕。在学园都市的【黑暗界】中，甚至都管她叫做【地下王女】。
　　她这种极度危险的人，本来是不应该在这里的。
　　不，应该说像她这种极度危险的人，就算是呆在学园都市任何一个地点，都是不会被允许的。
　　但是她既然在这里，当然是有其道理的。
　　爱蕾诺亚没有恐惧，所以不存在明显的欲望。她的一切行动规则都有其必要“意义”，因为她不懂得“享受”。这种扭曲的知性简直就如同冰冷的机器，但却像必要之物般理所当然。这种性格让她的战斗方式过于狂暴，不存在害怕的她甚至连面对“预料之外”“逼入绝境”的情况都不会皱一下眉头。但是，这种完美的“战斗模式”所培养出来的存在，却永远无法获得正常人类本身的完整知性。
　　或者说她达到了某种的巅峰，又或者说是她放弃了某种巅峰？
　　她与他的存在在这一方面惊人的相似。
　　这里的空间若称之为室内实在太过宽广，而且完全没有照明设备。但是房同内却充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒。从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　房间的中央有根巨大的试管。
　　直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器，里面灌满了红色液体。
　　据说这颜色代表这是一种弱碱性培养液。
　　试管之中有个着绿色手术服的人类，头下脚上地浮着。
　　除人类这两个字之外，没有任何形容词可以形容他。这个有着银色头发的人类，看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。
　　该说是他获得了人类所能追求的所有可能性，或是他舍弃了人类所拥有的所有可能性？
　　“每一个人来到这里都会仔细的观察我，但是你的反应还是出乎我的预料。”
　　试管中的“人类‘,亚雷斯塔开口了。他的声音听起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。
　　他少见的，带着不加掩饰的求知欲说道：“还是说，异界存在中，就有与我类似的存在方式？”
　　从这一点上来看，亚雷斯塔已经彻底掌握了与爱蕾诺亚沟通的方式。因为爱蕾诺亚没有恐惧，所以没有任何人可以真正的让她感到“危险”。对于爱蕾诺亚来说，所谓的技巧性谈话还没有互相辱骂来的实用。……这当然不是说爱蕾诺亚过于平淡，只不过她对于她所厌烦的事物所产生的抗性出乎意料的大。
　　对于爱蕾诺亚来说，过于直接的话，其效果要远远高于温柔婉转的话，亚雷斯塔很好的利用了这一点。
　　少女只是简单的摇了摇头。
　　她的摇头是表示否定了亚雷斯塔的猜测，还是说对于亚雷斯塔本身的不屑？
　　“不愧是恶魔的做法呢，不清不楚的东西，却又蕴含着无数意义。我曾经考虑过你的一切做法，将所有人类的性格加以分析并得出结论。但是在一刻却依然有种出乎预料的感觉，你觉得呢？”
　　“智者看天会感到自己的渺小，愚者看天也一样会感到自己的渺小……愚者与智者之间，比你想象中的差别还要小。”
　　“……”
　　亚雷斯塔沉默不语，或者说现在他的大脑已经迅速分析起爱蕾诺亚的言语中所蕴含的意思了。
　　这个过程没有持续多久，大概就在3秒之后，亚雷斯塔突然莫名其妙的露出一丝微笑，他说道：
　　“真是狡猾呢，刚才差点就被你引入误区了。……看起来不管是这里恶魔还是异界的恶魔，在【诱惑】一方面差别都不大呢。”
　　这个是经典的“江湖”说法，无论是怎样理解这句话都可以。你可以将它理解为“智者也是愚者，愚者也是智者”，也可以理解为“愚者常常能发现一些连智者都发现不了的事物”。又或者“智者与愚者之间，在某种程度上是相连的”……等等。这句话本身就充满不可思议的广阔性，如果非要下一个定义的话那么是不可能的，这就如同“一千个读者，就有一千个哈姆雷特”一样的道理。
　　爱蕾诺亚，在这个时机用了这句话，其本意大概就是讽刺亚雷斯塔所计算、所想的太多了吧。
　　少女没有说话，亚雷斯塔的调侃再一次的失败了。
　　不过他也没有介意，他放下那些琐碎的小事，以一个巧妙的开头将为什么爱蕾诺亚在这里的原因引出来。
　　“前几天的事情，看起来你玩的很开心呀。【混乱】与【破坏】，看起来不管在什么地方，恶魔的这个特性都不会变化多少呢。当然，我并不是来怪罪你的，只不过做出了如此之大的事情，以区区‘学园都市内部矛盾’来搪塞总是不好的。”
　　爱蕾诺亚像往常一样，不言不语。亚雷斯塔没有任何意外，这是表示他可以继续说下去的意思。
　　如果少女感到不耐了，那么她总会稍稍的表现出来。而现在如此平静，就是说明她也对这件事情稍稍感一点兴趣。已经交谈并全面分析过爱蕾诺亚的亚雷斯塔，已经掌握了怎么和这位少女认真交谈的技巧。
　　他继续说道：
　　“我无意对你做的任何事给予评价，只不过这次事件所造成的影响过于巨大，让我不得不做出一些实际动作。学园都市已经平静太久了，久到已经有不少的人忘了学园都市本身存在的意义。你的做法就仿佛狠狠的将这年老的身躯中其中之一的毒瘤所拔掉一样，如果不加处理就会造成不可挽回的情况。……虽然说这不在契约内，不过看在我将你所造成影响全部压下的交换下，我是否可以要求你一件事？”
　　爱蕾诺亚点了点头。
　　亚雷斯塔的话中充满着理性的分析与合理的交易。在明知道这一切错误都集中在少女的情况下，还提出了契约的申请。这并不是说亚雷斯塔太过愚昧，正相反，现在他所处理的方式反而是最正确、最合适的方式。
　　正如他所说，这所学园都市在时间的冲击下，已经变得与初衷有很大一部分不同了。爱蕾诺亚所造成的损失是很大，但是从另一方面来说，正是因为爱蕾诺亚所造成的影响，所以有很大几率趁此机会可以将某些东西一口气全部处理掉，同时还能够得到爱蕾诺亚本人的战斗力支持，这已经是最好的结果了。……当然，这还要看爱蕾诺亚本人心情，亚雷斯塔现在已经确认，爱蕾诺亚这个存在确实没有任何“人性”弱点。
　　交流使人强大的同时，过于的交流也会陷入羁绊的复杂弱点中。正是因为人类拥有各种各样的矛盾性格，所以人类理论上是不可能没有“弱点”的。
　　但是爱蕾诺亚不同，她没有恐惧，所以不存在对“后果”的害怕。事实上就算是羁绊深刻的同伴离开了，她最多也只会稍稍感到悲哀，而不会造成明显的情绪波动。这方面的她，可以说是“无敌”的。因为她在某种程度上，根本就不怕有人拿她的弱点来威胁她。
　　没有恐惧，感觉不到孤独，不会在意自己的存在意义，甚至连是否迷茫都无所谓，这就是少女可怕的之处。
　　但是同时，剥夺了她对于“欲望”的追求。
　　没有对比就没有强烈。因为少女没有恐惧，所以连所谓的“开心”“兴奋”“刺激”等等一系列的知性都下降的非常厉害。这也是理所当然的，因为“没有恐惧”这件事，本身就是不完整知性的证明，如果除了恐惧之外其他的情绪一个不少，那才叫作怪吧。……正因为如此，所以对于追求各种意义的欲望，少女完全没有那种感觉。
　　对于她来说，住草地与住高档别墅没有任何区别。
　　与“绝对理智”有质的不同，但是却又在某些地方有着相同的效果。
　　该说她已经到达了人类不可能到达的山巅，还是说她愚蠢的放弃了人类最珍贵的知性？
　　亚雷斯塔，爱蕾诺亚，就是在这方面就是如此的相似。
　　“在这件事的背后，少不了其他一些组织的推波助澜。一些必要的东西的确有我的顾虑，但是其他看不清自己野心的人，就这样都处理了吧。我会通知土御门元春与你联络，同时将你的新住所定下。……当然，是在你不介意的情况下，毕竟我给你安排的住所，也是有我的意义的，如果不喜欢的话那么就随意吧。”
　　爱蕾诺亚顿了一下，之后点了点头。
　　这是表示爱蕾诺亚已经同意了亚雷斯塔的安排。这并不是少女没有听出亚雷斯塔话中的不怀好意。事实上每个正常人都能够光凭亚雷斯塔的单纯的词语中感到其深藏的意义。但是少女却没有这个顾虑，因为正如亚雷斯塔所说，如果她想管的事情的话，那么她就会去管。如果她不想管的话，那么就算亚雷斯塔拿她的“羁绊”去威胁她，她也不会去管。
　　因为她拥有的是“对阴谋阳谋的绝对嗅觉”能力，所以无论任何陷阱，事实上都是她自愿跳下去的。
　　虽然【小公主】本意是让她来休假的，但是如果真的平平淡淡的没有任何事发生，她也会感到不自在。既然如此，那么只要有个地方能够释放自己的战斗力，无论是否被当成工具就是无所谓的事情了。――这就是属于爱蕾诺亚的思考方式，完全有别于正常人类的思考方式，常常让那些自以为将人心把握的十分透彻的睿智之人大跌眼镜。
　　亚雷斯塔露出了一丝笑意，这是没有任何杂质的、纯粹的笑意。他说道：
　　“那么，你与我之间的，第二个契约，就此成立。”
　　……
　　“不好意思，我接个电话。”
　　这是第七学区一所普通的游乐场，是就连最贫穷的lv.0都能够凑出钱好好玩上一天的“超便宜”游乐场。与想象中的不同，这所听起来应该是那种到处都是老掉牙的游戏、钢铁充满着铁锈味、平时只有寥寥数人的游乐场，人数却出乎预料的多。这大概是因为这几天第七学区的天气变化吧。
　　不知道为什么，只有在第七学区，隔三差五就会下一次绵绵细雨，让燥热的夏天变成了有些凉爽的秋天。这也使得很多人都会暂时住在这里，比起只有在餐厅宿舍才能享受到的冷气，在这自然而然的空气中所感受到的清爽绝对是不一样的。之所以发生如此违反常理的事情，别说是消息灵通的人了，就算是天天宅在家里的宅族都知道，这是因为学园都市来了一位“喜怒无常的天气公主”。――小道消息说，第七学区的异变就是因为这位“任性的大小姐”不满足于炎热的夏天，而不顾隐性环境影响而降下的雨露。
　　当然，真实情况是爱蕾诺亚为了让久远爱丽丝早些出院，所以故意制造一些清爽的天气给在病房中的久远吹吹风――虽然对于这一点主治医生苦笑不已。
　　之所以蒂雅出现在这里，就是来庆祝前天刚刚出院的久远爱丽丝康复。原本计划是吃顿饭就可以了，但是不知道为什么御坂美琴就突然提议到游乐场来，于是就有了这一幕。
　　“是我。”
　　从手机中传出来的声音是蒂雅的师傅，被称为【天空之龙】、【地下王女】、【喜怒无常的天气公主】爱蕾诺亚的声音。一如往常的平淡声音却不知为何让蒂雅有种心惊胆战的感觉。蒂雅压下自己心头的不妙感，不断自我催眠“错觉错觉错觉一切都是错觉”，带着没好气的声音说道：
　　“我说师傅呀，你一定要改改你那阴森森的说法方式了，老是这样小心被当成大BOSS被干掉。话说回来，你不是去见那个倒吊男了么，怎么会有功夫给我打电话？”
　　“蒂雅・卡特。”从手机中传来的声音，出乎意料的严厉，爱蕾诺亚说道：“准备好了么，接下来的训练就是实战。”
　　蒂雅面色难看的挂掉了电话。
　　心中怒吼：为什么最终还是要我来帮师傅善后，居然还美名其曰实战经验，什么时候师傅居然会说出如此大义凌然却又奸诈无比的话了！！果然还是那个倒吊男吧，果然还是他吧，我一定要干掉他，一定要干掉他！！！
　　在她的旁边，御坂美琴面色尴尬的看着白井黑子对她抛媚眼，另一边，久远爱丽丝正在认认真真的听着初春大侃特侃自己的对于大小姐的理解。
　　这一切是多么的和谐、美丽呀……
　　但是我怎么感觉自己如此悲哀呢……
　　蒂雅・卡特，当场就失意体前屈，在她的头上甚至还能隐约看到由悲哀之气所组成的乌云……
　　――――
　　很有节操的更新了，于是突然发现又是一章4000字、近5000字……
　　明天就是正式剧情了，魔禁前期终于过完了，可喜可贺，可喜可贺……

第六十三章 上条当麻的不幸日常
更新时间2011-3-18 21:53:38  字数：2697

　PS：
　　PS2：
　　――
　　今天是一个星期一次的超能力测试。
　　上条当麻是不幸的。
　　本来今天早上阳光百倍的起床，在刷牙的时候不小心将牙膏挤了出去，结果将他唯一一件可以穿的衣服弄脏。想要稍稍洗一下就可以的时候，突然发现今天居然停水了。大叹倒霉准备先把附在衣服上的牙膏甩掉的时候居然甩到了自己的脸上，正在这个时候宿舍外的朋友突然进来正好看见了上条当麻满脸白色物质，还傻呆呆的样子……
　　在解释了半天“我才没有被强X”之后，突然想起来门锁的好好的怎么会这么简单的被打开这个问题，这才发现不知道什么门锁早就坏了……
　　幸好及时发现了，要不然就造成损失了。这么想的上条当麻也就心理好受一些，但是打开冰箱之后却发现里面甚至连昨天刚买的批发矿泉水都没有了……
　　不幸呀。
　　也只有不幸才能解释上条当麻的早上了。等到好不容易可以出门的时候，已经快中午了。
　　顺带一提，超能力测试的时间是早上，也就是说上条当麻已经无论如何都不可能赶上了。
　　这次的超能力测试当然不是学校安排的，这一切的来源全都是因为上条当麻的学姐，去年才转校到他的学校的蒂雅・卡特。据小道消息传言，在去年八月初发生的不良暴乱事件，真正的幕后黑手并不是官方声称的不良头目【久远爱丽丝】，而是这个统括理事会之一的女儿，名为【蒂雅・卡特】的少女。明明是如此崇高的身份，但是却意外的亲和、温柔。据说在学校里她的人气甚至超过了小萌老师……
　　上条当麻认识她的时候，她还是高高在上的学校人气偶像。那时候的上条当麻刚刚升上这所高中的高一，毫无例外的被这位美丽而又温柔的学姐给迷住了。
　　――但是！
　　虽然说上条的一生都被冠以不幸之名而活着，但是还是有其中几个最为倒霉、印象最为深刻的几件事。如果要从这几件事来一个对比的话，那么上条当麻绝对会将认识蒂雅・卡特这件事当成最不幸之事。
　　那是一个美丽的下午，当时还是学校偶像的她，就这样站在上条的面前，温柔且俏皮的问道：“听说你的右手可以抹杀所有异能之力，这是真的么？”
　　纯真而又有些呆傻的上条当麻，害羞的脸红了。
　　他就这样不好意思的点了点头。
　　蒂雅・卡特，这位学校人气偶像，露出了迷人的微笑，让当时的上条当麻，愣住了。
　　于是，上条当麻的噩梦生活就此展开。
　　“唔……不幸呀！”
　　每次想到这里，上条都会有种失意体前屈的冲动。所谓的“都是年轻时犯下的错误呀”大概就是这种感觉了吧。
　　在上条认识蒂雅那天，蒂雅带着温和且亲和的微笑向上条道别。原本已经乐的傻呵呵的上条当场就被蒂雅亲卫团拉去角落里交流一下感情。第二天一早一如既往倒霉的上条不出意外的再次报废了早餐，不过令上条惊喜的是，蒂雅，这位美丽的大小姐居然就在楼底下挂着迷人的微笑，手中摇着便当等着上条下来。那时候的上条几乎对天发誓以后绝对要报答蒂雅的恩情。
　　嗯，报答很快就来了。
　　那顿令人心跳不已的早餐，光是材料费就是35000日圆，再加上据说是知名大师的手笔，这个价位还要再翻上一番。还有让大小姐冒着绯闻、紫外线、等待的物理精神双重伤害，总价大概就是十万日圆。上条至今都不知道为什么一顿早餐会一下子让他欠下别人十万日圆的巨额高利贷――对，没有看错，就是高利贷，也就是说，这个钱会随着时间以“每个月10%增幅”的惊人数字增长。凭借上条的倒霉体制，已经无须说明什么了。
　　就这样，上条当麻的奴隶生活开始了。
　　因为蒂雅是原石，所以她的锻炼方式与普通的超能力锻炼方式有所不同，必须要释放出全部威力慢慢适应本能才能缓缓提升。不巧的是，蒂雅・卡特因为八月初的事件将所有财产全部变卖了，现在的她是名副其实的一穷二白，根本没有锻炼的实验基地。而正在她无比苦恼的时候，这位名为上条当麻的少年华丽丽的出现在了她的眼中……
　　于是，上条当麻每天除了课程之外，还要来当蒂雅的训练肉盾。
　　一些大威力单向的攻击技能还好（风之炮弹、矢量之剑），那种持续性并大范围的技能（重力领域、矢量震动）才叫做恐怖。所造成的破坏不提，那种打法简直就如同要将上条杀了一样。甚至有些时候上条明明确确的发现了蒂雅这家伙真的面带杀气的释放技能……
　　如果说那时候的生活仅仅是噩梦的话，那么遇到了不知为何有了兴趣前来观看上条与蒂雅第12次战斗的爱蕾诺亚，那才是真正的深渊地狱。
　　看那两眼放光就仿佛研究员看到了小白鼠一般的眼睛，上条当麻知道了，自己的末日来了。
　　果然不出上条的预料，接下来就是爱蕾诺亚的亲自出手……结果自不用多说，只有在街边对付不良经验的上条当麻，被经验丰富、身体素质至少是普通人40倍以上的爱蕾诺亚，揍成了猪头。因这位少女十分不满上条当麻体术的原因，开始每天晚上“指导”上条当麻的体术。
　　结果自不用多说，于是每天都会被揍成猪头的上条当麻，已经彻底对将这一切引入自己生活的蒂雅・卡特恨上了。
　　――但是。
　　就算是再怎么恨，在上条高利贷没有还上之前，还是一个任人摆布的可怜小丑。
　　更加可怕的事情，一个来一个。继爱蕾诺亚的施/暴，就是认识了御坂美琴，这位明面上（因为爱蕾诺亚并不是学园都市官方认可的lv.5，但是只要智商不是两位数以下，就知道爱蕾诺亚绝对是lv.5。）的第三位是一个十分好胜的少女，看到了能够“抵御”爱蕾诺亚拳头的上条少年，理所当然的发出了挑战。
　　超能力强大，但是体术却只有普通水准的御坂美琴，怎么可能打得过拥有幻想杀手、在爱蕾诺亚的摧残下度过了2个星期的上条当麻？
　　之后是为了让自己得到充分锻炼的久远爱丽丝，因为嫉妒上条少年能够和御坂美琴“亲密接触”的白井黑子……
　　于是，上条当麻的日常，崩坏了……
　　“太慢了！”
　　蒂雅・卡特，这位让上条当麻恨不得挫骨扬灰的少女，大义凌然的批评着迟到者上条少年。
　　上条，已经说不出话了。
　　本来看时间来不及了，准备坐车的上条少年，突然发现了一条看不见头的堵车道路。于是改成跑步穿插小巷的插近距离战术，却被老早埋伏在那里的不良堵住了。等一口气将不良打倒在地，然后给警卫员打完电话继续上路的时候，发现了一位哭泣的迷路小孩。烂好人性格的上条少年不忍心看到孩子的泪水，于是拉着这位孩子跑了近10分钟才将他送到了他的学校中……
　　然而，这时候的他，突然发现离目的地更远了……
　　忍痛花费仅存不多的积蓄，决定搭乘地下铁的上条少年，发现了挂在地下铁公告栏上写的维修标志。
　　于是他，终于决定老老实实的用脚跑过去。在忍受了从天而降的花盆、商店的牌匾年久失修突然掉落、碰到了名为“御坂美琴”少女的挑战、白井黑子突然瞬间移动到他头上来了一记后脑踢的上条当麻，发出了“谁也阻止不了我”的怒吼，终于到达了约定的地点。
　　迎接他的是，面无表情的爱蕾诺亚与摩拳擦掌的蒂雅・卡特。
　　还有，在一旁老老实实发呆的久远爱丽丝。
　　“唔……我真是不幸呀！”
　　――――
　　于是，试试写写纯日常轻小说风格，无拖稿无杂乱，希望这章给读者们带来会心一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 蒂雅的超能力测试
更新时间2011-3-19 21:32:03  字数：6128

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“去死吧，上条当麻！”
　　蒂雅带着毫不留情的杀人面孔狠狠的跺了一下脚。
　　[波动・地壳运动]
　　这是一处人工河河边，现在的蒂雅与上条就是在这里进行超能力测试。虽然说是超能力测试，然而却连一个精密仪器都没有。离他们战斗的地方大概30m处站着两个人当做观众。与正常的超能力测试相比，这场山寨版的超能力测试更注重实战，也就是说，所谓的超能力测试就是想方设法的将对面的人干掉。
　　蒂雅・卡特，拥有的能力为矢量操纵，与一般意义上的矢量操纵者有质的不同，她可以完美的运用任何矢量能力，并在一定程度上使用非矢量能力。
　　这么没天理的能力，也只能用“原石”才能解释了。如果说少女是一位全世界只有50左右的天之骄子，那么她所面对的就是全世界仅有一个的天灾了。
　　上条当麻，拥有能够抹杀一切异能的能力，不管是怎样的异能――超能力也好、魔法也好甚至神迹也好，只要被他碰到，就会如同幻影泡沫般消失不见。如此没道理的能力已经不能用区区“原石”解释的清了。像他这种能力，在某种程度上就是无敌的，而且还是那种毫无道理的无敌。
　　随着少女的脚落下的瞬间，整片土地都被这巨大的威力所震动。
　　就好像地震一样，蔓延的缝隙如同灵蛇般延伸。不断震动的土地扬起了大片灰尘，漫天尘土中甚至能够听到旁边人工河河水的咆哮以及从土地中迸射而出的大块石子。这种情况下别说是战斗了，就算是正常的站立都是不被允许的。在空旷的地方这个技能的优势还并不是那么明显，但是如果放到高楼林立的都市中的话，那么仅仅是这一下，就可以将整条街化为废墟。
　　正如其名，通过操纵不稳定的矢量波动引起的区域性地震，足以将一条街化为废墟。如果条件允许的话，甚至能够轻轻松松的将一个军队击破。
　　这便是少女找到的，少数能够对抗幻想杀手的技能。
　　所谓的地壳运动，本来就是地壳内部的物质层次变动。蒂雅运用了这个知识，直接用不稳定的矢量波动将这个固定的物质构成强制改变，间接引起的地震。上条的右手只是对“异能之力”有效，而这种“异能”所引发的物理现象却无能为力。合理的运用这一点，蒂雅找到了少年的弱点，并毫不留情的进行弱点狙击。
　　上条淡定的用左手与双脚支撑着身体，并认认真真的盯着冲上来的蒂雅。
　　这种程度刚开始的时候确实吃了大亏，被趁机冲上来的蒂雅揍成了猪头。但是已经交锋多次，有了长足经验的上条已经不会被这区区震动而慌乱了。对手是可以完美运用各种矢量能力与少数非矢量能力的“原石”能力者，想要将其击败，除了合理的运用这只可以将“一切异能之力”抹杀的右手之外，没有其他任何方式。
　　不管怎样，这只右手都拥有绝对的优势，剩下就看蒂雅怎么出招了。
　　运用远程能力只会被这只右手所抹杀，那么少女的行动就只剩下一个了。
　　[等离子・超频之剑]
　　运用超快速的矢量震荡强制将物质的第四形态具现出来，这在理论上应该是不可能的，但是名为蒂雅・卡特的少女却依然做到了。她手中拿着这把蓝紫色的矢量之剑，毫不留情的向前方的上条挥去。在挥动的矢量之剑的同时，加速不稳定波动产生，然后一口气迸发出去。这无形的利刃便是超频波动的具现产物，根据威力甚至能够一下子将城墙切成碎石，击打的人身上想也知道会有什么效果。
　　无形的利刃将整片土地连同纷飞的烟尘一起切成两半，然而却在上条的右手跟前化作无害的空气消失。
　　上条的右手拥有的就是这种能力，无关乎异能的威力大小，单单只针对异能之力。简单的来说，就是“只要是异能之力，就算是神迹也能轻松抹杀”的毫无道理可言的能力。
　　“――唔。”
　　在震动还没有结束的时候动用了右手，使得姿势有所破坏，上条少年不可避免的稍稍歪了一下身体。趁此机会，已经完全确认远程能力无效的蒂雅・卡特干脆的运用斥力一口气冲到了歪斜姿势的上条跟前。她的手中拿着的是蓝紫色的超频等离子之剑，这矢量之剑的威力已经无须解释，甚至连砍中的同时就可以将血液也蒸发的矢量之剑，毫不留情的朝上条的脖颈砍去。
　　就算躲过了这剑的攻击范围，但是在挥动的同时，就会引发的利刃冲击波也会将上条的脑袋砍掉，这一击除非正面对正面，躲避对于矢量之剑是无效的。
　　但是。
　　啪――
　　这真是惊艳的一下，在这生死关头，上条敏捷的运用了震动将身体转了过来，并在关键时刻将蒂雅的矢量之剑打碎。
　　“啧――”
　　远程攻击是无效的，因为随着战斗的增加上条总是能够在密集的轰炸中找到突破口。――这无关乎威力大小，就算是能够一击击穿地壳的超能力攻击，面对上条的右手也只能痛哭流涕。
　　只有通过近身格斗压制，然后冷不丁的使用超能力一击必杀，这才是对付上条当麻的正确做法。
　　当然，这需要的是与其对抗的超能力者极其过硬的心理素质与高超的近身格斗经验。
　　上条的右手拥有的是“抹杀一切异能之力。”，所以只要被上条的右手抓住，那么不管任何异能都无法运用出来。现在的上条经验何其丰富，只要被他的右手抓住，那么就算是第一位恐怕都会成为上条少年的拳击靶子。……可以想象一下，如同理所应当存在的异能之力，突然消失不见，身为以异能之力为主要攻击手段的超能力者，怎么可能对抗得了被爱蕾诺亚摧残了一个月的上条当麻？
　　蒂雅没有丝毫留念的跺一下脚，庞大的斥力所刮起的飓风将上条的眼睛遮住。趁此机会她轻轻一跳。
　　猛烈的斥力足以将一面混合钢筋泥土墙壁压碎，但是面对上条的右手只能败退。由能力间接引发的灰尘及时将上条的视线遮住，让蒂雅轻轻松松的实现了战术。就算是拥有“抹杀一切异能之力”的右手，不能飞就是不能飞，面对在空中的对手，就算是上条少年也只能咬牙切齿。
　　反弹一定量的引力与重力，以庞大的斥力作为移动手段，这是只有lv.4能力者才能获得在空中翱翔的能力。
　　“该死，你怎么能这么做。还有，你刚刚确实想杀了我吧，确实想杀了我吧混蛋！”
　　“你在说什么呀，上条少年。”蒂雅“哦呵呵呵”的笑着，她将双手举起，带着不加掩饰的杀气说道：“我根本就是要杀了你呀！”
　　[核能・人工太阳]
　　狂猛的烈风带起的并不是如同撕裂般的风刃，而是寒冷如冬的吹熄。
　　“组成太阳的物质大多是些普通的气体，其中氢约占71.3％、氦约占27％，其它元素占2％。喂，上条当麻，你知道为什么如此简单的东西却令无数科学家伤透头脑么？”
　　上条当麻，已经说不出任何话来了。
　　地面的震动已经消失，但是上条却依然死死的趴在地面上。他的双手扒着突然立起的巨石，运用这巨石的重力让自己不至于飞到空中。
　　他真的认为蒂雅・卡特是个恐怖的女人。就算上条当麻这个人拥有的全世界只有一个的幻想杀手，也无法否认心中面对蒂雅时那种如同坠入冰窖的寒冷。他看着蒂雅所造成的破坏，再次打心眼里确认蒂雅・卡特确实是一个疯女人。
　　她难道就不怕波及到她自己么？
　　在蒂雅的头顶、双手举起的上面，那里有一颗火红色的球体。这个球体不断吸收着周围的热能，庞大的热能足以轻易让一个人化为血水。在这方圆300m的范围内，重力与引力已经改变，全部的轻量物品摇摇晃晃的飞入球体当中，巨大的中心引力轻轻松松的将巨大物质压缩、压碎，之后变为更加凝实的引力球体。
　　大气已经序乱。
　　空气中的热能被这球体吸引而去，在空中化为一条条弧线与火红球体连接。庞大的飓风毫不留情的将细小的物质吹飞起来，继续向火红球体移动。上条当麻甚至清清楚楚的看到了一个足有1m高的石块被吸引而去，然后压缩成不到20cm贴到了火红球体的中心处。
　　“唔――！”
　　上条当麻，已经不能开口说话了。
　　这还是他运气好，在这关键时刻找到了一个可以维持重量的巨石，如果是不小心卷入进去，不用想也知道是什么下场。
　　人工河水发出了嗤嗤的声音，上条已经分辨不出这到底是蒸发的声音还是凝结成冰块的声音。这也是上条当麻没有合理的运用这个引力直接冲上去将那个火红的球体破坏的原因。因为蒂雅的能力说到底也只是“操纵矢量”这种程度而已。做出如此夸张的东西，上条分辨不出这到底是单纯用异能之力制作的，还是通过某种化学反应制作的。如果是前者那当然可以一下破坏掉，但是如果是后者的话……
　　就算是上条当麻这个差生，也知道化学如果弄不好就会引起大爆炸。到时候蒂雅还好，她有[矢量护盾]，但是上条当麻可是区区肉身呀。
　　那么近的距离，就算将前方的爆炸抵消掉，也阻止不了整体的暴风。这东西足以将上条吹上20m外，然后摔死。
　　“永别了上条当麻，和你相处的日子我很开心，所以安心吧，我的一生都会祭拜你的英魂。”
　　“谁要你祭拜呀！”
　　蒂雅・卡特一口气加重矢量控制，将天空中已经增长到直径3m的火红球体投掷出去。而同时上条也狠狠的蹬踏巨石，以此为冲击力与球体本身的引力向蒂雅方向冲去。
　　现在的上条可不是以前可以比拟的，已经拥有充足的战斗经验的他，已经能够合理的分析出任何超能力的特点。因为对手是“可以完美控制一切矢量能力与个别非矢量能力”的原石能力者，所以和她对抗就要有接受各种各样不同能力袭击的心理准备。正因为如此，现在的上条当麻，已经能够从各种方面分析出最有利于自己一点的做法了。
　　蒂雅并不是直接投掷到上条的落点处，而是随便的投掷到旁边。这也就是说明，这个球体确实是被幻想杀手所克制。
　　做出来这个球体，并以此为必杀手段，也就是说这个球体确实有杀死拥有幻想杀手能力的上条当麻。
　　得出了以上两点结论，那么剩下的就简单多了。这个球体被幻想杀手所克制，但是它所爆发出来的能量足以杀死上条当麻。并不是往上条当麻那里投掷，这说明仅仅凭借不完整的爆炸是杀不死上条的，那么能做的就显而易见了。
　　不管怎么说，这一局我拿下了！上条在心中怒吼。
　　蒂雅・卡特毕竟只不过是一位lv.4能力者而已，做出了如此夸张的东西，已经战斗多次的上条当然轻易的分析出了蒂雅・卡特已经没有攻击力了。也就是说，只要将这个火红球体破坏的话，那么胜利就是板上钉钉的事情了。
　　上条与火球迅速接近，他甚至都能够闻到头发与衣服烧焦的声音。
　　上条伸出了他的右手，根本不需要用拳击，仅仅是这样碰一下，无论是任何异能都会消失不见，当然，也包括――
　　这个[人工太阳]！
　　“啵”的一下，整个火红的球体如同幻影泡沫般消失不见。在同一时间，狂猛的飓风、无尽的引力、大气的变动、重力的序乱都回归正常，没有了球体的引力作用，上条少年只有降到陆地上一条路可走。他做好了着陆准备，也做好了抗冲击准备。
　　在火红的球体消失之后，在其中间有一个由岩石所组成的球体。
　　这是，刚刚的引力所聚合而成的高质量球体。足有5000kg以上的重量，正在向下掉落。
　　“啪。”
　　蒂雅・卡特打了一个响指。
　　这是一个双层超能力，在这个岩石球体出现的一瞬间，上条当麻就知道自己上当了。就算将外层的火红球体抹杀掉，还有内藏在里面的岩石球体。因为这岩石球体是超能力过后的产物，所以就算是幻想杀手也无可奈何。而与此同时，完全可以用这个高质量岩石球体动手脚的蒂雅・卡特，在这个时候就可以为所欲为了。
　　这真是一个对付幻想杀手的好方法。
　　但是。
　　[岩崩・矢量爆破]
　　巨大的引力螺旋爆开，崩裂的石块就好像烟花那样飞射而出。每一个以超越子弹的速度飞射出去，就仿佛炸弹爆炸般扩散而出的数百枚岩石碎片将整个河边击打的坑坑洼洼。猛烈的飓风携带着遮天的灰尘将这个区域掩埋在真实之下，爆破的岩石球体仅仅是一瞬间就将自己的质量消耗干净。
　　已经没必要说明其威力了，看看这如同战场一般的场景便可以确认了。
　　从天缓缓下降的蒂雅小心翼翼的确定着敌人的状况，凭空刮起的大风将灰尘一扫而光。
　　正如上条所料，释放完如此之大的技能，身为lv.4的她体力已经耗尽了。现在的她处于一个十分危险的境地，如果是普通的情况还好。但是遇到了幻想杀手这种没道理的能力，那么也只能饮恨了。
　　所以现在的她已经全神贯注，将一切情况尽收眼底。
　　在她落地的同时。
　　“在这里呀，混蛋！”
　　“什……”
　　在她的身后――那原本不可能存在的位置，上条向蒂雅冲击而来。
　　他握着拳头，集中了全部力气，向蒂雅打去。
　　在看到了上条的一瞬间，蒂雅就已经想清楚他为何会在那里了。现在的上条衣服破破烂烂，身上满是灰尘与鲜血。想必这是上条合理的运用自己的幻想杀手将漫天的石子附加的矢量抹杀，之后运用自己的身体硬抗一些石子，通过那巨大的冲击力一口气到达她的身后。因为那时候已经是漫天灰尘了，所以蒂雅并没有发现他的小动作。而同时，他也小心翼翼的潜伏着，直到蒂雅落到地面上。
　　如果上条并没有喊叫，直接冲上来的话，那么满地的石子会暴露他的位置，同时蒂雅也会根据战斗本能一下子拉开距离。但是上条聪明的大叫了一下，先将蒂雅的注意力吸引，之后就运用那不到1秒的空隙，一口气拉近了距离。
　　在这个距离，体术并不如上条的蒂雅，一定会输。
　　“唔――”
　　运用仅存的体力，将脚底的矢量改变，蒂雅尽量朝上条的左边弹射而去。
　　但是。
　　已经来不及了，就在这一瞬间，蒂雅的超能力全部丧失。
　　上条当麻的右手，已经落到了蒂雅的肩膀上。
　　因为拥有的能力是“抹杀一切异能之力”,所以只要被这只右手抓住，不管是多么强大的异能都会无法施展。剩下的，就仅剩肉搏了。至于说肉搏，老实说在爱蕾诺亚摧残下渡过了两个星期的上条当麻，不怕任何人。
　　上条狞笑着，说道：“接下来，怎么办呢？”
　　蒂雅淡定的笑着，说道：“接下来，就是休息了……哦，因为还要花钱善后这里的破坏，所以你的欠款又多了。”
　　“这不都是你破坏的么？关我什么事！”
　　“不，不，不。”蒂雅俏皮的摇了摇指头，笑眯眯的说道：“这是我们两个人战斗的场所，当然是由双方共同支付破坏公物费。这可是学园都市规定中明确的规定哦，你敢质疑学园都市本身么？”
　　“……”
　　上条少年，当场失意体前屈。
　　蒂雅伸了一下懒腰，笑眯眯的看着正在往这里来走的爱蕾诺亚与久远爱丽丝。
　　――――
　　咳，感谢幽兰黛尔的长评，但是不好意思的这章依然是战斗。老实说我写日常确实很难受，怎么说呢，总是有种有心无力的感觉。可能我就是没那种天赋吧，就像昨天的那章一样，一共就写了2000多字，而今天一口气写了5000多字……
　　怎么说呢，看到了幽兰黛尔的长评真的蛮开心的。而其中的建议我一定会好好考虑。至于说将久远爱丽丝改变性格的建议这个有些强人所难了。要知道所有的性格有所改变一定不是一下子就好的。就如同你所发现的那样，以现在爱蕾诺亚在这里羁绊，怎么可能一下子就将所有人串联起来？就算她的周围真的聚集了如此之多的人，也依然感觉不到什么。
　　事实上现在的爱蕾诺亚处于的是一个十分微妙的状态，应该说，已经经过了仪式，将自己的“恐惧”去掉之后，她就很难建立坚定的羁绊了。正因为如此，发现她有所扭曲的性格，所以【小公主】才以【命令】这种程度让她来到这里建立自我。而我所要讲的这个故事，就是如此了。
　　老实说幽兰黛尔同学看的真的很仔细，正如我在“所谓的恐惧（11）”中所总结的，很多小细节代表了一个人物的特点。我多次的提出爱蕾诺亚“没有恐惧，不担心羁绊，无所谓暴力”的原因尽在如此。当然，还有很多小细节都在文中~我就不一一提出来了。
　　至于原著人物性格问题，首先黑子的百合性格只针对御坂，而且那时候的黑子并不认识御坂，也不了解她。在原著当中她都是在上常盘台之后的四个月才渐渐了解，并开始喜欢上御坂的，而除了御坂之外，黑子对于任何事情其实都是非常正经且认真的。所以我认为我写的应该还可以吧。御坂的傲娇性格其实也有，在小细节中。最后的初春、垣根帝督、礼服少女，我几乎都是用这种细节方式写的。是不是有一种“就是这样的人”的感觉？我就是希望用这种小细节将一个人物的性格丰满出来，而不是用标准性格场景表现出来，那样个人感觉有些……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 久远爱丽丝的呆呆日常
更新时间2011-3-20 16:39:11  字数：5060

　PS：
　　PS2：
　　――
　　今天是星期几？
　　稍稍问了一下旁边正在逛街的行人才知道，今天是星期六了，那个超能力测试日。
　　久远爱丽丝望着爽朗的天空，深呼吸了一口气。
　　她稍稍分辨了一下方向，确认了路程。与正常人一样，久远爱丽丝不想进入那些小巷子。这倒不是她讨厌小巷子里的污泥以及随地乱扔的垃圾，而是单纯的讨厌在里面埋伏的不良。作为整个学园都市不良的代表之一，老实说她碰到了想要劫持她的无知不良新人，她总是感到压力很大。
　　通过对天气的侦测来判定爱蕾诺亚大人的心情好坏，这已经是第七学区的共识了。
　　因为在第七学区居住着动不动就会改变天气状况的【喜怒无常的天气公主】，所以在街上的所有人几乎都带着雨伞。与其他学区不同，在这里的人们对于学园都市通过树形图设计者而得出精确到毫秒的天气预报，表示嗤之以鼻。与其信那个天气预报，还不如试试讨好【天空之龙】，让她的心情保持开心就好。……至少久远爱丽丝就知道，就算没有见过爱蕾诺亚大人本人，在第七学区各个学校的社团至少都有一个“天空之龙的兴趣指标”这种连爱蕾诺亚本人都感觉莫名其妙的社团。
　　从旁边路过一个机器警卫，久远爱丽丝看着它慢吞吞的消灭这街上的果皮纸屑。
　　无人问津的机器，大概就是如此的吧。仔细想想的话，这个兼职移动垃圾处理器的机器警卫，真是一个不可缺少的存在。因为久远爱丽丝至少做过一段时间的不良，所以她清楚的知道，大多数发现不良作案的不是日夜监控的风纪委员、不是在课堂上上课兼职的警卫员，恰恰是这种任劳任怨的机器警卫。
　　这东西，虽然所有人都对它持有无所谓的态度，然而事实上它已经是学园都市中绝不缺少的存在了呀。
　　机器不是人类，所以它无法理解人类的感情。但是就这样否定它们感觉实在太过残忍，久远忍不住想起了那个用一句话改变了她一生的人，那位大人的行动模式，仔细想想不正是如同这个机器警卫一般的样子么？
　　不管是对是错都好，只朝认定的方向前进。被破坏了都无所谓，只为了连自己都不确定存在的幻想而努力。
　　站在这里的久远爱丽丝，为lv.4等级的原石，其地位之高毋庸置疑。但是那些天生就没有才能的人呢？那些不管怎样努力都无法提升哪怕一丝一毫的人呢？他们难道就没有向往强大力量的权力么？所谓的天赋是可以靠努力来补取的，正因为坚信这一点而努力到现在却连一丝一毫的成果都没有见到。正是如此绝望的现实才更加让人不知道说什么好。
　　所谓努力就可以获得成功，这本来就是一个令人向往的童话而已。如果真的是如此简单，那么世界上那种白手起家并成为世界顶端的存在就不会那么少了。认清现实的同时，还不断朝目标前进，这才是真正令人肃然起敬的勇气。
　　机器警卫摇摇晃晃的朝下一个地点前行而去，一个好像是小学生样子的孩子，俏皮的拦住了它的去路。
　　久远爱丽丝，就这样看着机器警卫。
　　就算有人拦住了也不介意，只不过想清理下一个垃圾的机器警卫微微顿了一下，之后若无其事的换了一个方向继续走。
　　似乎觉得很无聊，那个小孩也没有继续为难它，只不过蹦蹦跳跳的向他的伙伴跑去。
　　这只不过是小小插曲而已，那个小孩并没有发现，本来已经赶跑的机器警卫，再次回来了，它小心翼翼的将那边的垃圾处理掉之后，才慢悠悠的继续前进。久远爱丽丝看着机器警卫与小孩交叉而过的情景，沉默不语。
　　她认认真真的朝那个机器警卫鞠了一个躬，之后头也不回的朝另一个方向走去。
　　机器不可能理解人类的思想，事实上就算是人类自己都无法理解自己的所作所为。那刚刚冲动的一个举动，现在想起来也是无比可笑的。就算自己再努力也好，机器就是机器，它不可能一下子就理解久远的动作，它也不可能因为久远的一个动作而有所改变。所谓的人类与机器的差别就是如此吧，不管怎么说，能够拥有完整知性并好好利用这些知性的人类，都是一个足以自傲的种族。
　　但是如果放弃这些重要的“知性”呢？
　　久远爱丽丝，无法想象没有这种完整“知性”的爱蕾诺亚是怎样活着的。
　　她如同一个机器，如同一块岩石，如同一颗树木。没有完整“知性”的爱蕾诺亚大概就是如此吧。
　　但是就算是这样的她，却也知道关心别人。
　　因为她的一句话，久远爱丽丝的人生观彻底改变。因为她的一个意思，蒂雅・卡特、白井黑子、初春饰利集中在了久远的身边。因为她的一个想法，学园都市最高权力层统括理事会少了一个成员。或许她因为没有完整的“知性”无法表现出太多的东西，但是仅仅是从这些许的作为身上，久远爱丽丝还是感到了爱蕾诺亚对于她的关爱。
　　这不就足够了么？为什么还要奢求更多？
　　人类还真是一个不可思议的生物呢，因为有了一丁点希望，所以就用尽全力、努力的去捞那水中的月亮。
　　就算明知道等待的绝望，还是因为那一丝的可能性而努力。这种勇气不知道什么时候，也出现在了久远爱丽丝身上，并深深的扎入心中，落地生根。
　　想要和爱蕾诺亚大人更加接近，想要知道爱蕾诺亚大人的想法。抱着这种几近不可实现的念想，久远爱丽丝到达了爱蕾诺亚的身边。
　　真是的，这不就和那个阻拦机器警卫的小孩一个心思了么。
　　想要稍稍用一个恶作剧而引起关注，却发现所谓的机器就是不明白人类的感情。这只不过做的是无用功而已……明明知道这件事，但是还是努力的去做了一件无意义的事情。就算这之后这个小孩已经理解并放弃了，但是也不能否认他真的去做了，而不是在旁边冷眼旁观的冷笑。
　　真是的，什么时候只会随波逐流的久远爱丽丝，也变成这样了？
　　一阵清风拂过久远的脸庞，让久远想起了在医院的几天。
　　那清爽的天气，好像就是从来都是不言不语的爱蕾诺亚大人为了久远而弄出来的呢。就算是这样的、只会制造恐惧的爱蕾诺亚大人，不也有一颗想要关心别人的心么？就算再怎么否认，爱蕾诺亚大人还并不是那种真正的岩石不是么？
　　久远停下了脚步。
　　在她的面前，出现了一个人。灰色的运动衫与运动裤，外面披了一件大衣，拥有着少女的面孔与黑色的直发，美丽的眼睛就仿佛星空般闪耀。就算是如此美丽迷人、阳光四射的人，也不能忽视他的真实性别――被称为【苍炎泽子】的人，与久远爱丽丝在比斗中差点同归于尽的男人。
　　严格来说那一场是久远爱丽丝赢了，但是结果却是以平局收场。考虑到各种各样的原因，最终已经受了重伤的彦枫芹泽决定以传说之名进入了超能力监狱。据说是看在爱蕾诺亚的面子上，上层人也没什么为难他的，近期就可以出狱了。只不过久远实在想不到，这位刚刚出狱的人为什么来找她。因为现在的久远爱丽丝已经不是【久远势力】之中的久远爱丽丝了，放弃了一切的她已经是一位普通的少女了。
　　事件已经过了近一年，久远早都已经放弃了运作情报机构，将自己的一切交给了某个人，现在的她只不过是跟在爱蕾诺亚大人身边的一个跟班而已。
　　“呦，一年没见了呢，久远爱丽丝，听说你放弃了一切势力而归隐了？”
　　久远暂时没有听出彦枫的意思，不过这不妨碍她对与他的敬佩。
　　在那件事件中，久远完全可以代替彦枫扛起一切的。但是彦枫还是选择了自首。
　　这种笨蛋的做法，成功的将他的人气再次提高一层。也赢得了爱蕾诺亚的友谊。正因为当时的爱蕾诺亚向那个金发墨镜男说了些什么，所以这么严重的事情也仅仅是协调一下就没事了。而身为主犯的久远爱丽丝更是连超能力监狱的影子都没有见过。
　　直到那个时候，久远才知道了爱蕾诺亚居然拥有的如此可怕的权利，可以凌驾于统括理事会的权利。
　　“想不到这么巧遇到呢。我原本的意思是去找爱蕾诺亚感谢一下的，直接遇到你也算是好运吧。可以的话能不能告诉我现在爱蕾诺亚在哪？”
　　仔细看看的话，现在的彦枫与刚见面的时候也没什么不同。看起来上层人还真的很顾及爱蕾诺亚的感受，就算是在超能力者监狱身为重犯的彦枫也并没有遭到什么不同待遇。如此之重的罪行仅仅不到一年就释放也算是特殊照顾了吧。
　　要感谢也是理所当然的，但是。
　　“早安、午安、晚安、日安、贵安。一年没见了，彦枫芹泽阁下。”
　　“……怎么又恢复成那种慢半拍性格了？难道说一年前因为反应力过盛，现在已经衰落了么？”
　　彦枫若无其事的说道：
　　“哦，我忘记了你因为特殊原因可以随时变换脑海中的思考模式，所以在平常维持低消耗的你慢半拍也不是什么没道理的事情。老实说我还真有些担心你，这样的交流真的没问题么？”
　　从这点上来看，彦枫已经找到了怎么与久远交流的方式。
　　事实上久远爱丽丝那种慢半拍的性格实在太出名了，如果要从正常的交流还真是有问题。正因为如此，她大多数都是将社交交给她的手下，而她自己也只不过是远程操纵罢了。每隔几天来一次大会和，也是因为她需要不断整理了解她手下组织的事情。只不过现在的她已经不需要这样了，已经放弃一切的她也没必要非要维持那种累人的高消耗状态。
　　“不管怎么说，先走吧――”
　　正在彦枫差不多要自暴自弃的时候，在他身后的久远出声了。
　　她带着疑惑语气问道：
　　“您要找爱蕾诺亚大人？”
　　“……那是我半分钟前的疑问吧，你现在才反应过来真的可以么？”彦枫无奈的扶着额头摇了一下头，他已经彻底对这种交流方式感到由衷的沮丧了，“算了，不说这个了。看你的样子好像也不是随便逛逛，有什么事么？”
　　“你的解释不对，我的性格并不是那种客观的东西所引起的。这是单纯的主观原因罢了。”
　　“……主观原因？”
　　久远爱丽丝旁若无人的看了一下旁边荧屏中显示的时间，确定了已经快到约定时间的事实。于是她干脆的无视了正在面带疑惑等待她回答的彦枫，从他的身旁走过，继续以一种不紧不慢的步伐前进。
　　在她身后的彦枫无奈的跟了上来。
　　“我说你呀，老老实实的听人问题好不好。”
　　“如果你要找爱蕾诺亚大人的话，那么我劝您放弃吧。”
　　“什……”被这突然的一句弄得愣住的彦枫，下意识的发出疑惑的声音。他好不容易反应过来这是他刚开始提出来的问题，这才将所有的对话连接起来。已经初步习惯久远爱丽丝慢半拍的说法方式，彦枫芹泽忍不住自豪与自己超高的忍耐力，并为此得意洋洋。――不知为何，彦枫感到一阵悲哀。这大概是因为连他自己都察觉到自己已经完全被久远强大的属性所折服的原因吧。
　　过了一会儿，他才继续说道：
　　“我并不是因为别的原因，只不过单纯的想要亲自道谢而已。你也知道，这次事件闹得多大，甚至连统括理事会成员都进了精神病院，如此之大的事情我也只不过安安稳稳的呆了不到1年，这么大的恩惠，去道个谢也是情理之中吧。”
　　“……放弃吧，爱蕾诺亚大人并不是要让您欠一个人情才去帮助您的。”
　　“你想的太多了吧，我只不过单纯的去道个谢而已，并不说什么其他交际。像爱蕾诺亚那种人想也知道是用不着像我这种人的，现在的我没有任何其他意思，只不过道谢罢了。如此单纯的目的，为什么要放弃？……呃，对话居然莫名其妙的连上了？”
　　“看起来你还没有明白呢。”久远爱丽丝叹了一口气，她随便找了一个人便用手指着他，向彦枫说道：“那么现在，你就朝他道个谢吧。”
　　“……喂喂，你是不是弄错了什么，我为什么要向他道谢呀。”
　　“正是如此，爱蕾诺亚大人是不会理解阁下的道谢与心情的，你这样过去除了给爱蕾诺亚大人造成困扰罢了。”
　　“……”
　　彦枫，已经说不出任何话了。
　　彦枫芹泽是一个十分聪明的人，所以他很轻易的理解了久远所说的意思。
　　就这样像一个陌生的少年去道谢，那么少年会困扰当然是理所应当的。因为他根本就不认识彦枫、也不知道他到底做了些什么使得彦枫亲自来这里道谢。将这个陌生的少年等价交换成爱蕾诺亚的话，那么其效果是一样的。对于爱蕾诺亚来说，帮助彦枫就是像轻抚一下头发那么简单，所以她根本就不必将这个动作放在心中，这样的话她当然会不记得她帮助过彦枫，遇到了彦枫的道谢当然会困扰。
　　彦枫芹泽并不是那种不识好歹的人，他做不出那种“我就是道谢，因为她帮助了我，所以就算是她不知道我也要让她知道。”这样胡搅蛮缠的事情。
　　这次的事件已经过了一年，该过去的就应该让她过去。提出来除了缅怀之外别无它用。
　　爱蕾诺亚就是这种人，就算帮助了别人，也从来没有想过受到别人的道谢。她只不过做她的事情罢了。如果说她太自以为是或许有些过分，只不过她帮助别人的时候确实从来没有想过得到过什么。
　　在这点而言，她单纯的如同白纸。
　　就如同她做任何事都毫不顾忌一样的道理，爱蕾诺亚在忍受着周围人恐惧的同时，也不介意帮助一下这些排斥她的人。
　　她别无所求，只不过仅仅是照着本心作罢了。
　　告别了失魂落魄的彦枫芹泽，久远爱丽丝到达了约定的地点。
　　这是一处人工河，串流的河水偶尔拍打着河岸。在这河岸之上种植着青青的绿草，仅仅是微风吹拂一下就会如同海浪般起伏。爱蕾诺亚站在那里，既没有咬着巧克力、也没有拿着掌上游戏机开始玩耍。只不过是呆呆的看着这河水，微微眯上眼睛的她，就这样旁若无人的享受着吹过河水，带着清凉味道的微风。
　　现在的爱蕾诺亚，没有战斗时的恐怖、没有对人的冷待。只是像普通少女那样罢了。
　　久远爱丽丝，看着这样的爱蕾诺亚，露出了真心的笑容。
　　“早安、午安、晚安、日安、贵安。爱蕾诺亚大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 爱蕾诺亚的平淡日常
更新时间2011-3-21 22:07:36  字数：3583

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“说到底，还是平衡性的问题么。真麻烦……”
　　蒂雅颓然的趴在桌子上。
　　时间为下午，地点为一所咖啡厅。虽然说是咖啡厅，但是这里更像餐厅。在这所咖啡厅的菜单上，除了那醒目的各种各样的咖啡品种之外，还有很多与之配套的一些餐点。值得一提的是，虽然如此乱七八糟的搭配，但是味道还真的不错。当然，最重要的是这本来就是给平民准备的，所以价钱而言并不过分。
　　大概是因为一个星期仅有两天的休假，尽管是这个时间了，但是在街上逛得人还是不少的。用一只手支着下巴，爱蕾诺亚呆呆的望着窗外。
　　老实说，在这里的生活还真的十分休闲……休闲到她都能够感到整个身体都生锈了。
　　爱蕾诺亚本来就不是那种能够老老实实的享受和平的人。和其他刚从战场上下来的老兵一样，她只要一天不紧张一下就会浑身不对劲。而且她的情况更加严重，因为她从来没有接受过超过半个月以上的休闲时间，在她的过去中，不是追杀就是反追杀，像现在这样不用考虑任何危险性随随便便的发呆简直就是天方夜谭。
　　但是，这种感觉也不错吧。
　　爱蕾诺亚静静的想着。
　　在她的旁边坐着蒂雅，而她的对面，坐着正在摆弄手提电脑的久远爱丽丝。
　　虽然亚雷斯塔也经常性的给她一些指示，但这种小家气的东西甚至都不需要爱蕾诺亚亲自出手。在爱蕾诺亚眼中，所谓的任务才不是那种驱逐别人或者杀一两个人这样的行为。对于爱蕾诺亚来说，像那种大范围的破坏，毁灭上一两个军队、强袭一些城镇的武装基地，这才算是正常的任务。在这个学园都市中她感觉她的身手都下降了不少。
　　蒂雅的手拿着一只等离子笔，而她的面前放着一张蓝白色的等离子荧屏。她现在正在努力的在上面写着什么。
　　“……你还没放弃么，就算再怎么努力，也不可能战胜他吧。能够赢上12次已经算不错的成绩了，老老实实的认可自己的失败就这么难么？”
　　拍打笔记本的久远叹了一口气，看起来她也有些受不了如此努力的蒂雅了。这也不怪她这种冷淡的人主动说话了，毕竟蒂雅就在她的面前从早到晚一直在设计新的公式，真要算的话，恐怕都已经超过8个小时了，就算再严格的老师看到这么努力的人，也不会忍心再次责骂吧。
　　“我也知道这样是不行的呀，但是我就是不服气呀。我现在终于知道御坂为什么会对上条那么执着了，那种辛辛苦苦的努力一下子使之东流的感觉真是太令人悲愤了。”
　　蒂雅并不是像御坂那样靠努力提升lv的人，她从一开始就是lv.4的原石能力者。就算是不靠努力就得到这个等级的人都受不了上条的刺激，可想而知御坂为什么一开始就追着上条不放了。
　　这也是理所应当，就好像一个人寒窗苦读十年，到考试的时候，突然发现所有的题目全都是自己不懂的，放到谁那里都受不了呀。
　　更何况现在的蒂雅也是异常努力，因为她现在已经彻底放弃了用计算力来提高超能力的途径，只能依靠手动计算公式的她一天到晚满脑子想的都是怎么开发威力巨大且能够切实给上条造成伤害的技能。结果不管开发的能力的再多、威力再大还是被上条的右手轻轻松松的打散。
　　如果不是知道上条的右手只对异能之力产生效用，蒂雅差不多都快被他逼疯了。
　　蒂雅用手揉了揉太阳穴，忍不住再次叹了一口气。
　　“不说这个了，你已经下下来了？”
　　“……”
　　久远没有回答蒂雅的问题，只是将手提电脑转到蒂雅的面前，让她看上面所显示的东西。
　　一道道下载程序，他们下载着相同的东西。
　　“幻想御手……如果我所料没错的话，这么多的假象中，总有一个是真的。”
　　幻想御手，爱蕾诺亚咀嚼着这个词语。
　　这就是亚雷斯塔给她的新任务。与想象中的不同，亚雷斯塔并不希望爱蕾诺亚提前破坏这个东西，正相反，他希望让爱蕾诺亚在一定程度上保护并极力的扩张这个东西的影响。如此直白的话别说是蒂雅或久远之流了，就算是爱蕾诺亚也知道亚雷斯塔一定在打什么主意。
　　就算是各种各样的任务中，这个任务也是出乎预料呢。就算是爱蕾诺亚在刚刚接到这个任务的时候都不可避免的愣了一下。
　　不管亚雷斯塔在想什么，爱蕾诺亚对此持有无所谓的态度。正是她的这种态度让她身边的久远爱丽丝动了起来。虽然久远已经卸掉了她原本的情报机构，不过长期进行情报操纵的她简简单单的扩大影响也是轻轻松松的事情。
　　“能够提升能力等级，虽然只对低能力有效，就算如此也不得不承认这真是一项划时代的发明。”
　　“通过连接AIM扩散场……啧，这大概也是一个实验吧。就算是我也不得不承认，亚雷斯塔这家伙想的还真远呢。”
　　蒂雅指的是“人工天界”与“风斩・休斯”。这件事还是偶尔听蒂雅念叨的时候才知道了。简单的来说，就是亚雷斯塔将这个“幻想御手”当成了人工天界的缩小版，他希望从“幻想御手”中找到新的灵感与更加准确的数据。像他这样毫不顾忌危害到他人而只顾自己的实验的家伙，爱蕾诺亚并不讨厌。虽然做法与本性不同，但是在某种程度上爱蕾诺亚与亚雷斯塔是同一种人，都是那种毫无顾忌的人。
　　当然，这件事对于久远来说太过遥远。所以爱蕾诺亚恰到其处的打断了对话的进行。
　　“无聊。”
　　爱蕾诺亚发表了她的看法。
　　“是很无聊，但是不可否认的是这东西确实很引人注目不是么。师傅呀，有些时候你不能只考虑片面的，这整个世界，就算再不承认，也是属于大多数人的。只要将这大多数讨好并安排好，权利就会很快的聚集……嘿嘿，人心，有些时候就是这么简单的东西呀。”
　　蒂雅伸了一个懒腰，若无其事的继续说道：“不过话说回来，明明叫我们好好保护与宣传一下，却连一个实物都不给我们，干脆的用网络来探查这种多此一举的举动，难道说那个倒吊男还在试探我们么？”
　　“不，只是单纯的认为凭借我们完全可以处理好吧。反正实物马上就有了，像这样情报操纵我还是很有信心的。”
　　亚雷斯塔的心思爱蕾诺亚并不知道，她也不屑知道。反正对于她来说，亚雷斯塔给的任务也只不过是她休假中的调味料罢了。
　　只不过偶尔的时候，她也会猜猜亚雷斯塔的心思。这次事件就一样。
　　在那个没有窗户的房间中的那个人，他的心思恐怕考虑的更加繁杂吧。如果换一个角度来说，现在的他处于一种测试与考验。爱蕾诺亚三人组战斗力自然是没问题的，背景方面有蒂雅这个名副其实的高层人员，地下有在整个学园都市的不良中奉为代表之一的久远爱丽丝。情报、人脉、战斗力理论上是完全没问题的，但是这只是理论上而已。
　　蒂雅在去年的事件中已经伤经动骨，现在全资产加起来不足千万，这在普通人眼里小心翼翼可以过一辈子的金钱，却在学园都市高层中奉为笑柄。再加上她本身就需要用各种各样的开发项目来维持资金运转，老实说现在的资金已经十分紧张了。虽然不是那种火烧眉毛的情况，但是如果真要动用一些东西确实不够，这个学园都市高层也只不过是一个花架子而已。
　　久远爱丽丝就更不用说了，在去年已经将全身的权利卸的干干净净，现在的她就算是爱蕾诺亚也不得不承认只不过是一个小跟班罢了。就算是享有所有不良的代表美称，也只不过是一个虚名罢了。或许对于热血的不良来说登高一呼能够指挥不少人，但是真正有眼光的人都知道现在的久远已经不是那个凭借一个意思就可以将整个学园都市搞得天翻地覆的【兵器】久远爱丽丝了。
　　而爱蕾诺亚，老实说她除了自己本身的战斗力之外，她还真不知道自己有什么可说的。
　　这么想的话，果然一定量的测试也是必要的吧。
　　所以我才讨厌政治呢。爱蕾诺亚摇了摇头，将偶尔想到的分析一扫而光。
　　“嘿嘿，将这些东西宣传的广一些的话，那么那些风纪委员就有够忙的了吧。这下黑子也没办法老是找我的事情了吧。”蒂雅“哦呵呵”的笑着，她端起旁边的咖啡喝了一小口，继续说道：“说到这里我突然想到，黑子以前不是总说自己不论心理还是生理都是健康无比的么，现在就这么的缠上御坂美琴了？这家伙果然是个M吧，嘿嘿。”
　　不知不觉，认识的人变化也很大呢。爱蕾诺亚静静的想着。
　　虽然刚认识的时候蒂雅与白井之间的关系就很好，但是到现在蒂雅也可以轻轻松松的直接叫白井的名，也算是最大的变化了吧。这说明蒂雅是真正的接受了白井这个人了吧。不过她叫久远爱丽丝还是“久远”。这倒是不知道为什么。
　　想到这里的话，最大的变化果然还是属于白井了呢。正如蒂雅所说，现在的白井只要一有功夫就会缠上御坂。在刚认识的时候还只不过是很扭捏的表现一下，现在已经发展到动不动就会下药物的程度了。爱蕾诺亚换位思考了一下，突然发现御坂过的真的是很辛苦呢。
　　虽然就在爱蕾诺亚身边就有一个一直跟着她的小尾巴，不过久远可不是白井，她可是尽忠尽职的做着她理所应当的工作的。
　　是因为御坂的魅力么？
　　爱蕾诺亚拿自己与御坂美琴稍稍比了一下，发现除了自己战斗力之外，与御坂还真的没得比。
　　她在心中嘲笑着自己，什么时候也会想这么孩子气的想法了？果然是这里的环境问题么？
　　蒂雅一如既往的唠唠叨叨，老实说，遇到了爱蕾诺亚这个三无与久远这个慢半拍，就算是爱蕾诺亚自己都为蒂雅所可怜。只不过一直到现在为止她虽然抱怨不断，但是始终都没有嫌弃她们两个，果然还是因为蒂雅的内心已经印有她与久远的影子了么？
　　爱蕾诺亚抬起头，望着已经成为黑夜的天空。
　　是不是，也该为蒂雅想想了？那么，明天去商城看看去吧，这样也算让蒂雅放松一下吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 虚空爆破（1）
更新时间2011-3-22 21:59:29  字数：4250

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“逛商场？！！”
　　蒂雅现在的样子就仿佛亲眼看到了天使下凡，就算是她旁边的久远爱丽丝也是一副不可置信的样子。
　　她们所惊讶的对象――爱蕾诺亚，只不过简简单单的点了一下头。
　　蒂雅看了看天，发现太阳确实是从东边出来的。她沉默不语。
　　就朋友而言，发现一直闷在家里的友人突然爆发出逛街的热情，蒂雅只会真心为她高兴并认认真真的做一个合格的向导。但是这里面绝对不包括爱蕾诺亚。只要和爱蕾诺亚相处了一段时间的人，都不会认为爱蕾诺亚是那种正常人。先不提那还不知道活了多久的年龄，光看她就算是平时也穿着铁片到处晃的样子，就能够轻易的得出这家伙是一个不折不扣的战争狂。
　　而这个已经活了不知道多久，满脑子都是暴力因子的战争狂突然来到面前，来了一句“我们去逛街吧。”
　　不管是放到谁那里谁都受不了呀。
　　老实说，现在的蒂雅反而希望这是爱蕾诺亚偶尔的发疯。先不提她是否真的要上街这件事。如果她真的去了，那么蒂雅就该好好算算的预算了。
　　当然，预算不是乱买东西的预算，而是因为上当受骗而愤怒的大打出手结果毁了几条街的预算。
　　蒂雅抚着额头，她已经开始计算自己资财的剩余了。
　　今天是星期天，热闹的商城多不胜数。因为是一个星期只有两天的假期，所以如果不是有什么特殊事情或特殊嗜好的话，学生都会选择出来呼吸新鲜的空气。这也造成了街上的人流多到眼花缭乱的地步，就算是再懒的商家，也知道在这个时候正是大赚特赚的时期，卯足劲的宣传自己得意的商品。
　　虽然说是逛商场，然而事实上爱蕾诺亚完全不知道何为逛商场。就比如现在……
　　“我说师傅呀，你到底在做什么呀！！！”
　　其实爱蕾诺亚也没有做什么，她只不过在照镜子而已。
　　但是。
　　“所谓的全身镜不是让你一直看自己穿的旧衣服，是为了让你穿上新衣服来看看自己是否满意的东西。像你这样穿着你那诡异品味的衣服一站就一个小时，无论怎么想都有问题吧！”
　　“可是，我不想换衣服。”
　　“你不想换衣服那为什么来逛商场？！！”
　　“逛商场为什么要换衣服？”
　　“逛商场是不需要换衣服，但是你在人家衣服店中站了一个小时，居然就是为了照照自己样子这才是真正的诡异吧！！！”
　　蒂雅叹了一口气，她已经彻底被爱蕾诺亚那诡异的常识打击的不知道说什么好了。
　　原本以为一听逛街就想到游戏厅的久远爱丽丝就够令人感到头疼了。但是现在和爱蕾诺亚这位一到地方就开始照镜子照了一个小时的行为来看，久远爱丽丝果然还是属于常识的范围内。蒂雅往旁边看了看，发现某个可怜的服务员正在手足无措的看着这边。这也不能怪她没有大胆的过来劝说，要知道爱蕾诺亚尽管是发呆的时候她周身的气势也不曾减弱，如果普通人随随便便就敢过来反而奇怪了。
　　这大概是因为爱蕾诺亚已经习惯了在自己发呆的时候下意识的放出威慑，就好像再说“最好不要过来烦我”这样的话一样。
　　她往久远爱丽丝那边看了一下，发现这家伙居然和爱蕾诺亚一样，只不过爱蕾诺亚是照着镜子发呆，这家伙是看着墙壁发呆……
　　蒂雅，已经，不知道说什么好了。
　　“真是够了，你们两个家伙从现在开始听我的！”
　　首先要做的就是转移战场，虽然不是说这里不行，但是蒂雅自认为自己的老脸还没有练得像爱蕾诺亚与久远爱丽丝那样可以旁若无人的惹麻烦。从这点来看，爱蕾诺亚与久远爱丽丝这两个人，果然是同一种人呀。
　　从服装店出来，蒂雅一手拉一个就开始逛街了。
　　她从心底开始发誓，一定要让这两个木头认识到逛街的伟大。
　　首先是首饰店，蒂雅准备让爱蕾诺亚与久远爱丽丝好好认识一下所谓的装饰物到底是何种重要的东西。当然，还在惦记着有可能被骗而爆发出愤怒的爱蕾诺亚，她还是找了一家看起来还不错的店面。
　　“追风的树叶”。一个一点都不起眼的首饰店，蒂雅拉着爱蕾诺亚与久远爱丽丝进入到了这里。
　　清雅的环境一下子吸引住了蒂雅，她满意的点了点头，对着正在好奇的四处观看的两位少女说道：“怎么样？”
　　爱蕾诺亚与久远爱丽丝同时摇了摇脑袋。
　　“……”
　　蒂雅，感觉自己的压力不是一般的大。
　　服务员很快的上来了，文雅的吞吐与职业的微笑使得蒂雅心情愉悦了一些。她拉着两位少女就好像保姆带着两个不谙世事的小女孩一般的开始寻找满意的饰品。
　　项链、手镯、戒指、发夹、吊饰、耳环、甚至还有少见的臂环与头环。
　　“就这个吧。”
　　在蒂雅的要求下，服务员从柜台中取出了一个树叶状的发夹。她将这个发夹亲手戴到了久远爱丽丝的头上。
　　“很合适不是么？”
　　久远爱丽丝本来就是一个美人，只不过她从来都没有在意过自己的相貌，她的成就也不是靠她的相貌获得的。她虽然很珍惜她的长发，但却从来没有可以的装饰它，而且在她的认知中，白色的长发本来就不好搭配，而且她也讨厌有东西夹杂在头发中的感觉，因为那种感觉总是怪怪的。真要算的话，今天她算是头一次认认真真的装扮吧……虽然是蒂雅逼的。
　　白色的头发搭配细长的白银制树叶状发夹，仅仅是这样一个小装饰，就让久远这个本身就显得有些冷漠的人，显示出了一股清新高雅。
　　久远看着镜子里的自己，好奇的摸了摸树叶状发夹。
　　过了一会儿，她才说道：“还是，感觉有些怪。”
　　“既然合适的话就买下来，这可是逛街的必备知识。”蒂雅连听都没有听久远的抱怨，直接敲定。她回头说道：“那么师傅……咦？师傅？”
　　爱蕾诺亚用手摸着玻璃版面，呆呆的望着里面的饰品。
　　在那里面，是一个银色的逆十字。这种哥特风格的东西很受青少年的欢迎，所以尽管是以文雅为主题的饰品店，也是有这种常见的东西。与一般的看客不同，她仅仅是这样呆呆的看着这个饰品，既没有想要买的意思，也没有离开的意思。
　　在她身边的柜台服务员一副不知所措的样子。
　　“怎么了么？师傅？”
　　蒂雅好奇的看了过来，但是很快她就无法发出声音了。
　　那是因为，爱蕾诺亚的眼神变了。
　　蒂雅不知道爱蕾诺亚的过去到底是怎样的。只不过只要智商不是两位数以下都可以看得出来，养成这样性格的环境绝不简单。正因为是如此沉重的过去，所以蒂雅也从来没有好奇的问过爱蕾诺亚类似的问题。爱蕾诺亚本来就不是那种爱说话的人，基本上如果没人主动找她的话，她一天都不会说出一个字。这也使得她的过去越发神秘起来。
　　不过再怎么神秘，没有“恐惧”的爱蕾诺亚，理论上也不会对她的过去怎么看重。
　　蒂雅错了，而且错的离谱。
　　就算与爱蕾诺亚相处了一年，她也没有真正的了解爱蕾诺亚。而现在，蒂雅更是确定，爱蕾诺亚绝对是一个拥有意想不到过去的人。
　　从来都是平平淡淡的眼神，现在的爱蕾诺亚却透露出一股缅怀的意味。
　　而且还是那种十分浓厚的，十分珍惜的眼神。如果蒂雅的理解没有错的话，那么这个饰品一定是将爱蕾诺亚的回忆引发出来了。
　　银色的逆十字。规则与背叛――亦或者，单纯的是相同的事物引起的共鸣？
　　在这个时刻，蒂雅反而不知道说什么了。虽然爱蕾诺亚现在并没有散发出那种逼人的气势，但是现在的她反而更加让人不知道怎么办了。蒂雅看着现在的爱蕾诺亚，她的表情变得柔和了，她的眼神变得有生气了，她那一只手放在玻璃柜上的动作，也让她与平时那个平平淡淡的样子彻底改变。
　　现在的她，一定很痛苦吧。
　　不知道为什么，蒂雅突然想到了一个问题，说到底爱蕾诺亚也不是那种从一开始就没有“恐惧”的人。她应该是经过仪式才变成这样的吧。
　　那么，到底是因为什么，她才变成这样的？
　　“……”
　　爱蕾诺亚摇了摇头，在这一刻温和她突然之间变了回来。
　　冷漠、平静、对任何事情都无所顾忌，现在的爱蕾诺亚才是蒂雅所认识的爱蕾诺亚。
　　看着这样的爱蕾诺亚，蒂雅感觉自己好像太高估自己了。爱蕾诺亚从来没有允许任何人进入她的心中，也从来没有允许过任何人过问她的过去。她将自己封闭在自己的世界中不言不语，一直背负着某种东西在活着。蒂雅一直以为，相处的时间长了之后，就会自然而然的刻下羁绊，就算是爱蕾诺亚这样冷淡的人也不意外，这只不过是时间问题而已。
　　但是真的如此么？
　　蒂雅默默的问着自己。
　　爱蕾诺亚最终还是没有买那个饰品，虽然这对于她来说是很简单的事情，但是她还是没有去做。
　　每个人都拥有神圣且不可复制的回忆，就算是爱蕾诺亚这样的人也一定有吧。所以她才会突然反常、会突然心情不好、会突然想要去别处转转。
　　不知道为什么，蒂雅心里却有些开心，不管怎么说，这也算是爱蕾诺亚不为人知的一小面了。虽然是如此微不足道的一小面，但是蒂雅相信，随着时间的流逝，她一定会找到空隙，进入爱蕾诺亚的过去的。
　　接下来因为爱蕾诺亚心情不好，所以蒂雅决定找一个茶馆去坐坐。久远爱丽丝不知道为什么也心情低落起来，所以她没有反对。
　　事实上，只要是爱蕾诺亚决定的事情，她从来没有反对过。她从来没有主动过，但却一直默默的跟随着。
　　爱蕾诺亚默默的喝了一口茶，她坐在椅子上，低着头，想着一些事情。
　　过长的流海让任何人都看不到她的表情，只不过在座的蒂雅与久远都知道，现在的她绝不开心。
　　难道说，去逛逛首饰店错了么？蒂雅在心中问着自己。她看了一眼正在低落的久远爱丽丝，在她的白色长发上，一个银色的树叶状发夹附在其上。得体的优雅与少女的清雅在她身上散发出来。看到这样的久远爱丽丝，蒂雅默默的否定了自己刚刚的看法。
　　她决定乘胜追击。
　　“师傅，那个逆十字饰品到底是……？”
　　久远爱丽丝皱着眉头看了过来。蒂雅知道，这是因为她顾及到了现在的爱蕾诺亚不想说话的心情。
　　蒂雅不在乎久远的眼色，她认认真真的看着爱蕾诺亚。
　　她认为，这是一个机会，一个可以真正得知爱蕾诺亚过去一部分的机会。蒂雅不想放弃这个机会，所以她赌上从此以后爱蕾诺亚对她更加冷淡的糟糕情况，问出了这个问题。
　　爱蕾诺亚微微摇了摇头，沉默不语。
　　蒂雅失望的叹了一口气。
　　坐了一会儿，爱蕾诺亚突然开口说道：“我曾经有一个不离不弃的伙伴，他送给了我一个唯一的礼物。那天是一个雪天，降下的白雪与他的笑容。他给我戴上了银色的十字项链。――我清楚的记得，当时的他的温和的笑容与那天的白色雪花，真是奇怪呢，我与他经历的事情很多，但是总是这一件事给我的印象最深……”
　　爱蕾诺亚抬起头来，蒂雅看到她的眼神温柔婉约，就好像一个普通少女一样。
　　啊，这么说可能有些不礼貌，但是蒂雅确实第一次知道爱蕾诺亚原来也可以有这种普通的眼神呢。
　　“那么……之后呢？”
　　“我离开了他，并将项链还给他了。”
　　爱蕾诺亚抬头看着太阳。她的语气如此的轻描淡写，但是不管是蒂雅还是久远都知道，当时的情况一定十分紧急。按爱蕾诺亚的性格，如果不到了最后，她一定不会放弃的……不，应该说就算到了最后，该做的她还是会去做。
　　“那个人……到最后一定是笑着的吧，因为到了最后，爱蕾诺亚是在他的身边。”
　　蒂雅惊讶的看着久远爱丽丝，她还真的没想到久远居然如此的大胆。在她的认知内，久远就是那种静静听别人讲述的人呢。
　　“不，他哭了……”
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛，轻声说道：“他哭的很伤心，一直到最后的最后，还是给他带来麻烦呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 虚空爆破（2）
更新时间2011-3-23 21:44:19  字数：3662

　PS：
　　PS2：
　　――
　　这到底是什么情况？
　　蒂雅目瞪口呆。
　　告别了沉重的茶会，爱蕾诺亚三人重新上路。
　　虽然每个人的心情都不是很好，但是不知道为什么，爱蕾诺亚就是固执的一定要上街逛商场才行。化身为任性小孩一般的爱蕾诺亚，甚至放出了死命令一定要去逛街。想法是好的，但是人的心情总是能够影响很多东西。在刚刚谈完沉重话题之后，马上投入到快乐的游玩中这怎么想都是不可理的。正因为如此，所以就算是拍着胸脯保证一定要好好玩一场的蒂雅都沉默不语。
　　以前就已经知道了，爱蕾诺亚是一个奇怪的人，但是奇怪到这个份上还真是令人哭笑不得。
　　所谓的“逛街”这只不过是一个内涵词语，在人海中慢慢走着，偶尔看看商店中的商品，遇到喜欢的东西就毫不犹豫的买下来，累了坐在茶馆咖啡厅休息一下，饿了去餐馆好好的吃一顿。这才是逛街的意义所在。但是在爱蕾诺亚眼中似乎不是这样的。
　　她一马当先的开始领着蒂雅与久远爱丽丝开始逛街。
　　从字面上来理解，逛街说的其实就是在街上漫游，虽然有微妙差距，但是不管怎么想光是在街上低着头走路都不算做“逛街”吧？
　　但是，爱蕾诺亚所做的就是这样。
　　漫步于充满人流的街道，既没有去看街边的小店，也没有为了偶尔路过的点心而驻留。就算是口口声声说去商城看一圈，也只不过走过了一片片的商品罢了。在日光下的感觉，非但没有那种逛街的轻松自在，反而是一种严肃的审查……老实说，逛街逛到这个份上，也可以算作一种才能了吧？
　　甚至有些人看到她们严肃认真的样子误以为是风纪委员而向爱蕾诺亚问路……
　　更令人无地自容的是，每当这个时候爱蕾诺亚居然还认认真真的开始指点道路，甚至连哪有近路、哪有危险、哪里是正规道路都指了出来，俨然一副认真负责的风纪委员的样子。如果不是那笨拙的表达方式与过于简单的语言描述，蒂雅甚至看到了另一个白井黑子。
　　该死，一定是白井黑子老是给师傅灌输些什么，我的师傅不可能这么可爱的！
　　天空之龙、地下王女、喜怒无常的天气公主。仅仅是到了这个学园都市还不到一年，但是现在的爱蕾诺亚毫无疑问是一股极其强大的势力。先不提她本身所具有的破坏力，光光是听到她的名号就让那些暗部老老实实不动的威慑力，就可以轻易的判断出爱蕾诺亚到底是怎样一个人了。
　　平常不言不语，看待一切事物都有一种战略思想，动不动就会破坏监视系统，如果感到有人追查她了就会全身紧绷如同一头狩猎的野豹。
　　蒂雅理解，而且是十分理解，毕竟她的过去是如此的沉重，有这样明显的战争综合症也不是什么奇怪的事情。
　　但是就算如此，也不用逛街都逛到小巷子里来吧？
　　还以为爱蕾诺亚只不过是普通的任性而已。因为不知道到底该怎样逛街，所以开始瞎走。但是一直到跟随着爱蕾诺亚走出了第三个小巷子的时候，蒂雅才突然惊觉，原来她根本就是从“逛街”这个词语的字面意思上理解的，然后认真的贯彻下去并深信自己判断。
　　蒂雅，已经彻底被爱蕾诺亚那诡异的常识所打败了。
　　不过，也正好吧……
　　如此认真的爱蕾诺亚，才是正常的不是么？
　　那个在茶会上，温柔的、柔和的爱蕾诺亚，说到底也只不过是一个幻影罢了。
　　考虑到不管是爱蕾诺亚还是蒂雅都不是那种对普通少女感兴趣的事物所能打动的人，蒂雅将爱蕾诺亚与久远爱丽丝带到了地下街。所谓的地下街简单来说就是地下商场与地铁交汇处，巨大的人流量让这里的商业发展也十分完善。因为学园都市大多数都是学生的缘故，所以地下街也是那种充满了喧哗与叛逆夹杂的场所。在这里充满着青春的涌动与奔放的热情。
　　爱蕾诺亚本来就是一个安静的人，在这里至少也能沾沾人气吧。抱着这个想法，蒂雅将爱蕾诺亚与久远爱丽丝带到了最热闹的地方。
　　如果说地上的商城最热闹的地方莫过于目不暇接的商品与眼花缭乱的环境。那么地下街最热闹的地方当属游戏厅与cosplay展了。
　　于是，意外就在这一刻发生了。
　　现在的爱蕾诺亚正在被围观。
　　她的头发被染成了金色，用红色的绑带绑成了一个双马尾。身上褪下了她所热爱的黑色服装与诡异的铁片艺术，穿上了一个红色的唐装。唐装上画着金龙与云朵，老实说这一身配置明显是给那种大气与女王式的人物穿的，像爱蕾诺亚这个三无穿上，不管是再好的服装都会变了味。
　　――但是。
　　是否听出来了什么？没错，就是cosplay！
　　爱蕾诺亚这个，号称【天空之龙】，仅仅是动一下念头就令所有暗部不敢动弹的【地下王女】，心情稍有不顺就会改变天气的【喜怒无常的天气公主】，最大的爱好居然是――cosplay！
　　你让那些死在你手下的暗部精英们与还在精神病院接受治疗的上田阁下情何以堪呀！
　　“哦哦哦哦哦，出来了出来了！！！”
　　发色换为桃色，如同瀑布一般柔顺的头发披散下来。现在的爱蕾诺亚穿的是一身黑色洋装，怀里抱着一看就知道是假的黑色电锯。爱蕾诺亚一如既往的三无表情，但是这却令在座各位三无萝莉控的死宅们疯狂的嚎叫起来――蒂雅已经开始怀疑，是否这条地下街也会传出某种特别的传说……
　　久远爱丽丝，当场跪了下来。她不可置信的用头撞着地面，喃喃自语般说道：“不可能的，不可能的，不可能的，我家的爱蕾诺亚大人不可能怎么可爱的！”
　　蒂雅感觉她的嘴角开始抽搐了。
　　接下来简直就成为了爱蕾诺亚的独角戏。
　　用隐形眼镜将原本的黑色瞳孔变成了红色，将头发化为了银色。穿着超短裙的女仆装，手中拿着黑色的高科技狙击枪。化身成为银发护卫女仆的爱蕾诺亚做出了一个标准的持枪的动作，一下子就将所有妹抖控们迷到了。换下引人遐想的制服，穿上了普通的学生制服，爱蕾诺亚坐在椅子上，单手支撑着自己的小脑袋，歪着头，看着窗外。仅仅是如此简单的动作，彻底让陷入萝莉幻想的宅男们引爆了。
　　接下来还有爱蕾诺亚本身就很合适的铠甲装，拿着巨剑的她威风凛凛的站在地上，高傲的俯视大地。
　　穿着暴露度很大的魔法少女装，就算是爱蕾诺亚好像也有一些羞涩，她不知所措的拿着手中的玩具法杖，小心翼翼的抱着身体，引起台下一片狼嚎。
　　一身修女服的爱蕾诺亚，虔诚的低下头，十指交叉，认认真真的祈祷着上帝的怜悯。
　　“怎么可能……怎么可能……怎、怎、怎么可能……”久远爱丽丝的头上一片血红，看起来是受了巨大的打击已经激动的不能分辨出疼痛了。她看着穿上女式海军服的爱蕾诺亚，瞳孔涣散，不敢相信的继续说道：“这才不是我家的爱蕾诺亚大人，这、这、这绝不是……绝不是……”
　　可怜的家伙，彻底颠覆的打击已经将久远爱丽丝弄的分不清现实了……
　　蒂雅的嘴角抽搐的更厉害了。
　　老实说，爱蕾诺亚真的很有资本。虽然她的身材比较贫乳，但是不可否认的是那精致的面庞与沉默的表情简直就是沉浸在二次元不可自拔的萝莉控们，最大的渴望了。在加上，很多宅生物们，贫乳控还真不少……
　　如此，爱蕾诺亚这个三无能够获得如此之高的人气，也不是什么奇怪的事情了。
　　神秘强大的忍者、高傲出色的魔族、繁华多变的都市服装。各色的cosplay将这间偶尔展开的cosplay展变得人气爆满。而蒂雅已经拉着神志不清的久远爱丽丝找了一个角落坐下，看着正在不断换衣服的爱蕾诺亚沉浸其中的样子。
　　或许，这样就好了吧？反正所谓的“逛街”也是有这一层意思的。
　　蒂雅突然发现，虽然不习惯，但是如果细细去品味，去看的话，那么现在的爱蕾诺亚还真的是非常可爱的呢。不管再怎么强大、再怎么强势，爱蕾诺亚都只不过是一个1m5出头的小个子罢了。永不变老的面孔带给她的是永远精致的脸颊，正是因为如此，现在的她做一个cosplay还真的很合适呢。如果不考虑到她的危险度的话，仅仅是一个小女孩的她确实满讨喜的。
　　当然，这一切要忽略她的性格……
　　“不行，这样不行……我明明早都已经决定了……不能退缩，不能退缩……哦哦哦哦，爱蕾诺亚大人，我来追随你了！！！”
　　已经陷入疯狂状态的久远爱丽丝，连蒂雅都没有拉住，直接进入了试衣间……
　　于是，在爱蕾诺亚的身旁，又一个cosplay出现了。
　　“……我该说怎么说呢，勇气可嘉？”
　　与爱蕾诺亚的淡定不同，现在的久远爱丽丝涨红了脸，从换衣间出来之后就一直恍恍惚惚的。如果不是爱蕾诺亚稍稍拉了她一把，蒂雅估计现在的久远就会因为过度的害羞而昏迷了。
　　很明显，在强大的宅男们注目下，就算是被称为【兵器】的久远爱丽丝，那么只需要一个意思就将整个学园都市搞得天翻地覆的她，也败退下来。
　　换了两件服装便被自己的自尊逼下台的久远爱丽丝，失魂落魄的回到了蒂雅这里。
　　“……我真是没用呢，连穿几件衣服都受不了……我果然，还是那么的没用……”
　　蒂雅哭笑不得。
　　而正在这个时候，爱蕾诺亚望了过来，现在的她穿着一身潇洒的褐色风衣，发色变为了银色，绑上了一个单马尾。她看着失落的久远爱丽丝，没有说话，只不过将她的右手伸了出来，伸出大拇指。
　　她咧开嘴，露出了虎牙。在灯光下，那小巧洁白的虎牙闪出一道十字光。
　　蒂雅甚至都能够看到在爱蕾诺亚背后的大海与日出……
　　“……”
　　蒂雅，已经不知道说什么好了。
　　难道说换了一身衣服，连性格也变了？那种热血风格的动作无论怎么想都不适合三无属性的爱蕾诺亚吧。这诡异的感觉到底是……
　　蒂雅看了一眼久远爱丽丝。
　　只见现在的久远眼角带着一滴泪水，仿佛是快哭出来一般咬着嘴唇，握着拳头。摆明了一副会继续努力的样子。
　　“……”
　　好了，让我们回到章节的第一句话。
　　其实，蒂雅环抱的最大疑问就是――
　　爱蕾诺亚换衣服与换发色的速度，好快……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 虚空爆破（3）
更新时间2011-3-24 23:43:09  字数：4433

　PS：
　　PS2：
　　――
　　在路边的盆栽中，发出了“啪”的一个响声。
　　刚刚才路过的男生被吓了一跳，他沉稳的皱了皱眉头，用锐利的眼神扫了周围一眼，并没有期待发现目标的他只不过是通过这样样子来宣誓自己的不满而已，所以他只不过象征性的扫过了一眼之后，便若无其事的走了。仔细看的话，就会发现在他的右手臂之上有一个绿色的袖标，只要是学园都市的人都不会不认识这个袖标。
　　这是――
　　风纪委员的标志。
　　这只不过是再小不过的事情，在风纪委员当中也不乏被这种恶作剧吓一跳的程度。比起像这样无害的吓了一下而已相比，那种故意将燃料涂在身上的恶性事件更是多不胜数。这样的小恶作剧甚至无法真正让一个风纪委员重视起来。作为维护学园都市治安的存在之一，风纪委员可不是那种无聊到仅仅是被吓了一下就一定跳起来将那个恶作剧的人找出来，然后狠狠揍一顿这样的小孩子程度。
　　蒂雅・卡特，在一个小巷子看着这个风纪委员渐渐远去，抿了抿嘴。
　　“开始了么……一切之始……”
　　……
　　“短时间急速提高实力……？”
　　爱蕾诺亚重复了一遍蒂雅的请求，少见的带上了疑问的语气。
　　这是蒂雅第一次真正的进入爱蕾诺亚的房间，老实说，现在的蒂雅的表情已经不是区区目瞪口呆可以形容的了。前几天爱蕾诺亚当着广大宅生物面前开始cosplay蒂雅已经觉得够震撼了，在那时蒂雅就已经隐隐感觉到了这个师傅的“不简单”。但是到了今天，她才突然发现，她还是小瞧了她的师傅。
　　这个房间算不上大，一个客厅一个厨房一个卫生间，甚至连卧室都没有一个。这倒是有些像给那些lv.0们准备的超便宜老式房，只不过对比那些动不动就会掉灰尘的地方，这里显得更加干净罢了。当然，不排除这是因为爱蕾诺亚本身就爱干净，所以将一切都打点的井井有条的原因。
　　在这个勉强可以称之为客厅的地方，在门的左右两侧分别放着两个书架。
　　左侧的书架上摆满了各种各样的漫画。言情的、热血的、机甲的、恐怖的、和谐的、不和谐的……
　　右侧的书架上放的是游戏光盘，和漫画一样，这里有各种各样的游戏，射击类、战略类、单人RPG、空战、开店、养成、甚至是……
　　――18X游戏。
　　在蒂雅发现这个类型的时候，爱蕾诺亚已经神色不变的将蒂雅引到了她刚刚呆的地方。那里有一个游戏机，如果蒂雅没有看错的话，那正是学园都市正式开发出来，号称“能够进行各种改装变换成各种游戏平台的万能平台游戏机”。据说与其配套的零件之多简直就不是为普通玩家准备的，蒂雅以前逛街的时候注意过，这东西甚至在卖的时候就说了“如果没有专业技术请移步”这样大胆的标语。
　　好吧，蒂雅承认，爱蕾诺亚的技术很高，但是高到这种微妙的程度还真是令蒂雅哭笑不得。
　　蒂雅知道，现在她的表情一定很微妙。
　　因为她突然发现，在爱蕾诺亚的枕边上，还遗留着几本小说。
　　通过这点蒂雅就可以百分百的确定，爱蕾诺亚的床前柜里面绝对充满着各种小说，而在她看不到的地方，极有可能会出现手办之类的东西，原因就是她看到了爱蕾诺亚整张床都铺着魔法少女莉莉娜（魔禁里面的动画）的床单，而她的枕巾也是某个可爱的少女，甚至在她床上还有一个等身抱枕……
　　这样一个情况，怎能让蒂雅相信爱蕾诺亚会不收集模型手办？
　　顺带一提，在她墙上贴着各种各样的海报，任何人进来的第一个反应绝不是“这是个少女的房间”，就算这个房间再一尘不染也一样。
　　蒂雅不断对自己说道“冷静、冷静、冷静”但是没过多久，她还是忍不住吐槽道：“难道说这就是传说中的宅生物之家！”
　　“不。”爱蕾诺亚严肃的摇了摇头，她抬起手指了一下厨房，说道：“那里是我的研究室，因为那个的原因，所以这个地方并不算完整的。”
　　爱蕾诺亚的声音充满了惋惜，看样子她真的是觉得在这个地方建立一个研究室是一个很差劲的行为。这让刚刚还在动着“我认识的师傅终于回来了”的念头的蒂雅，直接将刚刚喝下去的水喷了出来，洒在了桌子上。
　　“咳、咳……咳……”蒂雅拍着自己的胸脯，似乎这一下呛得真的很厉害。
　　爱蕾诺亚一脸不解的望着正在咳嗽的蒂雅，似乎十分奇怪为什么蒂雅会做出如此之大的反应。
　　蒂雅咳嗽的更加厉害了。
　　果然，某种程度上天然呆比腹黑更可怕。蒂雅心中动着“古人诚不欺我也”的失礼念头。
　　过了一会儿，好不容易缓过来的蒂雅将桌子上的积水擦干净，将自己的状态调整了过来。她看着爱蕾诺亚，认真的说道：“那么回到正题，怎么样师傅？如果是你的话是否可以找到将我的实力一个月内提升到五阶的程度？”
　　五阶是大世界的正规化排行，大体大概就是一人屠城的程度。只不过这里面要求的很全面，总的来说虽然现在的蒂雅已经拥有了一人屠城的实力，但是真正算起来也只不过是四阶而已。蒂雅现在所提出来的五阶，就是那种正规指标的五阶，以学园都市划分来区分的话，大概就是lv.5的程度了。当然，因为体系不同，所以如果是特殊一些的能力再加上超人般的身体素质，那么也会规划到五阶的程度，就算学园都市认定那人只不过是一个lv.4也一样。
　　单纯的体系差别，造成的鸿沟也不是那么容易的填补的。蒂雅无意去补充这点，因为她知道，爱蕾诺亚一定明白她的意思。
　　并没有想象中的那样，作为蒂雅的师傅，爱蕾诺亚十分干脆的点了点头。
　　这倒是出乎蒂雅的预料，在她的眼中，爱蕾诺亚是一个非常注重基础的人。虽然她从来没有要求蒂雅锻炼身体之类的，但是她却让蒂雅不间断使用着超能力，彻底让自己的超能力化为本能。这样一个爱蕾诺亚，理论上应该是对于那种急速提高而不注重基础的方式嗤之以鼻。就算没那么严重，也最少会稍稍劝劝蒂雅的，像这么的干脆利索反而让蒂雅不知道怎么办了。
　　她都已经做好被爱蕾诺亚的威压压的喘不过来气的准备了。虽然爱蕾诺亚从不骂人，但是那种宛如天敌般的威压给蒂雅造成的心理阴影可不小。
　　“……诶？这么简单？不用测试之类？不劝说一下我？我在您的指导下可还不到一年呢，基础什么不是还没打好么？还有，后遗症之类的不用说明么？”
　　“不用。”干脆利索的回答。
　　“那……那……就这样可以么？我的未来可全在您的手中呀师傅，您可要慎重呀！”
　　“……”
　　爱蕾诺亚的一副你没救了的表情，让蒂雅当场做失意体前屈状。
　　爱蕾诺亚看着这样的蒂雅，无可奈何的叹了一口气，她敲了敲桌子，将蒂雅的状态拉了回来。爱蕾诺亚用近似怜悯的眼神看着蒂雅，让蒂雅感觉一阵头皮发麻。过了一会儿，爱蕾诺亚才继续说道：“是我的错，我只是注重你的战斗力而忽视了其他方面，那么从今天我就给你上一次思想教育吧。”
　　蒂雅不解的歪了歪头。
　　老实说，比起心态来说，她更认为自己才是正常人，而面前这位才是精神病患者……而且还是重度的那种。虽然有些失礼，不过被这样的三无说教，还是令蒂雅感到异常的违和。不过要是仔细想想也就释然了。论地位，她只不过是一个普通新人，而面前这位是整个大世界都凤毛麟角的【最高战力】正式成员。论能力，她是一个不起眼的小家伙，而面前是经验丰富的实战派。相处了一年，蒂雅已经完全确定了爱蕾诺亚确实是来“休假”的，教徒弟只不过是顺便而已。所以爱蕾诺亚就算是不负责蒂雅也不会说什么，像现在这样遇到不懂的就问，还可以开开心心的在一起，已经比什么都好了。
　　既然如此，那么这位经验丰富的前辈说了什么也不用大惊小怪的吧。看起来是我唐突了呢。这样想着，蒂雅静下心来，洗耳恭听。
　　“首先，我们测试员拥有的无尽的寿命与时间，所以无论有任何后遗症这也只不过是暂时而已。如果疯了，那么自杀之后自然会恢复过来，如果死了，那么过一段时间自然会复活。如果不满意现在的环境却又不得不呆在这里，那么可以花上数千年的时间改变它。如果对自己的能力不满意可以花上数百年完善它。如果没有灵感了可以选择暂时离开经历世界之旅再回来。如果想要试验新的东西就算将自己弄废了都无所谓――这就是测试员的真谛，世界给予我们永生不死的能力，就是因为要我们将所有的一切发展成最顶级的幻想。”
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛，给了蒂雅一个消化的时间，隔了一会儿才继续说道：“大世界拥有三个势力，【小公主】所统领的【最高战力】，【不动王座】所君临的【王权】，以及被称为【脑与眼】的【神之系统】。这三个势力相互交杂，相互竞争，相互融合，相互依赖，最终形成了我们大世界的最终势力。他们分别代表了【个人武力】、【战争协作】与【魔法科技】三个方面，你并不笨蒂雅，我相信你已经从这个只要随便查查就能够得到的信息中发现了这里面的内藏的东西。”
　　“你是我的徒弟，所以有些事情就算告诉你也无所谓。测试员死亡的原因百分之八十是进入【神之战场】战死，百分之十九是决心卸下永生的牢笼，安然老死。只有百分之一是意外死亡。凭借你的聪明才智，请认真的想一下为什么会拥有如此极端的数据。”
　　从爱蕾诺亚的家里离开，已经是晚上了。
　　蒂雅一边走着，一边细细的咀嚼着爱蕾诺亚的话。她认认真真的考虑着爱蕾诺亚说出这么一大段在大世界可以说是常识的话，用比平时更加专注的心态细细的琢磨着。其实这些东西不难理解，永生与无限复活这件事蒂雅老早就知道了，并且能为拥有这样能力的测试员骄傲无比。不管怎么说，永生这个人类永远无法触摸到的领域就这样呈现在眼前，骄傲也是必然的吧。
　　但是从爱蕾诺亚那略显悲哀的嘴里说出来之后，她才发觉是不是自己想的太简单了。
　　永生，意味着你必须要承受住身边朋友不断老死的痛苦。复活，意味着不怕死亡的你会变成别人眼中的怪物而远离你。无尽的时间，意味着你会凭着这时间完成一项又一项的愿望，一旦没了欲望，那么就离精神崩溃不远了。
　　百分之八十的测试员选择轰轰烈烈的战死，因为他们不想过着那种没有激情却又麻木的无限轮回当中。
　　百分之十九的测试员选择卸下永生的牢笼，因为他们不想再次接受一次自己的爱人与朋友在自己面前老死的情景。
　　而真正该注意的意外死亡，却仅仅占了其中的百分之一。
　　以前的蒂雅想的还是太简单了，在她的认知中，人类本身的欲望是永无止息的。不少的文人科学家们都不是说自己的时间不够用么？一个陷入狂热的研究者甚至能够投入一个实验一辈子。那么就算再加上几辈子想当然的认为是可能的。
　　如果想择偶的话，那么选择一个同样是无限生命的生物就可以了，虽然说这样的爱情十分理性而缺乏激情四溢的感性，但是如果有这样一个温馨的家庭坚持到地久天长也没什么难度吧。“爱你一万年……”，不就是这个意思么？
　　但是，真的如此么？
　　蒂雅回过头去看爱蕾诺亚的方向，默默的注视着。
　　在这一刻，蒂雅好像突然理解了爱蕾诺亚为什么要接受“去掉”“恐惧”的仪式了。
　　没有了恐惧，不存在害怕，所以没有对未知的迷茫，没有对孤独的胆怯，甚至自己存在意义的与否都无所谓。
　　这样的她，非但不是胆小的进行逃避，恐怕是鼓足了勇气要保留些什么吧。因为如果怕孤独的话一直和同是测试员的同伴们交流就可以了，怕迷茫的话，拥有永恒的时间去找就可以了，怕没有存在意义的话，到处旅行当救世主就可以了。只有需要用“没有恐惧”这个状态，来死死的记住什么，才进行的仪式吧。
　　拥有了如此勇气的爱蕾诺亚，作为她的徒弟，又怎能胆怯呢。
　　就算不是lv.5又怎么样？永生与无限复活的我，就算被当成了怪物又能怎样呢？就算是lv.4的我，也一定能够做到什么吧。
　　蒂雅闭上了眼睛，再次睁开的时候，她的脸上已经有了一丝微笑。

第七十章 虚空爆破（4）
更新时间2011-3-26 0:33:21  字数：4654

　PS：
　　PS2：
　　――
　　爱蕾诺亚一个人走在人行道上。
　　这在平时几乎是不可能的事情，除非是特殊事件，否则爱蕾诺亚从来都是一名合格的家里宅。她经常在家里一个星期都不出门，所有的所需品都用外卖的方式送来。这也就导致了既不是学生也不是老师的她，至今为止都没有被风纪委员抓住去问话。当然，这其中不乏有白井黑子在照看着，否则就算是不熟的御坂美琴都知道如果真有风纪委员胆敢给爱蕾诺亚带上手铐的话，那么离学园都市毁灭也不远了。
　　今天之所以她反常的出来了，这倒不是因为今天是上条当麻与蒂雅・卡特的例行超能力测试，而是受到了御坂美琴的邀请。
　　本来想拒绝的她，不知道为什么就是想要过来看看。这也导致了早都做好被拒绝准备的御坂美琴在爱蕾诺亚点头的时候愣了至少10秒钟。
　　爱蕾诺亚从来就没有对逛街感兴趣过。就算是她主动提出的逛街要求到了最后也会不知不觉变成cosplay展，对于这件事虽然没有见识过，不过已经听过了“地下街的三无宅之王女”传说的御坂美琴，从一开始也只不过是出于礼貌而去打电话邀请爱蕾诺亚的。
　　反而是拥有着正常少女兴趣的蒂雅・卡特不知道为什么来不了。而一直跟在爱蕾诺亚身后的久远爱丽丝，也和蒂雅一起礼貌和御坂道歉了。
　　这就成了，最没可能出现的人出现了，而该出现的人没有出现的奇异景观。
　　之所以御坂会邀请爱蕾诺亚来逛街，是因为趁机将她的朋友介绍给爱蕾诺亚认识。虽然爱蕾诺亚这个人十分的冷淡，但是她还是十分护短的。如果她认识的人遭到了麻烦，总是会义不容辞的出来帮忙。……当然，到底是她自己闲的身体生锈而出来锻炼一下，还是诚心帮忙，这件事御坂美琴拒绝回答。
　　在某种程度上，爱蕾诺亚与御坂美琴都是那种几天不打架身体都浑身不对劲的人。只不过爱蕾诺亚比较含蓄，而御坂美琴是干脆的没事找事。
　　现在的时间还早，之所以如此早的时间就到出发地点，完全是因为爱蕾诺亚不想做那些公车的原因。虽然就算她坐上了公车也没人敢过去惹她，但是她就是讨厌那种乱糟糟的环境。这大概也是因为她不喜欢逛街的原因吧。
　　很快，她到达了目的地，出乎意料的，她并不是第一个到的。正相反，除了御坂美琴之外另外两个人已经到了。
　　初春饰利以及她旁边站的拥有着黑色长发、穿着和初春一样校服的少女。
　　“啊，来了来了。”
　　初春第一个发现了爱蕾诺亚，她就好像小学生一般举起手不断招手。
　　有时候爱蕾诺亚真的很奇怪，初春是一个相对于普通人比较胆小的类型。虽然没有否认过初春的才能，不过像她这么胆小的人到底为什么会如此尊重与崇敬爱蕾诺亚，这件事一直是爱蕾诺亚内心中的疑问。毕竟就算是爱蕾诺亚本人都不得不承认，她原本就是一个十分令人恐惧的人，这样的人能够有一两个朋友已经是十分难得的事情了，像初春这种性格的人应该是对她唯恐避之不及才是正常的情况吧。
　　她摇了下头，将这个念头抛弃。稍稍加速向御坂三人走过去。
　　“介绍一下，这位就是我的好朋友佐天泪子了。虽然她拥有一些奇怪的嗜好，但是我能够保证她是一位很好的人哦。”初春十分自豪的向爱蕾诺亚介绍道。而她旁边的少女，佐天泪子，也并没有怯场。她大大方方的伸出手，带着开朗的笑容说道：“久仰大名了，天空之龙的爱蕾诺亚前辈。”
　　爱蕾诺亚用宝石般的眼睛看了一眼佐天泪子，之后重新低下头，用流海遮住眼睛，微微点头算打过招呼。
　　说是傲慢或许有些过，但是像爱蕾诺亚这样冷漠的样子确实让伸出手的佐天十分尴尬，好在她原本就不是那种为小事就斤斤计较的人，所以只一会儿她就缓过劲来。十分自然的将手放下，对着御坂美琴说道：“虽然这么说可能有些不礼貌，但是同为lv.5，果然还是爱蕾诺亚前辈比较有性格，像御坂同学这样反而令人有些意外的感觉呢……哈哈哈哈。”
　　“什么么，我不像lv.5那还真是抱歉呀。”御坂不爽的踢了一下脚。这让初春一下子紧张起来了，她不知所措的看着貌似尴尬的气氛，不知所云。倒是已经稍稍了解了御板的为人的爱蕾诺亚，有些奇怪的看了佐天一眼。
　　御坂并不是那种小气的人，刚刚她也只不过是直白的将自己的不爽表达出来罢了。过了一会儿，她就又开始如平常那样风风火火的说道：“好了，继续刚才的话题吧，你刚才提到的那个叫什么来着？”
　　就是这样，御坂美琴可不是那种为了这种小事就斤斤计较的人。虽然她总有她的坚持，但是这并不能够证明她就是一个小气的人。正相反，只要不是太过于过分的事情，她一般都会很快忘记的。与其说一些刺激大名鼎鼎的天空之龙的话，不如将话题自然的引到别处。这已经是基本的社交手段了。虽然爱蕾诺亚没有从佐天泪子的周身发现什么强者的气势，但是有这样技巧也让爱蕾诺亚稍稍对这位佐天泪子提起一些兴趣。
　　“是幻想御手啦幻想御手，传说只要使用了幻想御手就可以不费吹灰之力就提升能力哦。就算是无能力者使用了幻想御手可以变成能力者呢。”佐天泪子出乎意料的健谈，天真的性格让人不自觉的放松下来。她热情不减的继续说道：“不是很帅气么？就算是无能力者都可以变成能力者呢。”
　　“那种东西太假了吧。不管怎么想怎么诡异。不过话说回来，那只是都市传说吧，只要使用一下就可以提升能力，太夸张了呀。”作为学园都市的lv.5，最有发言权的御坂美琴对此嗤之以鼻，她一边走着一边说道：“说到底这种东西就算出现了，也最好离它远点，指不定有什么阴谋呢。”
　　看起来就算是天真善良的御坂美琴，在经历了去年的事件之后，也成熟了很多呢。至少她能够直接将这件事想成上层默许，就已经可以肯定她拥有了长足的成长。
　　当然，这不排除御坂只不过出于对学园都市高层人的阴谋不感冒，所以一下子将所有不好的事件都归功于上层默许的原因。仔细想想的话，以御坂这个大大咧咧的性格，这种可能性还是挺高的。爱蕾诺亚默默的跟上她们的步伐，也不问她们要去哪里。对于爱蕾诺亚来说，不管去任何地方都无所谓，反正她只不过是一时兴起出门鹛阳罢了。这种毫无理由的兴起爱蕾诺亚不讨厌，如果生活都是一成不变那才是令不安分的爱蕾诺亚所厌恶的。
　　“哈哈……御坂同学是不是太敏感了。”
　　“这样说也是呢，不过不管怎么说这东西也算得上诡异。爱蕾诺亚怎么想的？你家的蒂雅不是学园都市高层么？那里有什么消息么？”
　　御坂突然将话题引到爱蕾诺亚身上，倒是出乎预料。她稍稍想了一下，非常干脆的点了点头。
　　虽然这是亚雷斯塔交给她的任务，但是这不能成为爱蕾诺亚骗人的借口。对于爱蕾诺亚来说，就算是这种情况她也不会欺骗别人。反正她与亚雷斯塔之间的关系也十分暧昧，就算稍稍过分一点亚雷斯塔也不能说什么。同理，就算亚雷斯塔稍稍过分一些，爱蕾诺亚也不会说什么，这是属于她与亚雷斯塔之间的默契。所以她并不介意说明一些情况。
　　她稍稍考虑了一下，说道：“将AIM扩散场连起来，组成一个网络，理论上可以借用他人的计算力补足自己的才能，以此获得能力提升。”
　　“诶诶诶、诶诶？！！这真的可以么？这这……”初春激动的叫了出来，她挥舞着自己的双手表示自己的不知所措。旁边的佐天尴尬的抓住初春，同时也不忘继续说道：“冷静点初春，不过说真的，爱蕾诺亚前辈，难道这种事情真的是有可能的么？如果这是真实的话，那么为什么不推广它？”
　　“因为副作用吧。”被刚刚爱蕾诺亚爆料的消息而吓一跳的御坂美琴，这时候已经冷静了下来。她结合她所经历的事件，分析了一下，“学园都市本身的主旨就是【以非神之躯聆听上天之意】，所以一切通往这个途径的实验学园都市都会默许的。但是同时也会因为很多实验不人道或者副作用太过于残忍，所以为了不动摇学园都市本身的根基，暗地里进行这种实验还是可能的。”
　　这么冷静的御坂使得爱蕾诺亚不由多看了她几眼。在爱蕾诺亚的印象中，御坂美琴就是那种天真到就算上了战场也绝不会杀人的程度。这样天真的她，爱蕾诺亚还以为就算是知道，她也不会去理解呢。看起来，素养判定这个事件对于御坂来说刺激确实太大了。仔细想想的话也是理所当然的，明明是自己辛辛苦苦提升的能力，却在机器的演算下成为了必然的事情，将所有的努力变为最基本的资料，无论是谁都受不了吧。
　　尤其御坂还是lv.5，这个情况更加严重。所以受到了如此之大的刺激，成长到这个份上也算是有道理的吧。
　　“诶？！！副作用？”佐天好奇的问道。但是御坂却并没有回答她，而初春似乎也想起了什么，沉默了下来。这个状况让佐天泪子尴尬的了一下，她望了一眼低着头沉默的爱蕾诺亚，想了一下，还是按耐不住自己的好奇，小心翼翼的问道：“爱蕾诺亚前辈，既然你这么了解的话，能不能稍稍评价一下这个东西呢？”
　　佐天泪子的上心倒是出乎爱蕾诺亚的预料，她沉默了一下，才继续说道：“占有别人的计算力，就会使得那个人因为过度的使用大脑而昏迷。因为仅仅是计算力问题，所以理论上是不会造成永久性伤害。只不过只要一牵扯到大脑，那么一切理论就会变得不完整，所以就算是理论上完善，也还是拥有一定的危险度。”
　　“呃……昏迷？这么严重？”
　　爱蕾诺亚简单的点了点头。
　　这下佐天泪子总算是理解了御板为什么会说出那一段话了。如果这真的是学园都市默许的话，那么这也太残忍了吧。利用无能力与低能力者对于高能力的憧憬，而肆意的使用他人的计算力，造成他人的昏迷。而同时因为别人也会占用自己的计算力，早晚有一天自己也会昏迷。只要网络没有被破坏，那么就算是理论上不会造成永久性伤害的昏迷，就用永远的持续下去。说是植物人或许不对，不过一直在使用大脑的昏迷如果持续了长时间无论怎么想都会出问题吧。
　　学园都市的黑暗么……这是佐天泪子，第一次稍稍了解了一些她本不应该知道的事情。
　　“最重要的不是获得提升，而是获得提升时的感觉。就这点而言幻想御手拥有划时代的意义。它可以提前让你感受到更高级别的力量，让你少走很多弯路。但是同时，你也将自己的命运交给了网络。总的来说，是一个如同和恶魔签订契约的东西。”
　　获得提升时的感觉么。佐天咀嚼着这个词句。但是很快她就一甩头发将这个沉重的话题抛之而去。她双手合十朝爱蕾诺亚感谢道：“谢谢指点，爱蕾诺亚前辈虽然有些冷淡，但是却并不是那种傲慢的人呢。我为我刚开始就将你定义为那……什么的道歉。”
　　爱蕾诺亚没有回答她，只不过微微点了一下头。
　　“与恶魔签订契约么……还真是形象的比喻呢。不过我也只不过随便一问，想不到学园都市高层果然是知道这件事呢。果然是与想象当中一样的，高层的那群人。”御坂美琴不爽的将脚边的石子踢开，砸了咂嘴吧。继续说道：“我倒不是说所有高层都是那样，只不过明知道而不去制止，感觉实在不是很好。”
　　御坂美琴指的是将素养判定破坏之后，整个学园都市的经济受到了巨大的冲击。而这个时候，包括统括理事会在内很多学园都市高层都站了起来在经济震荡发生之前，就合力将其堵上。这也是蒂雅・卡特散尽家产的真正原因。对于此御坂美琴是真心的佩服她，毕竟能够连眼睛都不眨一下将自己的财产全部贡献给大多数人，可不是一般人可以做到的。尤其是像蒂雅这样做的如此绝。
　　爱蕾诺亚没有接上御坂的话，她只不过微微摇了一下头否定了御板的片面之词。御坂自己也知道，她将一切都想得太简单了。学园都市绝不是那么简单的地方，比外界强上二三十年的科技这本身就是令人眼馋的蛋糕，想要在保证这个蛋糕不被分食的同时，还保证自身不被污染，这艰难的事情本身就是不可能的。
　　“哈哈……怎么话题都跑到这个地方了。我们今天可是来散心的呢。啊，已经到了呢，seventhmist。这可是附近最有名的服装店呢，好好的去逛逛吧。”初春十分生硬的开始转移话题。好在所有人和初春一样都不想将这次散心搞砸了，所以都十分识趣的避开了这次的话题。
　　佐天当即十分活泼的说道：“这样说的话，御坂同学喜欢什么衣服呢？”
　　“哈哈……这个么。当然是那种成熟一点、大气一点的那种……哈、哈，就是那种……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 虚空爆破（5）
更新时间2011-3-27 0:18:34  字数：3603

　PS：
　　PS2：
　　――
　　所谓的逛街对于爱蕾诺亚这类人来说太过遥远。因为她本人就与普通少女的兴趣相差甚远，所以理论上她是无论如何也不会喜欢上这种少女最受欢迎的活动。与此相反，她倒是对那种充满着宅系生物的cosplay、漫画、动画更加感兴趣。暂且不提正规的服装店到底有没有这种诡异的东西，反正进入其中如果不去找找这类东西的话那就太可惜了。
　　抱着这种想法，爱蕾诺亚倒是稍稍期待了一下这次的服装店之旅。
　　seventhmist不愧是第七学区的大型服装商城，只要是衣服里面基本上都有。御坂已经拉住了陷入其中的初春，而另一边佐天尴尬的看着因为没有合适尺寸而被迫放弃心爱的剑士服的爱蕾诺亚，现在的她散发着浓郁的怨气，令佐天不得不怀疑是否下一刻这位喜怒无常的天气公主就会降下暴雨。
　　“这件怎么样？”佐天拿出一件哥特萝莉装，就好像照顾任性的小孩一般对着爱蕾诺亚说道。
　　散发着浓郁黑气的爱蕾诺亚，用着就好像在说“你以为我是小孩呀”的眼神看着佐天。
　　佐天泪子，更加尴尬了。
　　“不过说起来，想不到爱蕾诺亚前辈居然会喜欢这种东西。果然凡是lv.5都有特殊的癖好。”
　　“喂喂，不要一竿子打翻一船人。我可不是爱蕾诺亚，身为女生却喜欢那种只有在家里宅着才收集的cosplay，比起爱蕾诺亚来说，我已经很正常了好不好。”御坂美琴倒是没有那么多顾忌，她直接直白的将自己的想法说了出来，“话说回来，我倒是第一次见到爱蕾诺亚居然真的喜欢这种东西，不知道为何你在我心目中的威严下降哦。”
　　“无所谓。”
　　比起傲娇的御坂美琴，爱蕾诺亚倒是坦率的多了。她从来没有刻意隐瞒过自己的爱好，只不过她那太过冷漠的表情与令人恐惧的实力已经让想要了解她的人退避三舍了。这也是为什么一直到了现在她才暴露自己爱好的原因。
　　并没有买任何东西，包括爱蕾诺亚在内的四位少女，只不过是稍稍逛了一下就进入了上一层。
　　佐天泪子似乎就是那种活力四射的类型，她丝毫不在意刚刚的尴尬，只不过一小会儿又恢复了她的好动本性。一边带着众人在大型服装店里到处乱晃，她还不断的用手比划着是否合适的衣服。
　　很快，她们到达了四楼。
　　佐天泪子一下子就窜了出去。
　　“说到这里，初春你有什么想要去的地方呢？”
　　“……嗯，倒是没有什么特别想去的地方。”
　　“初春，过来一下！”在御坂与初春谈话的时候，佐天已经到达了一个服装铺里面。她一只手似乎抓着什么，一只手大力的挥舞着。像这样青春活力的样子，倒是和正常少女没有区别。但是爱蕾诺亚却在这个时候突然想起了初春介绍佐天的时候说过的话。
　　――虽然她拥有一些奇怪的嗜好，但是我能够保证她是一位很好的人哦。
　　“怎、怎么了么？！”
　　初春不好意思的朝御坂笑了一下，之后便小跑着过去。
　　“哎，老实说在第一次见到佐天的时候还真吓了一大跳。毕竟初春的性格确实有些胆小，但却拥有如此热情奔放的朋友还真令人意外。”御坂回过头来看着似乎还在沉浸在因为身形过于娇小而穿不上cosplay的爱蕾诺亚，若无其事的继续说道：“这么想的话其实爱蕾诺亚也是一样呢，毕竟像你这样冷淡性格，真是想不到会教出像蒂雅这样健谈的徒弟。”
　　爱蕾诺亚认同的点了点头，歪了歪脑袋，蹦出了一个词：“异性相吸？”
　　“……”御坂美琴，在这个时候深切的体会到了何谓“不同次元”的意思了。
　　“啊，御坂同学，有没有想买的东西？”佐天泪子一如既往的活泼，她笑眯眯的问着不知为何表情一脸微妙的御坂美琴。御坂甩了甩头，将刚刚爱蕾诺亚的回答忘去，想了想，说道：“是呀，这么说的话，我想看看睡衣呢。”
　　“那么，就是这边哦。”
　　初春饰利一脸自得的介绍着。
　　她一边说着，一边将众人引进去。不知为何突然显得十分激动的初春就好像蝴蝶一般冲了进去。倒不是说她没有礼貌，在进入其中之后，满目的睡衣都已经毫无保留的展现出来。要说全面或许不对，但是对于大多数女生来说，这里确实是一个十分合适的地方了。
　　御坂一边看着旁边不同款式的睡衣，一边对着旁边的佐天说道：“虽然看了很多，但是还是没有满意的呢。……嗯？！”
　　这是一件粉色的睡衣，在粉色之上，点缀着如同花朵般的各色圆形装饰物。虽然说大小而言完全适合中学生，不过这件主要凸出幼小可爱为主题的粉色睡衣，无论怎么看都有一种孩子气的感觉。在看到这件睡衣的一瞬间，御坂美琴就为这件十分可爱的睡衣着迷了。她毫不掩饰的眼中的渴望，对着还在往其他方向看的同伴们说道：“喂喂――你们来看这件睡衣真是……”
　　“哇……初春快来看啊，这件睡衣。这么小孩子气的睡衣，现在应该没人穿了吧。”
　　御坂美琴的一脸渴望就如同暂停的录像一般僵住了。完全没有发现特殊气氛的初春饰利，就好像要给予御坂追加攻击一般说道：“小学生的时候还穿过这种，但是现在穿确实有点……爱蕾诺亚前辈认为呢。”
　　“……”仅仅只是简简单单的点了一下头，爱蕾诺亚已经将她的意思完美的表达出来了。
　　这下，御坂更加不可能说出自己的真实想法了。就如同最糟糕的三流演员一般，她用生硬的口吻说道：“是、是啊。中学生没人穿这种了呢。嗯，没人穿没人穿。”
　　就如同加强说服力一般的点了点头，她却没发现包括最单纯的初春在内，三人看向她的眼神已经变了。
　　当然，已经闭起眼睛挂着僵硬微笑的御坂美琴，是无缘发现这诡异的气氛了。过了一会儿，佐天提议道“去看泳衣吧”的建议得到了众人的认可。除了还在僵硬的维持着动作的御坂美琴，剩下的人都跟着兴奋的佐天去了旁边的泳装店。
　　御坂美琴就好像做贼一般的向跑向另一边的众人看了一眼。
　　还是可以吧，反正只是睡衣。这么想着的御坂美琴，确定着众人转移战场的样子，再次将眼睛看向粉色睡衣。又不是穿出来给别人看的……
　　在她的视角中，爱蕾诺亚在旁边好奇的看着佐天正在勉强着初春穿上比基尼一般暴露的泳衣，而初春正一脸为难的拒绝着。
　　好的，就趁现在。只是对着试衣镜看看……
　　这么想的她，已经将手抓向粉色睡衣。已经彻底确认没有任何人发现的情况下，暴露着自己可爱弱点的御坂美琴，以最快的速度站到了试衣镜面前，挂着纯真而又开朗的笑容看着试衣镜中拿着粉色睡衣的自己。
　　然后，她的脸再次僵掉了。
　　“你在干什么呀，bilibili。”
　　上条当麻，正好就出现在了试衣镜内。
　　“……你、你……你为、为什么会在这里啊！！！”
　　在另一边，爱蕾诺亚也遇到了人生的考验。
　　“什么？！！爱蕾诺亚前辈居然连一件泳衣都没有？！！”佐天夸张的叫了出来，就算是旁边的初春都是一脸吃惊的样子。反而是身为被吐槽的一方，爱蕾诺亚，倒是一如既往的平静。她沉稳的点了点头，毫不在乎的承认了这在普通少女眼中绝对不可能的事情。
　　“……这已经超过不可思议的范围了吧，就算是现在的小学生也都有自己的泳衣吧，爱蕾诺亚前辈居然没有么？”佐天不可置信的说着，而一边的初春也在不断点着头。虽然佐天的自来熟弄的爱蕾诺亚有些不礼貌，但是她却并没有在意佐天泪子的语气，只是用她一如既往平静的声音说道：“游泳时无法携带防身武器，不利于防卫反击。此为禁止事项。”
　　“……哈？”
　　被爱蕾诺亚诡异常识震撼到的佐天与初春相视苦笑。
　　初春倒是稍稍了解一些，爱蕾诺亚本来就是那种动不动就会轰碎大楼的性格，再加上她毫不留情的攻击方式，凭借初春的才智猜出爱蕾诺亚并不简单的身世并不是难事。但是佐天这位第一次见爱蕾诺亚的少女，却是真正的为正在打量各种各样泳衣的少女所担心。
　　不管怎么想，能够说出那种话的常识的少女，都是很奇怪的吧。这么想着，佐天说道：“那么这样的话，什么时候一起去游泳怎么样？反正学园都市中也有那种大型游泳池，我去了几次，感觉还不错哦。”
　　爱蕾诺亚想了想穿着泳装的自己……
　　她果断的摇了摇头。
　　“诶诶？！！诶？！！为什么？既然从来没有去试过的话，那么去试试不就可以了。而且看爱蕾诺亚前辈的皮肤这么好，就这样展现在大家面前不是很帅气么？”佐天毫无顾忌的话令爱蕾诺亚脸一下子便红了一下。她摇了摇头驱散了自己所想，再次肯定的摇了下头。
　　“佐天，你这样说不管是哪个女孩都不会同意的吧……”初春苦笑着看着一脸问号的佐天泪子。继续说道：“不说这个了，御坂同学还没有过来了，我们过去找她吧。”
　　等到爱蕾诺亚三人到达御坂美琴的身前的时候，她已经就仿佛燃烧殆尽一般的双手撑着柜台，一脸无可奈何。
　　“咦？怎么了么？”
　　“没什么。”
　　御坂美琴，用着“已经什么都无所谓了”的语气说着。
　　不管发生了怎么样，逛街的行动还在继续。而一脸崩溃的御坂美琴也在中途离开了一下之后，恢复了正常状态。倒是佐天泪子突然开始关注起爱蕾诺亚了。她不断的用小孩气的衣服去吸引爱蕾诺亚的注意，却不知道在旁边的御坂美琴已经被佐天拿出的孩子气衣服晃花了眼。
　　同时，爱蕾诺亚一脸的不屑也让御坂美琴伤透了心。
　　“这件怎么样？”佐天泪子拿出一件画着蛙太的孩子气服装。听说这种蛙太在小学生以及幼儿园很受欢迎。尤其是那种喜欢窝在家里看动画的小女孩。眼中闪着星光的御坂美琴，正准备说着什么，在她旁边的爱蕾诺亚，就以平静的声音说道：“肤浅。”
　　毫无意外的，御坂美琴，再次击沉。
　　已经沉浸在少女时光中的众人，完全无视了欲哭无泪的御坂美琴，继续前进。

第七十二章 虚空爆破（6）
更新时间2011-3-27 21:58:07  字数：4401

　PS：
　　PS2：
　　――
　　爱蕾诺亚一如既往的面无表情。
　　在她的左边，佐天泪子死死的拽住她。而她的右边，初春饰利整个人都抱住了她的右手。似乎感觉这还不够，御坂美琴全身闪烁着蓝白色电流，用双手从身后抱着爱蕾诺亚使她不能移动。在她的面前，服装店的老板，一名成熟的女性已经化为仓鼠，瑟瑟发抖的蹲在角落里，口中不断喃喃自语般的说道：“对不起、对不起、对不起、对不起……”
　　“冷静点呀爱蕾诺亚前辈，冷静一下呀！”
　　“唔……初春用力点，我快拉不住了。”
　　“我正在用力呀，我正在用力呀……”
　　佐天泪子、初春饰利、御坂美琴已经化身为锁链，死死的拉住即将爆发的爱蕾诺亚。
　　就算是用所有人的全部重量将爱蕾诺亚封锁住，但是拥有普通人40倍以上身体素质的爱蕾诺亚岂是区区三名少女就可以封锁的了的。她现在伸出右手，将拇指与食指翘起做出了手枪的样子，而那枪口，正对着服装店内。不用怀疑，如果爱蕾诺亚真的放出了赤红光柱，那么这整个服装店就会面临毁灭，连同服装店里面的所有东西，都会被爆发的热能燃烧殆尽。
　　“不能想想办法么？爱蕾诺亚前辈的力气太大了，已经拉不住了！！！”
　　“叫蒂雅过来，那家伙脑子办法多。”
　　“已经来不及了呀，唔啊啊啊，难道今天身为风纪委员的我，即将要去警卫员那里喝茶了么。唔呜呜呜呜……我不要呀、我不要呀……”
　　初春的眼泪都已经急了出来。在她旁边的御坂美琴，也烦躁的吼道：“现在可不是卖萌的时候！爱蕾诺亚这家伙已经失去理智了，我的电击可对这家伙是完全无效的，难道说现在只能坐以待毙了么？！！！还是先想想怎么以最快速度逃跑吧。”
　　“这……这……这到底是，虽然知道了爱蕾诺亚前辈有如此可爱的一面有些小高兴，但现在可不是高兴的时候了呀！！！”佐天已经自暴自弃的大声叫了出来。而她们所说的对象，爱蕾诺亚，她的指尖已经开始聚集热能了。
　　事情发生在10分钟前。seventhemist太过广阔，就算逛了20分钟，却连6层都没有上去。一边说说笑笑的少女们，突然发现了另一个cosplay店。毫无疑问，爱蕾诺亚当先跑了进去。
　　比起楼下的那种仅仅提供几个知名的cosplay，这间店显然更加敬业。从科幻中的星际战服到异世界的魔女斗篷应有尽有。就算是对这些不感兴趣的其他三位少女，都被这全面的服装吸引了。她们挑选着自己合适的衣服不断在试衣间换一换，而爱蕾诺亚更是一头扎了进去，寻找自己所喜欢的东西了。
　　而意外，就在这个时候发生了。
　　要知道，不管是在全面的店面，也有照顾不到的地方。
　　爱蕾诺亚看中了一个以蓝色为主的舰长服，因为这件衣服尺寸是为16岁以上的少女准备的，所以她便去询问店主有没有合适尺寸的。理所当然，以御姐为卖点的衣服，是不可能穿在萝莉身上的。身材幼小的爱蕾诺亚，当然是不合格的。爱蕾诺亚并没有泄气，她再次看中了一个华丽的白色皮甲装，但是很可惜，这件衣服是为那种身高1.7m以上的人准备。
　　接下来是侍女服、战士装、铠甲装、空姐制服……
　　想也知道，本来就是为高个头准备的cosplay怎么可能适合爱蕾诺亚。并不是说店中没有那种专门为幼小女孩准备的衣服，但是因为以前已经有过收藏，所以爱蕾诺亚对此不屑一顾。
　　于是，悲剧发生了。
　　连续找了5件都没有合适爱蕾诺亚尺寸的衣服，就算冷漠如爱蕾诺亚，也爆发出了孩子气般的任性。
　　就算是如此的话，那也只能说是可爱的行为。但是，如果这个可爱行为中，那个发孩子气的孩子手中拿着火箭筒，那就不是什么能让人笑出来的行为了。
　　更何况，爆发的爱蕾诺亚，可比区区火箭筒厉害多了。
　　“唔……已经不行了么，初春我们还是想着怎么逃跑吧。”就算是利用磁力将拉力开到最大，但是爱蕾诺亚的手还是十分稳定的伸了出来。已经毫无办法的御坂美琴绝望的说道：“到时候你给蒂雅和黑子打一个电话，反正糊弄上层这两个家伙都在行……”
　　初春流着泪“呜呜呜呜”的回应着。她的一只手已经抽了出来，看起来是真的要打电话给白井或蒂雅了。
　　“现在不是说这个的时候吧御坂同学，初春你也别跟着瞎起哄呀！”佐天泪子已经对这两位完全靠不住的同伴绝望了。她一只手拽住爱蕾诺亚，另一只手努力的压住爱蕾诺亚的右手。对着还在角落里瑟瑟发抖的商店老板说道：“你就没有什么比较稀有的衣服么？有的话快拿出来呀，难道你真想试试炮轰大楼的感觉么？这是你的店吧，给我振作一点呀！”
　　人们常说，人只有在最危险的情况下才能爆发出最大的潜能。这句话同样适用于身在和平时期的商店老板。只见这位刚刚还如同仓鼠一般瑟瑟发抖的成年女性，流着恐惧的泪水，以迅雷不及掩耳之势冲进了柜台后，仅仅是5秒后就掏出了一件萝莉装。
　　与其说这个是萝莉装，不如说是战士服。在这繁杂的蕾丝花边中，塑料制成的钢铁色皮甲赋予其上，以主体为红色为主色调的萝莉战士服刚出现就将爱蕾诺亚的注意力吸引住了。她指尖的热能很快的散去，而同时挂在她身上的三人也不约而同的吐出一口气。那个商店娘，更是激动的大声哭了出来。
　　爱蕾诺亚默默的走到商店娘面前，伸出一只手如同安慰小学生一般揉了揉她的头发，嘴中平淡的说道：“不怕、不怕。”
　　一边说着，她一边掏出了银行卡，说道：“多少钱？”
　　商店娘，哭的更厉害了。
　　于是在商店娘哭着的欢送下，御坂美琴、佐天泪子、初春饰利以及爱蕾诺亚施施然的走了出来。爱蕾诺亚满意的提着老板娘免费赠送的萝莉战士服，若无其事的在前面走着。过了一会儿，就好像觉得还没有给予商店娘足够的打击一样，她回头说道：“你真是一个好人。”
　　于是，商店娘，终于忍不住泪奔了。
　　御坂美琴、初春饰利、佐天泪子，看着歪着脑袋满头问号的爱蕾诺亚，默契的同时叹了一口气。
　　虽然早都知道爱蕾诺亚这种人绝不适合逛街，但是居然会发生这种事还是出乎御坂美琴的预料。原本她的意思就是将爱蕾诺亚叫出来好沾沾人气，但是经过了今天的事情让御坂美琴知道了，这家伙还是最好窝在家里不要出来的好。
　　正在御坂准备提议回去的时候――
　　铃铃铃――
　　“啊，不好意思。”初春摸了摸脑袋，将手机掏了出来，刚刚按下接听键，白井黑子的声音就急急忙忙的传了过来，“初春，虚空爆破案的新情报！”
　　从初春的手机中，白井黑子的声音非常严肃，她没有给初春反应的说话的机会，继续说道：“学园都市检测卫星检测到了重力子爆发性的加速现象。”
　　白井黑子的声音很大，就算是透过手机，她的声音也十分清楚的传了出来。御坂美琴与佐天泪子已经将注意力集中在了初春的身上。初春将白井急促的话接受下来，顿了一下才继续说道：“检测的地点是……”
　　“我正在联系附近的警卫员，你也赶快回到总部来。”连听都没有听初春说话的白井黑子，一口气将所有意思表达了出来。但是已经化身为优秀风纪委员的初春饰利，却在这个时候爆发出了与之不符的性格，她强势的问道：“我在问你检测的地点是……？”
　　就算是白井黑子，也被初春这突然爆发出来的气势震慑了一下，她反应了一下，才回答道：“第七学区服装店，seventhemist！”
　　在她旁边的御坂美琴、佐天泪子连同初春饰利本人都愣住了。
　　因为，她们的所在，正好是seventhemist。她们已经在这里逛了有半个小时了。
　　“seventhemist……正好，我正好在那里。现在马上开始疏散群众。”刚刚说完的初春没等白井继续说话，直接将电话挂了。她表情严肃的对着正在对她围观的御坂与佐天说道：“请冷静下来，听我说，我们知道犯人的下一个目标了。就是这家店！”
　　“什、什么”
　　“御坂同学麻烦你了，请你帮忙疏散一下群众”已经完全进入风纪委员状态的初春饰利，毫不客气的开始指挥。被这气势所震慑，本来就准备帮忙的御坂美琴也没有丝毫犹豫的接受了初春的指挥，她认真的回答道：“我明白了。”
　　“佐天同学请你马上撤离。”考虑到既不是风纪委员，也不是高能力者的佐天泪子的安全，初春也毫不客气的下达了指令。而在这关键时刻，就算是再怎么担心也知道自己在这里只能拖后腿的佐天泪子，也没有胡搅蛮缠，她用着担心的目光看着初春说道：“嗯，我知道了。那么初春也一定要小心。”
　　初春饰利认真的点了点头，之后她又将眼睛放到爱蕾诺亚身上。
　　这位三无大小姐，手中拿着不知道从什么地方弄出来的巧克力，一小口一小口的啃着。现在的情况紧急，初春也没时间去吐槽。她只不过极为严肃的看着爱蕾诺亚，说道：“爱蕾诺亚前辈，我也知道你不喜欢夹杂在这里，那么请你护送一下佐天同学可以么？”
　　“等等……以爱蕾诺亚前辈的身手在这里一定能够帮上大忙吧，我会老老实实的撤离的，用不着……”并没有理会佐天泪子的话，爱蕾诺亚点了点头算是认可了初春的安排。而这个时候似乎是顾忌到佐天误会，御坂苦笑着向佐天解释道：“你不明白的佐天，爱蕾诺亚她，嗯，反正现在这个时刻她并不适合来帮忙。你也看到了她刚才的表现了吧，如果这个时候出点差错……那可是人命了。”
　　佐天并没有经历过去年的大事件，在那个时候她也只不过是从初春饰利那里稍稍听说了一些而已。以初春饰利的性格，也不可能真的将全部经历都告诉佐天，所以她不知道爱蕾诺亚在战场上的恐怖也是有道理的。御坂也不想过多的告诉佐天去年事情的始末，所以她只不过模糊不清的解释了一下。佐天泪子是一个十分聪明的女孩，就算御坂美琴没有多说什么，但是已经经历过刚才爱蕾诺亚差点因为一个任性就将一家店轰掉的经历，她在这个时刻也十分理解的点了点头。
　　接下来，就是分头行动了。
　　初春首先直奔广播室，通过广播来进行有条理的疏散这是一个十分正确的做法，而御坂美琴也跑到了工作人员旁边准备协助。
　　看着这两位同伴都能够十分自信的处理事件，佐天露出了一丝没落。但是很快，她就将这个情绪丢掉。她对着还在旁若无人啃着巧克力的爱蕾诺亚说道：“那么，我们也赶快撤离吧，爱蕾诺亚前辈。”
　　爱蕾诺亚点了点头，之后跟着佐天泪子从最近的撤离位置跑了过去。考虑到这是爱蕾诺亚第一次接触这些，一边跑，佐天一边解释般对爱蕾诺亚说道：“刚才初春饰利说的案件是被命名为【虚空爆破】事件的案件。犯人的作案范围非常广，但是作案动机却到现在为止都不知道。不过犯人的能力倒是清楚了，是一个可以利用铝制品的重力子加速获得爆炸性攻击的能力。”
　　一边跑，佐天一边用手比划着说道：“作案手段就是将铝制品放到一个玩偶里，之后将这个玩偶放置到各个意义不明的地方，然后一口气引爆它。最近这个爆炸威力越来越强了。刚见面的时候我们讨论的幻想御手就是因为这个状况。只不过想不到真的有这样一个东西，那么这样就能确定很多东西了呢。”
　　解释起来很麻烦，但是拥有专业知识的爱蕾诺亚倒是很快的接受了。在她的想象中，应该就是制造一个引力点，将周围的重力吸收到一个小点，然后一口气爆发出去。只不过为什么一定要铝制品这点有些疑问，不过原理弄清楚便可以，这个能力还是十分有意思的。爱蕾诺亚稍稍感了一些兴趣。
　　很快，她们两人已经跑出了商城。这个商城的管理层倒是十分配合风纪委员的行动，广播中也已经用“电子设备泄露”的理由开始驱赶群众。
　　初春饰利也不傻，如果直接说这里会爆炸一定会引起恐慌，所以用一个婉转的方式来说明即对群众好，也对管理层疏散的时候也不必那么惊慌。

第七十三章 虚空爆破（7）
更新时间2011-3-28 18:42:00  字数：3939

　PS：
　　PS2：
　　――
　　白井黑子正在运用瞬间移动进行最大速的移动。
　　她在路上焦急的跑着。虽然作为空间移动者她的速度甚至超过一般的大巴，但是现在的她却一点也没有未如此之快的速度感到骄傲。担心、紧张、焦虑充斥着她的脑海，甚至连她正在不断稳定的空间移动计算都受到了不稳定波动的影响。
　　就算明知道会稍稍影响到空间计算力，但是她却一点都放松不下来。
　　怎么可能放松下来！
　　虚空爆破广域犯罪案，因为作案范围太过广大反而不知道犯人的主要袭击地点是哪里。被袭击的人有学生、有老师、有商店服务员、甚至有无能力者武装集团。这个案件十分恶劣，在风纪委员的圈子中甚至不惜联合起来发出申请，也直到上层允许用卫星来检测重力子加速现象之后，嚣张的犯人所造成的破坏才稍稍好转。
　　但这也是治标不治本的方式。在这次案件中，除了作案手法相同之外，所有的袭击都是毫无道理的。甚至有的人提出来这根本就不是一个人所为的想法。
　　找不到动机、找不到袭击主要范围、找不到袭击主要目标，甚至连迫不得已的诱饵战术都无法使用。本来像这种明显的超能力犯罪案，不管多么麻烦只要查查书库就可以确定大概目标，但是这次的超能力者太过特殊，造成这种破坏的超能力者至少是lv.4，但是在lv.4的超能力者当中，也只不过只有一个人能够做到如此效果。很不巧，这个名为[量子变速]的lv.4超能力正在住院。这一下子就让百试百灵的方法失去了应有的效果。
　　就连书库都没有记载的话，那么让这群已经习惯使用先手情报的风纪委员们陷入了被动。同时，这不明所以的爆炸，更是让风纪委员们焦头烂额。
　　本来白井黑子也对这现象头疼不已，但是她的同伴发出的叹息却吸引住了她。
　　“已经有9个风纪委员受伤了。”这只不过是叹息的抱怨，却一下子让白井将这次案件全部串联起来。
　　如果犯人的袭击目标本来就不是那些学生、老师、服务员、无能力者武装集团呢？因为每次都有风纪委员到场，身为风纪委员的职责谁都没有怀疑过这是牵连罢了。但是事实正好相反呢？
　　主要攻击目标本来就不是那些无关紧要的人，而就是风纪委员。这样的话也能一下子解释出很多东西了。广域的作案现场完全是因为各个风纪委员的巡逻地点，毫无相关的袭击目标，这也只不过是被牵扯进来的无辜群众罢了。而重点，已经毫无疑问了――
　　风纪委员，一切的起始与终点。
　　seventhmist，虽然是一个大型商场，但是这里面自然有保安来负责，风纪委员的巡逻地点自然不可能包括进去。初春饰利也只不过是因为休息而进去其中，她在里面已经逛了半个多小时了，也就是说，如果要确认地点的话这半个小时完全够了，接下来不用想也知道身为主要目标的初春饰利的下场是什么。
　　最糟糕的是，初春的责任心太重了，她反而因为要疏散群众而将自己留下，这样就不等于告诉犯人“我就在这里，我还就不出去了，要炸你就过来炸吧”这样的话么？
　　已经将9名风纪委员送到了医院，其中不乏有重伤者的犯人，可能放过这个机会么？
　　答案呼之欲出。
　　想到这里，白井更加担心了，她不断的加速，并在心理默默的祈祷。
　　一定要没事啊，初春。
　　在商场前的佐天担心的看着高大的商场。
　　因为初春与御坂两个加上商场管理层的努力，所有群众都已经安全的疏散出去。而现在，也只剩下少数几个人留在那里，其中之一就有身为风纪委员的初春饰利。佐天就是因为担心在爆炸前初春并没有安全的撤离出来而受到波及，所以她才如此紧张。现在被疏散出来的群众都已经聚集到了商场门前窃窃私语着，大概也就是“到底是什么电子设备泄露了要这么大张旗鼓的让我们撤离”“说是电子设备泄露，但是一点也不像呀”“seventhemist从来都没发生过这种事，这到底是怎么回事。”这类不负责任的围观发言。
　　知道真相的佐天泪子，听到了如此发言也并没有说什么，她只是双手合十不断祈祷着她最好朋友的安全。
　　就算知道了有御坂美琴这位学园都市的lv.5保护，初春饰利理论上是绝对安全的。但是作为朋友而言，担心也是理所当然的吧。
　　感觉到有人在拉自己的衣角，佐天回过神来看向后面。
　　原来是爱蕾诺亚，她手中的购物袋已经消失不见。一只手拿着巧克力在啃，另一只手拽着佐天泪子的衣角。成功引起佐天注意力的爱蕾诺亚，将口中的巧克力块咽了下去，隔了一会儿，才不紧不慢的说道：“安心，不会出问题的。”
　　得到了久负盛名的天空之龙的保证，佐天总算稍稍松了一口气。
　　虽然这么想有些失礼，但是比起丝毫没有大小姐气质的御坂美琴，这位冷淡到傲慢的爱蕾诺亚更加令人放心。毕竟超电磁炮的攻击力是惊人，但是如果论保护方式，谁都不知道只能控电的电击使到底有什么手段。与此相反，能够操纵任何天气的天空之龙传说中甚至能够硬抗学园都市最新科技移动式镭射炮，在这点而言就放心多了。
　　就在佐天刚刚松了一口气的时候，她发现了御坂美琴突然冲入了商场内。在她的身后还跟着一名刺猬头男性。
　　不过她没工夫理那位男性，聪明的她已经从御坂的这番举动发现了一些不正常。如果说御坂美琴是因为身为普通群众的原因强制被负责人的初春所驱逐，那么初春这位风纪委员当然要保证所有人安全的情况下才会撤离。御坂被驱逐并没有出乎佐天的预料，但是现在她如此紧张的再次进入其中，那这番行动的原因就值得深思了。
　　佐天泪子再次紧张起来，她的脑海中几次想要和御坂一样冲进去救助她最好的朋友初春饰利。但是没有丝毫力量的她还是理智的留了下来。
　　因为就算她进去，身为无能力者的她，又能够做什么呢？能够不拖后腿已经是万幸，就这样进去除了添麻烦之外恐怕也没有任何用处了吧。
　　如果有力量的话，哪怕仅仅是lv.1的能力……
　　强制的将这消极的想法甩去，佐天泪子回过头来看着爱蕾诺亚，极为认真的说道：“能够拜托您么，爱蕾诺亚前辈。看御坂同学的样子就知道一定遇到不可预料的麻烦了，靠您的力量的话……”
　　咔嘣。
　　爱蕾诺亚再次咬下一块巧克力块，考虑了一下，点了点头。她旁若无人的将巧克力包好，然后放到口袋里。在做完这一切之后，御坂美琴与男性已经消失在了入口。佐天更是紧张到呼吸困难。佐天泪子没有打扰爱蕾诺亚，因为她知道，这位在学园都市夺得毫无疑问no.1的都市传说，一定拥有其与之相符的实力。
　　爱蕾诺亚仅仅是稍稍的跺了一下脚，但是她整个人都已经消失不见。
　　佐天惊讶的张大了眼睛。
　　宛如瞬间移动的少女，再次出现已经到了商场的门口，她没有丝毫犹豫的突入其中，将背影留给还在惊讶中的佐天泪子。
　　这绝不是超能力。不知道为什么，佐天就是有这种感觉。
　　不过现在已经没那个时间考虑这些了，佐天泪子真心的祈祷，祈祷她的朋友们安全的归来。她知道，现在的她只要准备好在朋友们归来的时候，展露出她最爽朗的笑容去欢迎她们安全归来就好了。――没有任何力量的佐天泪子，也只能做到这个份上了。
　　初春饰利站在商城的十字路口上，她来回的巡视，终于确认了所有人都已经安全撤离的事实。
　　她微微松了一口气，并没有遗忘风纪委员职责的初春饰利，将自己的手机掏出来，拨通了白井黑子的电话。
　　“初春！”还未等初春说话，在电话的另一头白井黑子就紧张的叫了出来。以为仅仅是担心群众安全的初春饰利也没有怀疑，继续进行着例行报告，“全员都已经安全撤离了……”
　　“现在马上离开那里！”还未等初春报告完，白井黑子就强制的打断了初春的话。似乎顾忌到了初春的疑惑，她用急促的语气解释道：“过去的案件中负伤的仅仅只有风纪委员。犯人的真正目标是正在监测点附近的风纪委员！这次犯人的目标――”
　　“就是你啊！初春！”
　　白井的话犹如一个巨锤敲到了初春的心里。令她一下子楞到了那里。
　　“姐姐。”
　　突如其来的声音，更是令初春的心脏不正常的跳动起来。她缓缓的回过头，想象着炸弹魔来临的样子。在这一刻她甚至想到了被炸弹炸进医院的风纪委员们，那痛不欲生般的样子。已经下定决心，就算是被炸成重伤，至少也要将这位广域作案犯人的摸样记录下来的初春，终于将眼睛放到了跑来的人身上。
　　那是一个小女孩，扎着可爱双马尾的小女孩，带着开朗的笑容朝初春跑过来。她的手上举着一个大型青蛙般的玩偶，炫耀一般的将其面对初春。
　　初春的第一个反应就是不可能，不管怎么想，这么一个小女孩都不可能是炸弹魔吧。过了一会儿，那个小女孩已经到了跟前，她举着这个青蛙玩偶，笑眯眯的说道：“这是一个戴着眼睛的哥哥让我给姐姐你的。”
　　初春饰利，终于安心的松了一口气。虽然有些疑惑到底是什么人送的玩偶，但是看起来这位小女孩确实不是犯人。
　　就在初春拿住那个玩偶的同时。
　　在青蛙玩偶的脸上，出现了一个引力点。黑色的引力点吞噬着玩偶，就好像是要将整个完全压缩成一个针眼大小的球体一般，这巨大的引力将其压缩。在这一刻发挥着风纪委员应有魄力的初春饰利，果断的拿住玩偶，用力的向外扔去。她将正在处于迷糊阶段的小女孩抱在怀里，用自己的背后面对即将爆炸的玩偶。
　　就在这个时候。
　　御坂美琴不知道什么时候赶了上来。
　　在她赶上来的同时，玩偶炸弹已经快压缩完成。来不及向初春打招呼，她直接从口袋中掏出一枚游戏币。御坂的想法很简单，既然现在还没有爆炸的话，那么就在它爆炸之前，直接用一发超电磁炮将其毁灭。简单的战术往往能够起到最好的效果，想到就做的御坂美琴拿出了硬币――
　　轰！
　　一道赤红光柱就这么直直的将即将爆炸的玩偶吞噬。威力巨大的赤红光柱速度不减，在吞噬了爆炸玩偶之后，干脆的轰上了墙壁，一下子将其轰碎。狂卷的风压将地面的碎石连同灰尘扬了起来，大片的碎石在这热能风暴中向外弹去。在这幕帘一般的灰尘中，爱蕾诺亚慢吞吞的走了过来。
　　嘣。
　　御坂美琴，甚至连游戏币掉到了地上都顾不上了。
　　她满脸呆滞的看着爱蕾诺亚所造成的威势，喃喃自语般的说道：“完了，这下真的要去黑子的办公处去喝茶了……”
　　毫无疑问的，爱蕾诺亚这一下热能巨炮所卷起的热风风压，直接将这层楼的地面犁了一遍。在某种程度上来说，就算是那炸弹爆炸了，也比不上爱蕾诺亚这干脆的一击。御坂已经可以想象到白井黑子赶过来之后呲牙咧嘴的样子了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 虚空爆破（8）
更新时间2011-3-29 19:10:10  字数：4102

　PS：
　　PS2：
　　――
　　介旅初矢，低着头，想着刚刚的事情。
　　现在的他，正在一间纯白的房子中。本来已经铁定进入超能力者监狱的他，不知道为什么被转移到了这里。在他的观察中，这里什么也没有，没有审问用的桌子、没有透气的窗户、在这一眼便可观察到一切空间的房间中，甚至连一个监视器都无法发现。介旅初矢所犯下的案件虽然严重，但是他自认为还没有严重到必须用这种监禁的方式才能困住他。拥有足够自知之明的他明白，这种情况恐怕是因为某些人故意将他转移到这里的。
　　至于理由，这难道重要么？
　　介旅初矢用手摸了摸他的脸颊。
　　在他的脸侧上，有一个红印。这是御坂美琴用拳头狠狠击打的结果。
　　介旅初矢，本来就不是那种拥有绝对勇气的人。他在平常的时候也只不过是悲剧的低能力者一员。和大多数低能力者一样，如果遇到了无能力者武装集团也只能是被欺负的一方。没有力量的他，甚至连反击都做不到。到最后也只能爬在地上祈求的他，完全可以说是学园都市低能力者的代表人物。正因为是如此代表的人员，所以他才对学园都市的等级制度有着更加深刻的了解。
　　他从来没有期望过靠自己的手去改变整个学园都市50年来的制度，拥有足够自知之明的他明白，能够改变的，仅仅只有他自己而已。
　　反抗过，但是却被更大的力量按到在地上。屈服过，却被风纪委员说成滋生更多不良的蛀虫。
　　没有任何力量的他，还能够怎么办？
　　直到那个时候……
　　对，就是那个时候，那个得到【幻想御手】的一天，他的生活才放出了真正的光彩。
　　咔嚓。
　　白色的房间中，那唯一的门从外面打开。
　　介旅将头转过去，看向这个从外面走进来的人。
　　第一印象就是一个大美人。拥有金色秀发的她如同公主般高贵，身上穿着就好像晚礼服一般的华美衣服。与她的气势相称的是她挂着似笑非笑的表情。或许这称之为狡诈有些过分，但是这笑容确实让人感到毛骨悚然。她手中拿着一把折扇，就好像大小姐一般将折扇打开微微晃动。她的眼睛从一开始就没有离开介旅，充满笑意的眼神中，夹杂着那毫不掩饰的恶意。
　　这是一个公主，又或者是一个恶魔。
　　“……我还以为将我从警卫员手中调走的人物到底是什么人，原来只不过是一个小女孩么。”
　　虽然介旅的身体确实不好，低能力者的低微补助加上不良的威胁，让他本来就不好的身体更加差劲。再加上风纪委员每次都会晚到使得他平白挨一顿揍，这让他的身体甚至比那群被酒肉掏空身体的不良还要差劲。不过这也只针对身体素质而言，就个头的话他确实比少女要高，说出这样话的介旅，恐怕就是抱着绝不屈服的觉悟吧。
　　似乎被介旅初矢的气势所震住，少女露出了吃惊的表情。因为她的表情太过标准，使得任何人都能够发现她只不过假装罢了。她笑眯眯的移步到介旅面前，说道：“从资料上来看你应该是一个比较胆小的人吧，现在看起来，在这期间大放异彩的炸弹魔果然是名副其实呢。”
　　“收起你那虚伪的发言吧，特意将我找到这里来，到底是为什么？”
　　虚空爆破案件的犯人，广域罪犯，造成经济损失高达20W以上，已有9名风纪委员被送入医院，其中不乏有重伤者。被称为炸弹魔的介旅初矢，甚至让整个学园都市的风纪委员都联合起来对抗。如果不是最后介旅不小心被御坂美琴发现其真实身份，他的传说必将继续。这样一个恶性罪犯，就算是被抓了，也必定会送入超能力者监狱，像这样关在这里，不用想也知道一定是眼前之人动的脑经。
　　“虽然拥有炸弹魔的传说加身，最终也只不过是一个沉不住气的小鬼么。”少女微微摇晃着折扇，开始移动脚步以介旅为中心绕圈。她并没有直接表达出自己的意思，只不过慢吞吞的说道：“[量子变速]，通过重力子加速而获得巨大的能量压缩点，之后一口气爆发出去以获得更加强大的爆炸力。因为只不过是lv.2计算公式，所以就算到达了lv.4的能力等级，依然无法摆脱必须用铝制品作为引发点的致命弱点……”
　　“哼……”介旅并没有多说什么。他只不过用一个不屑的鼻音表达出了自己的意思。少女并没有介意，她缓慢的移动着步伐继续给介旅初矢施加压力，继续说道“老实说你的能力还是蛮有趣的呢，怎么样，有没有兴趣知道一下真正lv.4的计算公式是怎样的？”
　　“……你什么意思。”
　　少女停止了移动，她摇晃着折扇，用扇面将自己半脸遮住，眯着眼睛慢吞吞的说道：“啊，就是字面意思呀。你不知道么？将你带到这里的人可是拥有足够权限使用树形图设计者，是可以将你的计算公式以最合适的方式具现出来的人哦。”
　　“……”
　　介旅初矢，已经无法说话了。
　　本来介旅就不是心智坚定之人。从他接受了幻想御手开始就将自己心理扭曲便可以看出来，他根本不是那种圣洁之人。而现在更是有一个巨大的蛋糕摆在他的面前，别说是受够了没有力量被他人压在地底的他了，恐怕就是普通人也会被这巨大的诱惑而沦陷吧。介旅喘着气，努力让自己变红的眼睛冷下来，他看着笑眯眯的少女，咬牙切齿般的说道：
　　“你还真是一个恶魔。”
　　“多谢夸奖。那么，你的回答呢？”
　　恶魔的契约近在眼前，介旅的呼吸更加急促了。
　　拥有这种能力的对方，想也知道拥有的怎样的能力。就这样接受也没什么不好。但是与此同时，因为受到了恩惠而就此成为傀儡更是不可行的。明知道对方的能力是如此强大，所以反抗毫无意义，不如就此妥协。在获得能力前，介旅初矢就是这样过来的，因为风纪委员的不守时以及不良团体的胁迫，他的心理已经无法承受更加扭曲的代价。
　　那么，就这样吧。介旅心想。
　　于是，他冷静了下来。介旅初矢看着这美丽的少女，用着颤抖的声音说道：
　　“……我，拒绝。”
　　“……”
　　少女的眼睛一下子眯了起来。这并不是那种笑眯眯而呈现的月牙状，而是将所有杀气都集中起来的样子。被这杀气所震慑的介旅颤抖着身体，但现在的他却没有丝毫的后悔。他望着少女的眼睛，就算是瞳孔涣散也没有低头。看到这样的介旅初矢，少女突然“哦呵呵呵”的笑了起来，她一边笑着，一边将折扇合上，正对着介旅眼睛的少女，开口说道：
　　“恭喜你，你合格了。”
　　介旅回过神来的时候，金发少女已经不在房间中了。现在的他似乎还没有缓过来，他的手心布满冷汗，心中还残留这恐惧。
　　但是，我做到了。介旅在心中默默的说道。
　　他的手，再次摸上了那印有红印的脸侧。
　　这是他被发现的时候，御坂美琴所印上的拳印。本身御坂就是学园都市的第三位，拥有【超电磁炮】、【常盘台王牌】、【最强的电击公主】之称的最强电击使。这样的人对付任何人，也只不过用一击闪电便以足够，对付像介旅这样的小人物无论如何都用不着直接有拳头进行攻击。这样的一下，恐怕就是因为这位骄傲的电击公主想要用自己的手将他打一顿吧。
　　介旅想起了，那个风纪委员所说的话。
　　“被打也是理所当然的吧。像你这样拿力量作为辩解的人，就是最不能原谅的类型。……你知道么？常盘台的超电磁炮本来只是一个lv.1，她不断努力，终于拥有了lv.5的力量。但是，就算是只有lv.1……姐姐大人也会出面阻止你的吧。”
　　当时的自己心情是怎样的呢？
　　憎恨、嫉妒、羡慕、后悔，还是，发自真心的佩服？
　　流下的眼泪，所见证的到底是什么？介旅不知道，他只知道，他确实是被救赎了。
　　接下来的世界，到底是怎样的呢？摸着脸颊的介旅，发自内心的祈祷着。
　　……
　　“虽然不知道我到底哪里错了，但是我错了啊爱蕾诺亚老师！”
　　不幸的上条当麻现在正在遭受惨无人道的暴力。向他进攻的人，爱蕾诺亚，就算听到了这讨饶也没有丝毫停止的意图。她没有使用能力，用双手作为武器的爱蕾诺亚，放出了各种各样的格斗技巧。她的手肘一下子击中了正在逃跑的上条少年，毫无道理可言的强大冲击力直接将上条少年拍打到地上。没有丝毫留情打算的爱蕾诺亚，趁机跳了起来，做出了一个标准飞踢。
　　“碰”的一下，沥青地面凹下去一大块。
　　用尽全力躲过这一击的上条当麻，冷汗一下子就下来，他敏捷的跳了起来，没有丝毫停顿的再次逃跑。一边逃，他一边说道：“我错了啊爱蕾诺亚老师，我真的错了呀！虽然我也不知道我错在哪里了，但是我真的错了啊！！！”
　　“问答无用！”
　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事呀！”
　　开足马力逃跑的上条，却依然无法逃脱爱蕾诺亚的追捕。少女甚至没有使用加速技巧，就这样追着上条跑了过去，只不过区区1秒，她就再次出现在上条的身后。爱蕾诺亚伸出手，做出出拳的样子狠狠的击打出去。
　　“唔……”
　　早已知道这样是逃不掉的上条少年，尽力的向旁边一跳，硬是躲过了这致命一拳。但是还没等他庆幸，爱蕾诺亚已经到了他倒地的地方，狠狠的向他跺去。被连续不断攻击弄的狼狈不堪的上条少年，甚至连还击都做不到，在这种时刻只能用尽力量将身体移挪的上条少年，听到了爱蕾诺亚跺脚时候的巨大响动。仅仅是听着这个声音，上条的背后就突然被冷汗染湿了。
　　他忍不住大声吐槽：“会死的，真的会死的呀爱蕾诺亚老师！”
　　碰！
　　最终，还是没有逃过爱蕾诺亚进攻的上条少年，终于绝望的趴在了地上。不过就算如此，他还是作出了最后的挣扎。他对着已经举起拳头准备作出最后一击的爱蕾诺亚请求道：“那么，至少也要告诉我到底为什么我会被打可以么？”
　　歪着头考虑了一下，爱蕾诺亚才点了点头。似乎是为了措辞，过了一会儿，爱蕾诺亚才开口说道：“我上去的时候发现，你是跟在御坂美琴的身后进行行动的。发现了紧急情况，反应明显比御坂美琴要慢一步。我很不满意，所以要加强训练。”
　　“等等呀！我跟在御坂美琴后面完全就是因为她知道还未出来的人到底在哪。而我没有御坂美琴反应快完全就是因为她可以作弊用远程攻击进行先手攻击呀！这是不可抗力的，我是无辜的呀！”
　　“是么？”爱蕾诺亚疑惑的歪了歪脑袋。看到有希望不必承受这致命一击的上条少年，赶紧说道：“就是这样呀，说到底不管怎么锻炼，我也只不过是近战人员呀，比先手的话比不过随时可以用超电磁炮的御坂美琴，也是有道理吧！”
　　见到爱蕾诺亚确定的点了点头，让上条当麻的心回到了肚子了。
　　“但是。”
　　这个时候，爱蕾诺亚却发出了新的质疑，她面无表情的看着上条，语气冰冷的说道：“受过我训练的你，居然没有自主找到目标的能力，这是错误一。已经被我锻炼的你居然还跑不过御坂美琴，这是错误二。遇到紧急事项，还想着靠别人先手攻击，这是错误三。错误有三，结论，必须加强训练，改变你懒惰的性格！”
　　“等等！不对吧，御坂美琴本来就是电击能力者可以作弊用电流刺激……”
　　还未等上条当麻解释完毕，在他眼前就已经出现了一个娇小的拳头。
　　忍不住流出眼泪的上条少年，哭着说道：
　　“不幸呀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 幻想御手（1）
更新时间2011-3-30 21:26:38  字数：3690

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“幻想御手？”
　　蒂雅坐在座位上，摇晃着折扇好奇的看着面前的御坂以及白井，继续问道：“你们找它做什么？的确，学园都市的高层对这件事是默许的，但是这也不能证明学园都市能够允许这种危害学园都市根基的东西继续存在。幻想御手的副作用太大，而且使用了它就等于将自己的生命交给网络，这种不清不楚的东西，正常人躲都来不及吧，你们居然还想要实物？”
　　这是一处咖啡厅，温和的阳光如同少女的轻抚一般抚摸着肌肤，淡淡的轻音乐更是令人心旷神怡。虽然并不是那种大小姐专用厅，但是这里的淡雅的环境还是令人趋之若鹜。唯一可惜的是这座咖啡厅在建立的时候可能没有考虑到人气，所以这位置并不是在那种人流量大的地方，要找也算麻烦。
　　当然，光是冲着这种清净而专门跑来的人，也是不少的。所以这个咖啡厅的主人，那位不思进取的老板，也没有一点想要移步的意思。
　　“我们当然不是因为好奇而去找它的。只不过听爱蕾诺亚前辈说你们上层人可能有这东西的实物，所以想要看一下好确定目标。”坐在对面的白井黑子，并没有像往常那样要死要活的缠着御坂美琴，而是表情严肃的说道：“学园都市在这个期间犯罪率可以大幅度提高，而书库的记载也越来越不准。我极度怀疑是他们是用了幻想御手的原因。正如你所说，幻想御手这东西副作用太大而被学园都市禁止，但是那群罪犯可并不知道这件事，为此被高等级的诱惑而迷失也是有道理吧。所以风纪委员需要实物宣传，这样也能够有效的阻止一些拥有理智的人了吧。”
　　已经进入风纪委员状态的白井黑子，确实十分有魄力。在这点上初春饰利也是一样，在某种程度上，初春与白井确实是一对十分默契的搭档。
　　蒂雅看了一眼坐在她旁边的爱蕾诺亚。
　　虽然口口声声说为亚雷斯塔工作，但是从爱蕾诺亚毫不犹豫的就将情报透露出去这点来看，她恐怕根本就没有为学园都市工作的觉悟吧。或者就如同她所说的，她来这里就是为了度假，所以不管是发生了任何事情，对于她来说也只不过是饭后的甜点。虽然听起来确实很傲慢，不过放到了拥有这种傲慢资格的爱蕾诺亚身上，这也就理所应当了。
　　如果爱蕾诺亚真的全心全意的为亚雷斯塔服务了，那才叫做奇怪呢。对于这一点，蒂雅是全无保留的支持。
　　“啊啊啊，没问题，交给我吧。……虽然我想这么说，但是这可不行呢。”蒂雅慢悠悠的摇着折扇，拿起面前的一杯热咖啡喝了一口，继续说道：“幻想御手这东西虽然是学园都市高层默许的，但是如果见到了实物还是以销毁为主。你们已经注意到了吧，现在在网络上流传的幻想御手只有传说而已，真正的实物已经被封锁了。学园都市高层确实拥有深沉的黑暗，但是不可否认的这所学园都市的根基还是属于学生的。如果将这庞大的学生群体都毁了的话，那么学园都市也没有存在的价值了吧。正是考虑到这一点，所以学园都市高层才这么尽心尽力的封锁这个东西。”
　　“但是，你们的封锁弄的现在我们风纪委员很被动啊。”白井黑子苦笑着摇了摇头，她望了一眼在无聊的玩着咖啡杯的御坂美琴，叹了一口气说道：“说到底这东西到底是怎样的都不知道，老实说我们风纪委员的住院率在这个期间可是暴增。如果不是到了这种程度，我也不会来找你呀。”
　　“啪”的一下，蒂雅笑眯眯的将折扇合上，她将折扇正对着白井黑子，幸灾乐祸的说道：“那可就是你的事情了。”
　　“啧，还真是不负责任呢。”
　　“那还真是多谢夸奖了。”蒂雅毫无愧疚的接受了白井的讽刺，她将身体后仰，将全部重量交给椅背承担，懒洋洋的说道：“好了，那么正事已经谈完了，接下来就好好讨论今天一天干什么吧。老实说这几天一直在做工，做的我的脑子里都充满公式了。如果再不歇歇的话我怀疑我就会精神错乱了。为了防止新一代优秀青年就此疯掉，我们现在就去逛逛街怎么样？”
　　听到了逛街这个词语，御坂美琴下意识的看了一眼正在默默喝咖啡的爱蕾诺亚，当场冷汗就下来了。
　　就算昨天，及时赶到的爱蕾诺亚确实阻止了虚空爆破的爆炸。但是同时，她却将商场的那一层整个都犁了一遍。没有造成任何人员伤亡的她理论上应该得到嘉奖。而白井来了之后确实代表风纪委员表扬了一下爱蕾诺亚及时的出手。――只不过，看白井黑子那如同黑墨般的脸与咬牙切齿的样子，恐怕任何人都不会认为这个表扬拥有多少真实性吧。
　　那次的经济损失听说是蒂雅付的钱。而现在蒂雅又若无其事的提了出来，果然，早都知道学园都市的高层有钱，但是有钱到这地步还真是让人咬牙切齿。
　　该死的有钱人。御坂狠狠的在心里怒吼。
　　“……我就算了，好不容易弄到了一点消息，不趁此机会去查查那就太可惜了。”白井叹了一口气拒绝了蒂雅的提议，紧接着御坂也说道：“我也算了，幻想御手什么的我还是很介意的。如果有可能帮上忙的话我是不会推辞的。所以我要和黑子一起行动……”
　　御坂美琴，因为感受到了强烈的视线而被迫将要说的话吞进去。
　　她僵硬着脖颈，忍受着那宛如烈日直射般的目光，如同木偶般转动脑袋。
　　“姐姐大人！”甚至还没等她回过神来，白井黑子已经化为小猫直接扑了过去。这一下太过突然，浑身僵硬的御坂并没有反应过来。等到她回过神来，白井已经宛如淘气小猫一样在御坂怀里蹭来蹭去。她舒服的眯着眼睛，用着动情的声音说道：“不愧是姐姐大人，比起那边那个不负责任的学园都市高层来说，姐姐大人的胸怀就宛如大海一般广阔。啊，因为黑子的关系而放弃宝贵的逛街时间，黑子我、黑子我呀！”
　　“承受了如此恩情的黑子，已经只能用身体来偿还债务了！”
　　“住手呀，黑子！”御坂美琴用尽全力抵挡着白井逐渐接近的嘴唇。她一边用双手将白井的脸部向上顶，一边对着在桌子对面两位淡定的看客说道：“你们也是，过来帮帮我呀，至少也先将黑子从我身上拉下来吧。”
　　蒂雅眨了眨眼睛，当先说道：“哦，黑子加油哦，我支持你。”
　　爱蕾诺亚继续淡定的喝咖啡。
　　“嘿嘿嘿嘿。”趁此机会，白井黑子已经顶着御坂美琴的压力，靠了过来，她眯着眼睛，阴险的说道：“就不要害羞了姐姐大人，你看，就算是他人都如此的祝福我们，到了这个地步姐姐大人的初吻，果然是黑子我的了！”
　　一道蓝白电流闪过。
　　白井黑子就如同被电的青蛙一般整个身体的汗毛都炸了起来。受到了如此电击的白井黑子，干脆的化为黑炭躺倒在地。
　　“真是的，非要让我用电击。”御坂若无其事的抱怨着，蒂雅看了一眼化为黑炭的白井黑子，忍不住吐槽，“正常人受到如此电击会死的吧，一定会死的吧！”
　　“没关系的。”
　　御坂美琴若无其事的继续说道：“如果是黑子的话，这点电击不在话下。”
　　爱蕾诺亚眨了眨眼睛，伸出一根手指头戳了戳疑似黑炭的白井黑子。发现现在的她全身似乎异常激动的颤动着。还未等爱蕾诺亚说话，白井黑子就突然跳了起来，她再次如同猛虎扑食一般的扑向御坂美琴，口中说道：“不愧是姐姐大人，这点技巧在您眼中已经毫不在意了。黑子我呀，黑子我呀！”
　　蓝白电流再次闪起。
　　“所以呀，要用更加激烈的电击才能制服她呀。”
　　吐着黑烟的白井黑子，颤抖着身体，用尽力量说道：“不愧是姐姐大人……”
　　“……”
　　蒂雅・卡特，已经完全说不出来话了。
　　爱蕾诺亚，继续谈定的喝咖啡。
　　结束了令人哭笑不得的小憩。蒂雅牵着爱蕾诺亚的小手，与准备再去努力查一些线索的御坂和白井告别。
　　走在这万里无云的天气下，感觉整个人都放松下来了。虽然说炎炎的夏日让吹拂的微风化作了灼人的热流。但是这也不能否认今天的天气真的很好。蒂雅也没有特定的目标，她只不过带着爱蕾诺亚走在商业街上，偶尔转转一些商店。这些东西或许爱蕾诺亚不屑一顾，但是身为正常向的蒂雅・卡特，还是很喜欢这种轻松如意的逛街风格。
　　她一边看着旁边热闹的商店，一边享受着难能的和平。
　　少女的青春洋溢在蒂雅身上完美的展现出来，这么想的话，果然除了蒂雅之外，她身边的少女没一个是正常的。
　　久远爱丽丝的慢半拍、御坂美琴的风风火火、白井黑子的超越友谊之上的危险行为、初春饰利的大小姐情怀、以及，爱蕾诺亚这位不折不扣的暴力狂。
　　果然，和这些人比起来的话，蒂雅・卡特那一点点的腹黑性格实在是太正常了。
　　“说到这里的话，师傅应该不喜欢骗人吧，虽然我没有明确的说，不过运用语言技巧让白井误解我的意思这也是一种欺骗吧。为什么师傅并没有阻止或者打断我呢？”
　　正在观看小饰品的蒂雅・卡特，将自己满意的小饰品买了下来，她并没有回头看爱蕾诺亚的脸色，她用着就好像是闲聊般无所谓的语调，将自己的疑问问了出来。
　　在这一年以来，蒂雅已经能够把握到爱蕾诺亚的大体想法。对于爱蕾诺亚来说，她并不介意别人的看法，她所在乎的永远是自己。或许这么说有些自私，只不过她的自私是建立在永远不会改变自己行为与想法的基础上的。蒂雅说不清楚这到底是一个伟大的行为，还是小孩子般的任性。只是她知道，爱蕾诺亚在拥有千百年阅历的同时，她还是那个会发小孩子气的少女。
　　正因为努力保持着自己纯真与任性的她，才是让人真正恐怖的源泉。
　　完全不同于正常人类形式的她，理所应当的被正常形式的人类冠以【怪物】之名。对于这一点，爱蕾诺亚这个存在，简直就是名副其实。
　　身穿黑色大衣的少女并没有回答蒂雅的疑问。应该说，她甚至连一个点头或摇头的动作都没有做。
　　没有得到答案的蒂雅，并没有继续这个话题。她挂着不变的迷人笑容，拉着爱蕾诺亚的小手继续逛街，一直到傍晚。
　　为什么呢。
　　大概，是因为，已经经历了太多事情的爱蕾诺亚，早都明白必要之谎言的存在意义了吧。

第七十六章 幻想御手（2）
更新时间2011-3-31 21:39:37  字数：4160

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“哈？任务结束？”
　　第七学区的供电就如同第七学区的天气那般的不可预测。对于这两方面而言，就算是号称世界最强的量子电脑――树形图设计者都表示无能为力。或许拥有如此强大计算力的它能够不费吹灰之力就将整个世界的空气粒子加以计算，得出精确到毫秒的天气预告。只不过这一切是在天空之龙心情好的基础上才能实现的目标。
　　第七学区在掌控天气的天空之龙的威严下，过着每天出门都要带上雨伞的日子。同理，拥有超电磁炮的第七学区，还得时刻准备接受停电的考验。
　　比如昨天晚上，刚刚逛完街，回到家里的蒂雅正准备再看一会儿电视，从天而降的响雷就如同炸弹一般在蒂雅的耳边响起。
　　毫无疑问的，如此巨大的电压一瞬间瘫痪了第七学区所有电厂。可悲的是，因为这电压是在太过巨大，甚至连备用电源一并成为可怜的牺牲品。对于如此倒霉的事件。第七学区的所有人员表示毫无压力，他们十分熟练的爬上床铺，开始睡觉……
　　所谓的习惯成自然，大概就是如此。
　　好在第七学区的电厂已经完全熟悉这种不确定性停电，所以所有工作人员都十分娴熟的接好的电源。不到半个小时，第七学区又恢复了供电。不得不说，在超电磁炮御坂美琴大人的锻炼下，别的不说，电厂的工作人员其技术绝对是冠绝整个学园都市的。
　　正因为拥有如此好的工作人员，第二天一早，蒂雅并没有受到燥热阳光的辐射，而是舒服的沉浸在冷气的抚摸下。
　　完全没有被这意外停电事故所困扰的蒂雅，带着一如既往的好心情出门了。
　　而这个时候，爱蕾诺亚少见的主动找上了她。
　　她并没有主动和蒂雅解释，而是将手中的手机递给满头疑问的蒂雅・卡特。
　　“看起来，就算是对任何事情都无所谓的爱蕾诺亚，也对我突然下令结束任务而感到疑惑呢。”从手机中，传来了像男人又像女人，像老人又像小孩的声音。他并没有回避这个话题，而是将自己的判断说了出来：“如果是平时的话，爱蕾诺亚应该干脆的挂掉电话了吧，是因为我的决定太过出乎预料了么，居然让你继续和我交流突然中断任务的原因。”
　　“啧，不管是谁都会被你的做法所迷惑吧。幻想御手的散布是你默认的，现在你又突然说没必要了。老实说，师傅没有突然火大到直接杀到无窗楼就够理智了，这么耍人任谁都会愤怒吧。”蒂雅并没有丝毫面对最终黑幕的胆怯，而是十分自然的交谈起来。她看了一眼低着头啃巧克力的爱蕾诺亚，继续说道：“这是第一次直接对话吧，学园都市真正的掌控人，亚雷斯塔・克劳利。我的身份想必你已经清楚无比了吧。”
　　爱蕾诺亚与亚雷斯塔的交易自然不会瞒着蒂雅，所以她如此心甘情愿的为亚雷斯塔工作。这既是锻炼自己的好机会，也是能够更加接近他的最好手段。或许蒂雅与亚雷斯塔所在的距离太过遥远，但是骄傲的蒂雅从来没有放弃与亚雷斯塔站在同一地位的愿望。
　　正因为如此，早都做好这种准备的蒂雅，没有丝毫的胆怯与不自然。她已经将她与亚雷斯塔位置放到了同一高度。既然如此，就没有好怕的了。
　　“嗯，蒂雅・卡特，统括理事会之一的女儿，你的一切我都很了解，所以就算不做自我介绍也算合情合理。”亚雷斯塔的语调中一点异样都没有，这反而让蒂雅皱了皱眉头，语言中的交锋就如同没有刀剑的生死相搏，从这句话说出的同时，交战已经开始了。蒂雅压下心头的烦躁，不急不缓的说道：“身在学园都市中，如果没有受到你的重点照顾，那我反而困扰了呢。毕竟，在这一年中让你不断意外连连的人，不正是我么？”
　　“……真是小丫头呢，如此锋芒毕露很容易折断的哦。”
　　“谢谢提醒呢，只不过我呀，是一种就算折断也能爬起来的生物呢。反而是你，如此露骨的威胁，难道是真的为我的存在感到不安了么？如果真的如此，那我还真要好好的兴奋一下了。”蒂雅哦呵呵的笑着，她将自己的折扇展开，微微晃动着，继续说道：“毕竟，能够得到整个学园都市的最高掌权者的威胁，也算作一个莫大的荣耀了。不是么？”
　　亚雷斯塔，并没有说出话来。
　　或者是因为就算他也被现在的蒂雅所惊讶了吧。过了一会儿，他才用平淡的语气说道：“你真的变了呢，蒂雅・卡特。凡事都以小心翼翼与隐忍为准则的你，居然敢这样和我说话。是因为爱蕾诺亚作为后台么？还是因为，这才是真正的你，以前的你也只不过是在我的眼前装作一个乖巧听话的小猫咪？”
　　“掌握了所有人性的你，问这句话是没有意义的吧。”蒂雅眯着眼睛，笑着说道：“还是说，掌握不到师傅性格的你，已经开始不信任自己的判断了？如果说我的变化只是时间的蜕变的话，那么你的话，就是真正的变化了吧。希望你不会就此坠入深渊呢，亚雷斯塔。”
　　亚雷斯塔，再次哑口无言。
　　蒂雅的变化实在太过巨大，在以前的她别说用这种口气和学园都市的最高掌权者说话了，就算是她的亲人朋友她用的都是更为谦和与婉转的说法。虽然说锋芒毕露是年轻人的专利，但这绝不包括从小就老成的蒂雅・卡特。正如她自己所说，现在的她简直就如同蜕变了一般，从那个躲在草丛里小心翼翼寻找猎物的毒蛇，变成了埋伏在平原上，全身肌肉紧绷的狮子。
　　知道了已经足够的蒂雅，把握着分寸停止了追击，她用着一成不变的声调说道：“那么寒颤就到此为止吧，重点应该是为什么突然中止任务这件事吧。”
　　落入下风的亚雷斯塔也并没有故意找茬，他顺着蒂雅给的台阶下来，用平淡的语调说道：“很单纯的原因，因为数据已经收集够了。”
　　“哈……？数据？”
　　“树形图设计者的计算力永远超出世人的想象，已经获得足够数据的树形图设计者，已经将所有概率计算出来了。既然如此，那么继续任务也只不过是浪费时间。……而且，你的朋友们正在接管这件事，那么就此落下帷幕不是正合适么？”
　　“我的……朋友们？”蒂雅皱了皱眉头，亚雷斯塔也没有卖关子，他用着索然无味的语气说道：“常盘台的王牌，第三位御坂美琴，她不正是你的朋友么？还有白井黑子、初春饰利。身为风纪委员的她们没道理会放着这件事不管吧。而且你们已经透露出了不少消息给她们了不是么？既然如此，掌握了如此之多情报的她们，理所应当的接手这件事，并安全的解决它。这不正是最好的谢幕么？”
　　连续的反问让蒂雅的心沉了下去。
　　的确，现在的蒂雅完全不惧怕亚雷斯塔，也不怕他弄什么小动作。她的父亲是统括理事会，而她的师傅更是天空之龙。拥有足够空间的蒂雅，根本就不用像亚雷斯塔低头。但是她的朋友不同，不管是风纪委员白井黑子、初春饰利，还是身为超电磁炮的御坂美琴，她们可没有和亚雷斯塔叫本的本钱。
　　亚雷斯塔的这句话，一下子将蒂雅的锋芒毕露逼了回去。而且还因为有这层限制，她还非得听亚雷斯塔的话。
　　这便是人性的弱点，过多的羁绊带来温暖的同时，也不可避免的成为了阴谋者的狙击目标。
　　最可恶的是，蒂雅还真的无法阻止亚雷斯塔的狙击。说到底身为学园都市高层的她，论地位无论如何也无法和亚雷斯塔相提并论的。而论战斗力，凭借爱蕾诺亚的威慑也无法钳制亚雷斯塔的威胁。除非将一切都告诉她的朋友们，叫她们永远都无法回到阳光中，否则亚雷斯塔就有足够的手段让蒂雅乖乖听话。
　　蒂雅咬了咬牙。将自己的不爽压下，问道：“就这样交给她们也没有什么问题。不过都已经到了这个地步，我再次插上一脚也不算什么大不了的事情。你该不会多说什么吧。”
　　“因为担心么？也罢，你想管的话就尽管去吧，反正实验已经结束了。……将手机交给爱蕾诺亚吧，我和她还有一些事情没谈。”
　　完全无力反击的蒂雅，颓丧的将手机重新交给爱蕾诺亚。
　　果然，比起这些活了不知道多少年的怪物而言，只不过有些许腹黑的蒂雅・卡特，只不过是一位没长大的孩子罢了。认识到自己失败的蒂雅，狠狠的咬着嘴唇，不言不语。
　　爱蕾诺亚看了一眼阴沉着脸的蒂雅・卡特，也并没有多说什么。她接过了手机，放到了耳边。
　　“真是有趣的变化。看起来我要重新评估蒂雅・卡特这个人了。刚刚的我确实感到一阵错愕呢，这是因为你么？来自异界的恶魔？”爱蕾诺亚的继续沉默，没能阻止亚雷斯塔继续话题，他似乎算准了现在的爱蕾诺亚不会回话，紧接着又说道：“自大与傲慢将是通往失败的捷径，我现在所做的可就是让她提前认清自己，这也算作一个人情吧，爱蕾诺亚？”
　　“……无聊。”
　　爱蕾诺亚毫不客气的指责，又一次出乎亚雷斯塔的预料。
　　时间已经经过了一年，就算是恶魔也会对她所在意的人产生关心。爱蕾诺亚并不是那种会说谎的人，这也证明了爱蕾诺亚确实对亚雷斯塔的自作多情并不感谢。反而，在她眼里亚雷斯塔所作所为才是真正的愚蠢。就算是亚雷斯塔，他也无法把握住爱蕾诺亚的心理。这次的交锋，又是以亚雷斯塔的失败作为终结。
　　掌握了所有人性的亚雷斯塔，确实拥有能力将任何进入学园都市的人掌控其中。但是，他是无论如何也猜不到爱蕾诺亚真实想法的。
　　爱蕾诺亚的想法很简单，反正身为测试员的身份是不会死亡的。既然如此，那么就算蒂雅吃上了太过骄傲的大亏，也并没有什么大不了的。拥有无尽寿命与无限生命的测试员们，最不担心的就是经验的成长。简单来说，亚雷斯塔所做的只不过是将经验提前引发罢了，反正这个经验早晚会降临，那么或早或晚，对于爱蕾诺亚来说没有任何区别。
　　既然是这样，那么亚雷斯塔所做的，在爱蕾诺亚眼中完全就是无用功。她怎么可能去感谢他？
　　“……呵呵，和你说话真是刺激呢，你总是能给我不同的感觉。那么，闲话就少聊了。我这次给你的任务有些特殊，不是让你驱赶进入学园都市的魔法师们，而是去保护上条当麻。”
　　“……”
　　“因为感觉拥有幻想杀手的上条当麻就算遇到了魔法师也是拥有绝对优势么？那么，这次你可就猜错了。这次来到学园都市的魔法师其中之一是整个世界不到20人的圣人。而圣人，正巧，可不是现在的上条当麻可以对抗的。虽然说那个圣人不会杀人，但是她旁边的盟友可没有这个顾虑，这二者合一还是有一定危险的。将你派过去只不过当一个保险，你完全可以不用做任何事。”
　　“……我明白了。”
　　“那么，具体情况就去问土御门元春吧。尽量不要直接和那个圣人冲突。区区魔法师被你这位不知是超能力者还是魔法师的人打败，我还能够找到足够的措辞，但是如果圣人都败了，那么我可就要头疼了。”亚雷斯塔平淡的嘱咐着，一点也没有困扰的意思。而爱蕾诺亚，也并没有将这附带的嘱咐放到心上，只不过简单的说道：“明白了。”
　　挂上了电话，爱蕾诺亚重新过滤了一遍亚雷斯塔的话。
　　他的意思，简直就如同赤裸裸的说“你去和那位圣人打一场吧，让我来看看你的水平到底有多少。”
　　真是拐弯抹角的说法方式呢。爱蕾诺亚皱了皱眉头，将眼睛放到了天空。
　　接下来，是接受亚雷斯塔的挑衅好好的和那个圣人打一场，还是做好他所设下的本分呢？
　　爱蕾诺亚，心情愉悦的考虑着。

名侦探爱蕾诺亚,蒂雅之死（1）
更新时间2011-4-1 23:46:03  字数：1889

　爱蕾诺亚扶了一下挂在鼻子上的小眼镜，用威严的目光横扫了眼前的人。
　　在她的面前，身穿是身穿常盘台校服的御坂美琴、身穿警官服的白井黑子、身穿西装制服的佐天泪子，以及身穿警卫服的初春饰利。在她的身后，穿着的是一身白色大褂的久远爱丽丝。现在的久远爱丽丝并没有像往常那样保持面无表情，而是异常严肃的进行医疗检查。
　　她所检查的对象，蒂雅・卡特，就好像睡美人一般安详的躺在床上。
　　没有一丝动静的她，一点都不像已死的人。
　　现在的时间为四月一日5点10分。名侦探爱蕾诺亚刚刚到达这里就将所有人聚集了起来，并嘱咐其助手久远开始检查死者的遗体。
　　因为办案必要，所有人都没有动这所房间的任何东西。在这所房间中，最显眼的便是中间那巨大的床铺，在床铺旁摆着一个酒杯状的床灯，床头柜上放置着典雅的花朵。房间的四周摆放着各种装饰物，正对着床铺边的窗户成打开状态，微风从这里吹拂过来还能闻到新鲜的空气。
　　除了为了进来而打开的门，这所房间任何地方都没有动过。所以爱蕾诺亚很容易就能够判断大体情况。
　　总的来说，这确实是一个棘手的案件，面前所有人都面带不安，但这并不能让名侦探爱蕾诺亚有丝毫主观判断。她将情况在脑内分析了一下。
　　蒂雅・卡特，身为政治家的女儿，拥有的最为完善的保护措施。而平时她也没有大小姐的傲慢与无礼，大多数时候她都是一位典型的亲和派大小姐。她温柔、美丽、大方，不管是在大小姐的圈子里还是平明圈子中都享有好评。这样的人几乎没有任何人会讨厌，得罪人的几率之小可以直接忽视。既然如此的话，那么罪犯的动机就并不是单纯的报复了。
　　还在爱蕾诺亚正在考虑的时候，在一旁等待的白井黑子，就已经不耐烦的说道：“到底搞什么呀，这样大的事件理所应当应该是我们警察接手吧，凭什么交给你一个名不转经传的小小侦探？不管怎么说，身为民间的组织做好自己的本分就可以了，否则要我们警察做什么。”
　　“呜呜，可是，白井警官，是上面的人让我们来配合的，身为遵纪守法的警员的我们，不是更应该合理的配合侦探家爱蕾诺亚前辈么？”初春饰利缩着肩膀，就好像小动物一般怯生生的说道。她才刚刚说完，白井黑子就已经满头青筋的咆哮道：“开什么玩笑，只不过是一个小小的警卫员居然敢质疑长官么？初春饰利警卫员！请认清你自己的位置，我才是长官，不准反驳我听懂没有！”
　　用着恶劣语气的白井黑子，一下子将胆小的初春震慑住了。她缩着肩膀，闭着眼睛。在她的眼角甚至还能看到点点泪珠。
　　似乎是实在看不下去，身穿常盘台校服的国中生，御坂美琴终于开口说道：“现在不是说这个的时候吧。蒂雅的尸骨未寒，你们就在这里大放厥辞。实在是太过分了吧！你们侦探与警察之间的小九九我才懒得管，但是牵扯到我的朋友的遗骨我就不能不管了！”
　　“什么，什么……姐姐大人、姐姐大人居然为了那个腹黑脑残整天无所事事的蒂雅・卡特而来训我……这、这、这实在是……”白井黑子就好像遇到了世界末日一般，脸上充满了绝望。她跪在地上，用头撞着地面，不可置信的说道：“怎么可能、这怎么可能！虽然的确是因为蒂雅的原因我才与姐姐大人的见面的，但是就算如此两者的区别也不应该如此之大吧！这是不可能的吧！”
　　身穿西装制服的佐天泪子，从口袋中掏出了一个相机，毫不犹豫的按下按钮。
　　在画面中，中间是大受打击而不断用头撞击地面的白井黑子，在她的身后，初春饰利拽着白井的自残行为，满脸的焦急。而她的旁边，正是不知所措的御坂美琴。她一脸的茫然，似乎完全反应不过来白井为什么因为她的一句话就如此激动。
　　“真是好画面！goodjob！”佐天泪子笑眯眯的看着照片，回头来维持着笑容继续说道：“请多指教，我是知名记者佐天泪子，因为蒂雅太过有名，所以昨天刚刚采访完她。大概就是如此的交集吧，所以也被请到这里来了。”
　　爱蕾诺亚看着面前人的闹剧，不言不语。她继续思考着案情大概。
　　蒂雅・卡特的作息十分规律，一般而言除了必要的上学放学，她连家门都不会出。不巧，今天正好是星期天。也就是说，不管是今天还是昨天蒂雅都不会出门的。虽然她并没有什么仇人，但是如此完美的人必然遭人妒忌是肯定的。已经排除复仇动机的爱蕾诺亚，直接将重点转移到因妒杀人的动机上。
　　蒂雅的尸体还有温度，也就是说死亡时间并不长。要下手的话也就这两天的事情。而面前的所有人，除了初春饰利之外都与蒂雅有交集。
　　御坂美琴身为蒂雅的朋友，是今天早上刚到的，也是她最先发现情况不对并打电话报警的。
　　白井黑子也是蒂雅的朋友，只不过她们两人之间的相处并不友好.蒂雅很担心她们之间的关系，所以昨天请她到家里谈了一谈，只不过最终还是大吵了一架。
　　最后是佐天泪子，昨天晚上突然到访采访蒂雅・卡特，身为优雅大小姐的她并没有拒绝。
　　分析完之后，答案呼之欲出了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 幻想御手（3）
更新时间2011-4-2 23:15:06  字数：3912

　PS：
　　PS2：
　　――
　　爱蕾诺亚很聪明，她能够在推挤如山的资料中短时间内找到所需要的东西。她能够从些微的分析中做出最合理的判断，她能够在毫无条件中无中生有。说她是奇迹或许有些过分夸耀，但是身为【最高战力】中的正式成员，她的确拥有大多数人一辈子都别想获得的睿智。……这无关乎阅历经验，这是单纯的天赋，事实上就从她能够自主制造一系列远超常理的武器就可以证明她名副其实了。
　　她的战士风格实在太过耀眼，耀眼到很多人都忘记了她的另一个身份。
　　另一个身为顶级科研家的身份。
　　能够仅凭一个灵感就将纳米科技代入另一个不同境界的学者，想也知道其智慧之可怕。
　　但是爱蕾诺亚却从来都没有用这个智慧去揣测别人、去窥探别人乃至洗脑掌控。对于爱蕾诺亚来说，她相信自己的直觉多过相信自己的经验。她从来不怕别人弄一些小动作，同理，她自己也不会弄小动作。从来都是将东西明明白白摆在前台的爱蕾诺亚，不畏惧任何阴谋诡计。正是这种性格的她，才获得了令任何人都无法企及的心境高度，在这方面，甚至是【小公主】都评价“就算没有那个仪式，光凭她的心境也足以站在这个位置。”
　　很多人都误解爱蕾诺亚了，有人认为她是一位只凭直觉判断的野兽，有人认为她是只会战斗的机器，有人认为她是绝不可能被迷惑的恶魔。
　　然而，很少有人知道，在她带给敌人乃至同伴无边恐惧的同时，她还拥有一颗比任何人都看得清的心。
　　所以，在这关键时期，她将她早已准备好的礼物送给了表面上是徒弟，实际上是保姆的蒂雅・卡特。
　　“给我……的？”
　　蒂雅・卡特简直就不相信自己的眼睛。
　　先不管爱蕾诺亚给的礼物是什么――身为【最高战力】正式成员的人想也知道不会送那些华而不实的东西。蒂雅更看重的是爱蕾诺亚居然会送人礼物这正常人才会干出的事情。啊，请原谅蒂雅的不礼貌，但是不管从任何一个方面来看，爱蕾诺亚都不是那种性格正常的普通少女。在某种程度上说是一位重度精神病患者都不为过。
　　虽然因为各种各样的原因，蒂雅已经习惯了爱蕾诺亚的存在，但这并不是证明蒂雅是真心喜欢这样日子继续过下去的。
　　如果说不幸的上条当麻的夸张日常令人好笑非常。但是如果这种日常放到了自己身上那可就不是什么笑得出来的事情了。同理，在和平时期蒂雅总是想过的不平常一些，但是真当爱蕾诺亚降临并开始制造层出不穷的麻烦的时刻，她才真正理解了和平的真谛。
　　她不止一次的庆幸着，虽然日常虽然崩溃了，但其起码人没有崩溃。
　　蒂雅真心的尊重爱蕾诺亚，身在大贵族家庭那种尊师重道的观念已经在她纯白的心灵上烙下了最深得印子。最重要的是，虽然爱蕾诺亚总是用她异常的常识来判断事物，但是她确实是一位十分合格的老师。她会在你迷茫的时候给予指示，她会在你困难的时候帮你引路。在这方面，她不负【最高战力】正式成员的尊贵称呼。拥有这样一个师傅，蒂雅并没有任何不满意。甚至还可以说，因为拥有这样一个师傅，蒂雅打心眼里感到自豪。
　　但是这种自豪不包括爱蕾诺亚诡异的常识，以及她时不时闹出令人哭笑不得的闹剧。
　　比如“地下cosplay的三无王女”、“大楼拆迁者”还有“喜怒无常的天气公主”。
　　以及“学园都市最高传说，宅在家里的最强魔导师”……
　　这样的师傅，能够老老实实的安分守纪已属不易，蒂雅并不奢求什么“门下见面礼”这种只有贵族才有的认徒方式。
　　本来爱蕾诺亚将礼物给予蒂雅这应该是理所应当的事情。事实上不止在普通世界中拥有“师徒礼”的认可方式。在大世界中这方面也很常见。只不过爱蕾诺亚真正的目的其实是来度假的，而教导蒂雅也只不过顺便而已。正因为如此，所以蒂雅也从来没有指望过，爱蕾诺亚真的会像普通师徒那样先给一个礼物证明师傅的大方与倾囊传授的决心。带着这种思想已经度过一年的蒂雅，却在今天彻底将思想改变。
　　果然，虽然不是那种精心准备――你不能指望一个只会在家里宅或者出去惹事的爱蕾诺亚，在这一年中真会准备什么大方的礼物。但是起码在这一年中爱蕾诺亚确实是一位十分合格且优秀的师傅，给个礼物正式认可一下也算合情合理。
　　蒂雅毫不犹豫的笑纳了这个礼物。
　　这是一个黑色的长条状盒子，光看外表的话很容易猜测这是一个中长武器。至于武器之外的东西，蒂雅还真没有考虑过。
　　能够让爱蕾诺亚拿出手的东西，蒂雅实在无法想象是武器之外的东西。
　　带着期待的心情，蒂雅开打了盒子。
　　这是一把剑。
　　或者说，这是一把电锯？
　　大体来说的确是一把剑，钢铁色的剑身以及厚重的护手无不说明这是一把双手武器。剑身的双面刃并不是普通意义上的剑刃，取而代之的是如同锁链锯齿一般的东西。充满着科幻气息的剑身之上，拥有着无法理解的符号。蒂雅抚摸着这把剑，输入了自己的力量。
　　在这一瞬间，她确实感到了变化。
　　整把剑上的确没有任何开启的按钮，但是她的力量就如同开关一般让这把剑转动了起来。
　　“这……这是……”
　　蒂雅惊讶的看着手中如同电锯一般转动起来的剑。
　　“链锯剑试作型，黑暗符文效果为【固定】【修复】【锋利】以及【魔法无效化】。”随着爱蕾诺亚的话，在链锯剑之上的未知符文一个挨一个的亮了起来。蒂雅细细的体会着符文的作用，赞叹般的说道：“原来如此，用【固定】来维持住链锯剑因过快转动而带来的不稳定波动，用【修复】来减少链锯剑本身所具有的高磨损，用【锋利】来加强链锯剑本身的强大物理切割力。还有如同画龙点睛一般的【魔法无效化】……”
　　蒂雅阴险的笑了一下，说道：“这下，对抗魔法师那可就是秒杀效果了。”
　　“不要大意，虽然说是【魔法无效化】，但其实只针对一般而言的魔法师。遇上了以肉搏为主的魔法师还是以近战物理切割为主。【魔法无效化】除了应付普通战斗与特殊情况外，在高端战斗上一般是用不上的。不用被表面的名字所欺骗，那是通往失败的道路。”
　　“我明白了我明白了。果然不愧是师傅出品，这绝对是好东西呀。”蒂雅爱不释手的玩着手中的链锯剑。过了一会儿，才想起来一般的说道：“这么说来，师傅你怎么突然想起来给我这个礼物了？啊，不，我没有不满的意思，只不过看到你突然给我这个东西而感到诧异而已。毕竟这东西虽然在我眼里是一个很出色的东西，但是对于师傅来说也是不用花多长时间制作吧。选择这个时机给我也是有道理的吧。”
　　爱蕾诺亚点了点头。之后皱了下眉头，警告般的说道：“这是我花6个月做出来的东西，材料为亚特兰蒂斯主材料奥利哈刚。此金属引导能力极强，使用的时候别忘了用你的矢量能力进行配合动能加速与斥力加速，这样才能发挥此武器最大威力。因为有【固定】咒文的配合，强化了链锯剑本身不足的格挡能力，与一般链锯剑的使用方式有质的不同，这武器需要长期的融合才能进行继续开发。”
　　她顿了一下，强调一般的继续说道：“记住，这只不过是试做品，所以使用的时候不要有保护武器的想法，加入智能的正品魔导器需要的时间还需要一定时间，在此之间尽量用这个试做品来适应这柄剑的使用方式才是正道。虽说如此，但是身为一个老师还是不得不提醒你，遇到一般战斗最好不要使用它，遇到高端战斗运用它是理所应当，但是一般战斗运用它只不过是降低你的战斗经验。已经放弃速成方式提高自身等级的你，在这个时期必须要最大限度的积累足够的经验。如果我所料没错的话，你已经快晋级了。”
　　“……果然，是因为有事情要发生了吧。师傅是不是预感到什么了？”
　　虽然爱蕾诺亚并不是那种完美主义者，但是弄一个半成品出来实在不像爱蕾诺亚的性格。她的确不在乎很多东西，只不过身为师徒礼的第一个礼物弄一个半成品出来，这实在不像古板的爱蕾诺亚能够干出来的事情。以此作为推想，是因为爱蕾诺亚察觉到了近期会发生的一连串麻烦事，而担心蒂雅受伤所以才特意提前拿出来给她的吧。蒂雅看着面前这位一直面无表情的爱蕾诺亚，突然想到，师傅说不定，是一位十分温柔的人呢。
　　爱蕾诺亚沉默不语，只是简单的点了点头。
　　因为她的面无表情，所以蒂雅无法从她的表情中读出任何信息。已经想通的蒂雅，爽朗的笑了起来：“原来如此啊，师傅，您真是一位温柔的人呢。安心吧，我可不是那种不自量力的人，如果遇到不可力敌的人我可是会无耻的逃跑的。比起那些不知所谓的自尊，我的心可没你想象中的那么迂腐。”
　　“而且呀，对于今天，我可是等了很久呢。”蒂雅停止了输出力量，将链锯剑小心翼翼的放到了自我空间中，继续说道：“所以呀，已经做好完全准备的我，可是已经迫不及待了呢。这波澜壮阔的人生，才刚刚开始呀！”
　　蒂雅・卡特带着一脸微笑头也不回地走了。爱蕾诺亚知道，她这是去找御坂美琴她们去了。
　　幻想御手事件本身就与蒂雅拥有着千丝万缕的关系，更何况她的朋友已经都陷了进去。就算她再怎么不想听亚雷斯塔的话，她也会为了朋友而去解决这件事的。蒂雅・卡特不是那种不自量力的人，她总是喜欢将事情想了一遍又一遍万无一失之后再去执行。她的智慧没人会去怀疑，但是同时，她的阅历实在太少，与亚雷斯塔这种人斗还是太嫩了点。爱蕾诺亚并没有拔苗助长的意思，所以她只不过给了蒂雅一个能够自保的护身符罢了。
　　叹了一口气，爱蕾诺亚知道，该是她放手的时候了。正如蒂雅自己所说，属于她波澜壮阔的人生，才刚刚开始。
　　那么，属于爱蕾诺亚的呢？
　　爱蕾诺亚歪着头思考着。大概，已经过去了吧。那属于她的时代与传说。
　　已经没有恐惧、感受不到激情的她，又有什么资格谈未来呢？
　　就算身处在波澜壮阔的【现在】中，恐怕她还是无法感受到那种刺激感吧。没有【现在】与【未来】的她，也只是这样罢了。
　　爱蕾诺亚摇了摇头。像上条宿舍走去。
　　刚才她感受到，有一个魔力波动进入了上条当麻的宿舍中。不管是听从亚雷斯塔的暗示与那个圣人打一架，还是单纯的保住上条当麻。她都必须去一趟。
　　当然，因为引发了回忆的爱蕾诺亚，现在的心情也并不是很好，所以如果真的有架打的话，她也不会拒绝吧。
　　说到底，爱蕾诺亚，也只不过任性的小女孩罢了。
　　因为，强制封印掉【现在】与【未来】的爱蕾诺亚，也只剩下永恒不变的――
　　【过去】了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 幻想御手（4）
更新时间2011-4-11 0:50:22  字数：3453

　PS：
　　PS2：
　　――
　　“大家安静一点，今天一位高材生以前辈的身份特地来指导你们了哦。”
　　进来这个班级已经一个学期，但上条依然觉得不可思议。
　　一年七班的班导师，月咏小萌是个站在讲桌后面，小学生只能看到她头顶的奇妙老师。身高一三五公分，据说曾想做云霄飞车，却因安全考量而被拒绝。不管谁来看都会觉得她应该是个适合头戴黄色安全帽背个红书包，配置直笛的十二岁小学生。这位小女孩老师，真是学园七大不可思议之一。
　　顺带一提，天空之龙的爱蕾诺亚也是学园七大不可思议之一。
　　不知为何，上条突然想到了同为七大不可思议之一的爱蕾诺亚，他的不幸雷达再次在心中响起。
　　“噢噢噢噢，高材生前辈！难道是美丽的蒂雅・卡特大人么！！！”在旁边的蓝发耳环发出了狼嚎，过大的声音不得不让上条遮住耳朵。与此同时，补习各位显然也想到了这里，也发出了猛烈的欢呼。这个情况让上条由衷的感慨，蒂雅这家伙的虚伪面具果然有一套。
　　就算是上条也不得不承认，如果放下成见的话，蒂雅・卡特确实是一位完美的大小姐。
　　大方、美丽、温柔、俏皮、亲和、睿智、再加上蒂雅本人又总是带着淡淡的优雅微笑，无怪乎她是如此受瞩目。上条想起了他今天早上的经历，那个身穿如同装饰茶杯一般修道服的银发少女，虽然长得十分可爱，但那个性格和蒂雅一比简直就是一个天上一个地下。当然，这是要去除蒂雅时不时腹黑的性格，就这点而言，单纯且天真善良的少女比蒂雅好的多了。
　　总的来说，各有所长吧。
　　上条出乎意料的冷静。这恐怕是因为他早都预料到蒂雅这家伙是不会轻易放过他的原因吧。不得不说，已经被欺负惯了的上条，其抗性还是很让人放心的。
　　在上条胡思乱想的时候，班门已经被打开了。
　　如上条所料，从中走来一位少女。
　　但是却不是蒂雅，身穿黑色大衣，里面穿着黑色毛衣覆盖一层就好像皮甲一般的衣服。下面穿着用铁皮层层折叠组成的短裙，走路的时候相互碰撞会发出清脆的响声。现在可是夏天，但她依然穿着长裤，黑色运动鞋踏在地上就好像钢铁碰撞一般的声响。不用想，这鞋底必然不是那种普通的鞋底，以上条对这位少女的了解，这鞋底一定是那种高抗击材料，这一脚跺下去一定很疼。
　　上条感觉自己的嘴角正在抽动。
　　“爱蕾诺亚，我的名字。”少女简单的介绍着自己。
　　素有天空之龙之称的爱蕾诺亚，其强大的理论与丰富的经验确实当得起前辈之称。虽然官方没有公布，但私底下不管是老师还是学生都已经将其当做学园都市的隐藏lv.5.其他人不知道，但上条可是清楚的知道这家伙和学园都市关系就如同雇佣兵与政府的关系。她本身就拥有强大的力量与顶级的知识，就算是学园都市也别想用强压政策命令她，所以事实上她并不属于学园都市。但上条怎么也想不到，一转眼爱蕾诺亚怎么就变成‘前辈’了？
　　爱蕾诺亚的身份至今为止都是一个谜团。现在的学园都市成员也只不过是知道有这一号人物，却不知道她到底在哪上学或工作的。与不明真相的围观群众相比，上条了解的更多一些。至少他知道爱蕾诺亚其实是一只一天到晚都是窝在家里当宅生物，只是偶尔才出来活动一下。不属于任何派系与学校的爱蕾诺亚，本身就是一个中立角色。正因为如此，所以所有人都知道她居住在第七学区，但却依然感觉第七学区没有这个人。
　　而现在，她却出现在了这里……
　　上条感觉一个巨大的阴谋正在笼罩着自己……
　　“爱蕾诺亚同学可是真正的高材生哦，她可是有学园都市颁发的最高荣耀卡，恭喜你们了臭小子们小猫咪们，今天的补课是由爱蕾诺亚同学来给你们上的。”小萌老师一点都没有在意爱蕾诺亚冷淡的态度，笑眯眯的说道：“对了，等爱蕾诺亚同学上完课之后我会有课后测验哦，如果不及格的人要玩透视惩罚游戏哦~”
　　“老师，你说的是那个蒙着眼睛玩扑克的游戏吗？那是透视能力系的专业课程耶！看不见手上的牌还得连续赢十次，不然不准回家，我上条当麻认为，这样会搞到早上都没办法回家啦！”听到了小萌老师的宣言，上条一下子忘记了爱蕾诺亚就在眼前的事情，不满的开始嚷嚷起来。
　　“是啊──可是上条你的开发课程学分数不够，反正迟早得玩透视游戏嘛？”
　　小萌老师露出了上班族职业微笑，让上条无言以对。上条开始转移大家的注意力，企图将话题引到爱蕾诺亚身上。
　　虽然爱蕾诺亚本身十分冷淡，但是她却意外的好脾气。只要不触动她的原则，就算你对着她破口大骂她依然很冷静。已经相处了一段时间的上条，已经初步的了解了爱蕾诺亚的这个性格。所以他明知道爱蕾诺亚这个人的可怕，却依然能够心平气和的说道：“虽然这么说可能有些不礼貌，但是爱蕾诺亚老师你应该不擅长教人文科吧。”
　　“噢噢噢噢，你那是什么语气呀上条！难道说你认识这位美丽的小姐么？这到底是何种的运气呀混蛋！”蓝发耳环当场就叫了起来。
　　“可恶，该说真不愧是上条当麻么。明明都已经和蒂雅大小姐那么熟稔了，现在居然又认识一个这么好的少女……”
　　“啊啊啊，人渣呀，上条你果然应该天珠呀噢噢噢噢！”
　　“难道说就没有能够防御住上条的可爱少女么？我对这个世界绝望了啊啊啊啊！”
　　上条泪流满面。
　　“我到底在你们眼中人渣成什么样子啦！！！”
　　上条叹了一口气，向窗外望去。
　　虽然爱蕾诺亚出乎意料的出现在了班级中，但上条可不认为这是她心血来潮的行动。事实上凡是稍微了解爱蕾诺亚的人都知道，她是一位名副其实的战斗狂。如果说让她教出一个班的暴力分子上条还相信，像这样老老实实的上普通课程简直就是不可思议。爱蕾诺亚与学园都市本身拥有联系，所以她所做的每一件都是有意义的，上条动用他那不发达的大脑开始细细的过滤今天发生的事情，期望找到爱蕾诺亚站在这里的原因。
　　无论怎么想，都是那个怪异少女的事情吧。
　　名字好像叫做茵蒂克丝，身穿如同装饰茶杯般华丽的修道服，银色头发，总是嘟嘟囔囔魔法的事情。虽然身在学园都市上条理论上是不可能相信这种事情的，但是……
　　上条看了一眼自己的右手。
　　那个茵蒂克丝的修道服，如果没记错的话应该是叫‘移动教会’，确实对幻想杀手有反应了。这么说的话，那件衣服极有可能真的是魔法物品。如果这件事成立的话，那么那个怪异少女所说的每一句话都是真实的。……这其中当然也包括十万三千本魔道书和她被追杀这件事。
　　――那么，你愿意陪我下地狱么？
　　上条不知道茵蒂克丝说这句话时的心情，所以上条无法理解少女到底拥有怎样的困扰。他的家里还放着少女不小心掉在地上的帽子，恐怕他还想着让茵蒂克丝再次回到家里的愿望吧。他本身就是一个不折不扣的老好人，如果少女再次回到他的家里，那么以上条的性格，想必一定会拼着未知的危险留下她吧。
　　“好了，大家安静一下，我知道大家对爱蕾诺亚同学十分好奇，但是这么热情爱蕾诺亚同学也会困扰吧。”让上条回过神来的是小萌老师的声音，他抬头看去，冷汗当场就下来了。小萌老师现在正在手足无措的乱晃，她惊慌的说道：“好了好了，不管怎么说这也是一堂辅导课啦，如果大家都这样那是上不了课了哦。”
　　爱蕾诺亚的个头本身就小，上条抬头的时候就发现同学们已经离开了座位，全部围在爱蕾诺亚身边，七嘴八舌的问着问题。虽然爱蕾诺亚的名号十分可怕，但事实上第七学区的人大多数都没有见过爱蕾诺亚本人，所以对于同学们来说她只不过是一个沉默寡言的可爱少女罢了。现在的爱蕾诺亚还没有发火恐怕是因为同学们并没有说什么过分的词语，但是一旦有人不知好歹的话，上条已经能够想象到爱蕾诺亚一抬手将整个教室炸了的样子了。
　　他赶紧站了起来，企图让那些走钢丝的同学冷静一下。上条才刚刚跑到跟前，突然感到一阵寒风吹过。
　　这当然是错觉，只不过上条真的十分佩服这些同学问的问题。
　　“爱蕾诺亚前辈，请问你的生肖是？”
　　“蛇……大概吧。”
　　“年龄呢、年龄？”
　　“没有。”
　　“去死啦，少女的年龄当然是秘密啦。爱蕾诺亚的星座是？”
　　“双子座……大概吧。”
　　“爱好爱好……”
　　“巧克力。”
　　“有没有男朋友？”
　　“没有。”
　　“请骂我一声吧！”
　　“去死吧，混蛋。”
　　上条已经，说不出来话了。
　　还有诸如“电话号码”“住所是？”等等问题层出不穷，想不到的是冷淡的爱蕾诺亚居然老老实实的说了出来。上条早都知道如果剔除爱蕾诺亚本身的冷淡性格与战斗狂本性，她是一个十分容易相处的人，但是容易相处到这个地步还真是叫人大跌眼镜。正常人遇到如此热情恐怕早都不耐烦了吧，但是爱蕾诺亚就是能够十分耐心的解答同学们的疑问。这里甚至包括“喜欢什么类型的男生”“去约会一次怎么样？”这样叫人难堪的问题。
　　上条突然想到，或许，爱蕾诺亚本身就是一个很温柔的人吧。
　　只不过……她的战斗太过耀眼，让她的本性深埋其中。上条自认如果不是经过今天这件事，他眼中的爱蕾诺亚就永远都是那个高高在上、杀伐果断的人。
　　是过多的战斗迷失了本性，还是为了不忘本性而继续战斗呢？
　　爱蕾诺亚，还真是一个矛盾的人呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 幻想御手（5）
更新时间2011-4-11 20:11:01  字数：4501

　PS：
　　PS2：
　　――
　　一直过了半个多小时，同学们的热情才在小萌老师快哭出来的表情下消退了。在此之间爱蕾诺亚居然连一丝不耐烦都没有露出来，这真叫上条惊讶。
　　接下来便是爱蕾诺亚的独角戏了。
　　与上条想象的一样，她的嘴里蹦出来的大多数词语都是上条听不懂的。包括超能力开发、超能力应用、超能力控制、超能力计算在内，少女紧记实战效果而干脆的将以前所学的教材批得一文不值。按她的话来说来，那些东西除了让超能力者拥有更加适合研究的体制之外，就只剩下用等级压制这种毫无技术的应用了。先不说正牌教师小萌老师听得目瞪口呆，就算是早已知道爱蕾诺亚并不简单的上条当麻，也被惊得无话可说。
　　现在的上条终于知道了为什么蒂雅会以区区lv.4的身份，而随意一击就能够放出lv.5一击的效果了。所谓的有其师傅必有其弟子，大概就是这个意思吧。
　　不过在上条心理，还是忍不住吐槽：这个班最高等级才区区lv.2，就算知道这些理论还不是当做废物？
　　听爱蕾诺亚上课总是很无聊的，倒不是说少女教的不好，而是她总是说一些听不懂的东西出来，就算再优秀的学生也受不了天书般的课程吧。上条转眼看去，坐在教室后面如同小学生一般的小萌老师倒是听得津津有味。环顾四周，除了个别几个极为认真的同学之外，大多数人都开始淡定的睡觉了。上条本来也想小眯一会儿，但是看爱蕾诺亚那锐利的目光让上条不得不放弃如此诱人的提议。
　　您老人家别老盯着我好不好。上条泪流满面。
　　叮铃铃――
　　好不容易熬到下课，包括上条在内所有同学都如同虔诚的修女听到了上帝的神谕一般欢呼起来。比起小萌老师那可爱的嗓音，爱蕾诺亚那如同冰冷机器一般的声音可就差多了。再加上小萌老师不管怎么说教课都是首屈一指的，哪里像爱蕾诺亚这样‘听得懂就听，听不懂就算了’这种不负责任的态度？本来以爱蕾诺亚的性格就算有人打扰一下问个问题她也会好好的回答的，但是如果整个课程都是听不懂的东西，那么问不问就是无所谓的事情了。――因为那已经失去了问的意义。反正都是听不懂，还问啥？
　　“好了好了，令人愉快的补习课就这样结束了，不得不说，由于爱蕾诺亚同学的倾囊传授，就算是老师我也是受益匪浅呢。”小萌老师站了起来拍了拍手让大家安静一下，她小跑着到了爱蕾诺亚跟前，面向大家笑眯眯的说道：“要感谢爱蕾诺亚同学呢，大家一起来鼓掌吧，为了爱蕾诺亚同学的无私奉献。”
　　虽然这堂课完全是听天书，但是出于礼貌大家还是给予爱蕾诺亚一个热烈的掌声。当然，这掌声中到底有多少水分，上条表示拒绝回答。
　　“那么，下次见了臭小子们小猫咪们！”
　　随着朝气蓬勃的小萌老师的话语，补习课终于如愿以偿的熬过去了。
　　但是现在的上条却一点也轻松不起来。
　　燥热的夏天所带起的热风毫不留情的吹拂在上条身上。让上条有种身处热炉的感觉。只不过这一切都并不是上条所在意的，他真正在意的他身后毫不掩饰的跟踪者。
　　爱蕾诺亚就这样低着头跟着上条当麻，与其说是在跟踪，不如说是大大方方的跟随。上条当麻可不认为这是一个好兆头，这下他确信了爱蕾诺亚来到学校教学是早有预谋的。只不过他无论都想不到身为一个lv.0的他到底拥有何种麻烦，让爱蕾诺亚亲自过来跟随。……不，也不是想不到。上午的经历实在太过离奇，魔法少女茵蒂克丝就如同游戏里剧情一般天降到他的家里，不管怎么想爱蕾诺亚的目标都是她吧。
　　魔法少女什么的，果然有些在意呀。
　　这里可是学园都市，外太空之上可拥有三颗人造卫星24小时监视着这里，理论上这里就如同堡垒一般牢不可破，如果真有什么事情学园都市高层应该是第一个发现的。这么想的话，爱蕾诺亚出现在这里也不是奇怪的事情了，天空之龙的爱蕾诺亚与学园都市有交易已经是众所周知的事情，出现了如此特殊的事件派出一个战力高强且经验丰富的人来处理也是合情合理的。
　　上条无意参与这些事情，因为他知道，凡是爱蕾诺亚参与的事情基本上就已经和‘已经解决了’没什么不同，所以他也暂时放心一些了。
　　他现在，想的是另外的事情。
　　因为是第一次和爱蕾诺亚‘独处’，说不紧张那是假的。眼前的少女可是直接将一个学园都市统括理事会打进精神病院的人，就算已经有些了解，上条与之对话还是有些慌张。上条勉强维持着冷静，问道：“虽然这么说有些奇怪，但久远和蒂雅不是总是跟着你么，怎么不见她们两个？”
　　爱蕾诺亚抬头看了一眼故作冷静的上条当麻，隔了一会儿，才说道：“蒂雅・卡特与久远爱丽丝正在帮助御坂美琴与白井黑子调查【幻想御手事件】，暂时抽不出来时间，所以这周的超能力测试取消。”
　　“呃……那还真是幸运……”
　　虽然嘴中说的幸运，但上条心中的不幸雷达还在不断提醒着上条当麻真正不幸之事正在逼近。他压下这种难受的感觉，试探般的说道：“幻想御手？就是那种都市传说什么的？”
　　爱蕾诺亚简单的点了点头认可了上条的猜测。
　　虽然爱蕾诺亚已经毫不犹豫告知蒂雅的去向，但上条还是感觉少女并没有将所有话说出来。爱蕾诺亚的话太过精简，这使得任何人和她说话都会产生一种低气压的错觉。上条现在的感觉就是如此，虽然灼热的太阳依然散发着光和热，但上条还是感觉有股冷风不断吹拂他的背脊。为了摆脱这种尴尬的气氛，他只得硬着头皮继续提问：“贵为都市传说的话，那么总是麻烦的事情吧。交给她们两个应该没什么问题吧？”
　　少女再次点了一下头。
　　这下，上条感觉低气压更加严重了。
　　虽然在他的损友蓝发耳环那里听到过三无少女多么多么的可爱，多么多么的萌。但是真正在面前的时候上条才能感受到，那种不管说什么都会静下来的气氛是多么的尴尬。最令人尴尬的是，这种难受劲只有三无少女本人感觉不到，这使得除了三无少女之外所有人都如同被冷气过滤一般的打寒颤。
　　上条开始移动眼珠企图找到话题，但是很明显，他失败了。
　　平常的街道、平常的行人、平常的商店、平常的警卫机器人……这让本来就对爱蕾诺亚没办法的上条更加尴尬了。
　　带着这个低气压气氛，上条与爱蕾诺亚一前一后走着……
　　然后。
　　“啊！你这家伙！爱蕾诺亚也在呀。”
　　上条回头一看。
　　他的后方正站着一个国中生年纪的少女。及肩的茶色长发在夕阳下，闪耀着如同正在燃烧般的红光。少女的脸颊也被染得通红。灰色的百摺裙、短袖上衣与夏季用薄毛衣看了好久，上条才终于认出她是谁。
　　“诶？是你呀御坂美琴，还有，我年龄可比你大，不叫我学长也就算了，‘你这家伙’这种称呼是怎么回事呀！”
　　“那种细节就不要在意了，只不过真想不到爱蕾诺亚原来在这里呀，明明蒂雅与久远都在我们那里，我还在想爱蕾诺亚在哪呢。”
　　御坂美琴不出预料的发出了宣言。和上条的感觉一样，有爱蕾诺亚的地方一般都会跟着蒂雅或者久远，她会如此奇怪也没什么大不了的。在此之前上条倒是有一个在意的地方。
　　“我都听爱蕾诺亚老师说了，幻想御手什么的，没问题吧？”
　　“我可是学园都市官方认可的七个超能力之一，这种事情怎么可能难住我！”
　　“噢噢，那可真是了不起呀。”
　　“你这种敷衍的态度是怎么回事啦！”御坂美琴就好像任性的小孩子一般大喊大叫。上条看到如此活力四射的御坂也是松了一口气，他可是已经受不了一直承受爱蕾诺亚的低气压了，像这样虽然气氛也有些怪异，但总比刚刚好多了。所以他也并没有结束话题，继续说道：“我可并没有说你不厉害，只不过有些担心幻想御手的事件。不管怎么说幻想御手都是学园都市的传说之一吧，会难办也是理所应当的吧。”
　　“怎、怎、怎么、么又突然认真起来了。”御坂颇为手足无措。
　　御坂美琴两手乱挥，路上的行人都不禁转头看她。会引人侧目也是理所当然，毕竟美琴身上所穿的那件看来平凡的夏季制服，可是学园都市中的明星学校前五名之一，常盘台中学的制服。以气质优雅著称的常盘台中学大小姐们，即使在拥挤的车站中也特别显眼。但是眼前这少女的言行，感觉起来却像是会坐在电车地板上玩手机的那种学生，当然会让周围的人觉得惊讶。
　　之所以御坂美琴能够在上条面前露出真性情的一面，完全就是因为至今为止她都没有赢过这个男人一次。在她的眼中，不管上条多么废柴，他都是一个强者。御坂美琴虽然也有朋友，但总的来说她是一位实实在在的lv.5，真要全力全开的话，就算是蒂雅与久远两个人加起来都未必能够打过她。正因为如此，她才拥有专属于强者的孤独与寂寞。这个时候上条出现在了她面前，所以对上条毫不保留的露出孩子气的一面也是有道理的吧。
　　至于说远胜她的爱蕾诺亚，老实说，就爱蕾诺亚那个性格，就算是再八卦的人都构不成对话吧。
　　上条当然不理解御坂美琴的想法，所以在上条眼里她也只不过是一位孩子气的少女罢了，这倒是让御坂松了一口气。因为她已经见过太多因为她身份而下意识疏远她的人了。这样平平常常的态度，才是御坂美琴所珍惜的。
　　“啊，差点忘了我刚才想的事情，都怪你这混蛋，我差点忘了正事了。”御坂果断转移话题，干脆的无视了上条“到底是开启话题的呀”的吐槽，转向爱蕾诺亚，说道：“蒂雅让我转告一声，说她已经完全收拾好心情了，谢谢你给她的礼物。哦，还有，她说幻想御手的事件不会拖的太久，最多三天就好了。让你不要担心……说到这里，你到底给蒂雅什么东西，我看她的尾巴都快翘到天上了，一整天都嚷嚷‘就算一方通行我也能干翻他’这样的话……”
　　爱蕾诺亚点了点头，表示已经知道了这件事。隔了一会儿，才说道：“一把武器。”
　　“武器？”御坂毫不掩饰自己的好奇，爱蕾诺亚也没有令她失望，简单的说道：“链锯剑，超能力专用武器，能够更加合适发挥超能力的剑型兵器。”
　　“超能力专用？”
　　这次爱蕾诺亚并没有多说，只是简单的点了点头。
　　御坂美琴也没有继续追问。她将这个问题放在心里，准备到时候问一下蒂雅・卡特本人。
　　看起来御坂美琴确实是路过的，她带话恐怕也是因为蒂雅已经算到她可以遇到爱蕾诺亚本人的原因吧。至于说为什么蒂雅会拥有如此惊人的预判，爱蕾诺亚已经稍微知道了一些了。恐怕，这个世界的剧情，已经开始了吧。
　　正如蒂雅・卡特所说，在这一刻，属于蒂雅・卡特的精彩人生，正式开始了。
　　那么，爱蕾诺亚在这里扮演着怎样的角色呢？
　　爱蕾诺亚不知道，她也无所谓知道。
　　她只是，用她的眼睛，看着这一切。
　　开始，直至，终结。
　　或许是刚放完暑假，大家都在街上玩疯的原因吧。现在宿舍一个人都没有。
　　或许是因为刚放暑假，大家都上街玩疯了关系吧。
　　宿舍外观看起来就是个典型的套房式公寓。方形的建筑，墙壁上沿着走道整齐排列着房门。连着铁棒的金属扶手旁，并没有贴上用来防偷窥狂的塑胶板，因为这里是男生宿舍。
　　学生宿舍是纵向的，往前方延伸出去。玄关跟另一侧的阳台，由马路这个方向来看是在侧面，也就是在宿舍与宿舍的缝隙之间。
　　大门虽然有自动上锁系统，但是相邻的宿舍之间只有两公尺间隔，只要从别栋宿舍跳过来，要入侵是很简单的事。
　　进入大门，穿过原本是管理员是的仓库，搭上电梯。这里的电梯比工地用来搬货用的还要狭窄且肮脏，写着代表屋顶的Ｒ字按钮，被铁板封印起来了。这是为了阻绝每天晚上都会在屋顶来来去去的那群罗密欧与茱丽叶。
　　上条一直到现在都在奇怪为什么爱蕾诺亚还跟着他，不过他也没有多说什么。
　　当然，这不是因为他不想说些什么，而是单纯的因为――
　　这三无少女不管说什么都是点头或摇头，怎么可能得出具体的结论呀混蛋！
　　于是，上条当麻也只能就这样带着小尾巴一直到了这里。大概是因为暑假的原因，所以就连男生宿舍的舍监都不在。身为少女的爱蕾诺亚就这样沉默的跟着上条当麻进入了传说中的男生宿舍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 幻想御手（6）
更新时间2011-4-12 20:29:50  字数：3138

　PS：
　　PS2：
　　――
　　跟随着上条进入了男生宿舍，但是看起来爱蕾诺亚比想象中的还要淡定。当然，这不排除本身就是三无的她就算有反应也不会表现出来。
　　上条已经完全无视了身后的小尾巴，进入了电梯。
　　隔了一会儿，电梯发出如同微波炉一般的金属声，停在了七楼。
　　电梯门发出嘎嘎声响，缓慢地往两侧分开，不耐烦的上条，推了电梯门一把走出电梯。虽然是七楼的高度，却没有大楼风。而且或许是隔壁宿舍靠得太近所造成的压迫感，让上条感觉似乎比平地还要闷热。
　　――！
　　上条终于发现了，在直线的走廊远端，自己的房间门口，聚集了三架清扫用机器人。三架都聚集在同一个地方是很少见的事。这间宿舍所配备的清扫用机器人，总共也才五架而已。这三架清扫用机器人都以一定的频率前后震动，看来是正在清洁一块非常脏的污垢
　　不知为什么，上条有种不好的预感。
　　“血的味道。”
　　跟在上条身后的爱蕾诺亚开口说道。
　　一如既往平稳的声音，却让上条如坠冰窖。他顾不上继续提问，慌慌张张的跑到三架清扫用机器人身边。
　　甚至连里面到底什么情况都没有仔细看，上条用尽全力推开一架机器人，然后才往里看去。
　　那里，躺着一个少女。
　　银色的头发，穿着如同装饰茶杯一般的修道服。少女的情况并不好，她背朝上趴在楼道中，身下流出鲜红的血液。
　　伤口确定是在背上，就在背上靠腰部的地方，有一道水平的伤口。伤口非常笔直，简直像是使用尺跟刀片在瓦楞纸板上切割出来一样。及腰的银色长发最前端，也被整齐地切断了。连这些银色的头发，都被伤口所流出的血给染成了红色。流的血太多了，使得少女就好像整个人趴在血泊中一样。
　　不幸降临了。
　　茵蒂克丝，这是少女的名字。自称拥有十万三千本魔导书，拥有惊人的食量。身穿修道服，开口张口都是魔法之类听不懂的东西。如果仅仅是这样来看，她也只不过是一位怪异的少女而已。但是如果将这个怪异少女放入一个不得了的事件中，那么就并不简单了。
　　上条还记得，她说过的话。
　　她正在受到追杀。
　　少女身上的修道服并不简单，那是被称为【移动教会】的魔法道具，理论上任何攻击都无法给少女造成哪怕一丝伤害。正是靠着这件衣服，所以少女才能从容的逃过一次又一次追杀。但是这个保障却在今天上午在上条手中终结了，其原因很简单，因为上条的右手触摸了这件理论上任何攻击都无法造成伤害的衣服上。
　　上条的右手，被称为【幻想杀手】。只要是异能之力，就算是神迹也能轻松抹杀。这就是上条的能力，也是他能够在蒂雅手中活下来的真相。
　　【移动教会】是魔法道具，当然是属于异能之力的一种。因为是异能之力，所以上条的右手起作用是理所当然的。到了这个地步，剩下的已经无须说明了。
　　现在摆在眼前的事实，已经充分的说明了没有【移动教会】保护的少女，会得到什么下场。
　　只不过到了这个地步，上条还有一个疑问。
　　为什么茵蒂克丝会在这里？
　　咔嚓。
　　爱蕾诺亚很轻松的将一架机器人拉开，然后若无其事的将其投掷到楼下。虽然清扫用机器人抗冲击能力很强，只不过这里可是七楼，就这样扔下去就算是警卫机器人恐怕都受不了。只不过到了现在上条已经没工夫去说爱蕾诺亚破坏公物的行为了，他的眼睛已经容不下除了茵蒂克丝之外的人了。
　　黑衣少女走到里面，看了一眼茵蒂克丝的状态，用确认的语气说道：“武士刀。”
　　“什么……？”上条疑惑的问了一下。爱蕾诺亚也没有另他失望，解释般的说道：“这个女孩的伤口，是武士刀造成的。”
　　“武士刀么……魔法……追杀……武士刀……难道说，她说的一切都是真的么……”
　　上条感觉自己的脑袋就如同浆糊一般无法思考。只不过到了现在，他反倒确定了一件事。
　　“可恶，可恶，可恶！到底是干的！我一定要找到他！”
　　爱蕾诺亚瞥了一眼已经陷入混乱的上条当麻，顺手将另外两架清洁用机器人扔到楼下去。蹲下来开始确认茵蒂克丝的伤势。
　　“很糟糕。”对比慌乱的上条当麻，爱蕾诺亚却十分冷静。在这种什么都不清楚的情况下，她反而是最可靠的一个人。爱蕾诺亚并没有用手摸银发少女的伤口，只是用冰冷的判断的来诉说情况多么严重，“伤口很深，不算伤势对本人造成的影响，光是流血就足以让她致命。血液大多数都被清扫用机器人吸收过去，所以无法从血液多寡判断出她丧失了多少鲜血。结论，如果不及时输血治疗，不出一个小时就会失血过多而死。”
　　很明显，如此紧急的状况让上条不知所措。甚至连死人都没有接触过的上条，完全无法接受早上还好好打招呼的少女一下子变成冰冷的尸体，没有足够经验的上条当麻只能将求救的眼睛望向爱蕾诺亚。
　　只不过这次爱蕾诺亚却表示无能为力，因为……
　　“来了。”
　　“来了……什么意……”
　　“是说我哦，就这么惊讶么？”
　　这是从背后来的声音，上条用力转身，一副马上要上前拚命的姿势。电梯没人。但是旁边的逃生梯口却站着一个男人。他似乎是走楼梯上来的。
　　这个皮肤白皙的男人，身高将近两公尺，面貌似乎比上条还年轻。
　　如果从面貌上来判断，那么也就十四、五岁左右吧。他的身高，应该是个外国人。至于他的服装则是如同教会的神父般，穿着黑色的修道服。但是找遍全世界，大概也不会有人相信这人是个神父。
　　或许是他站在上风处的关系吧，上条跟他之间的距离至少有十五公尺，鼻子却已经可以闻到甜甜的香水味。及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着心的耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。
　　这个男人要说他是神父，或是不良少年都不太对劲。
　　在这一瞬间，上条就判断出来了。
　　魔法师。
　　从来没有接触过的，就如同冰冷的触觉一般的气氛支配着空间。上条明知道这是错觉，但是就是无法冷静下来。
　　在这一刻，一种所有常识都被打破的感觉侵袭着上条。让他连动都不敢动一下，让他连眼皮都无法眨一下。
　　“唔？嗯嗯嗯这下可砍得真重啊。”
　　魔法师一边摇晃嘴角的香烟左顾右盼，接着说道：“虽然知道是被神裂砍的但是一路上都没看见血迹，本来还安心了一下呢。”
　　魔法师看着上条当麻与爱蕾诺亚身后躺着的银发少女。
　　茵蒂克丝大概是在别的地方被砍，挣扎着逃到这里来，最后终于不支倒地吧。一路上应该到处都留下血迹，但是后来都被清扫用机器人给清洁得干干净净。
　　“可是为什么”上条不禁喃喃自语。
　　“嗯？你要问她为什么会回到这里？谁知道呢，或许是忘记东西了吧。对了，昨天击中她的时候，她头上还戴着修女帽，不知道后来掉在哪里了？”
　　眼前的魔法师，用了回到这里这样的字眼。
　　换句话说，茵蒂克丝今天一整天的行动，都在他们的监视之中。甚至连修道服囟教会的帽子掉了这件事，都掌握得清清楚楚。
　　茵蒂克丝说过，魔法师可以侦测出移动教会的魔力。
　　她也曾说过，这些魔法师就是靠着侦测茵蒂克丝移动教会的异能之力来追踪她的。
　　一旦讯号中断，魔法师们也会知道这代表移动教会被破坏了。
　　但是茵蒂克丝自己当然也很清楚这一点。
　　然而，她还是不得不依赖移动教会的防御能力。
　　可是她为什么又要回到这里来？移动教会已经被破坏而无法发挥功能，何必再回来拿那顶帽子？移动教会既然已经被上条的右手给毁了，回收那顶帽子又能怎么样？
　　――你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？
　　瞬间，所有的片段都串联起来了。
　　上条想起来了。被留在上条房间里的那顶移动教会的帽子，还没有被上条的右手碰过。
　　换句话说，那顶帽子还在散发魔力。她一定是担心魔法师们会追踪魔力来到上条的房间。
　　所以，她才冒着极大的风险回到这里。
　　你这个笨蛋。上条在心中怒吼
　　根本没必要冒这样的风险。移动教会会被破坏，根本就是上条的错。遗忘在房间的修女帽，其实上条也早就察觉，只是故意放着不管而已。而且更重要的是茵蒂克丝根本没有必要保护上条的人生，既没理由也没义务更没权利。
　　即使如此，她还是决定要回来。
　　为了一个陌生人，一个才认识三十分钟的上条当麻这个人。
　　为了不让上条当麻卷入自己与魔法师之间的战争，她赌上了性命。
　　她就是觉得必须回来。
　　“魔法师，为什么会到这里来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 幻想御手（7）
更新时间2011-4-14 18:49:36  字数：3379

　PS：
　　PS2：
　　――
　　这话并不是上条当麻开口的，而是刚刚确认完银发少女的伤势，名为爱蕾诺亚的人。
　　与上条当麻不同，爱蕾诺亚比想象中的还要冷静。上条当麻当然知道爱蕾诺亚的不简单，但是遇到了完全不同于常识的一刻居然还拥有如此魄力，爱蕾诺亚的冷静已经完全出乎上条的预料。与上条的右手不同，爱蕾诺亚靠的是更加根本性的东西。
　　说是强者的自信或者太夸张，这只是爱蕾诺亚的阅历实在太过丰富，所以她才不惧怕任何未接触的东西。
　　正如蒂雅所说的那样，爱蕾诺亚原本就不属于和平，她的存在只有在战场上才能体现出来。而现在，魔法师的来临这才真正让上条认识了爱蕾诺亚的本质。
　　天空之龙的爱蕾诺亚。以君临之姿对魔法师说着话。
　　“唔？你是问来到这里的原因？已经到了这个地步还是看不出来么？”红发的魔法师一点都没有被爱蕾诺亚的气势所震慑，他摇晃着嘴上的香烟，兴趣索然的说道：“当然是来回收你们身后的那个东西喽。”
　　“回收？东西……？”上条当麻再也忍不住，他大声的质问着面前的魔法师，“你们到底要怎样的过分才放过茵蒂克丝呀，用这种词汇来形容少女就是那么开心的事情么？她可是人呀，她可以一个还未成年的少女呀！为什么你们会如此残忍，非但不断的逼迫她，还将她砍成这个样子！”
　　“别对我这么说话，你这个什么都不了解的门外汉。”红发魔法师反倒是愤怒异常，“什么都不懂的你！有什么资格说这些。我们也不希望这样呀，这刀可不是我砍的，想来神裂也没有料到这种结果吧，谁能想到移动教会会突然失去作用，那可是除非圣乔治之龙再临，否则无论如何都不会破坏的【完全防御】呀。”
　　“算了，和你说这些也是没用的。”红发魔法师恢复了冷静，摇晃着嘴上的香烟说道：“就这样退下还能保住一条命，你们两个，就这样退开怎么样。”
　　上条当麻，已经愤怒的说不出来话了。
　　他捏紧着拳头，做出了一副拼命的架势。而在他的身后，爱蕾诺亚也没有任何表示，魔法师的警告完全没有被这两个人造成任何影响。
　　“真是的，这样的话可就必须出手了。”
　　魔法师叹了一口气，就好像真的很可惜一般。剑拔弩张的气氛一瞬间将这个空间凝固，红发魔法师没有开玩笑，他完全是带着要杀死两人再带走茵蒂克丝的觉悟来战斗的。上条当麻虽然说受过爱蕾诺亚的训练，也经历过不少离奇的事件，但是说到底他也只不过是一位高中生罢了。完全没有接触过的魔法世界的知识的少年，一开始就已经落入了下风。上条当麻握紧右手的拳头，他相信，如果魔法确实是一种异能之力的话，以他的右手来说，他决不会失败。
　　只不过。
　　“这里并不是你的战场，带着那个女孩走吧。”就在这个时候，爱蕾诺亚说话了。
　　上条完全不清楚爱蕾诺亚的意思，只能用疑惑的眼睛看着黑衣少女。
　　就在这个时候，爱蕾诺亚走到了上条当麻的面前，挡住了魔法师与上条之间的视线。她的视线自始至终都没有离开红发魔法师，就好像仅仅靠目光就足以让魔法师退却一般，缓慢的说道：“你也不想那个女孩死吧。现在就带着她走，找到办法医治她。这个人我会来对付。”
　　“可……可是……！”
　　“真是悠闲呀，你以为我会就这样放他走。”红发魔法师完全没有一丝紧张感。虽然并不清楚为什么到现在他都并没有出手，不过他释放出来的冰冷气息可不是开玩笑的。爱蕾诺亚甚至连理都没有理那个魔法师，用着一如既往平淡的声音说道：“走吧，这种程度的敌人可是连让我热身的资格都没有。记住了，找到你之后我会好好盘问的，给我做好准备了，上条当麻。”
　　上条再没有开口，他只是认真的点了点头。
　　爱蕾诺亚当然比上条当麻强，不管是任何一方面都比上条强。少年当然也是知道的，所以就这样交给爱蕾诺亚来处理面前的事情已经是最好的选择了。上条并不迂腐，他小心翼翼的背上茵蒂克丝，之后头也不回的从另一边的逃生梯走了。在这期间，红发魔法师自始至终也都没有去试图阻止，反而看到少年背着茵蒂克丝走了之后，安心的舒了一口气。
　　“这还真是帮了大忙了呢，因为我的魔法比较爆裂，如果就这样开战的话我可不认为有那个精力去顾及那个东西安全。”魔法师失去了微笑，眯着眼睛，严肃的说道：“可是呀，还真是出人意料呢。你应该不是普通平民吧，这种程度的气场……果然呢，是一位名副其实的战士。”
　　爱蕾诺亚并没有回答他的话，她动都不动一下，仅仅是这样和魔法师对持着。
　　“要留给那个少年足够的时间逃跑么……也罢，反正我这边的战斗员也没有到，就这样和我拖延时间可真是感激不尽了。”
　　爱蕾诺亚不为所动。
　　魔法师的意思在明显不过了。他可并不是一个人。在少年逃跑的同时，他的同伴也会去狙击上条的。而爱蕾诺亚这边可仅仅只有两个人，两边的人都在赶时间。爱蕾诺亚是在拖延时间，魔法师何尝不希望在这里拖住这位明显是经验丰富的战士的脚步？
　　爱蕾诺亚的不言不语，也让企图从她那里获取情报的魔法师闭上了嘴。
　　过了大概10分钟。
　　似乎已经确定了上条已经离开够远的信息了。爱蕾诺亚她终于动了。
　　红发魔法师睁大的眼睛。
　　魔法师与爱蕾诺亚的战场就是这个走道，宽度连1m都不到，他与她之间的距离不超过10m。以魔法师的反应速度，这个距离不管对方怎么快速他都有信心做出合适的动作。但是在爱蕾诺亚动起来的一瞬间，魔法师便知道了，他错了，而且错的离谱。
　　爱蕾诺亚与魔法的距离不超过10m，而爱蕾诺亚仅仅一个踏步，就将这个距离缩短至零。
　　咔叽。
　　少女的手，毫不留情的抓住了魔法的脖颈。在这期间，身为经验丰富的战士，红发魔法师甚至连神经反射都做不到，只能眼睁睁的看着自己的生命交予爱蕾诺亚的意志。并不是魔法师的经验不丰富，而是爱蕾诺亚的动作太快了。以超越一个人反应速度的动作，让那个人甚至连动一下都做不到，极致的速度一下子让魔法师的生命化为易碎的磁瓦。在这一刻，魔法师才惊觉，爱蕾诺亚居然如此之强。
　　魔法师并不弱，在魔法的世界中他甚至被称为天才。本身就是一位出色的魔法师的他，已经毁灭了复数的魔法结社。但是就是这样一个强者，却连在爱蕾诺亚手中过一招都做不到。只能沦为最可笑的小丑，在狮子发威前得意洋洋一下。
　　爱蕾诺亚的握力十分恐怖，对于她来说掐断一个人的脖颈不比捏死一只蚂蚁难多少。魔法师当然也清楚这一点，因为魔法师的同伴正好也是能做到相同事情的人。
　　同样超越人类反射神经的速度，同样拥有完全凌驾于人类本身素质的人。
　　就算拥有再精妙的魔法也没用，因为与这种人对决是不可能有发挥精妙魔法的时间。就算拥有再好的体术也没用，因为对于这种人完全可以用绝对的力量将其击败。就算有再丰富的经验也没用，因为他们会在使用这些经验前就将威胁扼杀与摇篮。
　　名为【圣人】的天选之民，全世界甚至不到20个。对于魔法界来说，每一个圣人都是战略级的存在。
　　爱蕾诺亚的动作出乎预料，她并没有直接掐断魔法的脖颈，而是十分干脆的将魔法师如同垃圾一般丢了出去。
　　“碰”的一下，魔法师的身体与墙壁做了一次亲密接触。但是现在的他没工夫去抱怨爱蕾诺亚动作的粗鲁，而是双手抚摸着自己的脖颈，不断喘着气。他的冷汗止不住的流下来，这也是理所应当的吧，在爱蕾诺亚面前他这个天才魔法师也只不过是一个卑微的蝼蚁，对于爱蕾诺亚来说，要杀死他如同探囊取物般容易。遇到了如此强大的人，会紧张成这样也是有道理的。
　　爱蕾诺亚连问候都没有，直接问道：“为什么会来到这里，魔法师。”
　　这是她第一次与红发魔法师发出的疑问，而当时魔法师的回答是：回收东西。
　　但是看起来对于这个答案爱蕾诺亚并不满意。或许是魔法师透露的东西太少，所以引起了爱蕾诺亚的不开心吧。所以少女才做出这样一个强势的样子，让魔法师屈服，之后老老实实的回答问题。但是到了地步，魔法师却出乎预料的强硬。
　　他一边咳嗽着，一边以视死如归的气势说道：“我不是说了么，就是为了回收那个东西。其他的东西，我不知道！”
　　爱蕾诺亚没有说话，仅仅是用宝石般的眼睛看着他。
　　爱蕾诺亚当然知道魔法师在说谎。这是因为以她的直觉完全可以用来当这种异能来用。与上条不同，她更加重视这些情报。因为知道这些情报之后，她才能更好的判断局势，可不是像上条那样没头没脑的乱冲。爱蕾诺亚曾经与全世界开战过，所以她才能了解重点情报的必要。那是从被动到主动的重点之物。
　　魔法师的谎言，让爱蕾诺亚惊异非常，在这种生命随时都会被夺去的场面，这个魔法师居然还想着保留情报，这等心理素质，确实让人敬佩。
　　爱蕾诺亚本来就不适合盘问，所以得知以目前的情况这个魔法师是不会开口的，她就没有任何想要留活口的念想了。
　　她伸出一只手，将拇指与食指翘起。在食指的前方，聚集出一个红色的小球。

第八十二章 幻想御手（8）
更新时间2011-4-15 19:04:19  字数：3058

　PS：
　　PS2：
　　――
　　情况急转直下，红发魔法师在爱蕾诺亚手中甚至无法坚持1秒钟。就在这期间，魔法师甚至连呼叫同伴支援都来不及。
　　结束了。魔法师喃喃自语。
　　轰。
　　简直就如同镭射炮一般。
　　从爱蕾诺亚的指尖处射出的赤红光柱，就好像一柄贯穿天地的利剑，将整个走廊覆盖。
　　那如同太阳般灼热的气息将走廊的扶手变成如同麦芽糖一般的样子。走廊的地面呈现出一片岩浆一般的颜色。在两旁的混合钢筋泥土连同铁门窗户都变成了焦黑的物质。在这超过6000度的热能中，是足以将这一切燃烧殆尽的毁灭末日。爱蕾诺亚所释放的这一击连直击都不需要，仅仅是余波就足以将人体融化成为血水。
　　赤红的空间扭曲着，黑衣少女踏着步伐缓慢的走在这扭曲的空间之中。
　　已经毋庸置疑了，这一击完全将天空之龙的强势表露无疑。
　　只不过。
　　“真是名副其实的千钧一发呢神裂，得救了。”
　　红发魔法师的同伴，名为神裂的少女，顺口答道：“嗯。”
　　现在魔法师与他的同伴是在另一个宿舍的顶层。这两个宿舍距离不超过两公尺，就算是普通人都可以跳过去。
　　爱蕾诺亚的第一个反应并不是因为丢掉猎物的愤怒，而是疑惑。
　　魔法师的同伴，那位名为神裂的少女，她的动作太过快速，甚至在爱蕾诺亚指尖热能巨炮发射前的不到1秒，就将人救了出去。先不提这位少女的速度，光是这份胆魄已经非同一般了。爱蕾诺亚转过头来，看向神裂那里。
　　及腰的黑色长发绑了一个马尾。腰上挂了一柄日本刀，插在刀鞘之中。那是一种名叫令刀，是日本神道在祈雨仪式中所使用，长度超过两公尺以上的日本刀。
　　是若称她为日本美女，又不太合适。
　　因为她身上穿的是老旧的牛仔裤与白色短袖T恤。牛仔裤不知为什么左脚部分完全没有裤管，一直到大腿根部都是裸露出来的。T恤则是将下摆多余的布绑在腰问，露出肚脐。脚上穿的是及膝长靴。连日本刀都是夹在皮制的皮带里面。
　　看起来就像西部电影里的警长一样，不同的是手枪变成了日本刀。
　　她的手中还提着红发魔法师，十分违和的是，明明少女看起来没有任何力量，但是她就是能轻松的提起比她还要高大的红发魔法师。
　　她与红发魔法师正好是在爱蕾诺亚的对角处。看得出来，她对于爱蕾诺亚也是十分忌惮的。这其中的距离甚至超过了30m。就算是如此之长的距离，她还是一副随时准备后撤的样子。与红发魔法师不同，她是那种一看便知道怎么对抗爱蕾诺亚这种身体素质远胜普通人的人。这无关乎经验与否，只是单纯的因为神裂本身就是这种人。
　　正因为她本身就是这样的人，所以她才清楚，这种人的可怕。
　　“大意了呢史提尔。”
　　神裂冷静的开口说道：“幸好我感觉不对过来了。否则你已经死了吧。”
　　“啊，我也不得不承认。这家伙简直就如同怪物，单论速度而言已经与你不相上下了。恐怕只要是‘普通人’就不可能对付得了的吧。”
　　被称作史提尔的红发魔法师，老老实实的承认了自己的失败。他的脸上连一丝笑容都没有，安静的问道：“现在怎么办，以这家伙的力量如果真要维护那个少年的话就算是你也是没办法的吧。就这样先撤退么？”
　　神裂沉默不语。
　　咔嚓。
　　气温降低了。
　　简直就如同暴风一般，灼热的气息在这一瞬间化为了冰冷的寒流。发红的走廊地面被冻成蓝色的冰晶，墙壁与门窗也被冻成冰块。整栋宿舍就好像一下子到达了极北之地一般，电梯滴滴滴的发出警告，里面的回路爬满了寒霜，两边的逃生梯也被整个冻结起来，在宿舍内的所有一切都被这股寒流所侵袭。这股气息是如此庞大，甚至天空中都下起了冰雹。
　　在这完全冻结的空间中，有一处特别的地方。
　　那是灼热的、火红的、毁灭性的气息。
　　“那……那是什么……！”
　　红发魔法师简直不敢相信自己的眼睛。
　　在爱蕾诺亚的指尖，聚集了整个宿舍的热能。火红的球体就好像是天空中悬挂的夏日的太阳一般。
　　寒冰的冷气中一道道火红的弧线连接着赤红球体。爱蕾诺亚一言不发的将球体对准神裂所在之处。
　　连宣言都不必要。爱蕾诺亚将这个热能球体射击出去。
　　……
　　啪。
　　“呼――看起来并没有追上来呢。……我们，是被放过的一方么。”神裂不禁喃喃自语。
　　日落夕阳之时，这场追逐战终于结束。爱蕾诺亚根本就不在乎普通民众的死活，完全一副要将所过之处全部轰碎的架势来战斗的。神裂并不是完好的战斗状态，或许她可以丢下史提尔和爱蕾诺亚开战。但那种丢弃同伴的行为神裂她无论如何也干不出来。在这期间，史提尔也一言不发，完全将选择权交给了神裂。
　　爱蕾诺亚的攻击太过狂暴，如果迎战的话仅仅是余波也不是史提尔受得了的。无法放弃同伴的神裂也只能以逃跑的方式终结这次会面。
　　不过。
　　“如果她还是坚定的站在那一边的话，我与她还是会对上的吧。”
　　“有信心么，神裂。”史提尔不放心的说道。
　　也不能改他如此的紧张。毕竟前1秒的他们还被爱蕾诺亚如同碾死狗一般的追来追去。并不是他对神裂的实力有所怀疑，只不过任谁经历了刚才那一幕，都会拥有如此担心吧。神裂不满的看了史提尔一眼，忍不住开口说道：“你难道还没看出来么，那个小女孩的弱点？”
　　“……弱点？怎么可能，像她那种人……怎么会有那种东西……”
　　“真是被吓破胆了呢史提尔。”少女失望的叹了一口气，只不过她也并没有继续嘲笑，转而开始分析道：“以那个女孩毫不犹豫进攻的性格，如果她能够赶上来的话一定不会放过我们的吧。那为什么还要用那明显无法击中我们的光柱来攻击？”
　　“那是因为她仅仅只是想赶跑我们……”
　　说到这里，史提尔突然停住了。
　　没有人比史提尔更有这方面的发言权了。就算是神裂也没有直面过爱蕾诺亚的气场。所以这方面史提尔感觉是最深的。
　　从一开始，黑衣少女的毫不留情就已经给史提尔一个提醒了。
　　她根本就没有打算放过任何人，与史提尔不同，她的作风更加冷酷。这是本质的不同，史提尔杀人的时候也是会找一些冠冕堂皇的理由来修正自己的心理扭曲。而黑衣少女不同。她杀人的时候甚至不带杀气，也就是说，她杀人就如同呼吸一般理所当然。这样的人，居然会放过近在眼前的猎物，无论怎么想都是不合理的。
　　史提尔这才惊觉，这一切都不对劲了。
　　既然她是那样一个恐怖的存在，那她为什么还要故意放过他和神裂？以她的性格应该是不死不休的吧。
　　“因为她做不到。”
　　神裂在这个时候十分合适的开口了。她望向爱蕾诺亚离去的方向，嘴角露出一丝微笑，“与我正好相反，圣人是因为体内存在的力量太过强大，以人类的身体是无法承受的，所以使用圣人的力量必须要合理。而她不同，她的身体素质更近似于武者，靠技巧来提升自己的水平。虽然看起来效果一样，但是还是拥有本质的不同。”
　　“说到底，她也只不过是【普通人】而已。或许她的技巧真的很可怕，可怕到足以让我运用【唯闪】来应战。但也只不过是这种程度而已。论身体素质的话，以她的水平是无法和正统圣人相提并论的。如果她今天展现出来的就已经是全部实力的话，那么下次交战，我拥有八成把握胜利。”
　　史提尔感觉，他完全听不懂神裂在说什么。
　　他明明确确的感受到了爱蕾诺亚的身体素质多么可怕。在他的眼中，如此的身体素质完全可以比拟他的圣人同伴了。
　　但是现在，他的同伴又说出了如此的话。史提尔感觉，他的水平果然差太多了。
　　连反击都做不到，连使用魔法的时间都没有，甚至连反应的一瞬间都不允许。不管是爱蕾诺亚也好，神裂也好。在她们两人的眼中，恐怕完全就没有史提尔这个天才魔法师的身影吧。
　　在史提尔的自尊心受到巨大打击的时候，他也安心的叹了一口气。
　　虽然没有听懂，但是神裂的最后一句话他还是明白的。
　　以神裂的水平，有很大程度可以胜利。只要这个消息是真实的便可以了。他的目标从来都不是和这群怪物相提并论。因为从一开始，他就明确的知道了这期间的差距。他所要做的，仅仅是守护住那一个人而已。其他的，都是无所谓的事情。
　　是呀，其他的，就随他去吧。史提尔这个人，仅仅是只为了守住那个人的存在罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

闲聊一下。（关于学园都市篇）
更新时间2011-4-17 17:01:16  字数：3057

　因为本人的电脑实在太不给力，终于决定重新配置一下。所以这段时间无更也是没办法的事情吧。
　　只不过就这样不负责任的丢下，感觉也太不好了。所以在这里和读者们闲聊一下最近的事情。
　　首先当然就是大家吵吵的最厉害的史提尔头发颜色问题。在本文中，出现的词汇意思为“原本为金发，后来染色染成的红发。”，这一段话直接将大家的热情引爆了……在这里，我表示十分的无辜。因为当时的我是干脆复制原著原文的……
　　原著原文――
　　――
　　虽然上条已经尽了全力，但是光一架就让人觉得又重又有力的清扫用机器人，现在有三架，实在很难全部拉开。而且对付其中一架的时候，另外两架又会向污垢移动。
　　即使是连神都能杀死的男人，一样无计可施。
　　连这样的玩具，都没有办法对付。
　　但是茵蒂克丝却没有嘲笑他。
　　因失血过多而变成紫色的嘴唇，一动也不动。甚至让人怀疑，她是否还有呼吸。可恶！可恶！脑袋一片混乱的上条不由自主地怒吼：这到底是怎么回事，开什么玩笑！你快告诉我到底是哪个家伙干的！
　　唔？就是我们魔法师干的啊？
　　所以──这个从背后传来的声音，当然不是出自茵蒂克丝之口。
　　上条用力转身，一副马上要上前拚命的姿势。电梯没人。但是旁边的逃生梯口却站着一个男人。他似乎是走楼梯上来的。
　　这个皮肤白皙的男人，身高将近两公尺，面貌似乎比上条还年轻。
　　年纪大概跟茵蒂克丝一样，十四、五岁左右吧。看他的身高，应该是个外国人。至于他的服装则是如同教会的神父般，穿着黑色的修道服。但是找遍全世界，大概也不会有人相信这人是个神父。
　　或许是他站在上风处的关系吧，上条跟他之间的距离至少有十五公尺，鼻于却已经可以闻到甜甜的香水味。及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着心的耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。
　　这个男人要说他是神父，或是不良少年都不太对劲。
　　――
　　正如你所看到的……我是直接复制原文的。所以说，这样的bug我表示异常的无辜……
　　另一点是今天才出现的问题。神裂大言不惭的说道有八成把握可以赢爱蕾诺亚，大家表示奇怪。
　　爱蕾诺亚的强大有目共睹，毕竟是本书主角，在上一个世界与番外的副本篇中表现的可圈可点。虽然说大家不爱看副本篇，但是不可否认的是，爱蕾诺亚真正的成长就是靠副本篇中的经历的。借用幽兰同学的长评中的一句话，爱蕾诺亚在副本篇就是一个爆发式增加经验值与技能的地方。就好像玩游戏开修改器一个道理。副本篇就是给爱蕾诺亚开的修改器，只要一出来，基本上就是天下无敌了。
　　爱蕾诺亚在本篇中的实力本身就拥有很大的疑问。首先便是能力的变化，她的能力到底还是不是【分子分析】？她的能力真相到底是什么？
　　不过不管怎么说，所谓的【热能转换】都只不过是一个借口罢了。这点我想大家都已经看出来了吧。
　　拥有能够随意控制天气的能力（从开篇到现在），可以随意制作能量型武器（与未元物质开战制作等离子刀），可以吸收任何形式的攻击（透明薄膜），似乎还能够放电？（将电子物品无效化），就效果而言完全可以看成多重能力。但是在这里，我可以明确的告诉大家，至今为止，包括爱蕾诺亚现在的招牌热能炮击，都只不过是低出力罢了。爱蕾诺亚的强大本身就不在能力，她的强大在于近战，可以这么说，就算没有如此BUG的能力，光是她的体术就已经能够让敌人浑身颤抖了。
　　不知有没有人注意到过，到了现在为止，爱蕾诺亚一次都没有拿出来过武器？大家还没忘吧，她有武器和没武器的时候，其差别可是巨大的哦？
　　神裂之所以放言有八成把握，其实在她的解说中就已经可以看出来为什么了。
　　神裂是圣人，她的唯闪拔刀速度为‘千分之一秒’。重点就在这里了，很多小说中都会用到‘千分之一秒’这个词语，所以看起来就好像无所谓的样子。但是如果真要算的话……
　　这就是原因了。爱蕾诺亚她的体内可没有神裂那么bug的东西。正如神裂自己所说，在圣人体中的力量，甚至连圣人本身都承受不了，所以才需要用【唯闪】这样的爆发性技能，尽量合理的使用它。神裂在和神之力干架的时候，落入下风的原因并不是等级压制，而是体力压制。神裂根本就受不了长时间的圣人力量解放，否则我估计这场战斗就不是神之力压制神裂了，而是神裂与神之力之间的一场好战斗了。
　　爱蕾诺亚的身体素质是很强，我在书中明确的说了是40倍以上的普通人素质。而且她掌握的技巧之多、实用性之强毋庸置疑。就算如此，但是爱蕾诺亚比身体素质还是比不上圣人的……尤其是使用圣人力量的圣人。‘千分之一秒’，如果说反应的话，倒是可以反应过来。但是能反应过来不代表能够做出有效的防御。以爱蕾诺亚的身体素质，才区区40倍与普通人，怎么可能比得上【唯闪】这类杀招……
　　老实说，就算是前方之风或者左方之地对上爱蕾诺亚都是毫无胜算的。但是神裂与后方之水不一样……她们两个就是靠身体素质吃饭的，靠体术压制几乎是不可能的事情。在不动用能力的情况下，一场苦战理论上是免不了的。
　　至于右方之火我就不多说了，除非【它】心情好出手，否则就凭借爱蕾诺亚，连防都破不了那还打什么呀。
　　下面就该谈谈主角跟班问题。蒂雅・卡特，与久远爱丽丝。
　　蒂雅・卡特的原型是【一方通行】。对，你没看错，就是一方通行为原型的。
　　其实早些时候，我其实想写一本【科学的一方通行】这本书的。因为看原著的时候，一方各种不给力，而且其性格也有些不符合热血主角论……倒是有些像刀子嘴豆腐心典型的傲娇恶党角色。老实说，超不爽的……
　　正好写到了学园都市篇，所以想写写我心目中的一方通行……但是想不到直接就写成这样了……汗一个。
　　一方通行的性格扭曲在于他的能力太过强大，所以我就在想，如果他的能力并不是那么强大呢……如果一开始他是极其优秀却又并不是最强的呢？如果说他也有朋友、他也有师傅、他也有努力的目标。那么一方通行会变成什么样呢？
　　于是，蒂雅・卡特这个角色就出现了。
　　PS：蒂雅・卡特之名是群内萝莉雅提供，并强烈要求扮演的。我才不是因为不爽小雅强名额才将蒂雅写成这样的呢！
　　久远爱丽丝的出现其实是一个事件的引子。
　　没错，就是【素养判定】事件的引子。原本来想就是一个出现没多久，然后就可以便当下场的角色。但是到了现在，反而有一种收不住手的感觉了。在这点而言幽兰同学又猜对了……她本身就是随时便当的角色，所以当时的我根本没多想就直接设计的人物。
　　到了现在，久远已经是一位不可缺少的角色了。她的过去、她的身手、她的想法、她的蜕变、她的睿智与她的忠心。在书写这次事件的时候，久远爱丽丝这个人已经丰满起来了，已经是一位不是想扔就扔的角色了。
　　不过到了后面减少戏份是肯定的……因为毕竟仆人的角色是不能乱出头的……
　　PS：久远爱丽丝的角色是由群内爱丽丝・码格特提供。不管是能力方面，性格方面，装扮方面还是其他，都是由她原创。在此鸣谢。
　　另外龙套若干……
　　北原叶门，由群内风之契约者原创扮演。
　　苍炎泽子，由群内三千院大小姐原创扮演。我润色了一下。
　　在学园都市篇中拥有很多伏笔，而且都是那种一眼就能看出来的伏笔。
　　比如说蒂雅专门去救炸弹魔、爱蕾诺亚的【第三使徒】身份、【它】、北原叶门一定要去见爱蕾诺亚一面结果却悲剧的一次又一次K.O、苍炎泽子的出狱、久远爱丽丝放弃的组织、蒂雅・卡特的神秘势力……
　　很明显的伏笔，老实说，很多伏笔就连我都不认为用得到。不过暂时就这样吧，没得写的时候偶尔想想伏笔的事情也是一种快乐吧。
　　最后，预祝大家武运长久，落叶的影，在此鞠躬了！
　　PS：主群以开放VIP，又可以重新加人了……群号封面可直接复制，如有龙套需求，一般而言我是先找群内的。而群内也有很多剧透，如果想要来的话，请及时加入哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 幻想御手（9）
更新时间2011-5-1 3:04:06  字数：3086

　PS:于是，我的节操回来了。
　　PS2:
　　――
　　“魔导书……？”
　　看得出来，爱蕾诺亚有些疑惑。
　　这当然不是因为她因为不知道魔导书到底是什么而疑惑，而是因为上条所说的东西而疑惑。
　　虽然经过了激烈的追逐战，但是黑衣少女完全没有一丝气喘。身为追逐战的失败者，但却依然无法从她的身上找到哪怕一丝丧气。正相反，现在的爱蕾诺亚反而有种心满意足的样子。至于这是因为她终于找到了好玩的玩具、还是因为她终于毫无顾忌的发泄了一通。这个问题最好还是让它永远的埋葬在真相的最深处比较好。
　　带着十分满意的心情，爱蕾诺亚在一个路口发现了垂头丧气的上条当麻。
　　刚见到他的时候，他的样子十分狼狈。衣服凌乱不堪，尤其是裤子上沾的灰尘与泥水混合在一起，脏脏的样子宛如从泥潭走过来一样。他的眼神一点也没有获救的光亮，反而有种自责的暗淡。当时的他漫无目的漫游在昏暗的道路上，乍一看就如同不得志的流浪汉一般的可怜与可悲。
　　爱蕾诺亚与他刚一见面，甚至少女还没说什么，他便先来了一句“对不起。”
　　这既是感谢，又是道歉。
　　感谢是因为爱蕾诺亚毫不犹豫的出手，道歉是因为把完全不知道事情真相的爱蕾诺亚拉下水的愧疚。不管是哪一个理由，都令原本心情不错的爱蕾诺亚突然愤怒起来。
　　所以，当场，爱蕾诺亚就给了上条一巴掌。
　　“至少现在的我，还是你的老师。”
　　爱蕾诺亚，只是回答了这样一句话。
　　上条的性格爱蕾诺亚早都知道了，这个明明自己倒霉的要死，却依然会不自觉地去帮助别人的性格，就如同太阳般闪闪发亮。只不过这个性格在爱蕾诺亚的眼里就如同甜的发腻的蜂蜜，让爱蕾诺亚感到真心的厌恶。这倒不是因为爱蕾诺亚受不了上条的善意，而是单纯的因为爱蕾诺亚以前的经历让她本能的讨厌这种老好人性格的人。尤其是像这种‘只要在面前就一定会伸手去帮助’的性格，更是让爱蕾诺亚感到由衷的厌烦。
　　之所以当上条的体术老师，原因也异常简单，只是希望让他活的久一点罢了。
　　或许在别人眼里上条的幻想杀手十分厉害，堪称无解的力量。但是对于爱蕾诺亚来说，上条实在太不成熟了。只要一遇到体术达人作为对手的话，不出半分钟估计就会趴倒在地。――至于在爱蕾诺亚的眼里所谓的“体术达人”的等级到底有多高，这个问题暂时就不用去追究比较好。
　　明明十分讨厌，却尽心去教育。这别扭的做法也是有原因的。
　　因为她是【过去的爱蕾诺亚】呀。
　　那个名为雷纳多的背叛之人，就算到了现在，爱蕾诺亚依然没有忘记。
　　既是因为过去，所以讨厌上条。也是因为过去，所以一定要让上条活下去。没有其他任何利益目的。
　　所以她无法忍受，无法忍受上条的道歉。
　　他的道歉就如同在说“这原本就不是你的事情，是我的事情。”一样。这不就是明明确确的在说爱蕾诺亚是外人么？
　　或许在这一方面爱蕾诺亚太过敏感。但正是连她自己都不承认的【善意】作怪呀。
　　在这之后，是上条解释茵蒂克丝的事情。
　　“那个…….”又被打了啊，……当麻摸了摸后脑勺，适当的转移了话题，“是十万三千本魔导书……”
　　为什么我在拼死拼活之后被比自己小这么多的女生打脸以后，能这么镇定自若的转移话题，真是……真是不幸啊！虽然表面上仍然一脸严肃的向自己的“老师”讲解着缘由，但当麻的心里早已对自己习惯性的吐槽了起来。
　　事实上，就算是处于中心人物的上条，也并不是很清楚现在的状况。
　　他只不过是在早上与茵蒂克丝相处了一段时间罢了。在这之后就马上发生了追击事件。他本人也拥有一种摸不到头脑的感觉。好在因为茵蒂克丝所说的话太过灵异，所以他还是将茵蒂克丝的所有话记得很清楚。也正因为如此，上条才会在短时间内整合出情报，将所有事件串联到一起，推断出最正确的一条。
　　“……也就是说，那个魔法师就是来强取茵蒂克丝所守护的十万三千本魔导书的人。”
　　十万三千本魔导书……。爱蕾诺亚皱着眉头咀嚼着这个词语。
　　她发现了一个违和点。
　　普通人就算是看一眼，就会被魔导书所污染。只有虔诚的宗教人士才能勉强驾驭一本魔导书。根据上条口中的诉说，爱蕾诺亚能够很轻易的听出【魔导书】的可怕。但就是如此可怕的东西，那个名为茵蒂克丝的少女，却掌握了十万三千本。先不提每本魔导书的精神污染到底有多么夸张。就算这污染并不厉害，但是根据量引起质变的推论，也能知道这庞大的魔导书到底是何种夸张的毒药。
　　爱蕾诺亚并没有实际接触过【这个世界】的魔导书到底是怎样的物质。现在的她也只不过是从上条的嘴中知晓这一切。
　　所以她无法判定一本魔导书所包含的信息量有多么庞大。不过光凭“普通人仅仅看一眼就会被魔导书所污染”这句话来推论。一本魔导书的信息量足以在瞬间摧毁一个人的意志这点已经可以证实了。
　　不管是从【毒性】来判断，还是从【信息量】来判断。魔导书都并不是那么简单的东西。无论怎么想，拥有十万三千本魔导书的少女，都是一种可怕的存在。
　　这样一个人，居然被追的如此狼狈？而且还无法使用魔法？
　　这点，不是太过违和了么？
　　爱蕾诺亚看了一眼正在老老实实的上条。看起来他已经完全相信茵蒂克丝所说每一句话了。
　　黑衣少女完全没有一丝提醒上条的意思。对于她来说，只要上条本人没有受到致命伤害就好了。至于其中的疑问疑点，反正那也不是她的事情了。到了那一刻，上条当麻才是真正的主角。
　　想到这里，爱蕾诺亚才突然惊觉。那两个魔法师是不是有些奇怪？
　　不管是那个名为史提尔的红发魔法师，还是那个被称作神裂的少女。好像都没有伤害茵蒂克丝的意思。如果茵蒂克丝真是只是这样一个道具的话，以冷血的追击者身份，他们所需要做的仅仅只不过是保证茵蒂克丝不会死的前提下行动的。像这种束手束脚的行动，反而有一种“仅仅只是监视”的感觉。
　　如果真的是这样一个身份，当时的史提尔应该是会选择明智保身的选项。而不是和爱蕾诺亚对着干。像史提尔这种到死之前都不发一言的样子，反而让爱蕾诺亚有种他是想保护茵蒂克丝的感觉。
　　这……不是太过奇怪了么？
　　爱蕾诺亚微微摇了摇头，将思绪散去。
　　她本身就不是那种会分析的人，现在的她也只不过是察觉到其中的疑点罢了。她并没有深思的意思，对于她来说，反正对手是敌人。既然已经站到了她的对立面，那么就要做好死的觉悟。至于说其中到底有何隐情。那就并不是爱蕾诺亚所要考虑的事情了。
　　“结束了。”
　　“……嗯？”
　　爱蕾诺亚伸出手指了一下旁边的宿舍，淡漠的说道：“异常波动消失，推断治疗仪式结束。”
　　上条当麻果然不愧是重色轻友的典型人物。他甚至连问一下为什么爱蕾诺亚会知道这件事都没有问，连头都没有回一下就跑了过去。
　　对于此，爱蕾诺亚表示理解。这就好比一个男人即将成为父亲，在新生的孩子刚出生的时候，第一个反应自然是跑到自己老婆面前看一看，而不是去感谢那些接生的医生。――不管那名医生的技术多么好都一样，这是人之本性。
　　直到上条当麻消失在爱蕾诺亚的眼前，黑衣少女才重新迈起步伐。
　　她走的方向并不是上条所去的地方，而是正好相反的方向。
　　学园都市总是不缺少柏油马路。因为太阳已经西下，夏日的气温在这一刻也变得凉爽起来。在这条路上并没有行人，两旁的商店也已经熄灯。虽然这看起来似乎有些诡异，但是爱蕾诺亚走在这其中却丝毫没有慌张。正相反，她反而有一种“原来是在这里”的追猎者表情。
　　冷静、冷酷甚至于无情。她走到了没有一辆车过往的柏油马路中间。
　　天上的乌云遮挡了皎洁的明月，在这同时，一名少女出现到了爱蕾诺亚对面。
　　她们之间的距离超过100m。
　　这个距离对于同样拥有远超普通人素质的她们来说，并不算长。如果她们需要，完全可以在不到1秒的时间内到达敌人的身边，放出蓄力一击。
　　对于她们两个来说，这个距离就如同普通人之间的3m距离一样。是个极其危险的距离。
　　仅仅需要一步，就可以引爆这次的战斗。
　　但是爱蕾诺亚并没有出手，而对面的神裂也没有出手。她与她在这一刻沉默了下来。
　　“……在我说出魔法名之前，不准备就此退下么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 幻想御手（10）
更新时间2011-5-2 1:34:31  字数：3480

　PS:我说了，我的节操回来了，就真回来了。
　　PS2:
　　――
　　在我说出魔法名之前。站在爱蕾诺亚对面的少女，是这样说的。
　　爱蕾诺亚一点也不清楚所谓的【魔法名】到底是什么。但是她却能清楚的知晓其意义。就好像她在上一个世界时不忍杀人的时候会说出自己的称号一样的道理。这是一个类似于自我暗示或自我催眠以获得能够心安理得的杀人的称呼。
　　当然，现在的爱蕾诺亚，已经不需要那种东西了。
　　因为现在的她，已经习惯于手染鲜血了。又或者，她已经对剥夺他人的性命毫无负担了。
　　“……我就不和你拐弯抹角了，根据情报你应该是五型机关所雇用的战士，而我与我的同伴来到这里是上层人默许的。我们之间没有任何实际冲突，如果是因为史提尔的不礼貌那么我道歉，就此退下不管对你或者对我都是有好处的。”
　　根据情报。神裂再次吐出一个词语。
　　爱蕾诺亚所身处的组织，是只有亚雷斯塔本人才有资格调动的。甚至连具体的名字都没有，如果不是要紧的事情或者是爱蕾诺亚太过无聊主动去找亚雷斯塔要任务之外，她们根本就不会出击。这也是学园都市所有人都知道天空之龙是学园都市的秘密武器，却连天空之龙本人到底是何方神圣都不知道的真相。如果说暗部是深藏在学园都市中最深处的黑暗，那么爱蕾诺亚的意义就等于这整个黑暗界的最终手段。是一个凌驾于所有暗部之上的存在。
　　就是这样一个，连组织具体名字都没有的神秘组织，甚至大多数学园都市高层都只不过是怀疑有这个组织，却在神裂嘴中吐露出来。
　　这个意义，就值得玩味了。
　　“告诉我，小丫头。你知道你在和谁说话么？”
　　天空中遮住明月的乌云就好像预感到爱蕾诺亚所透出的愤怒一般慌张的飘走了。淡黄色的月亮重新君临夜晚，将它的光芒毫无顾忌的散发出来。
　　神裂没有再说话，而爱蕾诺亚也没有给予其他提示。
　　她们之间的话已经说完了。到头来，不善言辞的神裂意料之中的没有说服气头上的爱蕾诺亚，那么剩下的，也已经没必要继续说下去了。
　　确定立场的两人，在同一时间动了。
　　[七闪]
　　空气在这一瞬间被撕裂。坚硬的柏油马路就仿佛脆弱的纸片一般飞扬起来。神裂所释放的技能宛如野兽的利爪，一下子就将地面刻印出七道痕迹。在这其中，爱蕾诺亚毫无畏惧的前进。别说躲避了，甚至连格挡她都没有做出动作。直冲的劲头被这气劲所阻挡，但那看不见的攻击击打到她的身上却如同子弹击打到坦克装甲上一般向外弹去，眨眼就将旁边的风力发电机的螺旋叶片如奶油般安静地被斜向切断。
　　这仅仅只是试探的一击却让神裂的瞳孔放大。
　　她甚至来不及惊异爱蕾诺亚的可怕防御。
　　碰！
　　巨大的力量瞬间摧毁了街道。宛如蜘蛛网一般的裂缝肉眼可见的扩散出去。
　　爱蕾诺亚的拳头，已经击中神裂的刀鞘上。
　　咚。直到这一刻，被切开的风力发电机叶片，这才掉落在爱蕾诺亚背后的地面上。
　　下一刻，巨大的声响响彻了天空。
　　轰隆隆。
　　爱蕾诺亚的爆发力毋庸置疑。那庞大的力量没有一丝浪费的传导到神裂的器具之上，足以震断钢铁的反震力让神裂咬紧牙关，使得手中的武器不会被这一下击飞出去。因为这突然的一下实在太出人预料，所以仓促进行防御的神裂不出预料的被打飞出去。但是擅长近战的爱蕾诺亚却完全没有给予神裂足够的气喘时间，在神裂倒飞出去的同时，她再次往前踏步。
　　奇迹般的，她跟上了宛如炮弹出膛般速度的神裂。
　　这次是侧踢。
　　目标是腰部。这一下如果被踢中就足以令神裂失去战斗能力。因为她与她拥有的都是远超于普通人的身体素质，所以这一下就算是身为圣人体制的神裂也必然受不了。更加糟糕的是，身处空中的神裂根本无法躲避。她的手还在微微颤抖，这一刻也别想突然使用[唯闪]进行绝地反击。
　　关键的一刻，神裂拿稳长刀，连刀都没有拔出来直接向爱蕾诺亚击打过去。这是标准的以伤换伤。
　　论身体素质，爱蕾诺亚确实不如神裂。如果不出意料，这一下就算是神裂没有蓄力的一击，也足以将爱蕾诺亚的战斗力压到最低。
　　但是。
　　实打实的一击让神裂化为离弦之箭，仅仅是余波就将空气吹开刮起了撕裂的暴风。就好像镭射一般，她整个身体都被这一击打入旁边的商店中。漫天的石屑与灰尘将眼前的一切遮挡。撕心裂肺的疼痛片刻就将神裂的意识所淹没。她的耳朵一直到现在都轰隆隆的作响，全身上下的骨头嘎吱作响。只有亲身体验才能明白爱蕾诺亚的可怕，她的可怕根本不在于她远超于普通人的身体素质，而是面对同等级的敌人还能做到压制性的打击。明确的知道自己的身体素质在爱蕾诺亚之上的神裂，在这一刻终于明白了史提尔的想法。
　　那根本就不是【普通人】能够对抗的怪物。
　　噗。神裂吐出一口血，感觉自己的状态好了一些。冷静的想想，仅仅这一下侧踢，就算是用尽爱蕾诺亚的全力，理论上也不可能让圣人体制的神裂受到如此伤害。那么爱蕾诺亚在这一脚中所释放的压力，就必然是武者所特有的技巧了。
　　正在神裂准备拿稳长刀准备站起来的时候。
　　咔嚓。
　　爱蕾诺亚的脚，正好将手边的长刀踢了出去。
　　怎么可能！神裂睁大了眼睛，看向爱蕾诺亚。
　　只有神裂自己清楚，她刚仓促的一击到底有多么大力。毫不夸张的说，刚那一击就算是加强的钢板都能打出一个窟窿。爱蕾诺亚刚冲过来的时候，那惊人的防御力已经被神裂熟知了，但是那种防御力居然如此之强实在是匪夷所思。别说是圣人体制了，这等防御力就如同顶级防御术式一样。神裂突然反应过来，她算准了自己的身体素质与爱蕾诺亚的差别，也算准了比拼近战拥有[唯闪]的自己拥有绝对优势，比起速度她犹在爱蕾诺亚之上。理论上她的胜率应该是八成以上。
　　但是如果爱蕾诺亚的短程速度完全在神裂之上、如果爱蕾诺亚拥有绝对的装甲、如果神裂根本没有机会使用[唯闪]，那么，她的胜率拥有多少？
　　答案，已经呈现在面前了。
　　神裂在爱蕾诺亚手中，甚至无法对战两个回合。虽然这也有神裂本人大意的原因，但是爱蕾诺亚丰富的战斗经验与毫不留情的作战方式，才是神裂败北的真相。
　　这并不是等级差异，而是经验差异。
　　“知道你输在哪里么，小丫头。”
　　神裂没有说话。爱蕾诺亚也并不介意，她看着扶着破碎的墙壁站起来的神裂，用着一如既往的冷淡语气说道：“面对我的时候没有第一时间使用底牌，你的失败就已经注定了。”
　　这一条街都被摧毁了。
　　神裂的七闪将柏油马路切断、将旁边的树木打碎、将风力发电机破坏，甚至将整个街道梨了一遍。爱蕾诺亚的一击将不堪重负的马路化为碎石废墟，仅仅不过是不到两回合的交锋，就将一家商店打烂，整个店面就好像从内而外的被爆破了一般变得破破烂烂，石灰将撒的到处都是的商品所掩埋。爱蕾诺亚到了最后也没有留手的打算，仅仅是一击就彻底让神裂失去抵抗能力。而她所在的商店，就是陷入昏迷的神裂的陪葬品。
　　爱蕾诺亚潇洒的走了。但之后因为不放心而到达战场的史提尔却笑不出来。
　　神裂火织，就算是在伦敦也是稳坐前十的可怕魔法师。事实上，以她的程度就算真正的面对正牌天使也不会落入下风。以她的实力来说全力全开就算毁了整个学园都市都不算惊奇。神裂她本身就是圣人，就仅仅是【圣人】这个身份，其实就已经可以将她的强悍表现的淋漓尽致。并不是每个人面对远超于自己身体素质的对手都能够全身而退的。因为那意味着就算是偷袭，她也能够在你反应过来之前，将你一刀两断。面对这样的敌人，别说是正面对抗了，就算仅仅是想想，都是令人汗毛倒立的场景。
　　魔法界的核武器，这就是用来形容圣人的可怕。
　　失败的次数屈指可数，但是她却在这里被堂堂正正的打败了。
　　对手不是天使，不是圣人，甚至连是不是魔法师都不知道。唯一知道的情报就是名字叫做【爱蕾诺亚】，是学园都市雇佣而来的雇佣兵。
　　史提尔感到，事情，真的麻烦了。
　　“真是会给我找麻烦呢，爱蕾诺亚……”
　　从爱蕾诺亚的手机中，传来了亚雷斯塔的问候。黑衣少女一点也没有惊奇，她一只手拿着手机靠在耳旁，另一只手拿着一个新的方块巧克力小口的啃着。她并没有回答亚雷斯塔的问题，就好像已经懒得再说一般。
　　亚雷斯塔也并没有意外，他早已找到了如何与爱蕾诺亚正常交流的方式。只听他继续说道：“我明白你这是对我出卖你情报的抗议，但是神裂火织确实是一个特殊的存在。好在你最后一击并没有下死手，要不然到时候就算是我，也无法保证魔法界与科学界的开战了。”
　　“那不关我的事。”
　　爱蕾诺亚，只是这样的回答。
　　她从来就没有关心过世界会变成什么样子。那并不能给她带去一丝烦恼。在爱蕾诺亚眼中，她只不过是过来度假的。既不会因为打乱世界秩序而小心翼翼，也不会因为引爆大势力之间的导火索而畏手畏脚。这里并不属于她，而是属于名为蒂雅・卡特的人。所以她百无禁忌，所以她才有恃无恐。
　　如果她愿意，完全可以拍拍屁股走人，而不用收拾这些烂摊子。那并不是她所要做的。她没责任，也没义务。
　　只不过。
　　那个小丫头，应该是蒂雅・卡特以后必然会接触的重要人物吧……爱蕾诺亚暗暗的想着。既然是如此重要的人物，那么将她留下也是对蒂雅・卡特有用的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 幻想御手（11）
更新时间2011-5-3 23:38:38  字数：3853

　PS:
　　PS2:
　　――
　　第二天一早，爱蕾诺亚一点也不意外的出现在了小萌老师家里。
　　作为上条暂时的守护者，爱蕾诺亚无疑是十分敬业的。昨天早上早早的就在上条的班上等着上条自投罗网。中午还陪着他进入了被称作女生禁区的男生宿舍，将莫名其妙出现的魔法师打的鼻青脸肿。在上条还在享受他与茵蒂克丝两人世界的时候，爱蕾诺亚追着来袭魔法师与其同伙满学园都市跑，一直跑到晚上才结束。和上条会和之后，也只不过说了几句话，紧接着就跑到安全距离好好的和魔法师的同伙打了一架，这一次干架的激烈程度甚至毁了一条街。这才让那些明明是魔法界的精英，却依然在科学界大本营的学园都市耀武扬威的家伙们安静下来。
　　爱蕾诺亚就在上条一点也不知道的前提下，让他享受到了就算国家元首也无法享受到的保护措施。爱蕾诺亚在这里表示，那什么核爆防御堡垒、军事重地、核发射井就在眼里就是渣渣。作为就在昨天不过两回合就将魔法界的核弹打趴下的她来说，她能够自信满满的保证在任务结束期间上条是不会损失一根汗毛的。
　　只不过就算是如此敬业，不理解的人还是不理解。
　　茵蒂克丝正在与坐在矮桌前慢吞吞喝茶的爱蕾诺亚表示出极大的不满。
　　“当麻，这到底是怎么回事！为什么这个女人会出现在这里！”茵蒂克丝不满的大声嚷嚷着，她的眼神如同利剑一般刺向正在战战兢兢坐在茵蒂克丝旁边的上条。对于此，上条表示压力很大，只能满头大汗的解释：“呃……这位是我的体术老师，爱蕾诺亚老师。昨天就是爱蕾诺亚老师挡住追击你的魔法师的。这样算起来，其实爱蕾诺亚老师还是你的恩人呢。”
　　现在的上条所处的位置也算绝妙。
　　小萌老师虽然是老师，但其实她的待遇并不是想象中的那么好。在条件上甚至比上条的老旧宿舍还差，看起来就像经历过东京大空袭年代的超老旧二层楼公寓内。洗衣机大剌剌地端摆在走廊上，看来这里甚至不存在浴室的概念。
　　与外面的印象一样，内部布置也没好到哪里去。一眼可见的房间内，只有一个小矮桌充当客厅的场面。只不过在矮桌后面就是供人睡觉的地铺，深深的将这里的破败与拥挤表现出来。就在这床铺之上银发的修女已经将修女服褪去，穿着只有小孩子才会穿上的可爱睡衣。她的脸色比刚见面趴在走道上快死一般的样子好得多，只不过因为昨天失血过多的原因，脸色还是有些苍白。她正抱着自己的被子，恶狠狠的看着坐在旁边的上条。
　　因为这个房间实在太小了。所以实际上就在上条身边就是那个小矮桌。也就是说，现在的上条当麻十分戏剧性的夹在爱蕾诺亚与茵蒂克丝中间。看起来就好像负心汉脚踏两只船等着被双方唾弃一般可怜兮兮。
　　当然，事实上现在的上条确实十分委屈。先不论昨天莫名其妙被爱蕾诺亚打了一巴掌。就现在而言茵蒂克丝貌似也对突然出现的黑衣少女表现出了十足的敌意。
　　“哼，当麻，别被这女人给骗了。什么体术老师。我一眼就可以看穿这个女人的伪装！”茵蒂克丝一点也不留情面的说道：“就算你隐藏的再好也没有用，你身上的魔法咒文在我眼里就如同黑夜里的星辰一般闪闪发光。或许你能够骗过其他魔法师，但是对于拥有十万三千本魔导书知识的我来说，你的隐藏是毫无意义的！”
　　爱蕾诺亚的眉头跳了一下，用颇为惊讶的眼神看了银发少女一眼。
　　的确，爱蕾诺亚的身上布满了不为人知的咒术刻印。这是她从她第一个合作伙伴艾伯特身上学来的神圣咒文。里面还夹杂着她的一个吸血鬼真祖朋友的黑暗誓言咒文。因为是两个处在极端的咒文，所以只要找到好平衡，它们就会如同阴阳平衡一般和谐共处。――当然，这是一个技术活，事实上就算在大世界能够做到这个的也是屈指可数的人才。不是任何人都拥有像爱蕾诺亚这种研究天赋的。
　　正因为是处在十分自然的状态，所以一般情况下这个咒文是毫无作用的。也只有当爱蕾诺亚需要使用的时候，它们才会一个个的蹦出来。这种隐藏意义除了能够给自己增加底牌之外，还能够给同等级激烈战斗的时候，一个决胜负的契机。
　　这个人，果真不简单。爱蕾诺亚再次下了定论。事实上，这些咒文并不是属于【这个世界】的。虽然因为这些咒文因不属于【这个世界】而产生不必要的浪费与冲突，但它们的隐藏一样不是普通魔法师就能看出来的，就这样被人突然点了出来，就算是爱蕾诺亚也是吃了一个小惊。
　　不过，也仅限如此了。只不过点出来而已对于爱蕾诺亚来说毫无压力。她看了一眼得意洋洋的茵蒂克丝一眼，继续低下头喝了一口茶。
　　颇有一副“他强任他强，清风拂山岗。”的高手风范。
　　虽然爱蕾诺亚表现的轻描淡写，但是坐在旁边的上条却如同被雷劈了一般愣在了那里。他不可置信的看着穿着怪异，但却一点都没有散发出任何不同寻常波动的黑衣少女。那一副表情，就如同坚定的无神论者突然发现神明就在他的面前笑眯眯的看着他一般。
　　好吧，现在的上条确实有些精神错乱的嫌疑。这也不难理解，谁也想不到身为学园都市的隐藏lv.5超能力者，居然拥有如此深的魔法底蕴吧。更何况他昨天还听茵蒂克丝说超能力者是不可能使用魔法的，这不就自相矛盾了么？
　　现在的上条，就拥有一种“非常识生活其实就在身边”的患得患失心情。
　　只不过抱着被子的茵蒂克丝可一点也没有为上条理清思路的意思，看到爱蕾诺亚还是如此软硬不吃的样子，她明显的发怒了。她狠狠的拍了一下被子，大声说道：“说！你到底是哪个教派的？就算你不说我也能从你身上闻到一股罗马正教的味道。那是‘上帝与蛇’吧，理论为上帝惩罚古蛇这件事为基础。用‘蛇之诱惑’与‘上帝的威严’作为平衡所制造的术式。这种术式，也只有现在最大宗教势力的罗马正教能够拿得出来手了。”
　　爱蕾诺亚毫无反应，继续她慢吞吞喝茶的动作。而上条已经被这一系列说明弄的头昏脑胀了。
　　“等等等等，你是说爱蕾诺亚老师其实是一位魔法师？这怎么可能！爱蕾诺亚老师可是学园都市的隐藏lv.5超能力者。这可是超能力者的最高水平。而你现在却告诉我明明是身为超能力者身份的爱蕾诺亚老师，其实还是一位魔法界最大势力的魔法师？”
　　“虽然没有具体证据，不过这种上帝与古蛇共舞的手笔，我想不出除了罗马正教之外还有哪个教派能够拿得出来。而且这种新式咒文，罗马十字的气息简直太明显了。估计是某种杀手锏吧。术式虽然没有展开，但是光那被动防御就不简单了。当麻，你别小看这个女人身上的着装。毫不夸张的说，有了这身衣服，就算是教皇级的魔法都无法破防。”
　　茵蒂克丝在解说的同时，眼睛却一点也没有离开爱蕾诺亚。她的眼神在这一刻非常犀利，就好像扫描机器一般一遍又一遍的看着爱蕾诺亚的装束。
　　看得出来。虽然她嘴中说的自信满满，但是她还是对爱蕾诺亚身上的术式非常感兴趣。爱蕾诺亚也并没有介意，就这样大大方方的坐在这里任由茵蒂克丝不断解析分析她身上的术式。完全不在意术式外流或者被茵蒂克丝针对性破解的窘迫。
　　“但是这太奇怪了不是么？爱蕾诺亚老师可是超能力者呀！你昨天不是才告诉我超能力者不能使用魔法么？爱蕾诺亚可是lv.5、最高等级的超能力者，她怎么可能使用魔法？”
　　“我也不知道当麻，不过我大概能够稍微了解一些。这个女人身上的术式就等级而言至少是天使级别的。恐怕是用了什么特殊的手段隐藏了魔法痕迹，将自己的魔法术式变成超能力也是有可能的。我听闻过罗马正教似乎就拥有让‘人类’使用天使术式的方法。不过太隐秘了，我也只不过能够推算出一些残篇而已。”
　　茵蒂克丝不愧是拥有十万三千本魔导书的人。她的魔法知识简直就令人头皮发麻。这也是理所当然的，谁也不知道魔导书里面内容所蕴含的信息量到底有多大。这可不是区区十万三千本知识词典能够比拟的信息量。事实上一本魔导书里面的内容就足以将一个正常人类的大脑塞满也是有可能的。至少爱蕾诺亚所认知的一个朋友手中的【魔导书】那信息量完全是匪夷所思的，就算其制造者也无法肯定的说明其中到底蕴含多少底蕴。
　　任何宗教势力得到茵蒂克丝，实力绝对会突飞猛进。虽然她不能够使用魔法，但是她的知识实在太过丰富了。
　　上条眼神怪异的看着爱蕾诺亚，就好像今天才认识她一般。但是他还是没有说什么，用沉默来表示抗议。
　　“还不肯说么！”茵蒂克丝张牙舞爪的说道：“罗马正教派你来接近当麻到底为什么？”
　　爱蕾诺亚不紧不慢的喝了一口茶，就仿佛完全没有感受到周围的气氛一般。这等无视的功夫，深深的刺伤了茵蒂克丝幼小的心灵。她咬着被子，瞪着爱蕾诺亚，牙齿交错的样子就仿佛野猫磨牙的动作一样。
　　气氛一下子沉默了下来。
　　上条正在开动他那不发达大脑不断的理解“爱蕾诺亚其实是一位魔法师”这个真相。茵蒂克丝正在不断积累怒气准备下一回合的交锋。而爱蕾诺亚也一点也没有开口的欲望。就这样摸摸的品着茶，就仿佛世界上没有比品茶更值得投入的事情了一般。
　　叮铃铃――
　　一阵铃声将这个沉闷的气氛打破，茵蒂克丝与上条当麻一瞬间将眼睛放到了爱蕾诺亚身上。
　　茵蒂克丝就不用说了，她肯定是没有手机的。事实上这位连微波炉都不会用的少女，让她来理解手机的伟大真是太难了。至于上条，在这一刻上条甚至忍不住抬起胸膛说“我从不用这么老旧的铃声”来好好的笑一笑了。――当然，这只是心底的动作。他可不会那么傻表现出来。
　　不出预料，这的确是爱蕾诺亚的手机。只见爱蕾诺亚慢吞吞的拿起手机，看也没看就按下了接听键，一点也没有避嫌就将手机放到耳边。
　　“师傅，玩的开心么？”
　　从里面，传来了蒂雅・卡特的声音。说起来，现在的蒂雅貌似正在处理幻想御手的事件，倒是和爱蕾诺亚分别了一阵呢。爱蕾诺亚也并没有谦虚的意思，简单的回答道：“嗯。”
　　蒂雅也没有介意，跟上爱蕾诺亚的回答紧接着就说道：“事实上我稍稍遇到了一丁点麻烦。本来这麻烦是不用劳烦师傅出手的，只不过……咳……，您给我的武器，一不小心被用坏了，所以找您来修修……”
　　爱蕾诺亚没有马上回答，她表面上不动声色，其实心里已经波涛起伏了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 幻想御手（12）
更新时间2011-5-18 19:22:55  字数：3759

　PS:感谢各位的提醒~
　　PS2:
　　――
　　奥利哈刚，最早出现在希腊神话中，传说比金刚更硬、比铝更轻的幻之金属。就算放眼整个大世界，奥利哈刚所制作的物品都是当之无愧的精品。它在金属中的地位是毋庸置疑，同样，以它为主材料所打造的武器理论上是可以承受住任何打击的。或许是因为其体积大小或者使用手法的原因让它的坚硬程度有所下降，但这也不能掩盖住它那出色的特性。
　　爱蕾诺亚曾经估算过，她以奥利哈刚为主材料所制作的试用型链锯剑，就算使用者再怎么乱用，只要不是受到了核弹爆炸冲击波的程度，是不会断裂的。再加上其主人蒂雅・卡特本人拥有的就是lv.4的矢量超能力，理论上只要不身处核爆中心区都不会损坏的。
　　什么攻击居然能够不声不响将奥利哈刚折断？
　　爱蕾诺亚无论如何都不敢相信。正因为她清楚的知道她所制造的东西是多么可怕，她才无法相信链锯剑的损坏。
　　或许是因为制作的缺陷？又或者附加咒文的影响使得奥利哈刚的质量下降？
　　爱蕾诺亚用手轻轻的摸着面前的链锯剑。在她的面前，蒂雅面带尴尬的正襟危坐。
　　“咳，这种损伤，还有可能复原么。师傅？”
　　爱蕾诺亚瞥了一眼蒂雅，不再理睬她，继续用手摸着链锯剑。在旁边正在看戏的上条抓住机会幸灾乐祸的说道：“就算完全不了解原理材质的我，看到这样的东西都知道损伤已经太大了不能用了。我说你到底惹了什么样的人呀，啧啧，这东西估计已经完全报废了吧，能将爱蕾诺亚老师的得意之作扭曲成这样，你惹上大麻烦了呢。”
　　爱蕾诺亚对任务的态度可是十分严格的。不敢拂逆爱蕾诺亚意思的蒂雅只好打一个电话之后老老实实的跑到小萌老师的家里来了。在蒂雅拿出链锯剑的时候，爱蕾诺亚差点没认出这是她亲手制作的东西。整个武器就好像被两股力量所扭曲了，一半顺时针扭曲着，一半逆时针扭曲着。上面所配用的咒文消失不见，剑柄就好像受到了巨大的冲击一半向里凹去。无论是任何人第一眼看到这个东西都绝不会认为它还能修好。蒂雅拿来让爱蕾诺亚修恐怕也只不过抱着渺小的希望而已，至少从她尴尬的神情中来看她是不抱有直接将链锯剑修好的意思。
　　“闭嘴，这里就只有你没资格说我。”蒂雅看了一眼正在床铺上气鼓鼓的吃着面包的银发修女，嘲笑般的说道：“看不出来呀上条当麻，想不到身为高中生的你居然拥有如此兴趣。……啧啧，我想你那些狐朋狗友听到了这个消息一定会很兴奋的。”
　　“……请您务必手下留情。”上条很明智的低头认错。
　　爱蕾诺亚没有理蒂雅与上条之间的战争，她将链锯剑拿起来不断比划着。
　　从整体来看，链锯剑之所以呈现如此状态，恐怕是受到了两股相反的力量扭曲冲击而成。因为魔法咒文与链锯剑本身的设计问题，对方的力量至少要超过蒂雅本人20倍以上才会造成如此效果。链锯剑之上没有任何物理冲击之外的能量损伤。可以大体确定应该是风力使或者重力使之类的超能力者。剑柄处的凹处可以判断出对方拥有重拳类技能。因为奥利哈刚的质量太好了，反而无法从细节方面判断到底是何种攻击形成的这种凹口。
　　链锯剑之上的锯齿崩毁的十分彻底，应该是蒂雅拿着链锯剑去砍对方的时候，对方的防御太过强大，直接将锯齿弹飞崩断。
　　爱蕾诺亚闭上眼睛，将激烈的战斗在脑海中重新推演了一遍。
　　结合一下蒂雅的性格与在学园都市中的情报，爱蕾诺亚终于确认了真相。
　　“一方通行。”
　　吐出这个词语的爱蕾诺亚，看向蒂雅。等待她的解释。
　　蒂雅的脸色更加尴尬了。在她的对面正在与她斗嘴的上条也犹如被鱼刺卡住嗓子一般不吭声了。房间中只剩下茵蒂克丝哼哧哼哧吃面包的声音。
　　茵蒂克丝还能如此自如的吃东西，那是因为她根本就不知道这个名字在学园都市中所代表的意义。别说整天得过且过的上条当麻了，就算是一天到晚都只是宅在家里的爱蕾诺亚都明白这个名字的分量。
　　在整个学园都市中仅有的七个超能力者，排行no.1的人。
　　如果说爱蕾诺亚的天空之龙是耳熟能详的饭后闲谈，那么一方通行所代表的就是毫无道理的恐怖。他的存在已经不是可怕与否能够说明的了，如果一定要说的话，那么完全可以将他想象成一个妖兽。其才能远远凌驾于学园都市中的所有人。老实说，身为学园都市的no.1，他甚至可以若无其事的担当【最强的人类】这一身份。他的强大是那么的毫无道理，至少在学园都市的大多数人眼里，他都是属于那种‘活着的不败神话’这样的存在。
　　和这样的人干架，别说真刀实枪的去了，就算是想想也是令人毛骨悚然的事情。
　　那可是名副其实最强超能力者，被称为【一方通行】的人呀！
　　就算是一向神经大条的上条当麻，脸色也已经阴沉了下来，他再次确认般的看了一眼被毁坏成麻花的链锯剑，不可置信的说道：“我说蒂雅大姐，你要自杀就干脆的撞墙就好了，就这样找他你不觉得多余么？”
　　多余。上条用了这个词语。在屋内的人没有人反驳他，因为他说的是实话。
　　别说一个蒂雅・卡特了。就算是全世界所有的lv.4向一方通行挑战，其结果也毋庸置疑。像蒂雅这样拿着一个武器就敢去叫嚣，上条直接送给她一个‘送死’的结果也是有道理的。蒂雅在lv.4当中确实强的没道理，但是这也仅限于lv.4这个等级而言。她就算再强也只不过是lv.4而已，不管从任何方面来说，直接挑战一方通行都不是一个正常人所应有的判断。
　　蒂雅沉默了下来。
　　爱蕾诺亚瞥了一眼沉默下来的蒂雅，不再说话。她将链锯剑收到自己的空间之中，站起来走去厨房。看到爱蕾诺亚收起链锯剑这个动作，蒂雅十分开心的拍了一下手。因为已经了解爱蕾诺亚冷漠的蒂雅，清楚的知道这个动作所代表的意义。上条也不禁叹了一口气，爱蕾诺亚给予蒂雅自由是太过了，就算是明知道蒂雅惹到了一方通行这样的危险人物，还是不管不问。
　　小萌老师的住所的确太差劲了，所谓的厨房其实就是一个小橱柜罢了。为了防止油烟将整个房间蔓延，所以她打开了窗户，让轻风吹了进来。
　　紧接着她熟练的架起电子炉，放进前置调料，一边计算着时间一边开始切菜。这一连串的动作别说上条了，就算是自认已经熟悉的蒂雅都目瞪口呆。大概他们两个人都没有料到爱蕾诺亚居然还有这一手吧，所以他们两个人惊讶的样子十分惹笑。
　　在房间内蒂雅与上条又吵起来了，不过正在认真做饭的爱蕾诺亚却没有劝架的意思。她一边做菜，一边思考着事情。
　　继续在这里保护上条明显是不行了，蒂雅遇到了这种事绝不是那么简单。就算不去管，去调查一下也是身为师傅的责任。爱蕾诺亚并不担心蒂雅会死，事实上身为测试员的她就算死了也没什么大不了。爱蕾诺亚所考虑的是蒂雅与一方通行之间的巨大鸿沟，不出意外就算将链锯剑修好了蒂雅也不可能是一方通行的对手，就算将链锯剑继续改良，以蒂雅的水平正面对抗一方通行还是太嫩了。在爱蕾诺亚的想法中，至少也要给蒂雅一个能够【破防】的武器，如果连这个都做不到的话，那么就无论如何也没有胜算的。
　　就爱蕾诺亚本人来看，蒂雅的事情那就是她自己的事情，她绝不会去多加管教。但是就这样看着蒂雅去死更是不可能。那么只能从其他方面下手了。
　　“啊――我错了我错了我错了我错了啊啊啊啊，饶命呀茵蒂克丝公主大人！！！”
　　背后的上条突然发出的巨大声响让爱蕾诺亚回过神来，三心二意的代价无疑是极其严重的。爱蕾诺亚看了一眼刚炒的肉菜，毫不犹豫的倒进盘子里，顺便放进一些蔬菜将颜色调好。至少从正面来看，这道菜还是不错的。
　　再次炒了一道菜与先炖上一个汤，不到半个小时一素一肉一汤就新鲜出炉了。拿出碗将蒸好的米饭盛好。
　　“……出乎预料的香呢，真不愧是师傅，十八般武艺样样精通。我来帮忙了！”
　　“……”
　　爱蕾诺亚也没有多说什么，干脆的将做好的菜拿给蒂雅让她端过去。
　　等到一切就绪的时候，爱蕾诺亚突然发现上条的刺猬头貌似有些不对劲？她瞥了一眼气呼呼的茵蒂克丝，看起来在她不在这段时间内错过了一次有趣的场景。还没等其他人都筷子，茵蒂克丝用着惊人的气势拿起筷子夹了一个蔬菜放到了嘴里。
　　蒂雅与上条瞬间将注意力集中到茵蒂克丝身上。
　　倒是爱蕾诺亚若无其事的拿起筷子开始吃饭。她也没有理会面前三个人心理的小心思。无非是不相信以她的水平能够做出什么好东西罢了。
　　“……唔，好、好、好吃！”
　　说出这句话的茵蒂克丝，如同饿死鬼下凡一般与饭菜拼搏起来。蒂雅与上条相互看了一眼，安心的舒了一口气，将筷子拿起来准备吃饭……
　　半个小时后。
　　“好、好、好难受，我是不是、已经、食物、中毒了……”上条趴在地板上，用尽全力将脸庞昂起来，流着泪看向另一边，说道：“茵蒂克丝、蒂雅，还活着么？如果活着的话吱一声……”
　　“吱――”
　　捂着肚子，就好像吃了断肠草一般的蒂雅，有气无力的发出声音。她靠在墙上，眼神黯淡无光。茵蒂克丝的手扒着墙壁，嘴中喃喃自语着：“大意了，大意了，明知道黑发是罗马十字的人居然还中计了，先用素菜与菜汤将我们的警惕降低，然后再用肉菜一击定胜负。这种术式……居然连我都没有发觉，难道是某种失传的术式？呜呜……好难受，啊，那是？难道是？天使来接我了么？”
　　“振作一点呀茵蒂克丝！……呜、唔……蒂雅快劝劝茵蒂克丝……啊啊啊啊，蒂雅的魂魄从嘴中冒出来了！这到底是怎么回事！”
　　上条绝望的看着茵蒂克丝面带微笑的躺倒在地，然后看到蒂雅如同面条一般坠落到地面上，不禁大声喊叫起来：“振作一些呀同伴！不要被这区区食物打倒呀！呜呜……怎么回事，我好像看到了一片红色的花田与拿着镰刀的少女？我……我、我也不行了么……”
　　咚的一下，上条躺倒在地。
　　“……”爱蕾诺亚淡定的将碗里的菜汤喝掉，若无其事的将炒的肉菜从窗户扔掉。从空间内拿出茶具开始泡茶。
　　――
　　居然有这么多人崔更，好感动~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 幻想御手（13）
更新时间2011-5-19 23:19:15  字数：4331

　PS:
　　PS2:
　　――
　　她倒是不担心被她弄的行动不能的三人，继续考虑着刚刚的事情。
　　“麻烦。”少女不自觉地吐出心中的感想。
　　她所指的麻烦并不是指蒂雅惹上一方通行这件事情，她所指的麻烦指的是是否暂时放弃保护上条，先去收集一下一方通行的情报这件事。
　　爱蕾诺亚的个性说好听点就是严肃、认真。说难听点就是顽固、古板。她对待任务的态度太过认真了，这使得她面对这种选择感到了久违的困扰。从经验上来判断，现在当然是继续当上条的保镖比较好。但是从身为师傅的责任上来说，就这样对蒂雅不管不顾无论如何都是不合情理的。正因为爱蕾诺亚对于任务的态度如此认真，所以现在的她反而有种不知所措的感觉。
　　或许，爱蕾诺亚确实是那种不适合动脑的人吧，她很快的甩开了这种情绪，决定等三人醒来之后问问他们的意见。
　　――只不过。
　　爱蕾诺亚看了一眼因【食物中毒】而气若游丝的三人，轻易的判断出他们三人是不可能短时间清醒的。就算明知道造成这个情景的人是自己，但是爱蕾诺亚还是无法感到一丝羞愧。相反，她对于这三个昏迷的人这么容易的倒下感到了浓浓的不满。茵蒂克丝先不提，蒂雅至少能够使用超能力将毒素排出体外吧、就算是身为普通人的上条，身体如此之差也让半个师傅的爱蕾诺亚一阵不爽。
　　看来加强训练刻不容缓！
　　淡定的喝了一口茶，爱蕾诺亚若无其事的想着。
　　……
　　咔嚓。
　　“我回来了！小上条与茵蒂克丝有没有乖乖的看家……啊啊啊啊，发生什么事情了！为什么蒂雅同学和爱蕾诺亚同学会在我的家里呀。……不、不对，这不是重点，重点是小上条、蒂雅同学、茵蒂克丝会一副快死的样子趴在地板上啊啊啊啊！不要吓老师呀！！！”
　　“……”
　　就好像是要照显出自己的存在感一般，爱蕾诺亚拿起矮桌上的茶杯喝了一口茶。
　　虽然在朋友面前表现的很活泼与八卦，但事实上蒂雅・卡特这个人在外人面前表现的绝对是完美大小姐的形象。就算是对学生严格的小萌老师每次见到蒂雅都会不自觉地说声“好”。但是，现在的蒂雅可不是那个优雅的大小姐，她那种狼狈的样子，只会让人联想到醉宿的颓废青年。现在的她闭着眼睛、嘴角不断抽搐着，身体就好像在忍受着巨大痛苦一般蜷缩起来。因为实在是太过痛苦了吧，一直维持着柔顺的金色长发也十分散乱。
　　与她相比，上条形象倒是好多了。现在的上条全然没有平时的调皮好动，他静静的面部朝下趴在地板上，侧着头、一只手垫在肚子上，面色扭曲的如同重病房的重度患者。与这两个人相比，那位闭着眼睛、面带诡异微笑的茵蒂克丝其形象不知道好上多少。或许是因为太疼了吧，银发修女的手还紧紧地抓着被子，床铺也乱糟糟的如同受到了激烈的折磨一样。
　　与三人不同程度的诡异样子相比，旁边维持着正座的爱蕾诺亚实在太过刺眼。
　　“入室抢劫？、煤气泄漏？、未知瘟疫？”小萌老师手足无措的拿出手机，大概是因为现场太过冲击性的原因吧，就算是如此简单的动作却使得小萌老师浑身发抖，几次手机都要掉到地上。她一边战战兢兢的播着号码，一边用发颤的声音说道：“安、安、安心吧同学们，我、我、我一定会、救你们的……”
　　是因为手指颤抖的原因么？明明只需要几个号码的求救电话，却连续按了三次都失误了。这种情况急的让小萌老师的大眼睛蓄上了泪水。
　　“呜呜呜……”因为情况紧急而发出可爱声音的小萌老师，突然发现了一个茶杯？
　　那是在她紧张到无以加复的时候，如同给她信心一般的东西。
　　小萌不自觉被这东西所吸引。顺着茶杯往前看去，黑衣少女已经站到了面前。她用宝石般的眼睛看着小萌，那就好像在说“不要紧张，冷静一点。”一样。虽然知道现在的情况喝茶有些不合时宜，但是小萌老师还是将特意为她准备的茶水接了过来，呆呆的喝了一口。
　　“呼――”
　　就好像是将所有焦躁的情绪全部吐出来一般，小萌老师吐出一口气。等她回过神来的时候，爱蕾诺亚已经安静的坐在了矮桌旁边静静的看着她，那宝石般的眼睛就好像安慰她一般一眨不眨。就算明知道是错觉，但是小萌老师还是有种不可思议的放松感。
　　但是，马上这种感觉就被驱散了。
　　“这、这、这……这到底是怎么回事呀爱蕾诺亚同学？为什么小上条、蒂雅同学、茵蒂克丝会趴在地上？他们怎么了么？”
　　“……”
　　就好像十分惊讶小萌会这么快冷静下来一般，爱蕾诺亚颇为惊讶的“嗯”了一声。过了一会儿，才若无其事的说道：“没事。”
　　“怎、怎么可能没事呀！看他们的样子就好像快死了一样呀！！！”
　　“……”就像是要确认现场一般，爱蕾诺亚认真的看着趴倒在地的三人。过了一会儿，才反应迟钝的说道：“……是、么？”
　　大概是因为黑衣少女歪着头的样子太过可爱的原因吧，小萌老师在这紧急的情况下露出了哭笑不得的表情。不过也正是因为爱蕾诺亚呆呆的样子的冲击，小萌老师反而冷静下来了。她深呼吸了一下，小跑到矮桌跟前将手里的茶杯放下。
　　“虽然不知道发生了什么，不过现在的情况最好是先打电话给医院比较好……”
　　正决定方针的小萌老师，却被一声“唔”打断了动作。她将目光放在茵蒂克丝身上，奇迹般的发现银发修女好像有种要缓过劲的样子。小萌老师立刻将手机收起来，小跑到茵蒂克丝身边，将银发修女半抱起来，紧张的说道：“没、没问题了么？意识回归了么茵蒂克丝？如果已经回过神就吱一声。”
　　“天、使……天使、来、接我了……主啊……我赞美你……”
　　“……看起来意识还没有回归么、不对，这叫什么来着？哦、那个、回光返照？”
　　犯了一个微妙错误的小萌老师呆呆的看着茵蒂克丝缓缓地睁开了眼睛。过了一会儿，消化力明显超越正常人水准之上的茵蒂克丝终于认清了现状。她张开小嘴，吐出一句话：“这里是天堂么？”
　　小萌老师，无话可说。
　　“……”就好像照显出自己存在一般，爱蕾诺亚再次喝了一口茶。她连头也没回，干脆的回答了茵蒂克丝的问题：“很不幸，这里是地狱。”
　　“怎么可能！就算在逃跑中我也不忘每天挤出一个小时祷告、到了晚上我也谨记主的教诲反省一天所做的事情。遇到了食物的诱惑我也能每每克制自己，如同我这样一般优秀而虔诚的修女怎么可能会下地狱！！！”
　　茵蒂克丝就如同被激怒的花猫一般跳了起来。因为她前后动作反差实在太大，弄的还在维持动作的小萌老师一愣一愣的。
　　还没等小萌老师反应过来，已经完全清醒的茵蒂克丝一眼就看到不紧不慢拿着茶壶给自己倒茶的爱蕾诺亚。在这一瞬间，银发修女的怒气干脆的爆发了，她完全没有考虑到双方的战斗力，张牙舞爪的向爱蕾诺亚扑了过去。
　　结果自不用多说。
　　一直到傍晚，捂着肚子的上条、与正在拿着垃圾桶吐的昏天暗地的蒂雅才先后恢复过来。当然，他们两个都不自觉地忽略了那位被爱蕾诺亚绑成种子的茵蒂克丝。就算是上条当麻，也没有傻到现在去帮银发修女松绑。――至少要等到爱蕾诺亚走后，上条如此想着。
　　“……也就是说，爱蕾诺亚老师因为有事要办，所以暂时要离开么？是因为蒂雅大小姐？”
　　苍白着脸，还没有完全恢复的上条有气无力的问道。他的对面，爱蕾诺亚也没有多做隐瞒，干脆的说道：“嗯。”
　　“爱蕾诺亚老师太小心了啦。”上条不以为然的说道：“那个魔法师不是被老师赶跑了么，短时间他们怎么可能还有胆子出现。而且这里可是小萌老师的宿舍……虽然这个宿舍破旧的令人难以置信，但是再怎么说这里都是老师的宿舍，学园都市也不会允许身为普通人的老师被卷入争端吧。只要这样想，那么就可以放松了呀。”
　　“……是你想的太简单了！！”茵蒂克丝不断挣扎着，虽然她被绑的很结实，但是爱蕾诺亚至少没有将她的嘴堵住，所以她还是能正常说话的。“你要面对的可是真正的杀人专家。为了捕捉我、不用说他们什么事都干得出来。就算身为普通人又能怎么样？当麻在他们眼里也是普通人，不照样被毫不留情的袭击了么？不过让黑发离开这倒是个好主意，这家伙不知道什么时候就会下术式……刚刚那个，虽然无论如何也看不出来，不过那种程度绝对是某种攻击术式没错，大概是‘最后的晚餐’一类的理论吧。”
　　说到这里，茵蒂克丝狠狠的瞪了一眼爱蕾诺亚，就好像要将眼神化为利剑刺穿爱蕾诺亚一样。
　　“……说的太夸张了啦，不管怎么说爱蕾诺亚老师都是我的老师啦，怎么可能会拥有那种心思……”
　　“不要被骗了当麻！”茵蒂克丝毫不留情的打断上条的劝说，她瞪着爱蕾诺亚，继续说道：“刚刚那个食物不正是证据么？这家伙可是不折不扣的魔法师。不知道什么时候就会和背后的教会联系上而卖了我们，最起码的警惕绝不能少！”
　　“……”似乎想到了刚才那地狱般的味道，上条感觉肚子又疼起来了。
　　爱蕾诺亚瞥了怒气冲冲的茵蒂克丝一眼，就好像懒得再说了一般将注意力集中到上条身上。
　　上条的经验的确太少了，不管怎么想，在这种时期将爱蕾诺亚这种绝佳的战斗力留下来都是最好的选择。但是上条却依然不想让爱蕾诺亚趟入这趟浑水。这也不难理解，那是因为上条当麻这种生物就是这样善良到如同蜂蜜一般甜得发腻。爱蕾诺亚厌恶的皱了皱眉头，低下头开始分析形势。
　　虽然说在昨天已经将对手连续打退两次，后一次更是将魔法界的【核弹】打败。但是这也不能证明魔法结社已经放弃了茵蒂克丝这个诱人的羔羊。人性的贪婪总是最难克制的，像这种目的性与势力都极为强势的组织，如果不打到他们的根据地他们是不会放弃的。因为爱蕾诺亚就是拥有这种与大型组织对抗的经验，所以她才清楚的知道像这种组织到底是多么麻烦的存在。
　　抽出时间去一趟他们的大本营或许是个不错的选择，但是不管是上条还是茵蒂克丝在爱蕾诺亚的眼里，都不是那种可以并肩作战的同伴，就这样去的话难免会束手束脚，更严重的会被这不必要的羁绊束缚住自身，遇到危机的情况。
　　不过，有一点，上条倒是说对了。
　　因为在昨天爱蕾诺亚已经将自己的强势展现的淋漓尽致，这种情况下只要不是笨蛋就会将攻势缓下来的。或许这个缓期很短，但是短时间他们会忌惮的不会动手却是真的。在这个时期快速的将蒂雅的事情办好，然后再回来似乎是个好选择。
　　爱蕾诺亚无声的叹了一口气。她确实不适合这种判断形势的事情，光是想想就感觉事情麻烦的不得了。说到底她的一切都来自经验，谁知道在这关键时刻，魔法结社不会在知晓爱蕾诺亚不在上条身边的时候，果断出手？爱蕾诺亚的经验来自的上一个世界时被全世界追杀的时候，那个时候她的同伴可是很靠得住的，可不是像上条与茵蒂克丝这种菜鸟。就是因为他们连基础的自保能力都没有，所以爱蕾诺亚才会感觉棘手。
　　“……唔、如果师傅是因为我的事情的话，那么就请不要担心了。”
　　似乎是因为将东西都吐出来了，蒂雅的脸色好多了。上条还在按着肚子，毕竟他并没有像蒂雅这种方便的超能力将体内的【东西】排斥出去，这种情况比蒂雅恢复的慢也是有道理的。金发少女勉强给自己倒了一杯茶，慢吞吞的说道：“关于【那件事情】我想自己解决。……不，应该说如果不是自己解决的话，就没有意义了。所以师傅感觉到困扰的话就先不要考虑我好了。”
　　爱蕾诺亚看着蒂雅，她的眼神在这一刻无疑是坚定不移的。恐怕现在的她已经拥有了那种觉悟了吧。
　　沉默了一下，爱蕾诺亚就好像想到了一些事情一般抬起头来，说道：
　　“幻想御手。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 幻想御手（14）（修）
更新时间2011-5-21 2:13:47  字数：4330

　PS:
　　PS2:
　　――
　　爱蕾诺亚提出的话题让蒂雅一阵错愕。过了一会儿，才反应过来说道：“哦哦哦，那个呀。现在正在交给久远和御板他们管着呢。一方通行的事情是我自己要介入的。所以也就没有告诉她们真相。”
　　听起来蒂雅真的是铁了心要自己解决那件事了。御坂美琴不提，久远爱丽丝和蒂雅可是合作了一年了。就算是这样一个可以放心将背后交付的人，也没有告知，蒂雅的决心已经不用怀疑了。
　　爱蕾诺亚静静的看着蒂雅，蒂雅也毫不示弱的瞪着爱蕾诺亚。
　　沉闷的气氛在一瞬间将房间填满。就算是正在不断挣扎的茵蒂克丝，也被这突如其来的沉闷所震慑。上条看着两个针锋相对的少女，就好像看到两只猛兽在呲牙裂嘴的向对方威慑一般。一个是徒弟、一个是师傅，到了这种情况，已经没有让外人插足的境地了。就算是和双方都很熟的上条，也无法插入这师徒两个的对视中。
　　房间中只剩下沉重的呼吸声。
　　爱蕾诺亚从来都不是那种苦口婆心讲道理的人，认识她的人都知道，她就是那种强压政策的有力支持者。在这一年内，不光是蒂雅与久远爱丽丝，就算是上条也知道爱蕾诺亚的脾气。老实说，蒂雅现在居然敢和爱蕾诺亚对视到这种地步，简直是不可思议。
　　就算没有直面，但是那种、仿佛是史前生物瞪视的感觉，还是在上条与茵蒂克丝身上飘荡。
　　仅仅是气势的余波，就已经让上条浑身僵硬，气息不稳。爱蕾诺亚没有使用任何异能，但是上条却感受到了空气被冻结的感觉。
　　就好像被蛇盯住的青蛙；
　　就好像昂视雄鹰的野兔；
　　就好像，凡人面对天空之龙的呼吸。
　　这已经不是单纯的害怕与否的问题了。这是如同实质的恐惧。在爱蕾诺亚看着蒂雅的时候，这一片空间就已经被恐惧所支配。茵蒂克丝老老实实的呆着，可以听到牙齿打颤的碰撞声。上条的手心冒出冷汗，背上也被侵湿。就算是恐惧来源的余波，就已经让上条与茵蒂克丝无法发出任何声音。直面的蒂雅现在恐怕连指尖都无法动一下吧。
　　就算是如此，但是金发少女却依然没有低下头。她毫不示弱的对视，就宛如面对天空之龙的勇士。
　　爱蕾诺亚什么也没有说。只是这样盯着蒂雅，就已经让她丧失了所有斗志。现在的蒂雅，恐怕只是凭借一股毅力支撑吧。
　　到了这个地步，上条也不得不承认，蒂雅・卡特确实无愧于爱蕾诺亚正徒之名。设身处地的想，上条绝对做不到蒂雅这个样子。
　　爱蕾诺亚的气势实在是太强了，就算是已经下定决心的蒂雅，也不得不暂时退却。她将眼睛往旁边偏移，却又不服输的什么也没说。
　　蒂雅的动作就好像一个信号一般，空气中如同实质的恐惧收缩回爱蕾诺亚身体中。因为前后的气氛差别实在是太大，让上条感到一阵不真实感。在他回过神来的时候，才突然发现全身已经麻痹。这个时候如果有人来袭，恐怕上条连躲避都做不到吧。
　　仅仅就凭气势，就能将普通人压的精神错乱。就算是面对身经百战的战士，也能取得如同精神干扰一般的超能力效果。这就是爱蕾诺亚的可怕，如果是经验匮乏的菜鸟的话――不管是站在云端的天之宠儿、还是意志坚定的新兵。恐怕都会颤抖的做不出任何抵抗，第一回合就分出胜负吧。天空之龙的爱蕾诺亚，就是如此可怕的一个人。正面对上，如果没有第一时间使用底牌，那么就会直接被压制到死。
　　随着蒂雅的动作，房间中的空气再次流动起来。就算明知道空气再次流动这个现象只不过是错觉，但是上条还是忍不住深呼吸了一次。过了一会儿，缓过劲的上条忍不住抱怨般的说道：“到底是为什么呀，就算是我也知道以爱蕾诺亚老师的身手，就算打不过一方通行也绝对能保证你的安全。到了这个份上还要再拒绝爱蕾诺亚老师的帮助，不是太不明智了么？”
　　在上条说出这句话的时候，他并没有注意到，现在的他就是这么做的。
　　将爱蕾诺亚撇开，让自己身处为危险之中。虽然出发点与原因都不相同，但是蒂雅与上条的做法何其相似。蒂雅张了张嘴，最终没有说出什么。那是因为爱蕾诺亚的气势太过强大的原因吧，所以蒂雅暂时不敢忤逆爱蕾诺亚的意志。只不过她还是气鼓鼓的样子，从这点上来看她是不会轻易放弃自己的决心的。
　　爱蕾诺亚当然也看出来现在的蒂雅不服气的样子。她忍不住叹了一口气，有一种“自家徒弟终于可以独当一面了”的感慨。过了一会儿，她才叹息般的说道：“我明白了，我只会去结束幻想御手事件，不会管你的事情。”
　　坦率说出自己意志的爱蕾诺亚，迎来了蒂雅惊喜的表情。
　　上条摇了摇头，他的样子就好像看到了两个闹别扭的小女孩在掐架一般。
　　“不对呀、当麻。”茵蒂克丝看着爱蕾诺亚与蒂雅这对师徒，小声给上条说道：“那个金发确实没有魔法波动，这点我可以确定。虽然不知道你们到底在说些什么，不过那个金发确实是纯粹的超能力者没错。但是黑发可是一位名副其实的魔法师，这个关系太奇怪了吧。难道说罗马十字有什么阴谋？这是打入敌人内部的一个手段？”
　　“……你想太多了啦，爱蕾诺亚老师真的不是这种人。”
　　茵蒂克丝用鄙视的眼神看了一眼上条，就好像在说“这个人已经没救了”了一样。银发修女没有再次开口，她皱着眉头认真的看着爱蕾诺亚，搜索着脑海中的信息，企图将爱蕾诺亚的一切都分析出来。
　　就在这个时候――
　　“碰！”的一声，铁门被打开了。
　　小萌老师那小小的身体窜了进来。她一边扬起开心的笑容，一边说道：“放心吧小上条、蒂雅同学、茵蒂克丝，我已经从外面将药买回来了。来来来快把药吃掉吧，这可是特效药哦，保证药到命除，还你们一个健康的身体！”
　　娇小老师的出现让气氛为之一变，三人都有意的避开了敏感话题。上条悄悄地给茵蒂克丝松绑。
　　“那么，今天到此为止。”
　　是因为小萌老师的到来让爱蕾诺亚感觉这里已经没事了吧。她很干脆的提出了离开的话题。
　　“诶诶诶？不留下吃饭么？都是现在这个时间了……”
　　小萌老师回头望了一眼，天色已经渐渐暗了下来。虽然是因为假期的原因现在街道上还是人来人往一副热闹的样子，但是这个时间其实已经到了吃晚饭的时候了。爱蕾诺亚摇了摇头拒绝了小萌老师的挽留，看到这个样子，娇小教师也只能惋惜的说道：“真是可惜呢，我刚才还在想这么多人的话，吃一顿烧烤或者火锅是不错的选择。……算了，爱蕾诺亚同学也有自己的事情吧，我就不挽留你了。”
　　“……嗯，吃烧烤么？那么我就暂且留下吧。高兴吧上条少年，有个美女因为你而留下吃晚饭了哦。”
　　“你那是单纯的希望吃烧烤吧混蛋！不要给我歪曲事实呀！”
　　“当麻、当麻，烧烤是什么？好吃么？”
　　“哦，那个呀，是很不错的东西哦。我相信你会爱上烧烤的！……唔，为什么肚子还是那么难受，难道说这顿美味只能拱手相让了么。”
　　上条捂着肚子压下身体，他一脸可惜的样子让茵蒂克丝的食欲大增。银发修女夸张的跳了起来――顺便将身上的床单抖了下去，那是爱蕾诺亚捆绑茵蒂克丝的道具。她一边跳着、一边小跑到小萌老师那里要求帮忙。蒂雅与上条目瞪口呆的看着精神十足的茵蒂克丝，一副不敢相信的样子。
　　过了一会儿，蒂雅才愣愣的说道：“我以为吃了那么可怕的地狱食物之后，还能吃下饭已经算不错的了。但是像茵蒂克丝这样兴奋怎么想都是做不到的吧。我的修行――还是不够么？”
　　“不，我想这不是修行问题……”
　　上条也呆呆的回答。
　　这个时候，爱蕾诺亚已经出了铁门。她回头望了一眼房间内的人。顿了一下，才转身离开。
　　首先要做的，先确认魔法结社的人短时间不会袭击吧。一边这样想着，爱蕾诺亚一边拿出手机播着电话号码。
　　在这一刻，门外的她、与门内的开心笑着的众人身处到了两个不同的世界。
　　……
　　幻想御手，通过连接大量的AIM力场而获得超出正常限度以上的计算力。因为会潜意识的贡献自己的计算力，所以如果计算力本来就并不好的人使用的话，会有因用脑过度而昏迷。理论上超过一定人数之后其计算力可以堪比树形图设计者，但那也只不过是理论上而已。最先要解决的便是――
　　谁会在知道的情况下去使用这种东西？
　　计算力足够的人，不屑去使用。计算力不足的人，使用了又会昏迷。就算是在偷偷摸摸的情况下散布消息，那些因不明真相而使用的人总会出问题的。一旦发生了这种事情，恐怕这东西就会走向末路吧。
　　“……而现在，连续的昏迷事件已经是主流了。就算放着它不管，在真相被群众发觉之后，也不会有人去使用了吧。”
　　“也就是说，现在的重点是放在解救那些已经昏迷的人身上么？真是够了，我们为什么要为那群不脚踏实地的家伙处理后事呀。说到底，这都是他们自找的不是么。”
　　御坂美琴叹了一口气。她一脸不爽的样子就算是老远也感觉的出来。
　　这也是当然的吧，与学园都市另外六个超能力者（lv.5）不同，御坂美琴可是从低能力者一步一步走到超能力者的。对于她来说，那些依靠这种东西而获得力量恐怕是最不能原谅的人吧。久远也是知道御板的意思，所以她也没有反对她，只是点了点头认可了她的观点。
　　“就算你们两个都同意，但是风纪委员就是要在这个时候挺身而出的组织呀。……而且呀，既然你们两个都如此提不起来精神，还为什么一定要来我这里来关心幻想御手的问题啊啊啊啊！”
　　白井黑子，摇晃着脑袋无奈的说着话。同时，她手上端着盘子，盘子上面放着一个茶壶与几个茶杯。就算口中说着貌似不欢迎的话，但是白井还是用实际行动来证明了想要获得帮助的心情。她先是受不了般的叹了一口气，然后才说道：“那么到底怎么样了，难道就没有方式找到散布这个东西的最终黑幕么？还是说那个人比较麻烦，所以就连久远都不好下手？”
　　“……倒不是这个问题。”久远皱着眉头望向窗外，平淡的说道：“关键点在于，虽然我明白这东西的原理与效果是什么，但是说到底我也只不过是个外行人。蒂雅・卡特应该知道些东西，但是不巧的是她现在有麻烦的事情在进行，也不好打扰到她。”
　　因为是外行人，所以就算知道了原理与效果，到底怎么工作的也是不知道的。就好像普通人都知道核弹主要原理在于核聚变。也知道爆炸之后会产生巨大的能量爆发。但是真要给普通人材料与工具，也不可能将核弹制作出来。非常尴尬的事情就在这里，就算知道了原理与效果，但是因为并不知道这东西到底是怎么运作的，所以也无法从这里面找到蛛丝马迹来追踪幕后的犯人。
　　蒂雅是大脑专家，如果是她的话恐怕很快就能分析出这些东西，但是现在的她偏偏有【只能她一个人去做的事情】要处理。只是处理资料的久远反而无法得到更多的东西。
　　情报这种东西，如果没有专业的人去分析的话，也只不过废话而已。
　　时间是第二天清晨，风纪委员177支部一如既往的热闹。佐天泪子不知道为什么没有来，初春正在电脑桌前努力的击打着键盘，监视着街道的各个角落。久远爱丽丝当然是过来诚心帮忙的，但是御坂美琴出现在这里的原因却有待商讨了。――至少她无论如何也不承认，是因为能够光明正大的干架而来到这里的。
　　白井黑子将盘子放到桌子上，熟练的拿起茶壶将茶水倒进茶杯中。虽然她的泡茶水平与爱蕾诺亚相比相差甚远，但是却也算精品。就算是蒂雅这样挑剔的人，也经常夸奖白井在这方面的天赋。
　　“那么……”
　　白井小心翼翼的看了一眼房间的另一边，那位老老实实的坐着的黑衣少女。小声的朝久远问道：“为什么爱蕾诺亚前辈突然到了这里？”

第八十九章 幻想御手（15）
更新时间2011-5-21 22:04:36  字数：3005

　PS:
　　PS2:
　　――
　　久远没有回答白井的问题。这是因为就算是她，也无法洞悉现在爱蕾诺亚的想法。
　　按照往常的经验来讲，现在的爱蕾诺亚应该是呆在上条的身边，老老实实的执行着守护者的身份。让一向以任务为重的爱蕾诺亚放弃上条而到达这里，无论怎么想都是不可能的吧。久远并不是没想过这是因为蒂雅的原因，但是现在蒂雅可并不在这里，如果是因为蒂雅的原因那么以爱蕾诺亚的性格至少也应该呆在蒂雅的身边吧。
　　像这样不闻不问，连保镖都不当的爱蕾诺亚，确实让久远感到了疑惑。
　　“为什么来到这里……直接去问问不就好了。”
　　“……”
　　“……”
　　在这一瞬间，凝重的气氛被御板大大咧咧的话所打断。就算没有刻意去感受，但是爱蕾诺亚身边那阴冷的气息还是十分明显的。这就好像一个人心情不好的时候会下意识的板起脸，就会让周围所有人都不好受一样的道理。现在的爱蕾诺亚就是散发这种气息的源头。也正是因为这个原因，所以久远、白井和初春才没有冒失的去接触现在的爱蕾诺亚。
　　平常的爱蕾诺亚就已经够可怕的了，现在心情明显不爽的爱蕾诺亚当然更加可怕。这是一个再简单不过的公式。
　　白井苦笑了两声，正准备说些什么。却突然发现御坂美琴已经到了爱蕾诺亚的身边。
　　“怎么了爱蕾诺亚，老远就感受到你不爽的心情了。……喝杯茶缓缓情绪怎么样？虽然说黑子的水平还没到达你的境界，但是也算很不错了。尝尝吧，这可不是普通货色，据说是从中国本土运过来的原汁中国红茶呢。”
　　一点都没有感受到爱蕾诺亚的杀气，御坂美琴一点异样都没有就坐在黑衣少女的对面。她将拿过来的茶杯放到桌子上，推到爱蕾诺亚跟前。
　　“嗯，虽然没有抱有什么期待。但还是暂且问一下吧。你到这里……难道是因为幻想御手？”
　　爱蕾诺亚看了一眼神色如常的御板，将茶杯拿了起来优雅的喝了一小口。
　　大概是因为真的很不错吧，一项很少夸人的爱蕾诺亚也微微点了点头认可了这个味道。她像是在考虑自己立场一般犹豫了一下，之后才“嗯”了一声。
　　她的样子虽然奇怪，但还是能够看出来她确实是来支援的。不过就算如此，除了御板之外还是没人敢进入她的气场。现在的爱蕾诺亚，恐怕也只有不知道为什么完全感受不到恐怖气息的御坂美琴才能接触的吧。
　　“……确实有些吓到了哦，我以为爱蕾诺亚对于这些琐事一点兴趣都没有呢。”
　　御板叹了一口气，她并没有发现。一向风风火火的她在面对爱蕾诺亚的时候，总有一种大姐姐面对别扭小女孩的感觉。现在的气氛就是这样，爱蕾诺亚散发出的阴冷气息御板当然不是没有察觉，但是身为朋友的她还是来到了爱蕾诺亚跟前，主动和她说话。或许她并不会哄人，但是只是简单的将爱蕾诺亚的注意力转移还是做得到的。
　　背后的白井已经眼睛发光了。就算是久远爱丽丝也是一脸佩服的样子。那是因为，御坂美琴确实做到了她们两个都不敢去做的事情。至少现在的爱蕾诺亚，确实比刚才好多了。
　　“嗯，如果是爱蕾诺亚的话一定会帮上大忙的。虽然想直接将情报告诉你……算了，从最开始的时候说吧。虚空爆破事件你也有接触吧。”在爱蕾诺亚点了点头之后，御板才继续说道：“那家伙在书库上的记载才是lv.2呢，但是却能造成如此破坏，怎么想都不正常吧。以这个事件为开头，在接下来的事件中或多或少都会有这种不符合书库记载的情况。……真是的，弄到现在我们都不敢轻易相信学园都市的书库了。”
　　御板抱怨了一下，看了一眼正在乖乖的听讲的爱蕾诺亚，满意的点了点头，带着惊人的气势说道：“一次两次还可以说巧合，但是如此多次就不是区区巧合可疑解释的了。因为获得了巨大的力量而迷失了自我，这种屡见不鲜的情况才真正让我们警觉起来。正是因为如此，所以蒂雅与久远才正式介入这次事件。本来以蒂雅的身份与专业，应该是很容易的找到幻想御手的发布者的。但是不巧的是，蒂雅却因为有事而提前退出了。弄到现在只能靠我们这些完全不懂脑域专业的中学生分析这些事情。啊啊啊！一想到那些明明是靠外力提升能力，却又毫无顾忌而肆意胡作非为的家伙，就浑身不爽！”
　　御坂美琴狠狠的握着拳头，就仿佛这样会将那些人一口气抓住一般。她阴着脸，一副绝对不会放过那些人的样子。
　　这也是当然的吧，本来对于御坂美琴这种一步一个脚印走上来的超能力者来说，那群人已经让御板很火大了。不止如此，这群人居然还堂而皇之的使用这些突然提升的力量作祟，恐怕就算是脾气再好的人也会想要揍人吧。
　　御坂美琴的性格本来就直爽，遇到了这种情况会如此生气也是当然的。
　　的确，幻想御手本身并没有让人变得狂暴的副作用。之所以大多数使用幻想御手的人会变得攻击性如此之强，这完全是因为自信心的膨胀罢了。举个简单的例子，一名不得志的小职工每天都活在老板的强压下，却又因为生存原因不得不忍受着。而就在这个时候，他突然知晓了自己的真实身份是政府要员的儿子……
　　不说那些本身就很阴沉的人，就算是正常人都会想要报复一下那位老板吧。
　　使用了幻想御手而犯罪的人，正好就是这个心思。
　　“一个一个去收拾太麻烦了，所以我们就在考虑直接将散布幻想御手的人干掉。取消幻想御手的运行的话，那么不管是现在正在作案的人、还是即将要作案的都能一口气解决的。……虽然这么说，但是因为各种各样的原因，现在算是陷入困局了呢。”
　　御板头疼的叹了一口气，将眼睛望向爱蕾诺亚方向。
　　“……AIM扩散立场相连，首先要确定的是以什么为基准。考虑到是计算力问题，有可能是大脑方面。”
　　“嗯，这么说的话蒂雅也好像说过类似的话。脑域专家的话，我们这里确实认识一个。但是情报还是太少了，现在也只不过是知道幻想御手的实体文件是一段音乐。……有什么想法么？”
　　在御坂美琴说到正事的时候，白井与久远也支起了耳朵。
　　虽然性格方面确实很有问题，但是爱蕾诺亚的知识确实很丰富。也正是因为如此，不止是蒂雅，就算是御坂美琴偶尔也会抽出时间去听听爱蕾诺亚教课的。就算是因为专门是教导蒂雅而没有透露出太多专业问题，也是可以令人大开眼界的。
　　爱蕾诺亚没有令人失望，她只是闭上眼睛考虑了一下，就将分析脱口而出。
　　“脑电波。”
　　“脑电波，什么意思？！”
　　这句话并不是御坂美琴说的，而是白井黑子。
　　现在的她脸色因为激动而显得通红，双手也有一些不知放哪的慌乱。这也是当然的，作为幻想御手事件的追逐者，本来线索已经断裂的情况下突然出现了新的希望，不管是任何人都会如此惊喜吧。正在使用监视系统的初春也站了起来，虽然她没有像白井那样手足无措，但是也可以明显的看出她因惊喜而显得雀跃的脸庞。
　　爱蕾诺亚转动眼珠看了一眼陷入激动状态的白井与初春，就好像在组织语言一般顿了一下，不紧不慢的说道：“连接AIM扩散力场的关键在于同频率，只要将他人的某一项相关调成同频率便可以。幻想御手的实体为音乐文件，通过共感性作用……”
　　“通过共感性作用改变脑电波的频率，强制将一群人的脑电波改变成同频率，这种状态足以促成AIM扩散力场的连接！这就是幻想御手的真相！……这么说的话一切都可以解释了。提升超能力的关键在于计算力与扩散力场的强度，因为是共享AIM扩散力场，所以关于AIM扩散力场的强度完全不必担心。剩下的计算力问题也因为是【脑电波】连接而获得质的提高。两者合二为一，超能力自然会短时间提升。”
　　白井兴奋的叫了起来。
　　高等级能力者没有一个是笨蛋，正相反，凡是高等级能力者，都可以说是天之骄子。就算专业不同，但只要稍加提点便可以将因果来源分析的清清楚楚。这就算是在学园都市这个天才围绕的环境中也属于精英。
　　“那么，现在已经不必等待了。”
　　久远冷静的说道：“直接去医院吧，我想只要有设备的话，一切真相就会显现了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 幻想御手（16）
更新时间2011-5-23 0:16:58  字数：3734

　PS:
　　PS2:
　　――
　　虽然很赞同久远的话，但是白井倒是没有马上就行动。白井黑子到底是一位丰富经验的风纪委员，到了马上就好获得真相的一刻，她一下子就冷静下来了。
　　首先便要确定的是，现在应该去哪家医院查清事实？
　　一般而言第一个想法就是去大型医院吧，因为只有大型医院才能有最完善的设备与更多的病人用来对比。但是在这方面久远却提出了反对意见，她认为大型医院人多嘴杂，就算是几率小也好，被罪犯知道的话总是很麻烦的。久远的说法毫无破绽，但是如果去小型医院的话，别说有没有那种专业的设备，光是不够多的病人进行对比这就是个问题。如此一来，非常尴尬的遇到了死循环。
　　倒不是什么大问题，虽然还没有结论，但是【脑电波】绝对是一项重要的情报。所以白井与久远一边讨论着，一边从风纪委员支部出来了。
　　“有三种可能性，第一种情况是这个脑电波的主人就是这次事件的犯人，第二种情况是脑电波的主人其实是被利用的，他只不过是作为一个实验品而被欺骗的可怜蛋。最后一种就是这个脑电波有可能是虚拟电波，爱蕾诺亚大人说过，只要是所有脑电波处在同一个频率就可以连接AIM扩散力场了，所以根本没必要将这么大的空隙留给我们。虽然很不甘心，但是就现在而言第三种可能性远远大于第一种与第二种。”
　　久远咬了咬嘴唇，继续分析说道：“虽然没有证实，但是我获得了一些小道消息，这次的罪犯目的好像并不是用来获得力量的，只是单纯的收集计算量。如此想来的话，做一个中转站一般的东西更加具有隐蔽性与实用性。他只需要设定好管理程序，然后就可以放心的将自己放到网络中。这种情况的好处显而易见，就算我们获取了这个虚拟脑电波，也无法马上通过书库找到他，而作为罪犯的他却能够拥有足够的时间和我们周旋。”
　　“这样岂不是说，就算我们获取了脑电波也无济于事？”白井不甘心的咂了咂嘴，然后说道：“我当然相信初春的实力，但是如果是虚拟脑电波的话，就算电脑水平再高都是没用的吧。这样岂不就只能眼睁睁的看着到手的线索断掉？”
　　这就跟地球磁场与地球引力一个道理。虽然已经可以判断出磁场与引力的联系，但是因为是不同的东西，所以当然不能用同等的道理来看待。初春的电脑水平就算是在学园都市也是首屈一指的，但这并不包括可以凭借网络直接将弥漫在学园都市中的AIM扩散力场联系起来。这无关乎电脑技术问题，而是完全不同的事物。
　　在场的众人当然也理解这个问题，御板不满踢了一脚路边的石子，就好像这一脚可以将所有怒气发泄出来一般。她看着陷入沉默的久远，说道：“这太不对头了吧，虚拟脑电波居然可以做到这种程度么？虽然爱蕾诺亚说过昏迷的人是因为潜意识在不断计算着，因为大脑承受不住如此不间断的激烈运算才做出的保护措施。但是改变脑电波这件事无论怎么想都会给人造成伤害吧。要是我是犯人的话，我可不会将自己置身于这种危险当中。”
　　人身上都有磁场，但人思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，而形成的东西，就可以把它定位为“脑电波”。通过能量守恒，我们思考的越用力，形成的电波也就越强，于是也就能解释为什么大量的脑力劳动会导致比体力劳动更大的饥饿感。正因为如此，御板才说“长时间改变自身脑电波对身体有害”，不管科技多么发达，这种基本定义总是不会改变的。
　　这就相当于使用大脑过度，就会造成因过度疲惫而潜意识关闭身体机能来缓解疲劳一样的道理，罪犯就算再怎么疯狂，拿自己做实验也太过于诡异了。
　　但是。
　　“用自己的脑电波更危险。”久远叹了一口气，否定了御板的理念：“人类的脑电波会随着高兴、伤心、兴奋等各式各样的情绪有所变化，按照这个原则，我估计幻想御手改变脑电波的模式也只不过是提供一个引导空间罢了。因为只要大体相似就可以了，所以就算能造成危险，危险程度也是有限的。但是对于主人就不一样了。如果按照这个理论的话，作为主人的大脑必然会承受着惊人的计算量。因为她是连接的终端，所以她必须要过滤这些东西……”
　　就好像使用网络必须要一个可以过滤的东西一样。AIM扩散力场相连的话，也必须要拥有这种东西。不管脑电波的主人是谁，这个终端无疑就是属于这个人的。承受着如此巨大的计算量，不用想也知道其危险性。虽然可以通过暗示等手法先将大脑的计算量缓下来。但是一旦使用就必须要承受――这是铁则。
　　这没什么好奇怪的，就好像电脑中的病毒一样，一般而言这些病毒只要你不打开它，就算没有杀毒软件它们都是无害的。但是一旦打开它，那么它就会露出狰狞的一幕。幻想御手就好比是这个病毒，一般是潜伏在同频率脑电波的网络里，一旦要使用的话，那它必然会剧烈的活动起来。要不然所谓的【借用计算力】也就无从谈起了。
　　久远的解释让气氛陷入沉默。
　　这也是当然的吧，如果真的是久远所分析出来的第三种可能性，那么就算知道了公用脑电波也并不是那么有用。好不容易找到了一个明确的线索，却突然发现现实和理想还有很大差距，任谁都不会好受的。久远爱丽丝看着原本挺胸抬头的同伴突然泄气了，慢吞吞的说道：“其实，情况并没有想象中的糟糕。”
　　久远的话引起了大家的注意，而她也没有卖官司的习惯，平稳的说道：“我刚才说了，脑电波是一个十分复杂的东西，只要改变必然会拥有一定的危险。我想，就算是再怎么疯狂的罪犯也不会想伤害到他那可贵的大脑吧，普通民众不提，毕竟他们不是终端，造成的影响必然不会太大，但是一定要使用如此巨量计算力的罪犯，所承受的危险一定比普通人大上数倍。在这个基础上还要保持计算力不会被浪费的太多，必然是选择和自己相近的脑电波……”
　　“也就是说，现在共享的脑电波就算是虚拟的，也必然是接近罪犯的。只要知道了这个脑电波，用书库来查的话也一定会查到罪犯。或许因为虚拟脑电波并不真实，会造成多人的误差，但是在这其中，也一定会有真正的犯人的！”
　　白井激动的摆了一下手，接上了久远的话。
　　御板也吐出一口气，脸上露出了笑容。好不容易找到的线索，如果就这样白白废掉谁都会不爽吧。久远初始的分析确实很吓人，但那也只不过是她提前说出来给大家一个心理准备吧。久远不愧是一个合格的分析师，就算还没有实际得到脑电波，也凭借一点点线索将一切概率分析出来了。能够直接找到罪犯固然很好，但是如果在找的时候突然发现有很多人，她这样一说也会让人有这个心理准备。
　　初春当然也被久远的分析吓了一大跳。只不过单纯的她考虑的却十分简单了。
　　“是不是有些夸张了呀，像脑电波这种东西就算是学园都市研究起来都是小心翼翼吧。这么想的话，说不定犯人资金会比较紧张，所以没有那个设备来弄一个虚拟脑电波？……你们看，脑电波既然是那么复杂的东西，这样想也对吧？”
　　这下不止是经验丰富的白井与久远了，就算是一向大大咧咧的御板都用惊奇的眼神看着初春。众人的眼神实在说不上礼貌，一项弱弱的初春被这眼神盯得满脸通红，吓得更加不敢说话了。白井黑子张了张嘴，却最终没有说出什么。她就好像恨铁不成钢般的叹了一口气。
　　倒是心情已经好多了的御坂美琴，好心的向初春解释道：“嗯，刚才你也说了研究脑电波这种东西非常复杂的了吧，既然是如此复杂的东西，如果没有充足的资金的话任谁都不会去瞎鼓捣的吧。如果有充足资金的话，那么还会缺那种可以虚拟脑电波的设备么？”
　　御板说的是再浅显不过的道理，这是理所应当的情况。初春缩着肩膀点了点头，再也不敢说话了。
　　“那么现在，所需要面对的问题就是去哪家医院了。太大的怕走漏风声，太小的怕设备不好。现在已经知道了犯人极有可能使用的虚拟脑电波，那么更加不可能用那种分析能力不强的设备来搪塞了。”白井为难的说道，而御坂美琴、白井、初春也沉默着。
　　现在正好是在路口，这个地点说来也巧。在后面是风纪委员支部，往左面是大型商业街，往右走是学院区、宿舍、第七学区的医院。前面正好是公园、地下街道之类的地方，算得上是四通八达的路口，有一个车站。现在的众人正好就在这个车站，正是决定去除的最佳地点。
　　因为是很关键的交通路口，所以现在是车来车往的，很是热闹。暑假还没有过，像她们这个成群结队的也不算显眼。
　　“医院的话。”
　　一直没吭过声的爱蕾诺亚，在这个时候发出了建议。等到同伴都朝她看来的时候，她才平静的说道：“我认识一个人，他的医学认知比我好。”
　　爱蕾诺亚的话让御板她们露出了惊讶的表情。因为她们知道，虽然爱蕾诺亚的专长并不是医学，但是她的眼界绝对高的没话说。至少在她们眼里，她的知识之丰富，已经远远超出想象。这并不是单纯的指的某一项，而是爱蕾诺亚所知道的全部知识。因为她的知识太过丰富，弄的好几次都会让人有种“爱蕾诺亚是无所不知”的错觉。
　　能够得到爱蕾诺亚的认可，甚至还说出“比我强”这样的赞叹，那么那个医师的水平已经毋庸置疑了。
　　“呃，比爱蕾诺亚还强么？真是……有种想象不到的感觉呢。”御板带着惊讶的语气喃喃自语，白井在这个时候也回过神来，催促道：“那现在还等什么？爱蕾诺亚前辈快点带路吧。”
　　爱蕾诺亚也没有在意白井语气的急促与不礼貌，一马当先走在前面。
　　――
　　这章的分析其实就是将心里埋藏已久的想法说了出来。老实说，在我看某科学的超电磁炮的时候，总是感觉御板她们能够将幻想御手的事件突破简直是太侥幸了。正如上面所分析的那样，如果照着原著走的话，如果没有冥土追魂的话，就算是破案在四人中经验最丰富的白井黑子，恐怕都不可能抓住木山吧。
　　老实说，这章查了很多资料，至少写了有5个小时。……好累。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 幻想御手（17）
更新时间2011-5-24 1:04:32  字数：3532

　PS:
　　PS2:
　　――
　　……
　　很意外，真的很意外。
　　“蛙太？”
　　虽然很不礼貌，但是用这个词语来形容面前这个人实在太恰当了。
　　几乎看不到的眼皮，大大的眼睛几乎占有全脸的三分之一。似乎是因为眼睛太大了，所以从整体上来看连鼻子都看不到。他的嘴皮就好像直线一般向外扩去，仿佛是要超过脸颊一般。虽然他的穿着和普通医生没什么区别，但是却在吊牌的相片上贴上了雨蛙的照片。这个不负责任的态度似乎是因为连他自己都对他的样貌产生嘲讽了吧。
　　很不礼貌的说一句，咋一看这相片与他整个脸还真是绝配……
　　“脑电波……？唔嗯嗯嗯，这个想法倒是很绝妙。虽然改变了脑电波，但是因为是模仿其他的正常脑电波、而正常医生又没有查阅书库的资格。在这样一个不利的情况下，发现这方面拥有疑问也是不可能的吧。真不愧是爱蕾诺亚，仅仅凭借几个想法就将答案再现了么？”
　　这位顶着一张蛙太脸的医师，一边“嗯嗯嗯”的答应着爱蕾诺亚的要求，一边叫了旁边的助手去准备设备。
　　“准备好多台设备需要一些时间，对比修正的话也是需要一定时间的。先休息一会儿怎么样？”医师随意的对爱蕾诺亚说了一句，就将脸转了过来，礼貌的说道：“你们就是爱蕾诺亚的朋友么？老实说我真是很惊讶呢，以爱蕾诺亚这种性格，居然还拥有这么多可靠的朋友。……自我介绍一下，我叫做冥土追魂，是这家医院的主治医生。”
　　冥土追魂倒是十分坦率，虽然只要见过了，都不难判断爱蕾诺亚多么难相处，但是在本人面前如此毫不顾忌的说出来倒是令人刮目相看。从这一点上来看，他一定与爱蕾诺亚相处了一段时间了。因为如果是不了解爱蕾诺亚的人，是绝对不敢在【天空之龙】的面前百无禁忌的说出她本人的坏话的。
　　“哦、唔嗯嗯嗯，你好，我叫御坂美琴。”
　　“初次见面，我是风纪委员白井黑子，这次有劳协助了。”
　　“那个、嗯……我叫初春饰利，也是风纪委员。初次见面请多多指教。”
　　“久远爱丽丝，请多指教。”
　　是因为冥土追魂出乎意料的礼貌么？在爱蕾诺亚背后的四人不约而同的礼貌起来。
　　相互简单认识了一下，冥土追魂也没有浪费时间，道了一声“抱歉”就有些焦急的走了。身为这所医院的主治医生恐怕也是很忙的吧，因为爱蕾诺亚的一个意思就一定要来见一次面已经给足了众人面子，所以就算是御坂美琴也没有为冥土追魂的不礼貌而生气。
　　不管是准备设备、进行检测、整理分析这一系列动作都是需要很长时间的，所以在打听出大概时间之后，爱蕾诺亚等人准备先去吃个午饭再说。
　　医院里当然也是有食堂的，虽然就食物味道来说比不上外面的好吃，但是因为想要第一时间获得答案，所以众人也没有介意，津津有味的享用着医院准备的营养餐。大概是即将获得真相的沉重感的原因吧，在吃饭期间一个人也没有说话。
　　奇怪、好奇怪啊。初春喃喃自语着。
　　她总是觉得事情没那么简单。当然，并不是说现在的情况不够复杂，只不过总感觉有些东西被忽视了。久远的分析是完美无缺的，但是初春总是觉得重点好像弄错了。并不是说初春得知了其他重点，而是她单纯的感觉到一切都偏离了？
　　正是这种偏离，使得初春感到一阵不安。她抬头看了一眼沉默等待的大家，张了张嘴，却依然不敢说些什么。
　　或许是错觉吧。初春也只有这样才能说服自己了。白井的经验远比初春丰富，而久远的分析又是那么到位……
　　“怎么了初春？”
　　“诶？诶诶诶？”
　　“惊讶什么呀，看你一脸不安的样子……”
　　“也……也没什么啦。总感觉……嗯，感觉有些不对劲……”初春勉强笑了一下，对着一脸担心的白井小声说道：“你看，刚刚久远前辈说了吧，犯人主要目的在于计算力而不在于强大的力量，而刚才也分析过犯人应该拥有充足的资金。如果真的拥有如此充足的资金的话，那想当然的应该拥有强大的后台。既然拥有强大的后台的话……需要计算力就直接申请树形图设计者就好了呀……为什么还一定要弄出幻想御手这样东西？”
　　空气因初春的话而冻结。
　　久远啪啦啪啦打着笔记本电脑的手停了下来。正在无聊喝着饭后饮料的御板直接呆住了。白井黑子更是愣愣的仿佛突然停止机能的机器。
　　“……确实是这样，如果需要计算量的话直接申请树形图设计者就好了。因为后台大的原因也绝不会申请驳回。也就是说，罪犯的真实目的并不是计算量么？那么，罪犯的动机到底是……？”
　　“不，不对。如果不是因为计算量的话就根本没有必要做这么夸张的事情了。”久远一口否定了白井的分析，为难的皱了皱眉头，说道：“虽然说罪犯的真实目的只是来自小道消息。但是我却依然很相信这个小道消息。因为是其他原因的话，一切都太不合理了。”
　　“不合理？”
　　“是的，不合理。如果是单纯的实验的话，那么这个规模就有些太大了。就算再怎么需要实验人员，几百人就已经够用了吧？但是现在牵扯的人员少说都有数千人。同理，如果是因为其他原因的话，拥有充足资金与强大后台的罪犯完全没必要做的如此露骨。……这个事件，给人的感觉就好像【必须要更多、更多、更多的人】一样。就算是那些毫无人道的疯狂研究员们，也是拥有理智的吧。毕竟这件事件的严重程度甚至影响了学园都市本身的根基，就算再傻也不会直接和学园都市本身对着干吧。――数千，甚至上万人的学生昏迷，只要学园都市想要继续发展下去，那么这个罪犯必然会受到严惩。”
　　“也就是说，罪犯的动机真的是需要大量的计算量喽？但是刚刚初春所说的可是毫无破绽的……这、这不就矛盾了么？”
　　白井不甘心的喃喃自语。
　　久远这次没有说出反驳的话。
　　初春的提出的重点绝对是任何人都没有想到的盲点。但是久远的分析却没有任何错误。这样看来两个人必然是有一个人是错误的。不巧的是，双方的说出的分析绝对是毫无破绽的。她们两个人说的都是真话。
　　再次进入一个死循环。这次的死循环可不是那么简单就分析出来的。如果说两个人的分析都没有错的话，那么错的一定就是细节了。
　　到底是哪里错了？众人的心中不禁这样想着。
　　假设罪犯的目的是计算量的话，那么以犯人的能耐完全可以申请树形图设计者的。但是如果罪犯的目的是其他的话，却也没有必要搞的如此轰轰烈烈。这两者之间的关系完全就是矛盾，其中不合理之处简直就是太明显了。白井与久远相互看了一眼，同时沉重的叹了一口气。
　　动机，从来都是破案的关键点之一。因为如果连动机都没有的话，就根本就不是罪犯了。同理，如果有动机的话，通过动机来推测罪犯的行动那可就快捷多了。但是现在居然连基本的动机都混乱了，办案自然会陷入沼泽般的艰难。
　　“我说啊，用得着如此忧心忡忡么？反正等会儿脑电波图就到手了，不管罪犯的目的到底是什么，到时候抓来问问不就好了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“咔蹦”一声，爱蕾诺亚将口中的巧克力咽了进去。若无其事的重复道：“抓来问问。”
　　白井哭笑不得的看着大大咧咧的御板和毫无自觉的爱蕾诺亚，深沉的叹了一口气。
　　这句话确实简单明确，但是如果办案如果真的如此简单那就不会有那么多冤案了。先不提这次脑电波直接查出来一个人，如果这次查出来时一群人的话，在不知道罪犯动机的情况下，很容易陷入推理泥潭。如果遇到了这种情况，罪犯的背景再大一点，拘留时间恐怕都不会长久。如果连拘留时间都无法保证的话，那么案件自然就会不了了之。这个逻辑对于外行人来说很复杂，但是却是所有办案人员都明白的程序。
　　“……说得对！”在这个时候，久远却如同惊醒了一般大叫了一声。
　　“怎、怎么连久远也一起和姐姐大人闹……”
　　“不，御坂同学说得对！只要将所有犯人抓住就好了。就算罪犯拥有抵抗测谎仪的专业水平，但是这一切在爱蕾诺亚大人的直觉下是毫无意义的。不管罪犯做了多少障眼法也好，以爱蕾诺亚大人的直觉为指标，一切难题都是土鸡瓦狗！”
　　莫名其妙的，久远兴奋了起来。她双眼冒星的看着正在啃着巧克力的爱蕾诺亚，嘴中喃喃自语着“不愧是爱蕾诺亚大人、不愧是爱蕾诺亚大人……”她的样子太过露骨，弄得坐在她旁边的御板捂住了脸庞，撇过了头。
　　“土鸡瓦狗。”黑衣少女用一如既往的冷清声音继续重复道。
　　直觉，确实是一个好用的东西，尤其是像爱蕾诺亚这种直觉率高达100%的人。在某种程度上来说，爱蕾诺亚的直觉完全可以单独开出来当一个异能来用。在这一点在相处了一年当中，已经被证实了多次。所以就算是一项以逻辑与分析为判断的白井黑子，也没有提出反对的话。
　　学园都市的超能力是很多的。虽然大多数都能够用科学来解释。但是也有像久远爱丽丝这样的原石。很不巧，像这样的原石大多数能力都是很莫名其妙的。可能他们这些原石能力并不强，但是因为他们的不确定性倒是很有趣的。爱蕾诺亚的直觉完全可以归属于这一类，所以众人当然不会提出异议。在座的人都了解爱蕾诺亚，别看她现在一副事不关己的样子，但是只要有用得上的地方，她绝对不会推辞的。正是因为清楚这一点，所以久远才毫无顾忌的提出了这个计划。
　　就在一切都明朗起来，只剩下冥土追魂测试出来脑电波图的时候。
　　初春的电话，在这个时候响了起来。
　　头戴花环的少女歉意的笑了一下，将电话拿起来按下接听键。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 幻想御手（18）
更新时间2011-5-25 2:26:03  字数：3823

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“啊，是佐天同学。我很担心你的哦，又不来学校、打电话给你也不接……”
　　是因为案件明朗的原因吧，初春的心情并不糟糕。她絮絮叨叨的说着话，看得出来现在的她心情确实不错。
　　不过。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“朱美突然晕倒了。”佐天喃喃自语着，用着就仿佛不带感情的声音说道：“嗯，不过也不用担心，我已经将她送到医院去了。真是的，明明已经提醒过她了，为什么她还要使用呢……啊啊啊，也不能这么说，应该说是我诱惑的么？”
　　头戴花环的少女，因为这句话而愣住了。
　　电话中佐天的声音确实很平静，但初春还是从她的话中听出来了不安。那是……就仿佛罪犯在犯下了不可饶恕的罪孽之后，因后悔而到教堂的忏悔室去陈述自己的罪状一般。她的声音太过平静，这平静甚至让人发寒。
　　“冷、冷静一下。慢慢的从头说起……”
　　是因为初春的声音有些激动了吧，她不安的样子引起了众人的注意。她们不约而同的侧耳倾听电话中的声音。
　　在电话的另一头，佐天泪子，用着近乎忏悔的颤抖声音说道：
　　“我得到【幻想御手】了……”
　　时间因这句话而暂停。
　　使用了幻想御手的人，虽然会在短时间内提高能力者的超能力等级，但是其副作用就是昏迷。――初春在脑海中瞬间将这段话过滤。
　　“虽然早都已经知道了【幻想御手】的原理与副作用，也听说了持有它的人会被抓。但是怎么说呢……就是觉得就这样将它扔掉觉得很可惜。然后，朱美她们说想要【幻想御手】……当然，我已经将我所知道的东西全部告知她们了。……不对，不是的。实际上是因为一个人不敢用，所以才……”
　　佐天已经使用了幻想御手。――只字片语中，初春将重要情报再现。
　　使用了幻想御手的人会昏迷，而佐天已经使用了幻想御手。――符合简单逻辑的推断，出现在初春的脑海中。
　　“总之，你现在在哪里？”
　　身体比大脑的速度更快，在说出这一句话的时候，初春已经站了起来。她甚至连打招呼都来不及，直接跑向门外。
　　“初春，冷静一点！”
　　“我大概……也快昏迷了吧。那样的话会不会再也醒不过来了？”
　　耳边除了佐天泪子茫然的声音外，还有身后白井黑子的呼喊，但是对于初春来说，这一切都变得模糊了。
　　这位在风纪委员体能考试中艰难过关的少女，此刻却毫不在意体力和形象的奔跑了起来。
　　在她不断迈动双腿快跑的同时，佐天那压抑着痛苦，就仿佛快哭出来的声音继续从电话中传出来：
　　“我啊……讨厌什么能力都没有的自己。明明就知道这东西的副作用的，但……无论怎样都无法舍弃那份憧憬。初春，你说……无能力者是缺陷品么？明明和其他人接受的教学一样，明明付出了比其他人更多的努力，但是就是无法获得自己的力量。这样的无能力者……是不是缺陷品呢？”
　　“什……你在说什么啊？”
　　“因为想要追求不属于自己的力量……是不是我错了啊……我明明知道的，我明明知道这东西的危险。但是却是我把危险品拿出来使周围的人也被卷了进来。”
　　佐天泪子，用着泣血的声音忏悔道：“我错了啊……”
　　幻想御手的副作用，早在佐天与爱蕾诺亚第一次见面的时候，就被爱蕾诺亚说了出来。在明明知道的情况下，却依然不放弃使用它。不管怎么想都是错误的吧。错上加错的是，佐天泪子居然还将这危险品带给了同伴，让信任她、关心她的同伴也遭受了如此伤害。佐天泪子这个人，已经无药可救了吧。这样一个穷凶恶极的人，是不值得获得救赎的吧。
　　电话另一头的少女哭泣着，用血泪般的声音诉说着。
　　那是，完全没有任何光亮的声音。那是，充满了悔恨与痛苦的声音。
　　“没关系的！”
　　是因为初春的声音太过自信了么？电话另一头的少女愣住了。过了一会儿，头戴花环的少女，用着与往常一模一样的轻松语气说道：“如果你睡着了，我会马上就唤醒你的。佐天同学、朱美同学，还有其他睡着的人。所以不必担心，全部都交给我好了！”
　　在医院的门口，初春饰利用着充满自信的声音诉说着。她将拳头举了起来，做出了一定会遵守偌言的动作。
　　“……初春。”
　　“佐天同学不是缺陷品！”初春用着近乎咆哮的声音大叫着，“就算没有能力，我们不也一直都在一起么？不管有没有能力，佐天同学就是佐天同学。是我的朋友啊！所以……所以……不要说那么悲伤的话……”
　　站在医院门口的少女，虚弱的哭泣着，用着近似哀求的声音诉说着。
　　“嗯、嗯呵呵、呵呵呵……”
　　从电话的另一头，突然传出来一阵爽朗的笑声。
　　是因为佐天的声音太过开心了么，哭泣的少女一下子呆住了。她愣愣的听着佐天爽朗的笑声，就仿佛一下子还没有缓过来一般。
　　“初春，你说把一切都交给你是吧。”在少女的笑声中，那是将所有痛苦释放的、转变成因开心而哭泣的心情。佐天带着这喜极而涕的声音继续说道：“啊啊啊，初春也长大了呢，变得了不起了呀。”
　　“……不、不仅仅是我哦？还有御坂同学、白井同学、久远同学。甚至爱蕾诺亚前辈和其他很多厉害的人。”
　　所以就不用担心了，一定会叫醒你的。初春用着如此坚定的声音表达着。
　　“……嗯，我知道了，谢谢你初春。”佐天泪子欣慰的笑着，放心的说道：“很对不起给你添麻烦了。之后……就拜托你了。”
　　在初春的背后，白井黑子看着这样的初春，勾起一丝微笑。
　　“那么，现在就去将佐天接过来吧。”
　　幻想御手确实是一个恶魔，不，与其说是恶魔，不如说是一个诱惑的漩涡。它并不主动的去寻找使用它的人，而是简简单单的将自己的效果推销出去，就是如此幼稚而简单的手段，却将所有得知这个效果的低能力吸引进去。佐天泪子，也只不过是这可怜低能力者的一员。
　　不同的是，佐天早都已经知道了幻想御手的副作用，也就是说，她早都已经知道使用它之后必然会昏迷。就算是知道，但是她却还是使用了。
　　这件事，无论如何都无法令御板释怀。她低沉着头、咬着嘴唇，喃喃自语：
　　“为什么……明明佐天已经知道了使用幻想御手一定会昏迷的真相。为什么她还会……去使用它？”
　　对于御坂美琴来说，佐天泪子的行动是在太过奇怪。就算是再怎么渴求能力提高也好，在明知道会有生命危险的时候居然还心存侥幸。这不是太过于幼稚了么？如果是其他不认识的人，那么御坂美琴还能够用“这个人过于疯狂”来安慰，但是作为了解佐天开朗性格的朋友，御坂美琴却无论如何也无法理解佐天泪子不顾性命的拼搏。
　　当然，如果说这个拼搏是有意义的，那么御板当然不会去反对。但是，幻想御手这东西，完全是一个吸血鬼啊，佐天泪子到底是出于什么样的心情去使用它的？
　　御板不知道，正因为她的不知道，所以她才只能这样无力的靠着墙壁，倾听着、躺在病床上已经陷入昏迷，佐天泪子的呼吸声。
　　“……很难以理解么？也是，毕竟御板可是学园都市中七个超能力之一，不能理解佐天的行动也是当然的。”
　　“什……”
　　“我是从一出生就获得lv.4能力的原石，所以毫无体验的我来说可能没有说服力。……也罢，既然你想听的话，那么我就说说好了。”
　　是因为久远的声音太过庄重么？御板与白井情不自禁的屏住呼吸，认真的听着久远的话。
　　“……能够获得成功的人永远是少数。这其中当然也有不努力或意志力不够人，但是在这其中不公平的天赋却也占有绝大多数。……先不要急着否定我，有的人一出生就在富贵家庭，所以他能够拥有最好的名师指导、他能够毫不在意的挥霍父母的金钱。而有的人却出生在贫苦家庭，我想这其中的区别就不用我多说了吧。在外界的时候可能因为制度问题还不算什么，但是在学园都市中却盛行着等级制度，这对于那些低能力者的打击到底有多大？一方通行一觉醒就是lv.5，并在一开始就霸占着NO.1的位置。但是在学园都市中大多数人却经过了比其他人十倍、百倍的痛苦与努力，却连区区lv.1都到达不了。……这不仅仅是努力问题，有的人天生腿短不适合长跑，就算勉强锻炼也不行。有的人天生高大，能够轻轻松松的在篮球场上获得瞩目。这也是没办法的事情吧。”
　　久远一边啪啦啪啦的拍打着笔记本键盘，一边用着近乎残忍的冷漠声音继续说道：
　　“天生我才必有用，这句话说的就是根据人的天赋不同，只要找到了正确的方向，付诸于努力与意志，总是会成功的。但是在学园都市中不行，那是因为学园都市中高等级能力者就是比低能级能力者有身份、有地位。不管你在其他方面多么出彩也不行，因为这里就是超能力者比低能力者获得的尊敬多。……你看，仅仅是因为天赋问题，就算能够在其他方面获得成功，却依然比不过哪怕比你高一级的能力者，无论是任何人都会受不了的吧。明明比别人更加的努力，将难闻的药水当白开水喝，将电缆插到耳朵里刺激大脑，每天、每天都认真的做笔记，但是就是无法突破，这也是没办法的吧。”
　　久远停止了动作，将眼睛看向沉默不语的御板，沉稳的问道：“这、公平么？”
　　御坂美琴无法回答，或者说她已经被这惊人的事实所震惊了。
　　御板也是从低能力一步一步的升到现在的程度，但是对于她来说在这是不同的概念。遇到了困难就想方设法的克服它，遇到了难题就一定会突破它。一直、一直她都是如此做的。所以她一点也没有觉得到达了现在lv.5的程度有什么好伟大的。
　　但是这是错误的。有的人就是没有超能力的才能，就算他在其他方面多么成功也好，他的超能力就是差劲。初春这个例子就活生生的在眼前。
　　她的电脑水平明明已经可以和御板用超能力操作电脑相提并论了，但是就是因为她的超能力才区区的lv.1，她与御板之间的待遇简直就是云泥之别。这无论怎么想，都只有【不公正】才能说明的吧。
　　遇到了障碍，无论如何也无法越过去，说到底，像御板这种遇到了障碍通过努力就能够越过去的人，也是很少的吧。
　　久远所说出来的话太过于直白，御板与白井都无法抗议。
　　“初春说一定要分析出数据解救佐天同学，所以和爱蕾诺亚一起去了医师那里。……时间过了这么长，我想结果也快出来了吧。”
　　这么说着的久远，抬起头来望向走廊深处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 幻想御手（19）
更新时间2011-5-25 23:58:06  字数：3366

　PS:
　　PS2:
　　――
　　……
　　“……该说，不愧是爱蕾诺亚、吗？”
　　冥土追魂已经完全不知道拿什么来比喻眼前的事物了。
　　大概是因为朋友昏迷的原因吧，已经完全冷静下来的初春强烈要求过来帮助整理。因为这个头戴花环的少女是爱蕾诺亚所介绍的人，所以就算是冥土追魂也一点都没有小巧她的意思，很快将一部分繁忙的任务分给初春饰利。
　　她并没有令冥土追魂失望。
　　少女的手就仿佛跳跃的精灵，快速而不失节奏的舞动着。是因为初春太过认真的原因么？她的神情庄重而严肃，全心全意的盯着眼前的显示屏。
　　她的才能完全出乎任何人的预料。虽然说她现在盯得是一台显示屏，但实际上现在的她的手却灵活的在三个键盘上来回跳跃。本来以这里的设备来说，就算是一个全力发挥都是对程序员巨大的负担了，但是初春却将三台这样的电脑设备发挥出全力。在这个显示屏上，一条条脑电波有条不紊的波动着。少女的手一刻不停的拍打着三个键盘，每一个动作都是对设备的巨大挑战，每一下总是能够将如此之多的脑电波进行微调。
　　这怎么可能？这居然是一位中学生？她真的不是超人么？！！每个人见到如此的她，恐怕都会发出这样的怒吼吧。
　　不，应该说，现在的初春，就是超人一般。
　　正如久远所分析的那般，幻想御手做不到将人的脑电波直接调节成完全一致频率。它只不过放一个引导的空间，将如此之多的人调成大体相同的频率。这样既减少了昏迷人的伤害，还能以最简单的方式将AIM扩散力场连接起来。不得不说，这一举动确实是绝妙之极，恐怕任何专业人员见了都会叫一声“好”吧。
　　在另一方面，因为是大体的将脑电波引导，所以将少数人的脑电波进行微调对比也会不准确。要将隐藏在这上万人脑电波中那唯一一条最重要的脑电波计算出来，所要对比的人数想也知道是多么巨大。但是就是如此巨大的数量，却在肉眼可见的速度整合着。到了这个地步，冥土追魂也不得不承认少女在这方面的权威，而现在，他请来的助手也变成了陪衬。
　　初春饰利所表现的才能就已经够让人惊恐了，可爱蕾诺亚却好似还嫌打击不够一般表现出了超出初春饰利的才能。
　　她用的不是医院自备的设备，而是从怀中掏出一个个零件，“叮叮当当”的在10分钟内将一台电脑改装成堪比学园都市顶级设备的电脑。在这之后，她好似还不满的慢吞吞的调试了一会儿，才满意的将连线接到初春那里。――在这个时候，初春已经将对比整理了五分之一了。
　　在那之后，就是名为【奇迹】的表演。
　　如果说初春是靠着她精湛的键盘神技将设备发挥完全的话，那么爱蕾诺亚就是用她的“超能力”将所有的资料吞噬。
　　从爱蕾诺亚的手指尖处放射出的如同电流一般的东西进入了电脑内部，她只是这样微微摇晃着双手手指，在荧屏上的资料就肉眼可见的消失了。在荧屏的底部，杂乱无章的脑电波图就仿佛被束缚的动物一般乖乖的合二为一。黑衣少女的动作太过轻松，这样的动作不禁让人想到了孩童时期在电视上看到的人偶师。她轻轻的舞动着手指，被牵线的人偶就在她的意志之下乖乖的行动着。
　　她的资料以一个不可思议的速度传送给正在努力拍打着键盘的初春，而初春也努力的将这一条条资料整理、分析，得出结论。
　　初春与爱蕾诺亚的配合是完美无缺的，剩下的人也只需要将上传来的脑电波图与记载资料不做加工的交给爱蕾诺亚，而爱蕾诺亚以远超于正常情况的速度将资料与脑电波整理完毕，交给初春。
　　作为最后整理微调的初春，用一点也不输给任何人的速度将结论整理出来。
　　“啪嗒”的一声，初春结束了按动键盘。吐出一口气。
　　“完成了。”
　　专门被找来的程序员简直不敢相信自己的眼睛。他们只能愣愣的看着恢复了平时弱弱状态的初春与正在收拾零件的爱蕾诺亚。
　　爱蕾诺亚先不提，她用的是超能力专门配置的设备，所以不管再怎么不可思议也能用“超能力”来解释。可初春用的可是实实在在的正常方式。这简直就犹如打破了人类常识一般。是因为太过于惊讶了么？一直到初春与爱蕾诺亚出门，在座的程序员才惊叹的出声感叹。
　　这样的话，这些眼高于顶的程序员总算是心服口服了吧。冥土追魂轻轻的笑了一下。
　　“好了，剩下的就交给风纪委员就好了。我啊……也只不过是医生罢了。”
　　冥土追魂转过身来，协助其他人开始收拾设备。
　　只不过，在这位连爱蕾诺亚都佩服的医师心中，还掩藏着没有说出来的疑问――爱蕾诺亚，以她的性格为什么会主动来提出协作？
　　走过了走廊，走下楼梯。爱蕾诺亚与初春一步不停的朝佐天泪子昏迷的病房走去。在初春的手上，抓着的是一个小巧的U盘。
　　这里面，装的进行了艰苦的分析与整理出来的最终结果，那名罪犯的脑电波。
　　也不知道是因为爱蕾诺亚与初春的技术太高还是因为罪犯根本就没有久远想象中的手段那么高明，这次整理的时候并没有想象中的那么艰难。就算没有初春与爱蕾诺亚的加盟，也会随着时间的流逝将这个数据整理出来吧。
　　很快，她们到达了御板、久远与白井所呆着的地方。看得出来，御板她们都很惊讶。这也是理所应当的吧，在她们两个离开到现在回归，所用时间甚至不超过半个小时。无论怎么想这个速度也太快了。御板与白井先不提，久远可是知道从这么一个庞大的数量中分析、整理、判断出一个正确的脑电波是多么复杂的事情。就算是久远再怎么也想不到，初春与爱蕾诺亚居然花了区区不到半个小时的时间就将如此复杂的问题解决了。
　　只不过，现在也不是可以惊讶的时候了。还没等御板她们说话，初春就急急忙忙的说道：“罪犯的准确脑电波已经找到了，佐天同学的情况怎么样？”
　　“啊、啊啊嗯嗯，还好啦。医生都说已经稳定下来了，接下来就等着我们了。”
　　“那么，就拜托久远前辈了……”
　　初春将手中的资料交给久远爱丽丝，道了一声“抱歉”进入了佐天泪子的病房之内。在座的各位都没有阻止她，久远也很安静的将U盘接了过来。
　　“初春她……”
　　“没关系的姐姐大人，别看初春平时那个样子，在认真的时候，她可是很可靠的呢。”白井叹了一口气，沉重的说道：“……现在，就先让初春静一静好了。毕竟等一下就想静都静不下来了吧。”
　　空气中只剩下久远敲打键盘的声音。
　　久远所要做的很简单，将脑电波的图形上传给书库之中，解禁权限限制，剩下的就是等书库自己分析对比了。这个时间并不会太久，根据久远自己使用的经验来看，最多5分钟，这个答案就可以出来了。
　　御板趁着这个时间小声的朝爱蕾诺亚问道：“爱蕾诺亚，我记得有听白井说过，你还会治伤是吧？以你的水平，不能治疗佐天么？”
　　“我的能力，仅限于外伤。”
　　“是、是么……”
　　爱蕾诺亚一点也没有解释她能力的欲望。御板也明智的没有去问。
　　事实上，虽然爱蕾诺亚每次都口口声声的说着她的能力是【热能转换】，但是只要和她战斗过的人恐怕都不会如此想吧。其他先不论，所谓的【热能转换】总要有【转换】之后的【现象】吧？爱蕾诺亚平时就一直开着防护薄膜，也就是说她一直都在使用着这个异能。但就连拥有敏感的磁场感应的御坂美琴都无法发现、爱蕾诺亚转换的【热能】去哪里了。从效果上来说，她的能力反倒是更近似一种【吞噬】与【喷吐】。这从她每次使用超出一定威力的热能巨炮的时候要进行吸收热能可以推测出来，但是如果真是如此的话，又不能解释她到底怎么改变天气的。
　　除非爱蕾诺亚是真的拥有多重能力，否则这应该是不能共存的现象才是啊。
　　黑衣少女的身体就仿佛是无底洞一样的，到底多么强大的攻击才能让她【破防】，这一直都是御坂美琴所好奇的东西。当然，她不是没想过直接用超电磁炮轰一次看看，但是爱蕾诺亚却总是巧妙的每次在她使用这个技能前，就将她解决掉。――事实上，和爱蕾诺亚打根本就没机会使用那种需要一定时间蓄力的技能，如果不是瞬发或短时间爆发的技能，甚至连摸到爱蕾诺亚的衣角都不可能。
　　虽然如此说，但是掌握了甚至超过学园都市科技的爱蕾诺亚，真的没有能力治疗佐天么？
　　过了一会儿，在久远查找完毕前，初春就已经从房门内出来了。她默默的没有说话，在座的人也没有去问话。只是这样等待着久远的消息。
　　大概过了有3分钟吧。久远终于发出了声音。
　　“真是……真是、真是有趣的发展呢。”
　　是因为太过惊讶的原因么，一项冷静的久远连续重复了词语。
　　在显示屏之上，是一位拥有浓重黑眼圈的女性。这位女性拥有着长发、一副缺乏睡眠的表情。不管从任何方面看，这位女性都符合普通人对“研究员”的普遍理解。
　　苍白的、让人联想到一直在研究所而忘记回家的脸颊；馊弱的、就好像研究资料都忘记注意营养的身体；浓重的、就如同每天因研究而忘记睡觉的黑眼圈。还有那，根本就来不及打扮的装束与头发。
　　“木山春生……”
　　久远爱丽丝，沉重的吐出这个名字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 幻想御手（20）
更新时间2011-5-26 23:40:46  字数：3392

　PS:
　　PS2:
　　――
　　气氛因久远所吐出的名字而改变。
　　虽然之前的沉重已经够糟糕的了，但是现在的气氛却更加难过。是因为太过惊讶了么？初春不可置信的捂住了小嘴，白井的眼神也冰冷下来。就算一向是心地善良的御坂美琴脸色也阴沉下来。这气氛太过明显，明显到就算是爱蕾诺亚也能够察觉的地步。
　　她看着如此沉重的气氛，开口问道：“她是谁？”
　　这是，爱蕾诺亚的第一个问题。也是她参与所有事件中的第一个问题。本来应该是大跌眼镜的问题，现在却没有人有功夫惊讶。
　　御坂美琴沉重的回答道：“因为蒂雅出了一些小问题、久远也不是脑域专家。所以医院就介绍给我们这位脑域专家女士。老实说，她虽然是一位有些不可思议的人，但是我还是不敢相信她就是罪犯。……这实在太过不可能了吧，虽然她的行为有些怪异，但是她确实不像那种、那种、那种为了某些目的，将近乎上万普通民众整的昏迷不醒的人啊。”
　　“我也有些不敢相信，嗯，我和她也谈了一段时间……她的性格确实很不着调，但是人还是没话说的。之前只要一有情报，我都是第一个反应就询问她的意见的。但是想不到……”
　　“唔……我也有些不自信了。虽然说刚见到她确实觉得很麻烦，但是做到这种程度的事情……还是令我不能释怀。”
　　“看走眼了呢。”久远叹了一口气，总结般的说道，“很不巧，我也是和御板、初春、白井的意见是一样的。……一般来说能够做出如此大手笔的家伙野心自然不小。对于发掘别人的隐藏在深处的野心我还是有些自信的。在这一方面我总是无往不利，但是现在看起来果然还是我的不成熟啊。”
　　“木山老师她……嗯，是不是有什么理由呢？不管怎么看，木山老师都不是那种穷凶恶极的罪犯吧。”
　　“不管是不是有理由，先将她找到，然后抓住她好好的问一问就可以了。”
　　御坂美琴说的没错。久远也没有多说些什么。
　　她就好像是要发泄怒气一般的击打着键盘，将木山春生的一个个资料调了出来。大概是因为动用了暗部特有的权限吧，甚至连很多隐秘的资料也被一口气调了出来。她并没有直接将这个资料一个个的去观看了解，而是先将这些资料存到一个盘里。之后的她也没有停止手指，“啪嗒啪嗒”的利用权限开始监视木山春生一切常呆的地方。
　　荧屏上显示的小窗口有研究所的、有办公室的、甚至有民房的。现在的久远爱丽丝，才是她恢复到暗部时的状态。
　　不给敌人一丝机会，全方位的监视将所有的一切掌握在手中。剩下的只需要将情报交给战斗人员，之后只等着任务完成就好了。在这一年中与爱蕾诺亚、蒂雅所组成的小组织中，久远爱丽丝所扮演的角色就是如此。
　　久远爱丽丝手中的笔记本电脑绝对是顶级设备，它的功能与处理速度简直就是匪夷所思。久远爱丽丝与初春一样，她并没有使用超能力，却依然将电脑技术运用的娴熟无比。如果不是因为她过于年轻的面孔与娇小的身材，恐怕任何人都不会认为、现在这位面孔严肃的少女仅仅是一位学生罢了。
　　意外的结果发生了。
　　那是因为，不管是研究所、朋友家、住房、办公处甚至是她经常去的一些街道商店，都没有发现她的人影。――甚至连她的爱车都没有发现。
　　“恐怕是因为察觉到什么了吧，已经跑掉了么？”
　　久远不禁为难的喃喃自语。
　　“怎么可能会有那种反应，我们可一直都没有告诉她消息吧。这消息才刚刚出来，第一时间接手的也是我们，她是不可能知道的啊。”
　　“也不是没道理的事情。既然她也是连接【幻想御手】的一员，还拥有最高权限。那么有人大范围调查脑电波的事情也会有所察觉吧。……真是小心翼翼的人，如果是正常人的话，都是先心存侥幸吧。这种程度的逃跑速度，不是惯犯就是智商超高的初犯。不管是哪一种，我都不认为情况简单下来了。”
　　久远冷笑一下，快速的将卫星监控器掉了出来。在显示屏的窗口中出现了学园都市的俯瞰图。
　　“给我5分钟，我就能找到她。”
　　自信的话是有根据的。久远本身就是直属于亚雷斯塔的暗部，其权限之高恐怕也只有统括理事会才能够凌驾。这样的她，手中的笔记本当然也不是那么简单的设备。毫不夸张的说，这本被爱蕾诺亚改造过的笔记本，完全可以比拟学园都市中除开树形图设计者的顶级设备。再加上她本身就是学园都市中电脑技术首屈一指的达人。全力发挥的情况下在学园都市中找出一个不会隐藏的馊弱研究员还真不是难事。
　　别说像久远这种人了，恐怕就算是旁边的初春动用一些黑客手段，也能在短时间内控制学园都市所有的监视系统吧。再加上本身出色的过滤能力，快速的切换画面将一个人找出来也是很有可能的。
　　爱蕾诺亚利索的站了起来，说道：
　　“走吧。”
　　穿过走廊，走下楼梯，从口袋中拿出一个耳机插入手机中，熟练的戴上。这就是爱蕾诺亚的战斗装备了。
　　事实上，以爱蕾诺亚的实力也确实不需要过多的准备。只要确认的目标，以暴力破解就好了。爱蕾诺亚的实力太强，强到每次出击甚至连完全准备都不需要。如果不是因为目标过远而只能靠直觉感应到大概位置的话，她甚至在出任务的时候连联络员都不需要。
　　拥有绝对力量与超凡的情报，她已经立于了不败之地。
　　什么阴谋诡计能够在爱蕾诺亚的眼皮底下用出呢？至少在这一年间，有她出手的任务从来没有出现过意外。――就算对方准备好如同雷区般的陷阱，对于她来说也是土鸡瓦狗，不值一提。
　　基本上，只要亚雷斯塔让爱蕾诺亚出任务了，那就等于是说“你可以去死了”一样。一年间，毫无意外。
　　“哎？唔诶、诶诶？这就走了么，久远不是还没有得出结论么……”
　　“放心的去吧。我的能力不适合作战，就算是勉强战斗，发挥全力的时间也不能超过半个小时。但是我对于情报控制确实是蛮有自信的，至少不比初春差。我说了5分钟内能够找到木山春生，那么5分钟内就会将她的位置找出来。……爱蕾诺亚大人可是已经走了哦，如果在这么磨磨蹭蹭的话，以爱蕾诺亚大人的性格，可是要死人的哦？”
　　是因为已经进入状态了么？现在的久远不像是平常那冷清的样子，反而有一种蒂雅在偷笑的感觉。
　　在工作中放松自己，这是只有经历过真正艰苦作战后才能够学会的技能。现在的久远爱丽丝，无疑就是那位经验丰富的情报人员。
　　御坂美琴与白井黑子不再怀疑，奔跑着跟上了爱蕾诺亚的步伐。
　　如果连这点自信都不给久远的话，恐怕这位一向冷清的少女真的会哭出来吧？
　　“初春……你来这里做什么？好好的和久远做好后勤就好了……”
　　“我想、我想要去前线。想要亲手唤醒佐天同学……”
　　“我知道佐天同学对你的打击有多大，我也明白你的心情……但现在可不是任性的时候啊。你的能力并不适合身在前线，那是我们的任务。现在的你最应该的就是去帮助久远确定木山春生的位置。顺便将久远刚刚调出来的资料好好看一看……那才是你的战场，而不是我们即将去的地方。”
　　“……我也是明白的，但是、但是！”
　　“没有什么但是，现在的你应该好好的冷静一下了。快回去！”
　　初春咬着嘴唇没有说话，白井却也没有不耐烦的直接使用瞬间移动。她停下了脚步，示意御板先走，面对面的看着初春，冷静的说道：“初春，现在并不是任性的时候。如果现在的你抱着的是什么不亲手逮捕罪犯就不能为佐天报仇这样的想法的话，那么对于风纪委员这个身份可是一种侮辱。就像以前那样，你做后援支援我，我会将一切都处理好的。好么？”
　　“……”初春咬着牙齿不说话，只是用她倔强的眼神盯着白井。
　　这大概是因为，她真的很想亲手将害佐天陷入昏迷的罪犯逮捕吧。毕竟，这已经是和其他案件的性质不一样了。
　　她的朋友，佐天泪子就在病房中虚弱的躺着，现在的她，恐怕已经怒火中烧了吧。
　　与白井不同……不，应该说与爱蕾诺亚、御板、久远、白井都不一样。佐天的心情初春是最能体会的。无能力者的悲哀、那爽朗笑容下的哀叹。如果说初春还有一技之长让她获得足够的价值与尊敬的话，那么佐天就完全是一位普通的少女罢了。
　　身为普通少女的她，却在这么一个强人四顾的圈子，就算其他人不说什么，但是佐天的心情恐怕也并不是像表面那么毫不在意吧。
　　这是名为【能力者】与【无能力者】之间的绝对差别。一道如同天险般的鸿沟。
　　初春想要证明的东西才不是白井口中诉说的那么简单，她想要证明的就是凭借低能力者、甚至是无能力者做出贡献的事情。佐天在明知道副作用的前提下，还是义无反顾的使用了幻想御手，这种心情，身为高等级能力者的人，怎么可能理解。
　　在这里面，恐怕也只有初春，才能真正的理解佐天的心情吧。
　　那种，无论如何、无论付出何种代价、无论前方是何种地狱……就是想要体验一下，体验一下成为能力者的心情。
　　初春所要做的，就是给佐天一个榜样，一个就算是无能力者，也能够帮上忙的榜样。
　　是因为初春的意志太过坚决了么，就算是一项认真严肃的白井，也在这坚定的意志下叹了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 幻想御手（21）
更新时间2011-6-9 23:49:31  字数：4001

　PS:于是，事情完结了，我回来了……
　　PS2:崔更不给力啊……好受伤。
　　――
　　等到白井带着初春瞬间转移到医院外的时候，爱蕾诺亚已经找到了车。她也不知道对着那辆车说了些什么，反正一直到白井与初春上车之后，司机都没有任何不满的样子。这个现象引起了白井的好奇，她偷偷摸摸的问了一下跟着爱蕾诺亚一起下来的御板，得到了情理之中的答案。
　　“这辆车被我征用了，请不要反抗，那样我会杀了你的。”
　　平平淡淡的一句话，让这位满脸凶相的司机沉默下来。这也并不奇怪，就算是御板、白井这些已经和她很熟悉的人面对她压力都喘不过起来，陌生人的司机先生没有直接被爱蕾诺亚的气场吓得不敢动弹已经是很不错的了。虽然爱蕾诺亚一副正常无比的淡然样，但是白井决定还是给这位留着冷汗的司机解释一下。
　　“不好意思，其实我是风纪委员、风纪委员177支部的员工。因为情况紧急才出此下策。但是请放心，我在这里保证绝不会让你陷入危机的。到了目的地你就可以走了，我绝不拦你……还有，如果有可能的话请尽量开快一些。不瞒你说，我们现在处理的案件就是最近学生连续昏迷的案件，因为犯人的狡猾我们不得不如此紧张。当然，如果因为你开的慢了让犯人逃走了的话，我们也绝不会怪的你。……我保证。”
　　绝不会怪你的。爱蕾诺亚平淡的重复了一遍。
　　这绝不是错觉，这辆车的速度绝对在这句话之后提升了一大截。
　　“……找到了！唔、嗯嗯嗯，这也算是情理之中的选项么？”
　　“什么？”
　　“嗯，真是想不到呢，虽然还没确定，不过木山春生所开车行动的方向确实是一所废弃研究所。……她走的高速公路，现在速度飞快。值得庆幸的是我已经通知了警卫员，照这个速度来看，不出十分钟警卫员就会将她拦截了。”
　　“呼――那样还真会让人松一口气呢。这么说我们可以稍稍放松一下了？”
　　“不、正相反，现在才是应该紧张的时刻。”耳机中传来了久远严肃的声音，她顿了一下，才犹犹豫豫的说道：“蒂雅曾经说过一个很不好的猜测，因为里面蕴含的专业性太强我也不详细说明了，大概的意思就是将所有AIM力场连接起来的话，也有可能会通过特殊方式将每一个AIM力场组合起来。换句话说――”
　　“木山春生极有可能可以使用上万人的超能力！”
　　白井难以置信的喃喃自语。
　　这确实是令人惊异非常的话题。多重能力永远都是这座城市的传说，就算是“多重能力者”传说的缔造者蒂雅・卡特，都只不过借助了她能力的特殊性才完成的缔造。也就是说，蒂雅的多重能力也只不过假象罢了，她的能力真真确确的是只有一个罢了。而木山不同，她是靠着上万种能力者的AIM扩散力场所组成的特殊AIM力场来进行战斗的。虽然也和真正意义上的多重能力者有差别，但那绝不是重点。
　　她确实是可以使用上万人的AIM扩散力场，这句话才是重点。
　　换句话说，她一个人就可以代表上万超能力者的实力。不得不说，这真是一个令人毛骨悚然的真相。
　　想要和她对抗，那就等于和上万人的AIM扩散力场对抗。
　　这可不是什么能够笑得出来的好消息。
　　虽然还没有实际交手，但是白井的心已经沉下去了。
　　“哈？使用上万人的超能力？一万种超能力？”
　　御坂美琴露出了感兴趣的样子，她兴致勃勃的说道：“一万种超能力，唔呜呜呜，万种超能力的共舞，与这样的人为敌，想想就是令人热血沸腾的话题呢。……这样的话，就算是使用全力都不会出问题了吧？”
　　“……不是那么夸张的事情。如果真是万种超能力的话那除了第一位之外，恐怕任何人都不可能是对手了吧。所谓的上万种人的超能力，单纯指的是人数罢了。你看，就好像白井那样的瞬间移动者在整个学园都市中都属于稀有对吧？就算是如此稀有，也是复数的对吧？也就是说，这一万人的超能力，重复的也是很多啦。当然，因为是一万人，所以这庞大的基数所带来的多种超能力，就算用到了那些十分稀有的超能力也不算什么奇怪的事情。”
　　“唔……这样么……”
　　“喂喂！就算姐姐大人是lv.5也紧张一些吧。对手不管怎么说都是运用上万人AIM扩散力场的难缠角色啊！”
　　白井不满的嚷嚷起来，不过她也总算是松了一口气。至少这种可怕的人从一开始就不是将她放在眼里的角色吧，这种人恐怕也只有御坂美琴或者是爱蕾诺亚才能对付得了的人吧。虽然有些不甘心，但是白井知道，这场战斗恐怕白井是起不了什么大作用了。
　　第一次的，早已对自己所处地位而满意的白井黑子，生出了想要继续提升能力的欲望。
　　白井黑子已经是lv.4了，再往上毫无疑问就会攀登上学园都市的实力顶峰，与御坂美琴站在同一个层次上。这过远的目标没有使白井丧气，反而激起了她浓浓的奋斗情绪。
　　――不过，这一切必须要等这次事件结束了。
　　刺啦――
　　伴随着刺耳的车胎摩擦声，这辆车来了一个90°大转弯。就算是如此可怕的转弯，但是车速却没有下降多少。这恐怕是磨练了不下百次的漂移技术吧。但是现在在车内的人可一点也没有欢呼鼓掌的意思，她们由衷的感觉这是因为司机故意的报复。
　　当然，这里面不包括白井黑子与爱蕾诺亚……
　　爱蕾诺亚是因为她就坐在副座上给司机指路，而且她那远超于普通人的平衡性也完全无惧于如此之大的惯性重量。
　　而白井黑子是因为……
　　“唔哇啊啊啊，你将手放在哪里了黑子！！！给我……唔嗯嗯呃，给我、我、我……”
　　“姐姐大人、啊，姐姐大人的身体……黑子我、黑子我啊！”
　　“不、不要，那里……啊啊啊啊！你给我冷静一下啊啊啊！！！”
　　“唔噢噢噢噢噢！！！”
　　因为御坂美琴是坐在边缘的，所以轿车一漂移所带起的惯性与重量让御板狠狠的撞到了车门上。白井就坐在后座的中间，所以自然而然的撞到了御坂美琴的身上。因为太过冲击的原因，所以一时没有反应过来的御板一下子被白井偷袭了，她们两个就如上述的话题一般，相互缠绕的。不一样的是这次御板明显处于弱势，那也是有道理的吧，因为这毕竟是轿车里面，如果随意放电那可是会引起车体爆炸的大事。趁此机会而大肆动手的白井恐怕也就是看中这一点吧。
　　“……白井、白井同学……这样不行啦……冷静一下吧……”
　　顺带一提，初春也正抱着白井让她不能如意，但是她却没有发现，这三个女生所具现出的画面绝对会使人陷入妄想的。
　　在这里吵吵闹闹的女生们似乎已经完全将即将面对的恐怖忘却了，但是在她们心中，恐怕还是沉甸甸的想着木山春生的事情吧。
　　那上万人所组成的AIM扩散力场，就算御板嘴上不说，心理也会有小紧张吧。就算她的干架经验再怎么丰富对于木山恐怕都没有任何优势。事实上任何面对这种敌人都不会具有优势。正如久远所说的，因为是一万人的庞大基数，所以不管拥有怎样的能力都不必惊讶。别说木山可以同时使用这些复数能力了，事实上也只能一个一个变换着使用多种能力的蒂雅・卡特就已经能够让御板认真一些了。从这点来推算木山春生的战斗力，绝对是可怕之极的。
　　现在所能祈祷的，恐怕就是警卫员面对这样的对手的时候，给予足够的重视吧。至少要将安全装置取消才能与之为敌吧。
　　警卫员、警卫员、警卫员……御板喃喃自语着。突然大叫了起来。
　　“把你的手从我的衣服里拿出来啊啊混蛋！！！！”
　　“咚”的一下，御板的拳头使劲的击打到了白井的后脑。这毫不留情的重击一下子让白井沉默下来。
　　――虽然不能使用电击，但是强烈的重击还是能让她安静下来的么。御坂美琴抽空想了一下。
　　她没有发现，在她大腿上安安静静的白井黑子，露出邪恶的微笑。传说中的膝枕，大概就是如此了吧。
　　“久远爱丽丝！你还在吧！”
　　御板将白井的耳机拔了下来，戴到自己的耳朵上。她怒气冲冲的质问道：“你明知道警卫员不是对手，为什么还一定要让警卫员去拦截？复数能力者，这可不是什么正常的敌人，就算派出真正的战争兵器恐怕也能从容走过吧？你把那些警卫员当成什么了？！”
　　“正如你所猜测的那样，我将警卫员当成了拦截的工具。”
　　非常干脆的，久远爱丽丝将御坂美琴所想的事情说了出来。
　　“什……”
　　“这不是当然的么？反正也打不过，那么至少也能阻拦一下吧。我在这里一直看着，这样也能收集足够的情报。从这些情报中找到空隙，也可以有效的做出战术调整。如果光是爱蕾诺亚大人来战斗当然是不需要这些的，但是恐怕爱蕾诺亚大人不会那么早出手吧。……这是你们的事情，如果我们过分干扰的话，高层会怎么说我可不敢保证。”
　　非常冷酷的，久远爱丽丝吐出这句话。
　　御坂美琴将牙齿咬的嘎吱作响，但是就是无法说出一句话。
　　久远爱丽丝、蒂雅・卡特、爱蕾诺亚这三个人组成了一个特殊团体，目的就是狙击一些对学园都市图谋不轨的人。这件事御板早都知道，事实上她甚至在一年前与这些称之为“暗部”的组织切实的交过手。所以她当然能够理解这个组织的严谨性与特殊性。但是现在的情况如此紧急，紧急到上万人生命的地步。到了这个完全可以称之为火烧眉毛的地步，居然还如此冷淡……
　　这件事，让御板无法冷静，甚至是怒火中烧。
　　“……啊，交手了。唔嗯嗯嗯，真是强大的水平呢，这样的战斗完全可以称之为耀眼吧。但是似乎耀眼过度了？”
　　久远爱丽丝的声音还是那么的平静，平静到让御板想要去揍她一顿的地步。
　　“怎么说？”
　　在前面的爱蕾诺亚冷静的开口了。她冷漠的声音正好让御板冷静下来。茶发少女深呼吸了一下，压下怒火听了下去。
　　“能力毋庸置疑是强力的，现在能够看到的分别是【水流】【风力】【震动】【斥力】……啊哦哦，再次看了一个【重力】，真是夸张呢，这些能力可不像蒂雅那般必须要一个一个的使用，而是同时使用的。但是她的攻击厉害是厉害，造成的烟雾很大但却很奇迹的没有人员死亡？”
　　“因为怕将‘我们’引来么？”
　　爱蕾诺亚口中的“我们”所指的就是暗部。暗部的成员与警卫员、风纪委员都是不同的，如果要与之作对的话那可真就是要人命了。这点就算是御坂美琴也清楚的知道。但是――
　　“恐怕不是这样，就好像电流与电压之间的关系那般，看起来木山春生单纯是因为不能完善的掌控能力所致。……当然，也不排除她根本就不想要人命的选项。我在这里找到了一些好东西，不过现在可不是说的时候呢。”
　　耳机中的声音顿了一下，继续说道：“快到了呢，那场景绝对会很震撼的，好好看着吧御坂美琴，这就是真正意义上的复数能力者――木山春生所持有的力量。如果手下留情的话，恐怕真的会失败哦？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 幻想御手（22）
更新时间2011-6-10 22:52:41  字数：4161

　PS:
　　PS2:
　　――
　　还在御板奇怪所谓的“震撼”是怎么一回事的时候，她就已经发现她并不用开口询问了。
　　高速行驶的轿车其速度是毋庸置疑，再次转了一个弯，高速公路就已经在面前了。顺带一提，爱蕾诺亚在司机先生的旁边不断发出的冷气也是司机先生如此目不转睛的重要原因。
　　就在这转弯的一瞬间――
　　“什……那、那是……那是什么啊啊啊啊！！！”
　　在众人的眼前，那是如同沙尘暴一般的风景。
　　在高桥之上，上卷的巨大烟雾布满空间，这灰尘所组成的烟雾还在不断蔓延变化着，不难想象其中战斗的激烈。虽然这么想可能有些泄气，但是如此的破坏力已经完全超越了lv.4这一等级，那仿佛巨龙抬头一般的烟雾，可以令任何一个见到的普通人恐惧乃至毫不犹豫的逃跑。
　　车速渐渐慢了一下。司机先生的冷汗流的更厉害了，恐怕现在的他如果不是旁边的爱蕾诺亚在，第一反应就是掉头就走吧。
　　这么想的话，这位倒霉的司机先生也算尽力了。
　　不过很抱歉，在追上木山之前，可不能让这位好用的轿车离开。爱蕾诺亚用充满杀气的眼睛瞥了一下司机先生――
　　在这瞬间，轿车的速度又恢复到全速状态。
　　因为是高速公路的原因吧，现在这轿车开的很稳。车内准备战斗的人员都已经开始深呼吸了。御坂美琴捏紧了拳头，皱着眉头不断计算着战局。白井黑子也从膝枕的状态清醒过来，整理了一下衣服，冷静的问道：“久远，现在报告一下战局吧。”
　　“没问题，现在木山春生已经将警卫员料理的差不多了。……该怎么说呢，不愧是学园都市明面上的暴力机构，仅仅凭借这些装备硬生生的将多重能力者――木山春生狙击到如此地步。老实说，看到这一幕我决定改变对警卫员的蔑视态度了。”
　　“现在可不是说废话的时候吧……”
　　“因为战局确实没什么好说的。对于拥有多重能力者的木山春生来说，完全就是站在那里一动不动就将所有警卫员解决的压倒式胜利。如果不是其中几个经验丰富的人拼死躲避反击，恐怕这个拦截网早都被破了吧。……不过就算他们如此努力确实有作用了，至少坚持到你们来了。”
　　“伤亡情况呢？”
　　“虽然伤者很多，但是却没有人死亡。这恐怕是那警卫员的特殊服装的缘故吧，我在这里可清楚的看到一位警卫员被斥力击中倒飞了5、6米，还能挣扎爬起来的可怕意志力呢。”
　　轿车开的越近，越能看到这翻滚的巨大灰尘浪潮是多么庞大。比起这巨大的烟雾来说，这轿车真是如同一个水滴面对大海一般渺小。
　　御坂美琴这下可真正理解了久远口中的“震撼”是怎么回事了。
　　那巨大的烟雾，就仿佛巨兽的头颅一般俯视着轿车。它将自己的嘴巴扩展到最大，用冷酷的眼睛看着轿车稳速的开进来。
　　就仿佛飞蛾扑火一般，化身为巨兽的上卷烟雾就是那熊熊燃烧的火焰，而向前全力冲刺的轿车就是那无知的飞蛾。
　　但，那又怎么样？
　　飞蛾扑火确实是愚蠢，但是如果是一盆清水直接将这个火苗熄灭呢？御板从来不缺少信心，这是她身为二百三十万巅峰的骄傲，也是她身为超能力者的觉悟。
　　御板从来没有觉得自己是天才，虽然就连最为冷静的久远都说如果没有天分根本无法登上超能力者的高位，但是御板还是不愿相信。那是因为御板刚觉醒的时候可是区区低能力者啊。她的脚步就如同树根一般缓慢而坚定的前进，遇到过阻碍、也遇到过绝望。但是御板还是靠着毅力与才智克服了这些，才走到了现在这个地步。现在的她还只不过是中学生罢了，如果说【天赋】使得她早晚都会获得超人一等的力量，那么【努力】才是真正让这超人一等的力量获取的途径。
　　仅仅才是中学生，就从低能力者攀爬到了超能力者，如果说御坂美琴没有这方面的天赋，恐怕她自己都不信。但是换而言之，仅仅是中学生就登上了二百三十万人的巅峰，如果说御板没有丝毫的努力，恐怕就算是最鄙视她的对手都不会这么说吧？
　　努力与天赋，造就了御坂美琴，而现在，御坂美琴所要做的事情就是将这所有的一切集合起来，狠狠的给那个名叫“木山春生”的人一拳头。
　　司机先生在爱蕾诺亚的气场下根本不能反抗，就这样开着轿车冲进了巨兽的口器当中。
　　“最后提醒一句。”耳机中传来了久远最后的警告，“木山春生的手法虽然稚嫩，但确实是多重能力者没错。如果因为她那令人不齿的战斗经验就手下留情，那么失败的只能是你自己。……御坂美琴，不要怪我不给你提醒，如果可能的话直接给予一击必杀就好，收起你的天真与怜悯，否则爱蕾诺亚大人出手的话那可真会死人。”
　　御坂美琴是学园都市七个超能力者的第三位，无论从任何一方面来说她都不可能会输。唯一的破绽，恐怕就是御板她自己不会下手吧。
　　我明白。御坂美琴平稳的说道。
　　轿车平稳的停住了，那是因为她们的目标已经显现出来了。
　　那飞蓬的巨大烟雾遮挡住了天空，巨大的风力带动着旋转的沙尘组成了巨大的龙卷。在她们的面前，四散的警卫员们就如同死了一般趴在地上。就算是堵在路上的警卫员专用车――这个号称装甲至少能抵抗lv.3全力一击的重甲车，也被打翻在地。
　　如同沙漠地狱一般的景象中，一位女子站在那里。
　　仅仅是背景就能让人联想到弱小，杂乱没有经过整理的长发，身穿着白色研究员专用大衣。
　　女子脚下的地面如同蜘蛛网一般龟裂扩散，毫发无伤的站在那里。
　　警卫用多功能机器人破碎的零件散落在灰尘之下，整座大桥都被她轰成废墟，拥有着梦幻能力――多重能力者身份的木山春生回头了。
　　她的左眼眼白就如同充血一般鲜红，浓重的黑眼袋与颓然的脸孔与平常无异。
　　她的样子，就好像做出了如此夸张的事情，只不过是不值一提的样子。比起御坂美琴的不成熟，在这一方面木山春生的觉悟毋庸置疑。
　　轿车终于停在了路面中央。御坂美琴毫不犹豫的开门下车。
　　“木山春生！！！”
　　“御坂美琴――”
　　木山春生将身体转了过来，用着平稳的语气说道：“学园都市仅有的七个超能力者之一。这次，是你来阻止我么？”
　　“这还用问么？”
　　“确实，能够到这里来也不需要其他理由了。虽然有些好奇你到底怎么找到这里来的，不过……算了。”
　　木山春生冷漠的看着御坂美琴，这位站在整个学园都市巅峰的少女，平静的问道：
　　“就算是你，也没有和我这种类型的敌人战斗过吧。你能……阻止的了统领着一万大脑的我么？”
　　“这不是当然的么？”
　　御板与木山再也没有多说，而是很干脆的开始了战斗。
　　一方是毫无疑问的强者，站在整个学园都市最顶层的七个超能力者之一，被称作【超电磁炮】的第三位。一方是在现实中不可能实现的梦幻能力驾驭者，拥有可以同时行使多种能力的多重能力者。
　　对于木山春生的多重能力来说，无论任何距离都没有意义的。而那脆弱的身体，才是她真正的弱点。
　　这个想法仅仅是从脑袋过了一遍，御坂美琴就在思考的同时动了。
　　她的脚下如同闪光一般发出强烈电磁力，瞬间加速到最快，以惊人的气势冲刺。而对面的木山，仅仅是将手从口袋中抽了出来，微微的动了一下手指――
　　“嗡”的一下，御板的脚下出现一个圆形空洞。因为冲刺太快而忽视了脚下，御板的身体平衡一下子被破坏了。下一刻，就如同利刃一般的音频振动以木山为基点放射出去。一刹那就到达了御板的跟前。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声令人耳朵嗡嗡直响，飞蓬的巨大烟雾将视线遮挡。
　　在这同时，木山分别使用了三种不同的能力，这确实是麻烦的情况。因为完全无法确定木山的能力而盲目进攻简直是以身犯险，就刚刚那一下，恐怕就算是超能力者也会一不注意被偷袭吧。
　　但是。
　　“真是危险啊，果然呢，能够同时使用能力――”
　　御坂美琴若无其事的声音从烟雾中传了出来，她的样子虽然狼狈，但是从衣服上判断她确实没有受到重击。
　　少女就好像是要喘一口气一般停顿了一下，带着如同野兽一般的笑容，危险的说道：
　　“真是令人快乐，不好意思，托某个不着调的大小姐的福气，我对付多重能力确实有一些经验，所以仅仅是这种程度可不能将我打倒。那么现在――就是我要反击的时候了！”
　　空气中的电离子因为少女的话语而跳跃起来。
　　那就如同黑夜中的皓月一般显眼，御坂美琴高举着右臂，在她的手掌中聚集出一个雷球。强烈的电流不断闪耀着，扩散而出的暴风一下子将周围的烟雾吹散。少女威风凛凛的站立着，就仿佛手持雷之力的战武神一般发出惊人气势。
　　猛烈的电流所扩散而出的闪电“噼里啪啦”的肆意响起，少女一口气将聚集的雷电投掷出去。
　　那就仿佛是镭射，又像是长枪。以光速为单位的必中之箭。
　　“结束了……诶？”
　　结果出乎意料。
　　猛烈的电压与电流足够让一个人如同被电的青蛙一般双腿乱跳全身麻痹，而那以光速为单位的速度也绝不可能躲避。必中又必杀的一击理论上是完美无缺的。但是木山春生确实靠着自己的力量将这雷击之枪承受下来。
　　那是如同黑球的半圆体，将木山全方位的防御下来。这个颜色有可能是排斥力场，也有可能是重力场。
　　不管是哪一种，都可以证明，以远距离的电击来说，对于木山春生是无效的。
　　地面因一阵特殊的波动而响了起来。
　　那波动的放射地点正好是木山春生。御坂美琴有一种不好的预感，这个响动虽然稚嫩，但是的确很像蒂雅・卡特最得意的一招――
　　[波动・地壳震动]
　　以不稳定的波动强制改变地质结构，巨大的威力所形成的人造地震足以在3分钟内毁灭几整条街。如果是在城市街道中使用这招，就算是御坂美琴也得甘拜下风。如果是在高速路的桥上的话，那么破坏的东西当然就不是【地质结构】这个东西，而是……
　　整座大桥。
　　轰隆隆！
　　就算是普通人都知道，像这种高速公路大桥用的都是特殊工程制作的。每一个地质结构都是拥有其作用的。而木山的波动却一下子将这种结构强制破坏，其结果可想而知。这座大桥在木山春生的摧残下，就如同破败的腐烂木制而崩溃了。混合着钢筋的大块石块一个个的掉下去，支撑大桥的支柱咯吱咯吱的发出怪异的声音然后如同推到的积木一般崩塌。这座大桥如同空洞一般掉了下去。
　　“唔呜呜呜，到底怎么回事？连同自己也卷到攻击范围了么？”
　　确实，虽然并不是真正意义上的整座大桥，但是这片区域连同木山春生一起都崩塌了。不用说，如果真的就这样掉下去然后被碎石掩盖的话，不死也会重伤吧。
　　但是木山春生却毫不在意，她就好像脚下产生斥力一般轻飘飘的落了下去。她的能力实在太多了，多到可以用各种各样的能力将这个危机化为无形。木山嘲笑一般看了一眼狼狈的用电磁力吸附在支柱之上的御坂美琴，发出了胜利宣言。
　　“真是扫兴，超能力者也就这种程度么？”
　　“咔蹦”一声，御板紧咬着牙齿。
　　她就这样用电磁力吸附在大桥支柱上，手心喷吐出如同灵蛇的电流，一下子将钢筋泥土块吸了出来。
　　“你这家伙……不要以为电击不管用，就能赢得了我啊！！！”
　　和电磁炮的原理差不多，被电磁力加速的钢筋泥土块其巨大的动能足以破坏一栋墙壁。如果是人体的话，恐怕一下子就足以产生必杀的能力吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 幻想御手（23）
更新时间2011-6-11 23:26:28  字数：3840

　PS:
　　PS2:
　　――
　　……
　　“超能力暴走诱导实验？这就是木山春生要收集计算力的原因？”
　　“啊没错。你们也接触过学园都市的黑暗界吧，虽然因为一年前的【那件】事件弄的那群疯子紧张兮兮一直到现在。但是很不巧，这件事发生的时候，爱蕾诺亚大人还没有君临呢。”
　　“木山春生她……是为了那群孩子么？”
　　“如果我分析没错的话，确实如此。这样一来，所有的一切便可以解释清楚了，我想不出比这个答案更加精确的答案。”
　　强大、不可控制、远超于自身极限的超能力无规则暴走。――这就是超能力暴走现象。
　　从学园都市成立至今都在研究的话题，有人说那是因为个人现实在微调的同时触摸到了某些东西才引发的质变、有人说那单纯是因为超能力自己支配了超能力者的力量，更加完美的发挥出来罢了、还有人说那是因为超能力者无法控制出现的超能力，所以超能力就爆发性的向外扩散引发了质变。
　　不管是哪一种说法，都没有否认超能力暴走现象的发生、以及暴走之后那远超于超能力者自身才能的力量。
　　所以，有些研究员提出了一个观点：
　　“如果能够可控超能力者暴走现象，那是不是就可以无限制的提升超能力者本人的才能？”
　　答案是肯定的，不管是【素养判定】、还是树形图设计者专门计算，都毫无疑问指出这个计划的可行性。
　　但是――
　　“怎样才能有效的控制超能力暴走现象？”
　　不管多么出色的计划，如果连其基础都没有的话，那么也只不过空想罢了。树形图设计者给出的答案是【能够完美控制超能力暴走现象，就能无限提升超能力。】，但是研究员所给出的答案却是“无论怎样也无法完美的控制超能力暴走现象”。
　　这项计划最终不了了之，原因很简单，所谓的超能力暴走本来就是如同镜花水月一般的东西，就算故意引发出来，也会因为各种各样的原因而无法收集。如果连基础的收集都做不到的话，那么所谓【控制】就更不用说了。――更何况，树形图设计者给出的基础是【完美控制】，这就更加不可能了。
　　所谓的暴走，本来就是那种不好收集、就算收集出来也是乱码一般的数据。从这无限的乱码中勉强提取出来合理数据，结果下一个实验却发现合理数据又不合理了。这种情况可并不是意外的事情。因为暴走就是这样一个东西。
　　――没有头绪、没有规则、甚至在实验的过程中，就连实验体的安全都无法保证。
　　但是就是有这样的一群人，因为受不了引诱而继续研究它。这也是有可能的吧。
　　那么，为了获得更多的数据，当然是需要更多的实验素材。所谓的超能力暴走现象的实验素材，当然是【超能力者】喽。
　　木山春生。
　　作为一个研究天才，她的名气就算在整个业界中也是不小的。但是就算她的天分再怎么高，如果没有实验实例的话，她在其他人眼里也只不过是一个花瓶罢了。而就在那一天，她的前辈给了她这样一个机会。……一个可以一步登天、甚至直接窜到最高层的机会。
　　她所要做的很简单，用她丰富的知识去教导一群学生，尽最大的努力，去将这群孩子的成长资料收集好。
　　女人当然答应了，这比她想象中的还要简单――唯一让她感到为难的，是她根本没有与小孩子相处的经验。
　　“[Child、Error]。由于某种原因被学园都市所抛弃的孤苦无依的孩子们，所以他们成为这次的实验体。而你就是他们的班主任……为了使实验成功，需要实验体详细的成长资料。这必须有细心的观察与必要的调整。所以，让你做班主任不是更省事么？”
　　因为这样的一句话，木山春生确定为这次实验的主力了。带着不安的心情，她与她的学生们相见了。
　　“我叫木山春生，今天起就是你们的班主任了。……请多指教。”
　　木山春生讨厌孩子，他们一点也不体贴、他们还很没礼貌、又淘气、没有逻辑性、一副大方的样子立刻就能和别人亲近起来。
　　总而言之，木山春生就是讨厌小孩子。如果不是因为实验必要的话，恐怕她一定会辞去这份工作，情愿呆在研究所里没日没夜的努力工作吧。
　　吵吵闹闹、一点也不体贴、没礼貌、又淘气、没有一点逻辑性……
　　然后，终于到了那一天。
　　“这样，扮老师的过家家总算可以结束了吧。”
　　――没有头绪、没有规则、甚至在实验的过程中，就连实验体的安全都无法保证。
　　理所当然的，作为实验体的孩子们――那群在木山春生眼里无比讨厌的孩子们，受到了致命伤而变成了永久植物人。
　　“木山春生是一位标准的研究员，所以她遵从逻辑性、合理性、严谨性。但是很明显，这三项无论哪一项，都是不可能在小孩子的身上体现。所以木山春生当时一定会觉得这群孩子是如此的麻烦，以至于连她所喜爱的研究都无法顺利进行了吧。”
　　久远爱丽丝，就如同深入其中的演员一般黯然的说道：“但是啊，正因为他们是小孩子，所以他们才不会拥有大人所拥有的烦恼。他们想说就说、他们单纯纯粹、他们不会挂起面具、他们甚至连自我喜好都是没有丝毫利益在内的东西。非常不巧的是，这样的性格才是真正吸引人的地方。与这一群孩子相处了如此之久的时间，木山春生也在不知不觉中开始关心他们了吧。”
　　人体实验――表面上是作为观察AIM扩散力场的实验，其实是故意诱发超能力暴走现象的实验。这样的实验，从一开始就没有考虑过实验体的安全。
　　从头至尾一无所知，还在为能够松一口气，接下来只需好好的与实验结束后带着笑脸的孩子们道别的木山春生，终于在实验过程中发现了自己的心意。
　　单纯、爱哭、因为一些简单的事情就可以傻笑一天、明明刚刚打完架第二天就和好如初、爱恶作剧、心思善良……
　　但是，这群孩子将因为被骗而永远不能苏醒。
　　只要一想到这件事情，木山春生就无比恐惧。她既恐惧将这群孩子葬送的自己、也恐惧孩子只能在冰冷的实验器材中腐烂致死。
　　“木山春生本来就是一个研究者，所以她当然清楚这个实验的危险。她甚至清楚的知道如此下去孩子们一定会死。所以为了这群孩子，木山春生这个人，一定会不择手段的将他们救醒吧。”
　　一切的源头既然是木山春生这个人，那么一切的结尾当然也要在木山春生这个人手中完结。
　　木山清楚的知道，就算将这件事告发出去也是无济于事的。因为这个实验本身就是学园都市最高权力机构所认可的，就算做好完全准备，恐怕还没等传播开始，就会被无孔不入的“暗部”被处理掉了吧。到时候，唯一能够救这群孩子的木山恐怕也会无声无息的人间蒸发吧。到了那个地步，那么一切就真的结束了。
　　木山当然不会允许这种情况发生，就算拼上一切也要将这群孩子救活。抱着这个信念的木山春生，开始了她艰难的拯救行动。
　　“为了救活那群孩子，庞大的计算量是必要的。但是很可惜，就算是木山春生找了各种各样的理由，27次的申请树形图设计者都失败了。这就好像高层有意防着她一般。……最大可能性就是高层为了彻底将这件人体实验的事件掩埋，而无论如何都不认同树形图设计者计算这些东西。……如果是一般人，恐怕早都放弃了吧，因为接下来，可就真是要凭借一己之力与整个学园都市为敌了。”
　　明知道会失败的情况下，木山春生还是想了无数理由去申请树形图设计者。会失败也是当然的吧，因为不管是什么理由，只要一计算就会露馅了。树形图设计者身为学园都市最顶级的电脑，其监督当然是无孔不入的。木山在这期中所收到的警告恐怕都能将她的耳朵听出茧子吧。
　　就算这样，她也没有放弃。她原本的专业就是AIM扩散力场，要救醒孩子们的话，脑域、医学等知识也是必要的。为了做好准备，木山每日每夜的学习吸收，滥用职权使用它们研究所最顶级的电脑进行计算。
　　“木山春生身为多项研究领域的专家，其资金当然很多。除开必要资金，其他资金全部做自己的研究也是可以的吧。但是不管资金多么足够，如果没有树形图设计者那样的超级电脑为后盾，计算力都无论如何都跟不上来的。……资金足够、背景也足够、但是就是没有足够的计算能力。”
　　为了使孩子们苏醒，木山是不择手段的。
　　她拥有足够的资金、拥有足够的背景、但是她没有足够的计算量。
　　于是，[幻想御手网络]便出现了。――这只是单纯的让她收集到足够的计算量罢了，而那多重能力，也仅仅是副作用罢了。
　　“这……便是一切的真相。”
　　车内的人已经一句话都说不出来了。
　　正义之所以是正义，那是因为它拥有着大义作为后盾。以此为基准，因为是要救孩子们才散布幻想御手的木山春生就是正义的。但是因为她的一个意念就将上万人的生死掌握其中，却无论如何也称不上善良。
　　她真的有错么？如果她没错的话，那么那还在病床上安静躺着的昏迷者们算什么？
　　但是她真的是错的话，那么明明都尽可能的使用所有正面手段却无法救人，就只能使用其他手段的做法真的是错误的么？
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛，冷漠的说道：“没有什么对错，既然她危害到了学园都市，那么她就是风纪委员的敌人。……白井黑子，别忘记你的身份。”
　　风纪委员，这个词语将白井黑子的心刺得很疼。
　　就算再怎么努力、就算再怎么尽力，学园都市都会无时无刻的发生这种事情。白井黑子清楚的知道，如果不是蒂雅硬拉着爱蕾诺亚总是去统括理事会转转的话，这些事情恐怕发生的会更多。但是就算如此，学园都市还是这样的一个地方。
　　“爱蕾诺亚大人说得对，白井黑子，你可不要现在掉链子了。所谓的风纪委员与警卫员可是学园都市明面上的暴力机构，如果连你们都泄气了的话，那么这所城市可真的会被黑暗所吞噬呢。暗部那里有爱蕾诺亚大人震慑着，现在的她们恐怕除了那些必要的实验，都不敢做什么事情了吧。而现在正是你们风纪委员发威的时刻呢。”
　　啊啊啊，怎么回事啊白井黑子，居然在这个时候迷茫。
　　白井拍了拍自己的脸颊，再次扬起微笑。
　　“这是当然的啦，我可是风纪委员啊。不管木山春生的理由多么充足，居然一下子牵连了如此之多的平民，这就是错误的，所以我是不会犹豫的！”
　　轰隆！
　　这震动甚至让整座大桥震荡起来。
　　“怎、怎么回事？”
　　――
　　用我自己的理解将木山的拯救史写了一下，我总觉得她居然没有被关禁闭简直太奇迹了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 幻想御手（24）
更新时间2011-6-13 18:21:15  字数：4067

　PS:
　　PS2:
　　――
　　震荡的高速公路以肉眼可见的向下凹去，那个样子就好像有一只巨手非常干脆的将其压碎到地底一般。
　　这样景象，白井相当的熟悉。
　　“这……这难道就是――[波动震荡]么？”
　　“很遗憾，你说对了。”
　　轿车以惊人的速度后退，那就宛如要前方拥有洪荒猛兽追逐一般。
　　伴随着刺耳的摩擦声，轿车漂亮的来了一个180°大转弯。巨大的惯性与重量使得车内除了司机与爱蕾诺亚之外全部都东倒西歪。但是到了这一刻可没有任何人去抱怨这些小事。因为那塌陷的高速公路正在提醒着众人事件还没结束。
　　那简直就是深渊！
　　这高速公路的大桥离地面可至少20m，从这里掉下去先不提到底能不能活下来，就算勉强活了下来也没有任何人能够抵抗从天儿将的巨大碎石。――那绝望的巨石足以将任何生还的希望砸的粉碎。
　　“……离开这里500m外，否则那余波足以将这辆车掩埋。”
　　没有人会反驳爱蕾诺亚的话，这如同裂开嘴巴吞噬一切的塌陷足以说明一切。
　　本身这种强制改变地质结构的技能，就是那种建筑物越多威力越大的技能。这还只不过是在高速公路上使用就会变成这样，如果这招放到了钢铁丛林里，那毁天灭地的景象足以媲美末日降临。现在的白井甚至还在庆幸、庆幸着这战场只不过是高速公路上而不是在城市中，否则那可真就是出人命的大事了。
　　轿车以惊人的速度冲出了波及范围。
　　也不知道是爱蕾诺亚的运气太好还是这本身就是爱蕾诺亚故意抓住的司机，反正不管是这辆车还是这辆车的驾驶者其优秀都是毋庸置疑。――起码白井黑子清楚的知道，普通的轿车是无论如何也冲不出这个突入而来的灾难的。车辆的性能不允许、车辆的驾驶员也别想拥有如此技术。
　　司机先生谨记爱蕾诺亚的警告，一直开到了500m外才停车。
　　“……御板同学，不会出事吧？”
　　初春弱弱的声音这才传了出来。
　　只不过这里的人恐怕除了初春之外没人会关心御坂美琴的安全吧。先不提她本身就在波及的中间，她的距离和木山可并不远。――作为这个技能的使用者，理所当然会在保持自己安全的情况下才会这么做，也就是说，御坂美琴受害的可能性可并不大。
　　当然，如此分析虽然正确却也会还是担心吧。最主要让人放心的是，御坂美琴是一位[超能力者]。
　　整个学园都市也仅仅只有七位、二百三十万人的巅峰、毫无疑问的最高战力、就算在七位超能力者中也能排到第三位的位置、正式命名为[电击使]的少女，[超电磁炮]的御坂美琴如果就这么被干掉的话那真的会让人笑掉大牙。
　　在这方面，恐怕白井的信心比御坂美琴还要高吧。
　　“御坂美琴不需要担心，拥有绝对等级压制的她，与木山春生是处在不同次元的人。”
　　不同次元，爱蕾诺亚用了这个词语。
　　这也是理所当然的吧，木山春生虽然可怕，但是她与超能力者的差别那真的是天差地别。
　　所谓的[超能力者]，本身就是指那种将自己的能力用的出神入化的能力者。
　　AIM扩散力场的强度、超能力的使用、超能力所带的副能力、超能力最简化的计算公式、最快的运算速度、超能力所能达到的范围、可随意控制的威力、完善的控制超能力的强度等，将这些全部达到完美，才能被冠以[超能力者]的称号。以爱蕾诺亚的眼光来看，御坂美琴确实是当之无愧的[超能力者]。与之相比，那个驳杂不精、只不过是暴力的使用各种不同能力的木山春生无疑是一个什么都不懂的菜鸟。如果这样还能失败的话，那么御坂美琴真可以找块豆腐直接撞死了。
　　“比起这个，我有一种不好的预感。”
　　爱蕾诺亚将车门打开，小跳一下下了轿车，眯着眼睛看着后方飞扬的烟雾。
　　“不好的预感？”
　　白井黑子与初春饰利也紧跟着下了车。――顺带一提，轿车在没有爱蕾诺亚的首肯下，还是乖乖的停在那里。
　　爱蕾诺亚什么都没有说，只不过是皱着眉头，闭上眼睛开动她那不经常用的大脑开始想问题。
　　黑衣少女从来都不是那种笨蛋，正相反，她的智商比普通人高出太多了。只不过比起她那直观的高强战斗力、令人难以置信的差劲统帅能力，她那能够媲美超级计算机的大脑总是容易被忽视。
　　这也是造成他人将她误解成一个任性、无所顾忌、百无禁忌的超无谋人士的主要原因。事实上她出色的研究与丰富的知识才是她最令人忌惮的地方。
　　因为她拥有出色的研究能力，所以无论她制作出多么令人咬牙切齿的武器都不用惊讶。因为她拥有远超于专家的丰富经验，所以面对她如论使用任何阴谋阳谋都只不过是无意义的。爱蕾诺亚在同级别的情况下，就算在整个大世界都是首屈一指的强者。在这一方面拥有绝对优势的她，才是真正能够压制比她高等级、甚至超阶的敌人的真相。
　　御坂美琴的能力为[电击]，而木山春生是靠AIM扩散力场组合才形成的多重能力。
　　上万人的脑电波、超高的计算量、毫无疑问的超级发明。
　　幻想御手、昏迷的人群。
　　白井黑子与初春饰利已经马不停蹄的赶过去战场了，爱蕾诺亚也没有阻止她们。
　　御坂美琴本就是合格的超能力者，别说以木山春生的AIM扩散力场强度还不如超能力者这个明显的弱势了。就算木山真的拥有超能力者必备的一切，面对学园都市的第三位能不能全身而退还是要打上一个问号。所以爱蕾诺亚没有丝毫担心这两位风纪委员的安危。
　　比起这个，那个不好的预感才是爱蕾诺亚真正感到大意的地方。
　　到底是哪里呢？爱蕾诺亚歪着头思考着。
　　爱蕾诺亚的【直觉】说到底也只不过是【直觉】罢了。她能够靠这项可以媲美预知未来的天赋来做判断，但是她却不能靠这项天赋来知晓前因后果。
　　或许这种能力对于战斗来说是完美无缺的，但是很不巧，现在的情况并不是要【战斗】。
　　值得庆幸的是，起码因为这项天赋，提前知道了【遗忘了什么】这个重要事情。也使得爱蕾诺亚并没有落入下风。
　　幻想御手、昏迷的人群、木山春生……
　　慢慢的咀嚼着这些词语的爱蕾诺亚，将眉头皱的更深了。
　　“久远爱丽丝，入侵木山春生的电脑……包括她经常去的研究所、家里、办公室甚至连她朋友家都不要放过。”
　　“是，明白！”
　　爱蕾诺亚将头甩了一下，对着轿车内的司机先生说了一声“在这里别跑。”然后就冲进了烟雾中。
　　到底遗忘了什么呢？爱蕾诺亚皱着眉头奔跑着。
　　――幻想御手是一种将多个超能力者的AIM扩散力场强制连接起来的装置。
　　用能力制作了一个屏障，将散布在空间中的灰尘排斥在外。爱蕾诺亚的脚下一步不停，直直朝战场跑去。
　　――木山春生是幻想御手的散布者，她拥有这个由上万超能力者AIM扩散力场所组成的网络的最高权限，所以她才能完美的控制这个网络。
　　爱蕾诺亚停下了脚步。
　　――网络的基础在于昏迷的学生，那是因为幻想御手这个网络会在学生不知道的情况下强制占有计算力。学生们昏迷理论上并不具有危险，因为那只是因为计算力占用大脑太多，大脑为了保护自身而陷入的自主选项罢了。
　　昏迷的学生、幻想御手、木山春生、网络管理员……
　　“……有些奇怪呢，木山春生的其他电脑设备并没有什么大不了的。但是她的办公室处好像储存了不得了的东西。只不过似乎是因为什么原因里面的所有资料全部被删除了？虽然还并没有确定，不过这种鲁莽的行径只有外行人才做得出来吧。高智商罪犯总喜欢在重要资料上设保险，连这点都没有察觉……这真是只能用‘外行人’才能解释清楚的理由了。”
　　“愚蠢。”
　　爱蕾诺亚终于知道她的不祥预感是什么了。
　　她站在高速公路的塌陷凹口处，向下看去。
　　战斗已经结束，塌陷的废墟中，御坂美琴抱着倒地的木山春生说着一些爱蕾诺亚最讨厌的漂亮话。白井黑子与初春饰利也都在旁边附和着。
　　木山已经被打倒了，看起来事件已经完全结束了。但是爱蕾诺亚却清楚的知道了，这次的真正危机才刚开始。
　　“……幻想御手的终端的位置，告诉我。”
　　“虽然从刚开始就已经开始找了，不过这真是出乎预料的难。不过凭借这台电脑的能力，再有5分钟就可以找到了吧。”
　　“给你2分钟时间。”
　　这么说的爱蕾诺亚，从塌陷的凹处跳了起来。
　　她就好像飞鸟一般跳到了空中，狂卷的大风将布满天空的灰尘一扫而光。爱蕾诺亚君临在天空之上，如同喷气式飞机一般在空中强硬转向冲击。
　　护身的大风如同劈开天地的利剑一般将这飞蓬的灰尘一刀两断。
　　[虚空瞬动]
　　在空气中制作一个空气踏板。就和游泳竞技员所作的差不多，以强烈的反冲力进行笔直前进。只不过爱蕾诺亚所作的更加彻底，她将整个大气作为游水，以能力形成鲨鱼的皮肤，将这天空变为了随意游玩的泳池。
　　天空之龙的爱蕾诺亚，本身就不属于地面。比起在地面的战斗，天空之中才是游龙所向往的战场。
　　烈日的阳光从上至下的照射到爱蕾诺亚的身上，黑色的衣物就好像翅膀一般展开。
　　于此同时，刺耳的叫声传了出来。
　　就在爱蕾诺亚的身下，如同婴儿一般的[生物]睁开了眼睛。
　　那是鲜血般、充满暴虐的眼睛。生物有眼睛也有嘴巴，但这绝不能证明这是正常的生物体。它的周围包裹着如同胎盘般的透明**，在这**之上连接着一条条就好像触手一般的东西。充满畸形的异常生物，张开了它那大的过分的嘴巴。
　　下一刻，就好像石子划过玻璃般令人难以忍受的刺耳声音传了出来。
　　“……这、这是什么啊！！！”
　　幻想御手其原理就是将复数超能力者的AIM扩散力场连接起来，而扩散力场这个东西，说到底也是属于生物磁场一般的东西。很不幸，这种生物磁场的克星正好就是御坂美琴这位[最强电击使]。
　　因为本身就是[最强电击使]，所以潜意识的会散发出人类感受不到的强烈生物磁场。御坂美琴不止一次因为这样原因而与可爱的小猫们失之交臂。
　　而现在，感受到了巨大危险的幻想网络，会发生什么事呢？
　　答案已经呈现在了眼前。
　　这其实不难理解，木山春生虽然是幻想御手的发布者，但是她却不是幻想网络的本身。而幻想网络这个东西，虽然也有【管理员】这样的限制存在，但是说到底也只不过是AIM扩散力场所组成的东西，遇到了足以泯灭自身的东西，理所当然的暴走了。
　　超能力暴走现象，也只不过是一种超能力所具现出的灾难，但是这个生物，确实上万人超能力的暴走现象。
　　爱蕾诺亚咬了一下牙齿，回过头来继续向远处奔跑。
　　“久远爱丽丝，告诉白井黑子尽全力阻止这个东西。”
　　从一开始，御坂美琴就弄错目标了。
　　木山春生确实是犯人，但是她的任务可不是逮捕罪犯，而是将昏迷的人救醒。木山春生确实是犯人，她也确实拥有幻想网络的管理权限，但是她并不是幻想网络本身。所以打一开始她就没有强行掐断网络的能力。
　　所以，最终的目标，从一开始就弄错了啊。目标并不是木山春生，而是――
　　“这个网络的终端，10分钟内我就将它解决掉！”

第九十九章 幻想御手（25）
更新时间2011-6-14 23:12:01  字数：4280

　PS:
　　PS2:
　　――
　　……
　　如同婴儿一般的怪物，睁开了它那暴虐之瞳。
　　庞大的身躯如同小山一般凭空在空中，重压一瞬间席卷了空间。
　　扭曲的生物――这就是这个“生物”的定义。
　　虽然是婴儿形态，但是它却庞大的过分。那个臃肿的身体，一点也不符合任何生物学对生物的解释。它伸出的如同触手一般的触角肆意的挥动着，每一下落到地面都能发出如同摔炮一般的声音。它的头顶之上拥有一个如同天使光环般的东西。
　　但是，在看到这个生物的一瞬间，恐怕任何人都不会生出“天使”的感觉吧。
　　扭曲、歪斜、异常、丑陋、令人憎恶，这就是这个生物给人的印象。
　　“这、这到底是什么啊啊啊啊！”
　　御坂美琴抱着头大叫了起来。
　　扭曲的‘生物’长大了它的嘴，发出了如同石子划过玻璃般刺耳难耐的声音。
　　巨大的咆哮一瞬间席卷了地面。
　　不，那不仅仅是声音这么简单。随着这咆哮以婴儿怪物为中心，一股龙卷扩散开去。
　　碎石被吹飞到空中，巨大的灰尘飞速的扩张。落下的大块钢筋铁块也如同四散散弹一般弹飞出去。
　　就算是御坂美琴也不得不使用磁力将地面的钢筋磁块聚合在一起形成护盾，防御这如同天灾般的袭击。完全如同拖累的白井黑子与初春饰利也正好躲到里面，将这令人难以置信的冲击波躲了过去。不过就算是这样，这巨大冲击波所造成的响动依然使得护盾咯吱作响。
　　这威力，已经比的上超能力者的一击了吧？
　　在这怪物咆哮的时刻，那如同飞鸟一般的身影从天而过。
　　“爱、爱蕾诺亚！这家伙怎么能在这么关键的时刻逃跑了？！！”
　　“姐姐大人，刚才久远说要我们阻止这怪物10分钟时间，有这时间的话，爱蕾诺亚将会从其他方面给予我们支援。”
　　“支援？这个时候让那个嚣张的小个子到这里来和这个怪物硬碰硬才是支援，她倒是跑到哪去了啊！！！”
　　御坂美琴的发梢噼里啪啦的闪出蓝白电流。
　　她恶狠狠的瞪着如同无重力般漂浮的婴儿怪物，向前踏进一步。
　　“黑子，将初春和木山带到安全的地方去――”
　　御板伸出一只手，在这手掌上以极快的速度聚集出了闪耀出强烈蓝白光芒的雷球。她将手掌正对着缓缓升空的怪物，咬牙切齿的说道：
　　“虽然爱蕾诺亚这个人很奇怪，但是她却不是做出毫无道理事情的人。接下来我会想办法拖住这怪物10分钟的，在此之间，我可没有把握在不误伤的情况下继续战斗啊啊啊啊！”
　　全身如同狂暴雷霆一般闪耀着的少女，将手中的雷球投掷出去。
　　……
　　再次轻踏地面，黑衣少女的身影以不输给瞬间移动者的速度前进着。
　　她前进的方向并不是毫无头绪，就算是久远爱丽丝暂时无法找出正确目标的地点，但是以她如同雷达一般的直觉来说，大概的方位她还是感应的出来的。爱蕾诺亚一点也没有自大到靠直觉解决一切，所以她吩咐的内容是让久远爱丽丝尽量往她前进的方向查找。
　　虽然因为方向的原因减少了很多计算量，但是看起来久远还是没有分析出足够准确的目标。这个事情给了爱蕾诺亚足够的警钟。
　　她在考虑，是不是她最近过的太过顺利了，顺利的都忘记了给予久远爱丽丝更好的设备，弄的现在如此被动。
　　不过就算如此，她也不打算太过干扰久远的技术。好的设备当然会很方便，但是好的设备却并不是磨练人技术的最好东西。一个用惯老式狙击枪的枪手，能够很快适应高科技狙击枪，但是一个使用高科技狙击枪的神枪手，用上了老式狙击枪其命中率却惨不忍睹。在爱蕾诺亚的意识中，好武器在越级挑战中当然是毫不吝啬，但是仅仅是普通情况，那只能是限制身手。
　　所以她就算拥有能力直接制造出一个媲美树形图设计者这样的超级电脑，却也绝不会将这个设备给她想要培养的人用。
　　爱蕾诺亚遇到了一个岔口，犹豫了一下，向左面跑去。
　　她的感应再次清晰了一些，这样下去，在她找到目标之前，久远恐怕都找不到幻想御手的终端吧？这并不是久远技术问题，而是因为这完全不同事物的处理问题。幻想网络虽然也是网络，但是这种以AIM扩散力场所形成的特殊网络，怎么说也和那种正常的网络拥有绝大的区别。就算爱蕾诺亚给予的电脑在一定程度上可以捕捉这种东西，但是突然开始处理本身就是未知的东西，就算是久远爱丽丝也无法很好的适应吧。
　　做到这种程度，已经不错了。爱蕾诺亚叹了一口气，在心底原谅了久远没有跟上支援的失误。
　　“成、成功了！”
　　看起来久远的天赋还在想象中以上。爱蕾诺亚将这句话从脑海中过滤一遍。
　　“位置。”
　　“第十三学区，第三公园附近！”
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛，将整个学园都市的俯瞰图想象出来。
　　一条条街道、一个个建筑物、蜘蛛网一般的公车道路、过往的车辆、相互开玩笑的行人……
　　在这一瞬间，爱蕾诺亚的脑海中将整个学园都市的俯瞰图呈现出来。她脑海中的俯瞰图，其精确程度当然比不上正在外太空漂浮的三颗卫星，但是在这个俯瞰图中拥有的是她关于学园都市地点的所有印象――她所走过的、她所认知的、她所看过的、她听说过的、甚至仅仅是瞥一眼地图中的不起眼建筑的记忆。她将这些东西毫无停滞的具现出来，形成了一个完善的地图。
　　脑海中立体的地图不断缩小着范围，以她自身所在的地点为基点，通往目标的最近路程。
　　下一刻，爱蕾诺亚睁开了眼睛。
　　过程不足1秒的思考，将所有路线排出，并规划好了最佳路程。爱蕾诺亚毫无迷茫的相信着这条最近道路。
　　那么，首先。
　　爱蕾诺亚瞬间转变方向，向天空跳了一下。
　　然后，她飞了起来。
　　老实说，用能力进行空中耐力飞行，这并不是爱蕾诺亚所擅长的。拥有高攻武力、高防装甲、高速突袭以及恒定爆发力的爱蕾诺亚，并不是很适应这种消耗战所准备的恒速飞行。――她的技能大多数都是高爆发的技能，短速移动其效果之好这是毋庸置疑的，但是这种爆发性技能却使得消耗比较大，弄的本身就不是很擅长耐久的爱蕾诺亚在赶路的时候，都只不过是用脚来进行普通的速跑而已。
　　在这个关键时刻来练习空中技能似乎并不是好时机，但是这也是有理由的。
　　学园都市确实十分发达，占地面积足有东京西部三分之一的学园都市，其道路当然也是四通发达的。但是学园都市却拥有所有高密度人口城市所具有的缺点，那就是无论是要到任何稍远一些的地方，都必须要拐一些弯甚至转一个圈子才能到达。而正巧，现在爱蕾诺亚如果真要靠正常方式在地面奔跑的话，要绕的建筑物就有些多了。
　　所以，爱蕾诺亚采用了最直接的方式，那就是――直线行动。
　　在有的时候，天空真的比地面舒服多了。在数学中，就算是小学生也知道两点之间直线最短，可事实上这句话应用到现实的车道上可不怎么适用。这样或那样的问题总是让两点一线的最短距离变成了奢望――事实上，这种时候大多数司机所采用的方式就是稍稍绕个远路，这样时间反而比堵车堵到发呆所用的时间少的多。
　　但是如果这句话放在天空中用便起作用了。――起码天空中“堵飞机”的情况很少发生。
　　爱蕾诺亚所作的行动就是如此。地面如此复杂，还不如直接飞过去呢。虽然很不擅长耐久飞行，但是这点路程还是忍受得了的。
　　――虽然她也知道学园都市拥有不许空气使、风力使等可以飞行的能力者到处乱飞的规定，但是爱蕾诺亚却丝毫没有在意。
　　同理，在耳机另一头的少女也不在乎。
　　“嗯，真不愧是爱蕾诺亚大人，这个方向确实是直线。继续维持这个速度的话，大概还有8分钟的路程吧。”
　　8分钟么？爱蕾诺亚不满的考虑着，这么短的路程，居然用这么长时间。她都拥有一种干脆将光之精灵王放出来当交通工具的冲动。
　　虽然这么想，但是爱蕾诺亚当然不会真这么干――无论这个想法多么诱人，但是考虑到光之精灵王恐怕会一瞬间将她的契约解除，她还是老老实实的用自己的能力锻炼耐久飞行的技术。
　　划过天空的飞鸟，到达了第十三学区。
　　第十三学区，这个学区最大的特色是存在着各种各样的幼儿园与小学。因为学园都市的超能力都是从小培养的，所以在学园都市中拥有这样的区域也并不奇怪。只不过专门将小孩子集中起来的区域中，拥有的研究所理论上也是十分安全的那种。木山将幻想御手的终端放在这里还真算有考量吧。
　　“爱蕾诺亚大人，请再往左一些。快到了呢。真不愧是爱蕾诺亚大人，在这路程中居然不断加速，在不到5分钟就到达这里了呢。”
　　黑衣少女听话往左偏了一些。因为她的直觉雷达的原因，她所偏移的位置正好就是直线了。
　　虽然连真正的目标建筑物都没有见过，但是因为有一个好用的雷达加上久远的指点，找寻这样一个建筑物并不难。
　　用锐利的目光扫射的爱蕾诺亚，还看到很多不明真相的小孩子在对爱蕾诺亚指指点点，而有些身负监护人职责的教师都已经开始打电话联系警卫员了。
　　看起来，爱蕾诺亚这次真是有些太高调了呢。
　　不过这些事情还是先放下来吧。本身就身为亚雷斯塔直属暗部的爱蕾诺亚，也不怕那些警卫员敢来找麻烦。事实上，正如蒂雅所说，被亚雷斯塔弄的一肚子火的爱蕾诺亚，没有直接杀到无窗楼已经很给亚雷斯塔的面子了。像这样专门给亚雷斯塔找找麻烦，在爱蕾诺亚看来也算是出一口气吧。
　　虽然她也知道，这样也只不过让亚雷斯塔笑她小孩子气，只不过她也不在乎。
　　找到了。少女一直皱着的眉头放松下来。
　　然后，她再次做出了一个令人吃惊的动作。
　　她就像是因事故而坠毁的飞机一般向下冲刺。
　　急速加速所获得的动能与惯性一瞬间将爱蕾诺亚的速度提高数倍，她就这样保持着这个常人甚至只能发现一道模糊影子的速度，掉落到钢铁丛林的深处。让那些还在观看爱蕾诺亚飞行的孩子们失望的嚷嚷了起来。
　　希望少女的行动没有给那些教师带来很大的麻烦吧。
　　“碰”的一声，爱蕾诺亚强力的姿态直接将一所研究所的天顶给撞开，暴力的落到了研究所内。
　　少女根本没有等到烟尘的落地，而是很快的跑了起来。
　　在研究所内穿梭的少女，发现了这个研究所的特殊。
　　因为是靠巨大冲击力与能力护盾所强力突破的，所以在突破的途中没有感受到什么不同。但是现在看的话，总是有一种落魄的感觉。没有打扫的地板落着灰尘，黑暗的走廊连一个灯都没有亮着，走过一些实验室的时候，还能发现那些放在角落中完全没用的钢铁器材。从空气中闻到了腐烂的味道，那恐怕又是哪里的实验药水过期的味道吧。不过这些味道很淡，也只有爱蕾诺亚这种味觉发达的人才能闻到。
　　虽然如此破败，但是这里确实拥有‘人’的味道。
　　在这里出入的木山春生暂且不说，这里确实还拥有其他人的味道。爱蕾诺亚的鼻子是很灵，但是很不幸她并不会分析这些味道，否则光是从这些弥漫的味道就可以分析出一些实用的价值了。
　　研究所并不大，很快的，爱蕾诺亚将房门粗暴的打开了。
　　她看到的是完全不同于外面的世界。
　　钢铁的设备完好的运转着，星星点点的荧光灯在这台超级电脑上闪烁着。天顶的灯光也将房间照的很亮、地面的无数电缆摆放的整整齐齐。在超级电脑背后的墙壁被改造成了透明玻璃，两边拥有楼梯可以直接绕过玻璃直接到另一个相连的房间。爱蕾诺亚抬脚进入了这里，瞬间就将在走廊中那种落魄摆脱出去。
　　少女快步的走到超级电脑旁边，然后，她看到了透明玻璃之后的情景。
　　一个个胶囊般的人体设备放置在玻璃的对面。
　　“久远爱丽丝……你说，木山春生要救的学生们，会在哪？”

第一百章 幻想御手（完）
更新时间2011-6-15 23:46:26  字数：5083

　第一百章幻想御手（26）
　　PS:
　　PS2:
　　――
　　耳机中传来了久远疑惑的“嗯哦？”声音。爱蕾诺亚并没有回答久远的疑惑。
　　她放缓脚步走到了玻璃窗跟前，用远超普通人视力的眼睛看着另一边的设备。
　　全长不到2m，浑身包裹着铁皮的钢铁胶囊。
　　与其说这个是人体实验道具，不如说是维生工具吧。一个个的电缆从钢铁胶囊的底座延伸出去，胶囊的荧光灯一直亮着，里面的少年们安详的如同普通睡眠一般闭着眼睛。甚至连确定都没有必要，爱蕾诺亚就已经知道这些少年们必定就是木山春生不择手段一定要救活的学生。
　　这真是意外的发现，只不过现在可不是将注意力集中在这些学生身上的时刻。
　　爱蕾诺亚将眼睛放到了这间房屋唯一一台超级电脑上。
　　虽然说是超级电脑，但是这个电脑设备其实才不到半米。比起那个为了安全而装到卫星发射到外太空的树形图设计者，这个超级电脑简直如同小不点。但是就是这个小不点，却使得上万学生昏迷、学园都市的第三位陷入苦战，甚至让连能力开发都没有开发过的木山春生获得了现实中本不该存在的梦幻超能力，多重能力者身份。
　　不，比起那种理论上可以随意组合变换以形成能力的多重能力者，木山春生的这个装置只不过是单纯的给予一个AIM扩散力场的引导场，只能算是“多才能力”吧。
　　爱蕾诺亚将手放到了这台超级电脑上。
　　“等等爱蕾诺亚大人，这个装置连通着上万人的AIM扩散力场。如果就这样简单的破坏了的话，那么那上万学生可就真的会成为永久植物人……不，比这更可怕的是，因为这个装置是AIM扩散力场的集合体，所以如果它被破坏极有可能直接给人脑造成不可估计的伤害，就算侥幸醒来了也会成为白痴的啊……”
　　“我知道。”
　　爱蕾诺亚对这个难办的情况没有皱一下眉头，平淡的说道：“那么，只要直接给这个装置进行改装‘手术’就好。”
　　这本身就是木山春生所设下的最后防御，如果这么简单攻破那才叫做奇怪。不过虽然说得自信满满，但其实爱蕾诺亚并不擅长在不动装置本身的情况下，只用能力就将事情办好。
　　这台电脑上估计也会拥有很多电子陷阱吧，如果一个不好让所有人都陷入不可避免的灾难中，那么可就真麻烦了。
　　虽然爱蕾诺亚不擅长，但是并不代表爱蕾诺亚没有办法。
　　少女闭上了眼睛，将心神沉浸了另一个空间当中。
　　她的心象世界中什么也没有，没有青草、没有蓝天、没有白云、没有山脉、没有树木、没有花朵、甚至连诞生生命之初的水源也没有。
　　只有荒芜的原野。
　　荒野之上，拥有着一个纯白色的太阳。以这纯白太阳为中心散发出的却是深黑色的阳光。
　　少女闭着眼睛，孤独的站在荒野之中。
　　“真是不错的意境呢，明明拥有的是如此激烈的感情，却连一丝波动都没有发挥出来么？又或者说，经过了那个仪式之后，连基础的情绪波动都无法发挥了呢？”
　　“嘎吱嘎吱”的老旧齿轮转动声音从天边响起。爱蕾诺亚也睁开了眼睛望向那里。
　　光之屏障将这齿轮与这个心象世界隔开，那巨大的足以和纯白太阳相提并论的钢铁齿轮中间，坐着一位模糊的白色身影。
　　身影的全部都是白色的，甚至连五官都无法分辨。从这身影的衣物与形状上来判断，这似乎如同爱蕾诺亚本人的影子。那衣服与长发与爱蕾诺亚本人一模一样。
　　纯白身影的手脚都被绑着光之锁链。这锁链将她的腰绑在齿轮四周、手捆在一边、脚紧紧的束缚齿轮面上。整个白色人影都被这如同蜘蛛网一般的光之锁链所约束。她就好像蜘蛛网上的蜘蛛一般呆在光之锁链的中心。
　　爱蕾诺亚根本就不用说话，面对本身就是一心同体的人影，少女根本就没有解释的必要。
　　“原来如此，真是的，只有到这个时候才能想到‘我’么？”
　　人影的脸上睁开一双瞳孔，以俯视之姿望向爱蕾诺亚，
　　“……算了，就当是稍稍活动活动手脚吧。因为这个是你决定的，所以就算那个老家伙也不会多说什么吧。”
　　“如此，‘你’的身体。‘我’便先接手了……”
　　纯白的影子，露出了如同噩梦般的笑容。
　　恐惧之源睁开了眼睛。
　　少女原本乌黑的秀发从发根开始转变成白色，洁白的眼白如同燃烧一般变成了黑色。那黑宝石般的瞳孔，染色一般转变成为赤红色。
　　皮肤上长出了蛇的鳞片；
　　头上长出了白色的牛角；
　　“爱蕾诺亚”，露出了微笑。
　　……
　　耳机的另一头，久远爱丽丝正在满头冷汗的支援着爱蕾诺亚。
　　虽然御坂美琴那边更值得在意，但是真正决胜负的一边其实在爱蕾诺亚大人那里。比起什么都不知道的御坂美琴，明察秋毫的爱蕾诺亚大人实在是压倒性的强啊。
　　原本以久远爱丽丝大能力者的身份，无论怎样也不应该就这样肆意评论超能力者的智慧，但是之后发生的事情还是让久远失望了下了如此定论。
　　木山办公处的重要资料被删除之后，就只剩下一个可以安全解除幻想御手危机的软件。而这个软件就在木山春生身上。以御坂美琴的实力其实完全可以直接给普通人木山春生一个狠狠的拳头解决战斗的。结果不知道为什么一定要用【零距离电击】这样的蠢办法来进行作战。
　　毫无疑问，强大而猛烈的电压，直接将破解软件报废了。
　　已经到了【零距离电击】的位置，趁着木山还没反应过来直接给木山的太阳穴直击一拳不就行了？为什么一定要拼超能力？久远实在想不到御板居然如此疏忽大意。
　　现在久远荧屏上显示的一串串数据就是连通爱蕾诺亚所在处的超级电脑入侵数据，但是在爱蕾诺亚进行能力入侵之前她是不能随意乱动的。
　　所以现在的久远需要的是一个契机，只要爱蕾诺亚开始入侵了，那么她就会紧跟着进行远程支援。
　　但是。
　　“吡”的一声，笔记本荧屏给关掉了。
　　久远爱丽丝愣愣的眨了眨眼睛，完全不知道发生什么事情。
　　……
　　世界被入侵了。
　　“爱蕾诺亚”吐出一口气，那如同白雾般的气息缠绕在周围。
　　混合泥土的地板，以少女为中心正在辐射出白色的地面。那种感觉就好像在清水中投下一滴墨水一般，纯白色的物质正在争先恐后的入侵着这个世界。
　　空气被加入了新的物质，如同白雾一般的烟云渐渐的扩散出去。
　　耳朵中可以听到风的恐惧的尖叫声、地板的呻吟声、眼前电子物品的颤抖声。
　　“爱蕾诺亚”，愉悦的笑了。
　　“[原罪洪流]的真相啊，真是令人感到惊叹的能力呢。该说不愧是母体么，居然连这种能力也能开发出来。我只不过稍稍释放了这个能力的冰山一角罢了，居然就能够获得如此之大的反应。如果将心象世界整个展开的话，恐怕连大气都会为之振荡吧。”
　　少女一只手还放在超级电脑上，另一只手抬了起来抚摸了一下从太阳穴长出的，如同牛角一般的恶魔之角。
　　黑色眼白与赤红色瞳孔所组成的眼睛，望着眼前正在不断惧怕退后的物质，开心的眯了起来。
　　“一切东西都有其[天敌]，水能浇灭火、海啸能吞噬陆地、白蚁以细小的身体能轻易将大树打空。……呵呵，这无关于力量强大与否、无关于等级差异多寡。仅仅是面对，就会感到来自心灵最原始的[恐惧]，这也只不过是这能力的副作用罢了。真正的真相，到底是何种可怕的样子？真是、真是期待啊。”
　　恐惧之眼望向了那个超级电脑，“爱蕾诺亚”微笑着说道：
　　“那么，恐惧着我的事物啊，能不能给我听话一些呢？”
　　超级电脑当然不可能回应少女的期待。所谓的“物质的惧怕”本身就是不可能发生的事情。能够让物质本身因扰乱其运作原理而不断颤抖已经是了不起的被动技能了，如果这些东西真的能突然因为这颤抖而产生意志的话那才奇怪呢。
　　少女不满的咂了咂嘴。开始真正的工作起来。
　　她的手掌处，放射出了黑色电流一般的物质，噼里啪啦的进入了超级电脑中。
　　在这一瞬间，超级电脑的荧光灯忽闪忽灭的闪耀起来。整台电脑也发出了“吱嘎吱嘎”的声音。
　　“惧怕我的话，就听话一些。啧，这些精密的东西仅仅只是这种程度就坚持不住了，还真是麻烦……”
　　“爱蕾诺亚”皱了皱眉头，减少了能力输出，并有效的开始控制数据走向。
　　就和御坂美琴用能力入侵电脑所作的差不多。只不过现在“爱蕾诺亚”所作的事情更加夸张。她以超越这台超级电脑百倍、千倍、万倍的计算速度将这台电脑中所掩藏的数据收集的干干净净。并动用能力以强硬之姿开始改变资料。
　　这本身就是令人奇异的事情，改变程序的时候程序是不能开着的。因为如果一个程序正在运作的同时进行改变，那么这个正在运作的程序会首先崩溃。这就算是刚刚接触电脑的菜鸟都明白的事情，但是“爱蕾诺亚”就是做到了幻想网络正在运行的同时，改变其中心构造。
　　连同核心开始逆运算，幻想网络在这强大的力量下毫无疑问的溃散了。
　　一边动用着如此了不起能力的“爱蕾诺亚”，一边还优哉游哉的抚摸着恶魔之角。
　　……
　　已经被久远爱丽丝确认为“智商有待商讨”的御坂美琴，正在用尽全力的与婴儿怪物战斗。
　　虽然如此说，但是这也只不过是单方面的拖延时间罢了。
　　电击也好、物质冲击也好对于怪物都是毫无作用的。每一次的攻击、这怪物就长大一分。到了现在这种程度，这只被木山春生称为“幻想猛兽”的怪物已经成长到近20m的惊人身高了。很不幸，就算是御坂美琴也无法给予这个怪物造成致命的伤害。
　　不，应该说就算造成了致命的伤害，以这个怪物的再生能力也能瞬间恢复好。――顺带还能变得更加强大。
　　我方正在不断消耗着实力，而敌方却优哉游哉的提升着实力。这种情况已经可以称之为危险了。
　　不过有一点御板倒是计算错误了。
　　白井黑子的到来并不是累赘，倒是拖延时间的利器。
　　高速的瞬间移动加上强力的电击，总算让这婴儿怪物暂时停下了身体。但是这也不是长久之计，虽然看起来这怪物毫无智慧，但是难保它不会突然来一次大范围突袭，那么白井的安危就真的很微妙了。
　　不过，现在这样却是必要的。因为任由这怪物乱来的话，恐怕学园都市真的会有危险了吧。
　　另一边，因为警卫员贡献出自己的电脑，初春饰利与木山春生两人正在合作着修复幻想御手的安全解除程序。本来这东西就算是木山春生本人也做不到完全复原的，但是初春饰利就是有这个能力将这个不断跳跃着电流的装置复原其中的资料。
　　事实上，这也和御坂美琴的将功补过有关系。毕竟是玩电的，暂时将其中的电压消除，然后稍稍在初春饰利的指导下还原一些精密零件，这件东西勉强可以插入电脑了……但是里面的数据就不要想了，能够提取出偶尔几个零星就可以谢天谢地了，想要彻底还原不靠手工是不可能的。
　　“该死，爱蕾诺亚也好、初春饰利也好赶快给我支援啊！这样打了就给它增加实力，不打就要跑到原子核电厂去搞破坏的敌人，让我怎么下手啊！”
　　御坂美琴紧咬齿贝。而带着她不断瞬间转移的白井黑子已经没工夫说话了。
　　数道宛如冰块的未知物质突然投射而来――
　　就在御坂美琴正要运用铁砂之鞭一口气摧毁的时候。未知物质居然自己崩溃了。
　　“诶？诶诶诶？怎么回事？”
　　白井黑子也停下计算，与御坂美琴一起呆呆的望着正在恐惧着、颤动着的幻想猛兽。
　　这真的很奇怪，原本的幻想猛兽虽然在痛苦着，但是它攻击可是丝毫不拖泥带水。但是现在的它，却好像青蛙发现了蛇一般瑟瑟发抖着。
　　它的眼睛委屈的眯着、如同小山般的躯体尽力的蜷缩到一起。伸长的触手也包裹着自己的身体。就好像不这样做的话，就会突然被吃掉的青蛙一般可怜兮兮。――老实说，如此恐怖的生物居然露出了如此神情，那真是有种不可思议的感觉。
　　“我……现在该不该攻击？”
　　御坂美琴愣愣的说道。白井黑子也呆呆的回答道：
　　“应该……不用了吧……”
　　听木山春生说安全解除幻想网络的东西应该是一道音乐，但是现在她们可没听到任何声音。那么能让幻想猛兽如此害怕的东西到底是什么？
　　在这一瞬间，白井黑子突然反应过来说道：“这一定就是久远说的，爱蕾诺亚前辈的支援了。虽然不知道她是怎么做到的，但是很明显已经起作用了。现在就等着初春那边了。”
　　事实情况与白井猜测的差不多。现在幻想猛兽如此惧怕，就是因为“爱蕾诺亚”的影响。只不过有一点白井猜错了，“爱蕾诺亚”的野心可并不是单单让幻想猛兽不动，而是要直接消灭这东西。
　　“那、那么就没我们什么事了？”御板郁闷的说道。
　　“恐怕就是这样。”白井同样很郁闷。
　　本来以御坂美琴与白井黑子的战斗力，毫无疑问应该是主角的。就算她们两个不是，那么起码也应该是爱蕾诺亚担当吧。这三个人都是战斗力与经验远超于初春饰利的，但是这次主角却是这位平时只不过是支援的初春饰利。
　　解决的必胜法宝就在初春饰利那里，让御坂美琴、白井黑子沦入配角。弄的她们两个确实有些小郁闷。
　　并没有过多久，一阵轻柔的音乐在学园都市各个学区、医院、大小街道响了起来。而幻想猛兽也睁大了眼睛，不甘的怒吼了起来。
　　根本就不需要给予最后一击了，幻想猛兽，就这样化作星星点点的光芒消失在了空气当中。
　　“结、结束了么？”
　　“结束了吧。”
　　白井黑子回答了御坂美琴的问题。
　　……
　　“呼，这样就结束了呢。”
　　“爱蕾诺亚”虽然口中松了一口气，但是却没有一丝松了一口气的表情。
　　她的样子如同理所应当一般，就好像这样的事情完全没有什么大不了一样。她微眯着眼睛，笑眯眯的说道：
　　“那么，接下来就是自由时间喽？”
　　正这么说，并打算付诸于行动的“爱蕾诺亚”，却突然痛苦的弯下了腰。
　　“……啧，只不过是口不对心的说一说罢了，用得着这么警惕么老家伙。……好了好了，我这就回去好了。真是麻烦。”

幻想御手&#183;闲谈
更新时间2011-6-16 15:06:10  字数：2703

　20多章的幻想御手终于结束了，有没有错愕的感觉？
　　老实说，虽然看起来这篇幅一拖再拖，但实际上静静的想一想的话。这些其实都是必要的。当然，我不否认因为我写作手法表达问题而拖了一些字数，但是大多数都是必要这点应该没有人否认吧？其实我本人写这些的时候也很麻烦，毕竟要将原著的时间轴对上么。
　　那么，首先说一说原著问题吧。
　　我本来就是考究党，虽然魔法禁书目录不是我的专项，但是稍稍考究还是能够发现一些难以置信的问题。
　　我在文中多次提出白井黑子经验丰富，但事实上在【幻想御手】这件事情上，我一点也没有发觉她经验到底哪里丰富了。本作先不提，原著中可以说幻想御手的一切突破点就在于冥土追魂。如果不是冥土追魂的话，我估计幻想御手的破案还就真得靠御坂美琴的【少女作战】了。
　　事实上就算是【虚空爆破】事件的解决，也只能说侥幸。
　　还记得么？在虚空爆破中，那个可怜的高级便当龙套君是自个跳出来的。
　　根据白井黑子的诉说，虚空爆破中根本就没有死人。也就是说，犯人的能力一直在提升，一直到商场那点才到lv.4能力的。一个一周之内弄的整个学园都市风纪委员都毫无办法的虚空爆破的真正犯人，却在最后犯了一个不可思议的错误……他居然傻到将炸弹交给小女孩，让小女孩交给风纪委员。
　　从【没有死人】这点可以看出来犯人应该是采用【定点爆炸】这个手段的。也正因为并不是【直击】而是【范围余波】才能使得没有【死人】……事实上，在原著中风纪委员也只不过是【受伤】这种程度罢了。在本作中加入【重伤】也只不过实在感觉太不合理，所以才擅自改的。
　　接下来就不用我多分析了吧。小心翼翼的采用【定点】爆破形式进行袭击的，为啥突然用【递送】方式？作战习惯就这么容易的改变了？
　　从原著中可以看到虚空爆破一口气将整栋楼给爆破了。可以想象犯人根本已经不在意人命了。既然不在意人命，他干嘛不直接将这栋楼的地基给炸了？小心且隐秘，这是犯人在虚空爆破中给予人的印象。但是到了最后一刻，为啥就突然觉悟了？
　　（就算已经结束，也是小心翼翼的跑到小巷子里大笑。不说他小心这也太过不去了。再加上人家袭击了一个星期都没被怀疑，不会掩藏能骗过学园都市铺天盖地的监视系统？）
　　两次某科学的超电磁炮的事件，我都觉得破案很侥幸。
　　不提原作了，谈谈本作吧。
　　这篇幅穿插了一些禁书目录事件……当然这个事件与整个幻想御手相比当然没那么多呢，不过也算为了时间轴提了一提吧。
　　亚雷斯塔在偷笑，不知道你们感觉到了没有？
　　是的，爱蕾诺亚的有一部分实力被亚雷斯塔知道了。
　　在本篇章中，引入新话题。――光之精灵王、拥有着恶魔之角与蛇之鳞片的“爱蕾诺亚”。
　　当然，还有爱蕾诺亚真正的能力“原罪洪流”。
　　在群中经常讨论这个能力呢。所以大体算是设定好了。所以不用担心我会突然变卦了。光之精灵王在学园都市篇中我是不打算放出来了。事实上就算是“爱蕾诺亚”我也不打算让她出现第二次。不过这个也只能视情况而定，如果写到对战水之大天使（神之力）的话，那么让“爱蕾诺亚”出来蹦Q两下也是理所当然的吧。
　　神裂的战斗问题，我在上一次分析过神裂在近战上应该比爱蕾诺亚更加占优。但是她为什么这么快失败了呢？书评中问出过这个问题，但是因为怕剧透所以我也就没有详细解释。但是因为下一个篇章就是【禁书目录】了，所以我在这里稍稍说明一下吧。
　　其实也不算那么奇怪，正如爱蕾诺亚说的“那是因为，你没有在看到我的第一时间使用底牌”，就那么简单而已。
　　爱蕾诺亚拥有超级无敌的【直觉】，这点大家都已经知道了吧。
　　正因为爱蕾诺亚拥有如此作弊的东西，所以她在神裂出招前就可以预知其出招的大体强度。武者之间之所以需要试探、之所以需要留手就是因为双方的不确定性。如果双方的实力都是透明的话，相信我，那是直接就开始拼大招了。对于爱蕾诺亚同理，事实上如果没有直觉，爱蕾诺亚也不会那么冒冒失失的直接放大招。但是正是因为对方的攻击强度都是透明的，所以爱蕾诺亚才能无所顾忌的直接使用必杀武力。
　　与神裂战斗的细节不知道各位发现没有？
　　爱蕾诺亚根本就没有躲过。也就是说，神裂所有放出的招式都被爱蕾诺亚硬吃了。
　　爱蕾诺亚就那么傻，别人的攻击都过来，不管不顾就硬吃？万一人家一下子破防了呢？这在双方同等级的情况下对战是绝不可以犯下的大错误。不过正巧，正是因为拥有如此方便的【直觉】，爱蕾诺亚能够轻易的得知神裂的攻击强度。既然神裂连破防都做不到的话，干嘛不仗着自己装甲好直接压碎过去？
　　也正是因为爱蕾诺亚速攻，才使得神裂根本没有机会使用【唯闪】，既然连【唯闪】这唯一能够破防的必杀都用不出来，那么这就如同一个小兵对战一辆坦克一般的绝望现状了。
　　这也是爱蕾诺亚为什么能够将神裂压榨的如此厉害的原因。
　　接下来就是禁书目录问题，在那个大胃女提出了一个宗教概念“上帝与蛇”与“最后的晚餐”。
　　在群里偶尔有人提了出来。所以在这里稍稍做一些解释。当然，这是偏门，不理解也无所谓。
　　伊甸园的故事大家都已经耳熟能详了吧。
　　亚当与夏娃无忧无虑的生活在伊甸园当中，但是有一天，一条蛇不知道从哪里钻了出来，指引着他们进入了苹果园，诱惑着他们吃下了苹果。于是，从此人类拥有了欲望、拥有了智慧。但是得知这一切的上帝却是十分失望的，他失望的将亚当与夏娃赶出了伊甸园，并将那条蛇关了一千年。
　　在这里有一个十分奇怪的地方。我们都知道，在基督教中，上帝是唯一神。也就是说，在教义中明确的表示了上帝本来就是无所不知、无所不晓、无所不能的。但是啊，既然是拥有如此职权的上帝，为啥会蠢到将这条蛇放了进来？好吧，上帝他老人家在这个时间不小心睡了一小会儿好了。那么为啥都已经到禁地了，还在睡着，那什么禁制啊警告啊神马的，在哪里？
　　还有，那条蛇犯了那么大的错误，才关区区一千年？老实说，上帝他老人家是不是有点太善良了？干嘛不直接杀了那条蛇？
　　当然，我不是基督教徒，教义除了那些耳熟能详的，我也不知道那么全面。所以我做了一个大胆猜测。
　　会不会是上帝他老人家与这条蛇做了一个约定。
　　上帝本善，他老人家相信自己的孩子经得起诱惑。又或者这条蛇干脆就是上帝他老人家派下来考验孩子的心智的。
　　很明显，不管是哪种，上帝他都失败了。他痛心的将孩子赶下了伊甸园。
　　于是，上帝与蛇这个典籍就出来了。
　　以上完全是本人捏造。所以请不要拿典籍来轰杀我……
　　接下来就是【禁书目录】了。这次神裂可不会大意了。我想一定会进行一场好战斗吧。同时在这里我还是有一个疑问――茵蒂克丝她老人家，居然毫不犹豫的给第一次见面的上条当麻说出了自己的身份，她难道可以预知未来感受到上条会帮她解决事情？
　　还是说，禁书目录这个身份，就那么的不值得隐藏？为啥不管是经验丰富的杀人专家史提尔还是茵蒂克丝本人，都毫不在意？当然，在本作中史提尔当然是尽力的保存秘密……算是小小的修改了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 间幕&#183;与死亡竞赛
更新时间2011-6-16 19:40:41  字数：430

　PS:
　　PS2:
　　――
　　少女在空无一人的街道上奔跑着
　　她在逃跑的同时不断向后看着，就好像后面有什么洪荒猛兽在催促着她一般。
　　喘着气的少女，是名叫蒂雅・卡特的人。
　　学园都市统括理事会之一的女儿，拥有天空之龙的爱蕾诺亚作为师傅，其权限仅仅只在亚雷斯塔之下。但是就是这样权利，却无法带给一丝安全感。
　　不说其巨大的权利，少女本人也是拥有巨大的力量。她的能力名叫“矢量操纵”，是只要接触皮肤，不管是任何矢量都能任意操纵的可怕能力。再加上她本身就是大能力者（lv.4）与受到过爱蕾诺亚的悉心指导，就算真的与超能力者硬拼，短时间也不会落入下风。
　　这样一个权利与实力并重的少女，却在一个少年的手中被追的不得不逃跑，这真是一件不可思议的事情。
　　“甩、甩掉了么……”
　　虽然如此说着，但是蒂雅却没有一点停下的意思，她不断的用能力确认周围的空气流动，用眼睛观看周围的环境。
　　然后，她停下了脚步。
　　就在她的前方，马路的正中间，有个人影堂堂正正的站在那里。
　　混沌的白，如同撕裂的白纸一般裂开了嘴，露出了可怖的笑容。

第一百零二章 禁书目录（1）
更新时间2011-6-17 23:24:25  字数：4100

　PS:
　　PS2:
　　――
　　现在的时间是解决幻想御手事件的第二天早上。
　　清晨的阳光顺着门缝钻了进来。因为爱蕾诺亚是将窗户关上、窗帘拉上的。所以这家屋子也只能靠天顶的日光灯来照亮。
　　本来以这老旧的日光灯，是不可能发挥出如此亮堂的光明的。但是爱蕾诺亚却将其拿了下来哼哧哼哧的改造了一番，所以就算是这样一个封闭空间，却一点也不显得阴沉。――顺带一提，那与其说是改造、不如说是将其内部构造全部丢弃，装上了先进科技。
　　之所以将这间屋子保护的如此完全，那是因为现在的爱蕾诺亚正在改装物品。
　　链锯剑002，这就是黑衣少女手中正在制作的东西。
　　比起初代来说，这把剑的质量更好了。考虑到蒂雅本身的超能力，爱蕾诺亚将其改造的更加适合[矢量控制]的加速手段。虽然就整体而言似乎转速攻击力都下降了。但是这可是超能力专用兵器，所以到了合适的人手中，这件武器所爆发出的威力绝对是惊人的。这次的爱蕾诺亚算是吸取教训了，与其将重点放在武器本身的性能上，不如将重点关注在超能力转换增强系统上。毕竟蒂雅的能力确实很特殊，弄个配套武器系统是刻不容缓的。
　　比起武器改造来说，爱蕾诺亚还准备将智能系统也提上工程。不过因为智能系统的复杂性，所以这可并不是短时间可以完成的。
　　而且，现在的位置也不对。
　　少女的所在处，是小萌老师的家。因为补课的原因，小萌老师与上条当麻都出门，家里只剩下三无少女爱蕾诺亚与银发修女茵蒂克丝。
　　本意来说，爱蕾诺亚的任务应该是以保护上条当麻为重点，但是考虑到分散敌人注意力（上条忽悠的）的战术。爱蕾诺亚还是决定先以保护茵蒂克丝为优先。当然，少女并不是那么容易被说服的，这是充分的考虑到上条本人的战力与敌方的王牌魔法师已经被爱蕾诺亚打进医院的慎重考虑，才下定的决心。
　　――爱蕾诺亚坚决不承认自己的被上条跪在地上，可怜兮兮的、一边被暴打一边还恳求的情况下答应的。
　　“好无聊啊好无聊好无聊啊好无聊啊啊啊啊……”
　　银发修女无聊的抱着被子滚来滚去。
　　爱蕾诺亚没有理她，继续做自己的事情。
　　“喂！那边的撒旦信徒，你在那边弄什么呢？”
　　“粒子离合器、锯齿改装修复、AIM扩散力场计算器、超能力转换系统。考虑到本人的使用方便，正在犹豫是否加入等离子填装系统。过滤器与散热器损坏严重不能修复，考虑直接兑换……因为没有其他技术人员支援，工程量很大。”
　　“哈？”
　　毫无疑问，对科技完全没辙的茵蒂克丝被爱蕾诺亚一堆专业术语弄的眼冒螺旋。
　　事实上情况并不是那么简单。本来这柄链锯剑就是试做品，所以其本身就拥有不完善与不成熟的地方。被破坏的如此彻底，说是彻底报废都不为过。但是以现在的时间再次做出一个已经是不可能的事情。所以爱蕾诺亚只能在这柄已经废的不能再废的链锯剑原型上动手脚了。
　　材料确实还有库存，因为爱蕾诺亚本身就有将材料带在身边的习惯，所以就算是处在如此地步，也能勉强进行修复改造。
　　――顺带一提，这间小萌老师屋子的一角，已经完全被爱蕾诺亚所改装。成为了超小型实验室。
　　“虽然搞不懂，但是似乎很厉害呢。喂喂我说，我听金发说你本身就可以在这个东西上装填魔法手段。就这点而言我也能帮忙吧？”
　　爱蕾诺亚回望了正在骄傲挺胸的茵蒂克丝一眼，很快将自己的目光收回来。
　　“你那是什么动作？！不相信本小姐是实力么！！！我可是【禁书目录】，脑海中可是拥有十万三千本魔导书的超级知识宝库！普通魔法师就算实力远在我之上，我都可以毫发无损的对抗，祈求到我的知识你就该老老实实的低头，那么傲慢是什么意思？！”
　　“安静。”
　　“什、什么？居然如此傲慢？看不起我么？看不起拥有十万三千本魔导书的本小姐么？”
　　这次爱蕾诺亚干脆的无视了茵蒂克丝的叫嚣。将热情投入到改装当中。
　　“可……可恶，居然如此看不起我……”
　　爱蕾诺亚当然不是看不起茵蒂克丝，脑中拥有十万三千本魔导书的茵蒂克丝，其魔法知识甚至在爱蕾诺亚本人之上。但是这并不能证明她的魔法知识对爱蕾诺亚有用。黑衣少女所用魔法的方式本就与茵蒂克丝所认知的相差甚远，科技与魔法的组合可不是银发修女这个半吊子可以动手的。
　　在茵蒂克丝第三次将微波炉用爆之后，爱蕾诺亚就已经决定，不管她的魔法才能如何出色，也绝不会让她加入研究的。
　　虽然拥有完全记忆，但是茵蒂克丝这个人似乎就是与科技格格不入。相性差也好、不适应也好。反正茵蒂克丝就是不能弄明白科技。
　　只不过，爱蕾诺亚确实是小看了银发修女。
　　不过10分钟，茵蒂克丝又开始“好无聊啊好无聊啊好无聊啊”的叫了起来。本身就在进行精密改造的爱蕾诺亚，被这一声声捣乱的声音弄的心烦意乱。只能暂且放下手中的事物，考虑给这个无聊到不行的茵蒂克丝找点事情做。
　　“喂喂，我们不如去找当麻去吧。你不是也有保护当麻的任务么？带着我一起去找当麻就好了吧？”
　　“拒绝。”
　　“什……什么么！明明你的任务应该是保护当麻吧，就这样将我关在这里、不让其他人进来，也不让我出去是搞什么啊。还将这里弄的好像封闭空间一样，你到底是怎么想的啊！”
　　“这是充分的考虑到敌方魔法师有可能进行的远程狙击，做出的最好措施。”
　　“还充分考虑？如果充分考虑的话，早该架起、起码的防探测魔法了吧。就这样靠这种原始手段，能做什么啊？”
　　“……”
　　爱蕾诺亚因为茵蒂克丝一句讽刺而停止了机能。
　　原本爱蕾诺亚所经历的一切，就从来没有进行过阵地战。这并不是爱蕾诺亚战斗经验不丰富，而是她完全就没有接触过这些东西。在她的战争生涯中，不是她将敌人追的满世界跑，就是敌人追的她追的满世界跑。剩下的战斗经验，也就只剩下正面对敌了。
　　如果说是突破阵地、追击战、战略撤退、正面迎击、甚至是反偷袭她都拥有一定的经验，但是说道防御战，她反而没有任何应该拥有的经验。
　　在这点上，爱蕾诺亚是空白的！
　　“……原来如此，是我的失误。”
　　因为有了好用的直觉，所以在她的战斗中，就没有被偷袭过。遇到了打不过的情况，果断逃跑；遇到了大体强度差不多的，就出来迎敌。从来没有想过设下陷阱与防御偷袭的爱蕾诺亚，这才发现阵地战可并不是那么简单的东西。
　　“哼哼哼，这下明白了吧。说道逃跑与防护，我可是拥有在无数魔法结社的眼皮底下从容走过的丰富经验。”
　　“逃跑专家。”
　　“……你、你那是什么态度！明明就是我的经验比较丰富，所以就好好的听我说就是了！安静听我说！”
　　“……”
　　爱蕾诺亚没有说话，茵蒂克丝骄傲的轻哼了一声。
　　“听好了，所谓的阵地战可并不是那么好做的。魔法本身就是与自然相性不同的东西，无论多好的隐藏能力都有被发现的能力。比起那些想方设法将自己隐秘的防护性能，还不如选择大大方方的将阵地包裹成铜墙铁壁。在这铜墙铁壁当中，为了使敌人不发现其具体行为，才考虑设定防探测性能。当然，既然是如此大方了，也不要指望敌人发不现了。所以到时候留下阵地果断逃跑也是一项明智的决定。”
　　仅仅只有不断逃跑经验的茵蒂克丝，毫不惭愧的说着阵地战的经验。
　　“魔法师解读魔法可是很快的，所以阵地当中可不能只准备一种防护术式。多重组合、扭曲转移、废弃术式甚至是引导错误术式都是并不可少的。简单来说，越复杂的术式越能体现出价值。解读的越慢的话，那么经验丰富的魔法师们就进来的越慢了。不过就算是这样，也存在着暴力破解的可能性，所以在这其中真正的防护术式是一定要做好的。否则那才叫做本末倒置了。”
　　爱蕾诺亚似有所想的点了点头。
　　“防护术式本身也是充分考虑到反击能力的。如果是那种组合了警戒、地脉填充、反击性能、自由变换、引导错误全部能力的防护术式，基本上才能算刚刚合格。但是在这点一定要记住，所谓的防护术式说到底就是防护术式，提高其质量才是其中的重点，为了那些华丽而复杂的性能而放弃提高质量的话，那可是最为错误的了。”
　　身为【最高战力】的爱蕾诺亚，对于这一点可是经验丰富，所以她赞同的点了点头。
　　看到了两次都如此虚心的爱蕾诺亚，茵蒂克丝高兴的跳了起来。她也不趴在床上了，规规矩矩的坐了起来。
　　“就算是阵地战也是分好多种的。根据情况的不同也是要布置不同的类型。比如说临时阵地，既然已经决定丢弃那么其中的自爆术式一定提前加入。追击战的话为了防止敌人突然反击一定要将警戒术式范围扩大。不考虑到特殊的话，标准的阵地战其重点当然是地脉填充，长期的备战可不能小看了魔力补充。否则打倒一半，突然发现魔力已经不够，那才是真要人哭的情况呢。”
　　不知不觉中，爱蕾诺亚将茵蒂克丝放到了‘老师’的地位上，而虚心受教。
　　原本爱蕾诺亚就不是那么不通事理的人，只不过她太过强势而让人忽视了她本身就单纯的本质。而现在，遇到了自己不懂的，她当然会放下傲慢好好听课。虽然其中的一些战术，拥有丰富战斗经验的爱蕾诺亚也听出了布置术式的手法很稚嫩，但是大体方向确实很有道理的。正因为如此，所以她才能心服口服的听着茵蒂克丝的演讲。
　　不知不觉中，话题被引导去了术式的能力、各种术式的差异与术式之间的配合。虽然这个话题已经脱离了原题，但是这一点而言茵蒂克丝不愧是拥有了十万三千本魔导书的少女，其经验之丰富令人叹服，所以爱蕾诺亚也没有打断她，反而是用心的记忆这些东西。
　　越听，爱蕾诺亚的心中的疑问也越重。
　　十万三千本魔导书啊，这到底是何种夸张的数量。每一本魔导书都可以说是精华，更别提其中数目不少的【原典】了。拥有如此知识量的茵蒂克丝为什么无法用魔法？为什么会被两个【小小】的魔法师追逐。……就算真的没有魔法能力，靠着一些地脉术式，进行绝地反击也是可以的吧。为什么处境会如此糟糕？
　　还是说，那两个人真的是拥有这种实力？
　　不提这些，就算茵蒂克丝真的没有魔法才能，但是如此巨大的知识量，她就不能组合出一些可以让她拥有魔法才能的魔法？所谓科技本来就是人类借助自然界诸多事务进行的研究。难道茵蒂克丝不行？
　　在剩下的时间中，完全就是茵蒂克丝的表演秀。她大口的吃着爱蕾诺亚孝敬过来的零食，一边还若无其事的说着她那丰富的知识。
　　每一句经典的魔法术语，都是可以对一个魔法师产生深远影响的程度。而现在，无数这种术语，从茵蒂克丝嘴中吐露出来。而爱蕾诺亚也没有丝毫犹豫的将其吸收整理，完善自己本来就不擅长的魔法体系。
　　……
　　这是一所医院。
　　纯白的墙壁与干净整洁的环境能让人心神放松，在这张专用单人病床上，少女睁开了眼睛。
　　少女从床铺上起来，毫不迟疑的拿起放在旁边的衣物。
　　白色的衬衣、一条腿被截断的牛仔裤、束缚头发的条带。
　　还有，放在床边的长刀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 禁书目录（2）
更新时间2011-6-18 21:34:25  字数：4251

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“也就是说，比起北欧的传说来说，现在十字教才是主流。但是你看，就算在北欧传说中也拥有很好的术式。虽然因为信仰的原因这些术式或多或少都会拥有一定的降级，但是也不能全盘否认吧？最著名的就是【巨人】这一概念的术式，在这一方面北欧体系是权威级的。十字教现在太广阔了，什么神道教、道教、佛教单独对抗是没有胜算的，这也造成了很多术式的消减甚至消失……”
　　不知不觉中，术式的讨论变成了茵蒂克丝大谈特谈术式体系的历史。
　　老实说，这些东西对于爱蕾诺亚是完全无意义的东西。她的魔法本来就与茵蒂克丝所说的基础相差甚远，但是不知道为什么，她就是喜欢听这些过去的历史。不管是野史也好、正史也罢反正只要是古老的、老旧的事迹她都很感兴趣。所以爱蕾诺亚也一点也没有拒绝的意思，兴致勃勃的听着这些秘闻。
　　而这一幕，就是上条与小萌老师结伴归来所看到情景。
　　小萌老师的房子其中一角已经堆满了爱蕾诺亚孝敬大谈特谈的茵蒂克丝的零食垃圾，另一角堆着爱蕾诺亚还没有收拾的电子零件改装桌。――顺带一提，因为屋子是被爱蕾诺亚全方位封闭的。所以别管屋内被糟蹋成什么样了，光从外表上来看这间屋子和普通的没有区别。
　　事实上，现在这里刻满了爱蕾诺亚新加上去的术式，整个墙壁都被如同幼儿涂鸦一般的线条所连接起来。这是爱蕾诺亚虚心接受教训而新加上去的东西。
　　这里面当然也有茵蒂克丝的功劳。爱蕾诺亚确实不是魔法专业，但是她的魔法造诣也并没有想象中的那么糟糕。毕竟她也是大世界屈指可数可以自主拼装黑白混合魔法的高超魔法研究员，如果连这点也做不到的话那才叫做奇怪。
　　“虽然老师对于爱蕾诺亚同学与茵蒂克丝同学如此相敬如宾很高兴，但是啊，老师对你们擅自改变老师的宿舍意见可是很大的哦？”
　　小萌老师第一个发出了不满的声音，她一边囔囔着，一边说道：“涂鸦可以画到纸上，就这样画到墙上可是十分不礼貌呢。虽然老师我也知道我的宿舍确实并不好，但是这起码也是人家的温暖的家啊。就这样被画成这样可是令人十分气愤的呢。爱蕾诺亚同学也好、茵蒂克丝同学也好。你们这样下去可是会令老师失望到哭给你们看哦？”
　　“……不，我想这再怎么看，都不是普通的涂鸦吧。”上条少年就好像被骂的小学生那般弱弱的低声说道。
　　“小上条闭嘴。说到底这些源头还是小上条弄出来的，如果不是小上条那么不信任学园都市的话，将困难告诉警卫员多好？暂且不提爱蕾诺亚同学，茵蒂克丝一看就是那种不擅长战斗的人，无论怎么想将她交给警卫员好好保护起来都是最正确的做法吧……”
　　很明显，上条当麻将小萌老师的说教欲望吸引了过去。趁此机会，爱蕾诺亚开始收拾电子零件。
　　茵蒂克丝也老老实实的躺了下来，做一位安安静静的淑女。
　　上条一边“是哦是哦，我的错我的错”的敷衍着，一边走到被茵蒂克丝仍的都快堆成小山的零食垃圾处开始收拾。
　　说到茵蒂克丝为什么会一直在床铺上呆着，这也是有原因的。据爱蕾诺亚所说，在茵蒂克丝身上被下了禁制。因为禁制的目的不明，所以弄的爱蕾诺亚也不敢乱动。不过禁制的效果倒是已经显现出来了。
　　在这几天内，茵蒂克丝总是莫名其妙的开始头痛。这就是这个禁制的效果了。
　　不过光是头痛的话，就不会被爱蕾诺亚称为“麻烦”了。据爱蕾诺亚所说，这东西极有可能就是为了保护茵蒂克丝本人所设下的保险。但是不知道为什么这道保险除了事故，弄的好像有一些不为人知的副作用。爱蕾诺亚虽然对魔法拥有一些造诣，但是关于魔法这一方面她可不是专家。事实上就算是身为专家中的专家茵蒂克丝本人，也没弄清楚她被设的到底是什么术式。
　　这下，更是让上条不敢乱动了。茵蒂克丝也因为老是头疼的原因而被密切的保护起来。
　　“说起来，今天我们吃什么啊……”
　　话题因这句话而转变。
　　“啊，说道这里的话，昨天还是吃的烧烤呢。今天也这么热闹的话，吃火锅怎么样？”小萌老师提议道。
　　“大夏天的吃火锅是不是太怪了一些……”
　　“当麻、当麻火锅是什么东西？”
　　“火锅啊，就是那种将一个充满着热气的大锅放在中间，然后将生菜肉类什么的投掷进去的东西……”
　　“小上条……是、是因为我教的不好的原因么。概念居然已经扭曲到这种地步了么，呜呜呜呜呜是老师的错啊，是老师的错……”
　　“啊啊啊，我的错我的错……不要流泪啊老师！”
　　因为上条一句话而陷入自我厌恶的小萌老师，留下了悔恨的泪水。
　　“虽然不知道到底是什么东西……但是我要吃我要吃哦！我要吃呢当麻，快去吃火锅吧！”
　　“呜呜呜，难道说我的教学水平真的这么差么，我到底耽误了多少学子啊。真是、真是老师失格呜呜呜呜……”
　　“……先冷静一下啊，就是那个，嗯，就是那个是我不认真的听讲的问题，小萌老师的教学水准最喜欢了！”
　　“当麻我要吃火锅、吃火锅……”
　　“先……先等等。”
　　上条在一回来就陷入了大危机。
　　上条当麻的衣角被茵蒂克丝揪着，银发修女闪闪发亮的眼睛将上条一击击倒。但是在另一边，小萌老师泪流满面的样子又不能不管。上条当麻在人生的第一次陷入了两女之间的艰难中。
　　很幸运，上条他不是一个人。
　　“安静。”
　　就好像燥热的空气突然加入了西伯利亚寒流一般，刺骨的杀气一瞬间席卷了房间。
　　茵蒂克丝在这杀气下眨眼间钻进被窝，就好像毛毛虫一般将自己包裹进被褥中。上条当麻的动作就好像流动的水突然结成冰块一样卡住了，僵硬着脖颈咔嚓咔嚓的转过脑袋不敢看三无少女那充满杀气的眼睛。就算是哭哭啼啼的小萌老师也不敢继续哭闹了。她睁着眼睛可怜兮兮的看着爱蕾诺亚。以沉默抗议。
　　不愧是爱蕾诺亚老师。上条当麻真心的在心底佩服。
　　仅仅凭借一个意思就让这场骚乱成为无形的爱蕾诺亚，安安静静的收拾着电子零件。
　　茵蒂克丝嘴中嘟囔着“暴政、暴政、抵制暴政呼唤圣女贞德”之类莫名其妙的话。小萌老师也将眼角的泪水擦开，默默的准备工序。
　　然后，上条当麻十分自觉的开始收拾茵蒂克丝所仍的零食垃圾。
　　真不愧是爱蕾诺亚老师。上条当麻内心泪流满面。气氛完全变了啊……
　　……
　　“怎么样？”
　　“唔，就算你这么说，但是我只要稍微接近一点就能感受到那阵杀气。完全不知道那孩子情况啊。”
　　这是一个小巷子。
　　红发的魔法师与身穿奇怪装束的少女在这个小巷里聚合。
　　如果从平面图看的话，这里的位置正好处在外太空三颗卫星的盲点。布满学园都市的监视器对于这种地方也是无能为力。恐怕也只有清扫用机器人才会偶尔到这个地方来转转吧。通常来说，像这样的地方一定是某个不良团体的聚集处。但是很不巧，因为红发魔法师的关系，这里已经被占用了。
　　“保护的天衣无缝，也只能这么说了。”红发魔法师叹了一口气，“任何监视都可以提前发现，偶尔的一瞥都能够发现我的存在。我可是特意买的高倍望远镜啊，那东西甚至能在几公里外进行视察。但是她就是能够察觉，而且毫不犹豫的进行攻击……老实说，只要有她在身边，我甚至连接近那孩子1000m都做不到。保护的实在太好了。”
　　“也就是说……只能硬上了么。”剑士少女皱着眉头说道。
　　“很不幸，看起来只能这样了。”
　　“支援呢？”
　　“那边似乎一点也不想将【禁书目录】丢失这件事大声宣传呢。”
　　“只有我们两个么。最糟糕的情况呀。”
　　红发魔法师为难的点了点头。
　　“没错，我也想不到学园都市屈指可数的棘手人物被我们碰到了。昨天我联系了一下学园都市上层，他们给的说辞是‘天空之龙的爱蕾诺亚只不过是雇佣兵，我们没有权利命令她。只提供基本资料我们已经是提着脑袋做支援了，我们可不想就这样和她闹翻，所以这件事我们也无能为力了’这样的话。”
　　“……比起这个，那孩子，她还好吧。”
　　“这是当然的了，毕竟拥有着学园都市最顶级保镖的保护着，完全是无危险的呢。再加上上条当麻（爱蕾诺亚半个徒弟）这一层关系，恐怕现在她过得十分开心吧……”
　　至少比在那个冰冷冷的教堂以及被我们追逐当中的日子好得多。这句话红发魔法师没有说出来，但是少女当然明白魔法师话中的寓意。
　　她也只能叹了一口气，沉默下来。
　　“哎呀哎呀，这样可不行呢史提尔、大姐头。在这样下去爱蕾诺亚大小姐发威的话，整个学园都市都会颤抖的哦？”
　　这句话当然不是红发魔法师与少女中任何一个人说的。而是从小巷深处走出来的另一个人。
　　带着太阳墨镜，如同燃烧一般的金发。穿着就好像是夏威夷一般悠闲的花色服装的少年。
　　土御门元春，表面上作为学园都市的对外间谍，其真实身份却与多个魔法结社相互交易，是一位在科学与魔法两侧都十分出名的多重间谍。当然，虽然是如此叛逆不道的身份，但是不管是科学侧还是魔法侧都默许了他的存在。
　　毕竟，这么好用的传话筒，也不是那么好找的呢。
　　“你还真敢来这里呢。这次又带来什么坏消息？”
　　“别这样么，我也不知道天空之龙这位任性的大小姐会突然接手这件事。事实上就算是亚雷斯塔都十分错愕呢，毕竟禁书目录居然突然掉到了那位的半个弟子身边，不管怎么想都只不过是巧合吧？”
　　“……巧合？”
　　红发魔法师嗤笑了一声，说道：“就算是我这个外行人都知道这所城市拥有铺天盖地的监视系统，就算是我们这些专业人士如果没有上层的允许都是无法闯进来的。【禁书目录】这个连魔法都无法用出的柔弱小女孩就那么容易进来？”
　　“哎呀哎呀，这些东西心照不宣就好了。说出来不就没意思了……如果这件宝贝被我们科学侧俘虏的话，魔法侧也会困扰的吧。”
　　这次红发魔法师没有顶嘴。因为他知道土御门说的是实情。
　　原本魔法侧与科学侧之间够紧张了。如果这个时候科学侧还敢在乱动魔法侧屈指可数的最高级作品【禁书目录】，那还真就是引发战争的导火索了。
　　那些老顽固可不管这个原因是【禁书目录】自己跑过去的原因。他们只知道科学的影响已经越来越深了，没有立足之地的魔法侧需要的就是爆发。至少也应该让世人知道魔法侧的存在与威严，而不是光是那科学侧耀武扬威。
　　“那么你呢，作为科学侧与魔法侧所默许的多重间谍，她的资料早都全部知晓了吧。”少女颇为不满的说道：“为什么不告诉我们？”
　　“因为我可不想第二天就被报纸刊登因惹怒天空之龙而被龙之吐息轰杀的消息。”
　　“什么意思？”少女皱着眉头问道。
　　土御门只不过是笑着不说话。
　　“切，装神弄鬼。那么，这次找我们来到底是什么事？我可没时间陪你过家家。”红发魔法师不善的说道。
　　“别这样愤怒么，我确实有难言之隐……事实上除了你们已经知道的基本资料，学园都市方面不愿、也不敢在给你们关于她的资料了。你们也知道她的可怕了吧，如果天空之龙真的愤怒起来，整个学园都市都会遭遇灭顶之灾的。就算是再胆大包天，都不会有人敢去拂逆她的意思的。……只不过，她的另一方面的饿资料倒是可以提供给你们。”
　　土御门笑了笑，说道：“她本人其实很温和的，所以好好谈谈的话或许事情就会有转机？这句话可是亚雷斯塔亲口说的。至于听不听那就是你们的事情了。我的话到此为止了。”
　　小巷深处再次陷入一片漆黑，三人同时消失在黑暗中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 禁书目录（3）
更新时间2011-6-19 22:24:37  字数：4103

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“就算一直在家呆着也起不了什么作用，那么就出去转转吧。”
　　因为上条的这一句话，爱蕾诺亚与茵蒂克丝走到大街上。
　　当然，如果仅仅是这样的一句话，倔强的爱蕾诺亚是不会同意让茵蒂克丝乱跑的。但是当画在小萌老师家中那五百三十二道魔法刻印，被上条的右手轻描淡写的消除了之后，爱蕾诺亚再也无法阻止茵蒂克丝浓浓的逛街情绪。
　　虽然嘴上不说，但是爱蕾诺亚看到了昨天辛辛苦苦足有五个小时才完成的防御刻印，被上条一爪子拍掉。她那杀气都能将上条当麻的身体冻僵。
　　少女叹了一口气，跟上银发修女的脚步。
　　虽然动不动就头痛，但是看起来茵蒂克丝的兴致完全没有被影响。或者说，正是在家里呆的时间长了，所以她才如此急不可耐的要出去走走。
　　在身为一个修女的同时，茵蒂克丝可是一位名副其实的妙龄少女。阳光与青春伴随着她，在这方面就算是拥有十万三千本魔导书记忆的茵蒂克丝，也是和普通人一样的。
　　爱蕾诺亚没有阻止她兴奋的蹦蹦跳跳，只是低着头跟着她。
　　“……第二十一学区貌似发生了局部地震呢，貌似整个学区都被影响了。”
　　“真是倒霉呢，好像有几百个人都送进医院了。也不知道有没有人死。”
　　“不过好好的怎么会发生地震呢。宣传媒体也都没有报道……你说这是不是学园都市自己弄出来的兵器？”
　　“兵器的话，一般都是第十八学区吧。”
　　“这可说不准，第二十一学区可是唯一一个山地地区。所以弄个秘密基地什么不是正好么……”
　　爱蕾诺亚停下了脚步。
　　从她的身侧走过了两名学生。
　　“比起那个不着调的猜测，我这里可拥有一个劲爆的消息哦。据说啊，这次的地震是能力者弄出来了的呢……”
　　“能力者？怎么回事？”
　　“啊啊啊，这个我也只不过是听说罢了。据说这是两个超能力者殊死搏斗，结果光光是余波就将第二十一学区震塌了。……哎呀呀，想想就令人恐怖呢。你说那些超能力者到底怎么想的，老老实实的学习不就好了，仗着自己的能力乱来，恐怕现在都被请进超能力者监狱喝茶去了吧？”
　　“这可难说呢，虽然学园都市也有规定超能力者之间是不能私斗的，但是如果说超能力者居然会被关住，这才是奇怪的吧……比起这个，你有没有消息是哪两个超能力者？”
　　后面的话爱蕾诺亚已经没有听了。她咀嚼着“震塌”这个词语。
　　这个词语让她拥有了不好的预感。
　　原本直觉这个东西就是一个十分方便的警示用技能，但是警示也只不过是警示而已，它并不是像预知未来那样直观的东西。所以它根本无法直接告诉其主人发生了什么事情。它的作用其实就是一个间接的预示，如果没有足够的力量与智慧，就算拥有这个东西也仅仅只能当做偶尔闪过的灵感来使用罢了。
　　在使用直觉方面，爱蕾诺亚当然是权威级的人物。但是这只不过是战斗方面罢了。对于其他方面，她使用直觉的水平反而和普通人一样。
　　就好像现在，就算明知道刚才那两位学生所谈论的东西十分重要。但是爱蕾诺亚就是无法充分利用直觉进行推测。只不过单纯的知道‘有事情发生了’这种程度。
　　“怎么了异教徒，快跟上啊……”
　　爱蕾诺亚将皱着的眉头放松，最终决定丢掉刚才的感觉，跟上了茵蒂克丝的脚步。
　　“黑发黑发，你说到底哪里比较有趣？”
　　“……”
　　“怎、怎么回事。不回答我，是看不起我么？可恶，看不起拥有十万三千本魔导书的本小姐么！！！”
　　“……”
　　“啊，那里的甜食店看起来很不错呢。我们过去吧……”
　　说出这句话的同时，茵蒂克丝就已经丢下爱蕾诺亚跑了过去。而爱蕾诺亚也没有踌躇，跟了上去。
　　静悄悄的走过马路，银发修女终于爆发了。
　　“可恶，我今天一定要好好说说你！你这样无视人到底是怎么回事。面无表情也就罢了，还将无视人的功夫运用的这么纯熟。这样下去可是会受到别人的排挤的。孤独的一个人听起来很帅气，但是这可真的是很难受的事情。你对待当麻的态度上也有问题，明明就是你最可爱的徒弟么，干嘛还板着一张脸，这样是不会获得尊重的吧？”
　　茵蒂克丝用着惊人的气势推开大门，气呼呼的拉着爱蕾诺亚走进点心店。
　　“尊敬他人才能获得尊敬，你这个样子怎么可能获得尊敬呢。与人交流也好、相互说笑也好这是起码的社交问题吧。板着一张脸酷酷的样子，别以为这样很帅啊！兴趣居然是摆弄那些乱七八糟的零件，弄的浑身充满铁锈味可一点也不像一个女生应有的行为。我说啊，你至少也要拿出你是学园都市王牌的气势吧，就这样可以么？可以么？”
　　坐在椅子上，用着好像老大姐的样子随便指了几个甜点，茵蒂克丝继续对坐在对面的爱蕾诺亚说教：
　　“最、最、最不能忍受的是，你昨天到底给我的是什么东西啊！”
　　“啪”的一声，银发修女从修女服的袖子中扔出一本杂志。
　　杂志上面写着“青春少女攻略集，教你怎么玩转GALgome特别版。”的字样。
　　爱蕾诺亚这才想起来，这好像是昨天吃完火锅，茵蒂克丝又开始嚷嚷“无聊”，弄的爱蕾诺亚都无法集中精神在脑海中谱写设计图，所以就随便从自我空间中抽出一本书丢给了她。――顺带一提，因为那会儿上条当麻一爪子将号称“铜墙铁壁般的堡垒”魔法刻印消除了，弄的爱蕾诺亚也很郁闷，所以也没有认真找消遣物，只不过下意识的将东西掏出来罢了。
　　“这、这、这里面的东西简直就是对虔诚的修女的侮辱！”
　　茵蒂克丝也不知道想到了什么，脸红的和苹果一样。大声说道：
　　“……那那那那到底是何种暴露的衣服啊，难道里面的人都不嫌害羞么？还还还还……”
　　“还主动献上身体……”
　　“不要说出来啊！”
　　银发修女用手将桌子拍得“啪啪”直响。一直到服务生都看不下去过来提醒了一句“客人，你这么大声我们很为难的”才冷静了下来。
　　顺便，她将刚刚端上来的甜心塞满嘴巴，哼哧哼哧的吃着东西。
　　“我的身体可是只属于‘主’的，那什么多女共侍一夫……可恶，这太不合理了吧，明明都是竞争对手，为什么突然之间转变态度要在一起了？可恶可恶，绝不能让当麻这样，绝对要好好看管……”
　　爱蕾诺亚顺手将身份卡递给了服务员，吩咐说“再端上来五份。”然后才拿起那个杂志津津有味的看了起来。
　　“你怎么又拿起来看了！我不是说这是对修女的侮辱么！就算你是异教徒也别这么随便啊！”
　　“……可是，里面有些经验确实值得借鉴。”
　　“什么啊，这里面能有什么经验啊！这里面是恶魔的栖息地、是潘多拉的盒子、是地狱、是路西法的堕落原因所在！”
　　别看了别看了。因为她两只手都抓着甜点一直往嘴里放，所以弄的她的话音都有些不准。考虑到实际武力，只能靠嘴巴进行劝说的茵蒂克丝如此说着。这次的声音更大了，但是不知道为什么服务员并没有过来劝说。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚吐出一句话：
　　“原来路西法是因为GALgame而堕落的……”
　　“……”
　　这下，茵蒂克丝哑口无言了。
　　被一击击倒的银发修女，狠狠的将嘴中的食物嚼碎，咽到肚子里。
　　并没有出乎爱蕾诺亚的预料，仅仅只不过是一份食物当然满足不了茵蒂克丝，又吃了五份之后，喝了一杯冰水。茵蒂克丝这才满足的叹了一口气。她就好像虔诚的修女一般祈祷了一会儿，才拉着爱蕾诺亚继续逛街。――虽然这么说有些不礼貌，但是茵蒂克丝确实很不像修女。所以当她用真诚的样子做祈祷的时候，就连爱蕾诺亚也露出一丝惊讶的表情。
　　逛街当然不可能到底为止，只不过是饭后点心一般的小店是无法满足好不容易出来一次的茵蒂克丝，所以她再次拉着爱蕾诺亚走上了寻找食物的路程。
　　顺便，她还没有放弃纠正爱蕾诺亚的诡异的兴趣。
　　“那里面写的是什么？写的居然是教你怎么攻略复数的女孩子！这种寡廉鲜耻的事情亏它能大大方方的写出来。日本这个国家到底是怎么回事啊，无论怎么想这都是对女性的不尊重吧！所以身为女生的我们，更是应该抵制这种东西，不能放弃任何一个解放女性的希望……啊，那边的烧烤看起来不错呢，买一个吧。”
　　身无分文的茵蒂克丝当然不可能交钱，所以这自然是爱蕾诺亚付的帐。银发修女足足拿了8份烧烤，而爱蕾诺亚也象征性的拿了一个，小口小口的吃着。
　　“女生就应该有女生的兴趣与骄傲，像我这样正在进行圣人修行的修女不论。插花啦、刺绣什么的……这才是正常女孩子应该有的兴趣吧。说到这里我突然想起来了，你也应该是教徒吧，那么应该有将身体献给‘主’的意志力吧。就这样看这些东西好么？真的好么？”
　　“……我不是教徒。”
　　“罗马十字什么的，虽然和英国清教不一样，但我们可都是十字教徒……什、什么！你不是教徒么？那你身上的术式怎么回事？魔女、异端、吸血鬼、或者是幽灵？”
　　“恶魔……”
　　“……”
　　茵蒂克丝一脸“你骗鬼呢”的诡异表情，干脆哼了一声别过脸去。
　　在转过脸的同时，她发现了另一个移动式小摊。于是茵蒂克丝毫不犹豫的拉着名为“爱蕾诺亚”实为“移动钱包”的三无少女走了过去。
　　“当麻也好、你也好弄的人真的很不省心呢。当麻就不多说了，他那个性格就是那样了，说不上好也说不上不好。但是你就严重了，那诡异的兴趣到底是怎么回事啊？而且为人处世也是太过凶残了吧？”
　　顺带一提，说出如此话语的银发修女，并没有意识到如同无底洞吃着食物的她，在某种程度上比爱蕾诺亚诡异的兴趣更加严重。
　　茵蒂克丝用着扫平食物街的气势前进着。
　　在她路过的地方，咖啡店、甜食店、蛋糕店、贵族餐点店、学生自助店、快餐店、甚至连街边的移动式小摊也没有放过。爱蕾诺亚暂且不说，吃了如此之多的食物的茵蒂克丝居然没有看出来一点不适，这真是叫人惊讶的事实。
　　银发修女的器官绝对与常人不同，这是爱蕾诺亚观察了许久之后得出的结论。
　　午餐是在日式料理店吃的。这是因为茵蒂克丝说吃的油腻的东西有些多了，要尝尝海鲜。爱蕾诺亚自然跟随。
　　一直快到小萌老师的家了，爱蕾诺亚得出了一个公式――
　　逛街等于吃饭。
　　“我回来了！”
　　“啊，茵蒂克丝与爱蕾诺亚都回来了呢，怎么样，逛街？”
　　“嗯，很开心的一天呢。”
　　茵蒂克丝摸着一点也看不出鼓胀的肚子满意的笑着。
　　似乎是出了什么意外，小萌老师的家一角被炸的黑黝黝的。那边原本放着电器，结果电器也不见了。上条当麻正在一脸“不幸”的表情收拾疑似电器零件的东西。就算是爱蕾诺亚与茵蒂克丝进门了也只不过有气无力的说了一句“欢迎回来”。
　　看起来，上条当麻的“不幸”属性依然坚挺着。
　　“当麻当麻，我们还带回来慰问品了呢。”
　　茵蒂克丝将手中的塑料袋举了起来。这个时候上条的眼睛亮了起来。他抹着眼泪看着茵蒂克丝，就好像看到了天使下凡。
　　“这可不行呢小上条，将老师好不容易存钱买来的电饭煲炸了的惩罚，可还没有过去哦？”
　　屋中唯一的男性，再次流下悔恨的眼泪。
　　就在这个时候。
　　就好像断了线的木偶一般，茵蒂克丝倒到了地面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 禁书目录（4）
更新时间2011-6-20 20:10:06  字数：3965

　PS:书评区百万字留爪贴，求留爪。
　　PS2:
　　――
　　就这样倒下的茵蒂克丝，让屋内的所有人都愣住了。
　　因为是刚进门的原因，银发修女背朝上的躺倒在玄关处。手中拿着食物都被撒了一地，衣服也被弄的乱糟糟的。
　　但是，现在已经没有功夫去关心这个了。
　　“茵蒂克丝！可恶，怎么会这样。”
　　“茵蒂克丝同学？茵蒂克丝同学？呜呜呜呜，别紧张别紧张，老师马上就打电话叫救护车……”
　　上条放弃了继续与电子零件拼搏，一口气的跑到银发修女身边。另一边小萌老师也紧紧张张的拿出电话。
　　但是爱蕾诺亚却放出了一丝气劲将小萌老师手中的手机弹开，顺手将正在奔跑的上条当麻搁到。
　　“别动她。”
　　爱蕾诺亚用充满杀气的眼睛看了上条一眼，让上条浑身僵硬。那如同寒流一般的余波也让紧张兮兮的小萌老师冷静下来。
　　因为是连续两天都陪在茵蒂克丝身边，所以爱蕾诺亚敢确定茵蒂克丝绝不可能是中了什么术式。原本就拥有丰富反偷袭经验的爱蕾诺亚，是不可能犯这种单纯的错误。所以现在茵蒂克丝突然昏迷的原因绝不是被下术式那么简单的事情。
　　没错的话，是那禁制吧。爱蕾诺亚皱着眉头想到。
　　如果不是因为外人胡乱下禁制的原因的话，那么也只能想到那个效果仅仅是头痛的禁制了吧。但是爱蕾诺亚并不是魔法专家，所以就算让她看，她也看不出真正作用。
　　虽然爱蕾诺亚并不了解这个禁制，但是她还是能判断出这个禁制的危险。在这个时候突然发动的禁制，一定是拥有特殊含义的。或许上条或者小萌老师没有接触过魔法并不知道，但是身为一个在魔法上拥有一定造诣的爱蕾诺亚，还是十分清楚这些东西的禁忌。
　　原本上条的右手就拥有十分可怕的【异能消除】作用。万一这个作用提前触发了禁制，那才叫做糟糕。暂时只知道上条的幻想杀手表面作用的爱蕾诺亚，是不会随便去赌的。
　　“现、现在怎么办……茵蒂克丝都已经直接晕倒了，不送去医院真的好么……”
　　“送去医院事情恐怕会更加麻烦吧，本来茵蒂克丝就是非法入境的魔法师，如果这个时候被发现了，那肯定是会被抓起来吧。更糟糕的是那些魔法结社的人，恐怕会因为知道了茵蒂克丝的正确方位，而毫不犹豫的袭击吧。到时候情况就复杂了，可不能那么简单的就送去医院。……比起这个，爱蕾诺亚老师，发现了些什么么？”
　　在关键时刻意外的可靠呢。这个想法从爱蕾诺亚的脑海中闪过，然后便皱着眉头仔细观看茵蒂克丝的情况。
　　爱蕾诺亚没有冒失的动手去检查，而是先用眼睛来确定茵蒂克丝的情况。
　　当然，用普通的眼睛是无法具现出银发修女现在的情况的。所以――
　　[共感性・开]
　　具有将视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉五感相连接，直接在脑海中具现出一团混沌的特殊能力。这项能力使用的时候虽然会因为特殊原因而使得眼睛变色，但这项能力其实并不属于魔眼能力。因为是将五感完全没有区分的相连，所以就算最顶级的幻术与掩藏都是没用的。虽然没有任何附加作用，但是光是这一点就足够让人趋之若鹜了。身为这项特殊能力的使用者，爱蕾诺亚对于使用这种能力当然是专家级的。
　　银色的蛇瞳，这就是共感性开启的具现化。
　　没有任何掩藏能够瞒过开启共感性的爱蕾诺亚，也没有任何迷雾能够遮掩共感性的感知。
　　“怎么样，爱蕾诺亚老师……”
　　过长的流海遮住了变色的眼睛，正是因为如此，爱蕾诺亚的这种特殊眼睛才没有给上条与小萌老师造成困扰。
　　“禁制。”
　　“禁制？就是那个，你前几天说过的那个，造成茵蒂克丝头痛的原因么？不过茵蒂克丝不是说没问题么……这到底是……”
　　爱蕾诺亚并不是魔法专家，但是她拥有可以看透一切的能力。所以当茵蒂克丝头痛的时候，也是她第一个发现的不对。
　　但是不是专家就是不是专家，就算是在魔法上有一定造诣的爱蕾诺亚，也无法给出准确的答案。不过正巧的是，拥有十万三千本魔导书记忆的茵蒂克丝，正好是专家中的专家。将具体术式告诉茵蒂克丝之后，她也只不过得出一个“封印术式的保险”这样的说法。
　　但是很明显，事情可没有茵蒂克丝所下的结论那么简单。
　　“被骗了，我们是、茵蒂克丝本人也是。”
　　“哈？”
　　爱蕾诺亚考虑了一下，最终将共感性关闭。她小心翼翼的将茵蒂克丝抱了起来，放到了床铺之上。看了一眼小萌老师，之后闭上了眼睛。
　　她的意思很明显，这里有不相关的人士。所以过多的解释会牵扯到普通民众小萌老师。
　　顺带一提，虽然上条当麻除了那只右手之外其他的一切指标都只不过是普通人，但是打一开始爱蕾诺亚就没有将上条划分到普通人的行列。
　　开玩笑，光是那只作弊的右手就已经可以证明上条当麻的才能了，这样的人怎么可能是普通人？别说现在的上条已经被爱蕾诺亚训练了这么久了，就算他根本就没有接受什么训练，他也不能算是普通人。
　　小萌老师嘴中喊着“最讨厌啦”，哭着跑出了自己的家。上条当麻十分自觉的关上了门，坐在了爱蕾诺亚的对面。
　　就好像在组织措辞一般，过了一会儿爱蕾诺亚才开口说道：“禁制本身没有任何问题，但是茵蒂克丝却出现问题。这个禁制十分复杂，除了必要的维护身体机能、增强术者抗打击能力这些基本作用之外，大多数都集中在了其他方面。我曾经怀疑过正是因为这复杂的禁制弄的茵蒂克丝无法使用魔力，但是考虑到茵蒂克丝本人就拥有丰富的魔法经验。对于她来说就算是最顶级的术式束缚，也是有足够的能力挣脱的。于是便消除了怀疑。但是……”
　　爱蕾诺亚将眼睛放到了茵蒂克丝身上，慢吞吞的说道：
　　“是我的错误，考虑的过于简单了。这个禁制确实拥有束缚魔力的作用。虽然不知道为什么以茵蒂克丝的才能没能挣脱这个禁制，不过事情已经很明白了。原本一直在束缚的身体中，溢出了原本平静的多余精神力。就好像体力的基础在于身体一个道理，魔力的基础在于精神力。这个禁制的作用就如同大坝的阀门，现在多余的精神力开始蔓延，这个阀门当然用尽全力抵挡。因为这个阀门是与身体相连的，所以如果阀门撑不住的话……”
　　“就会连同茵蒂克丝本人的身体崩溃么……这、这真是令人难以置信的事实……”
　　“理论上只要破坏阀门，那么一切都可以很简单的解决……但是我不是专家，而且我的魔法体系原本就与她的相差甚远。”
　　魔法中也分系别，就好像不同品牌的食物。用的都是差不多的材料，但就是因为一种两种特殊材料，味道就大不相同。上条在心中想到。
　　“……那么，现在只能就这样干看着么？”
　　“……”
　　爱蕾诺亚皱着眉头没有说话，上条不甘心的握紧了拳头。
　　他看了一眼正在躺在床铺上痛苦的闭着眼睛的茵蒂克丝，将眼睛移动到右手上。
　　在上条的右手中，寄宿着幻想杀手的能力。只要是异能，不管是大能力者的各种矢量攻击、还是学园都市的仅有七位的超能力者的雷击都能消除。这种能力，说不定连“神迹”这种程度的力量也能轻松抹除。但是这只手却无法帮上条与不良干架、也无法帮上条每次考试都能得优秀，甚至连帮上条逃跑的时候跑的快点都做不到。
　　是啊，仅仅只不过能将魔法消除是帮助不了茵蒂克丝的……
　　等等。
　　――理论上只要破坏阀门，那么一切都可以很简单的解决。
　　这是刚刚爱蕾诺亚才说过的话。如果仅仅是消除魔法的话。以这只右手！
　　就好像发现了上条的企图，爱蕾诺亚在这个时候开口了。
　　“理论上消除禁制就可以得救，但是消除禁制之后会有什么副作用我无法预判。如果找不到明白的人的话，就这样随随便便的消除，极有可能给予原本就将身体与禁制连接到一起的茵蒂克丝造成不可预知的伤害。就算是这样……上条当麻，你也要消除她的禁制么？”
　　上条当麻紧咬着齿贝没有说话。
　　是啊是啊，上条当麻的能力只不过是消除禁制罢了。消除禁制之后的事情可完全无法预知。
　　被将军了么。上条不甘心的想着。
　　就在这个时候。
　　叮铃铃――
　　只有在最老旧的手机中才能发出的铃声响了起来。
　　不用说，就算是上条当麻也看不起的音乐，只有爱蕾诺亚才会安然的运用。
　　爱蕾诺亚小声说了句“转机来了。”之后才慢悠悠的接听了电话。
　　“喂喂喂？是爱蕾诺亚大姐么？哈哈哈，想不到我突然打电话喵？”
　　爱蕾诺亚连一句话都没有说，继续沉默着。因为她小声说的那句“转机来了”也被精神集中的上条听到了，所以现在的上条连呼吸都不敢大声的认真听着另一边的声音。
　　这声音恐怕是做过特殊的处理吧，反正上条是听不出来对面的人到底是谁。只不过，这个奇怪的口癖与那种口吻，让上条想到了一个人。
　　“真是的喵，果然三无是很难交流的。……废话就不多说了，老实说，你现在参与的事情真的让上头的人很难做的。不过幸好魔法侧的人也是通情达理的人，坐下来老老实实的谈谈怎么样？”
　　“时间，地点。”
　　“先别着急拒绝啊，你所面对情况其实很复杂的，茵蒂克丝本来就是……等等，喵？您老人家同意了？天空之龙、任性的天气公主、君临暗部的女王殿下就因为我的一个电话，就同意与原本是厮杀中的敌人把手言欢了？”
　　电话的另一边大声的喊了出来，惊讶的言行不用亲眼所见也能想象的到。
　　这也是当然的吧，别说电话另一头的人，就算是上条当麻也被爱蕾诺亚突如其来的同意而乱了手脚。
　　爱蕾诺亚这个人，本来就是那种恩怨分明的人。再加上她百无禁忌的态度，上条敢对天发誓，如果爱蕾诺亚的敌人就在眼前，那么就算是身处在人群之中，她都会毫不犹豫的出手。她原本就不是那种在意别人生死的家伙，如果不是闲的发慌，恐怕爱蕾诺亚连看都不会看一眼银发修女一眼。
　　不过爱蕾诺亚却拥有一个好习惯，凡是去管的事情，她一定会尽心尽力的去做到完美。这也是上条如此放心爱蕾诺亚的原因。
　　爱蕾诺亚没有对电话另一头吃惊的人解释，只是一动不动的坐在那里。
　　“呃、啊、嗯……嗯嗯嗯呃，抱歉我有些太过惊讶了喵。那个，因为时间原因，就今天下午吧。他们会去找你，啊，当然，我可没有透露你现在的所在处。所以如果你同意的话，那么我现在就告诉他们你真正的所在处……这样算是符合规矩了喵？”
　　“嗯。”
　　爱蕾诺亚再次干脆的承认让电话另一边的人愣住了。过了一会儿，发现实在无话可说的联系人，郁闷的说道：
　　“那么，我就这样说了。……说句题外话，大姐，和你交流真的如同被煮的青蛙一般难熬。”
　　爱蕾诺亚毫不脸红的说了一句“谢谢”，之后挂掉了电话。
　　上条不可思议看着这样的情况，脸上还残留着紧张的样子。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 禁书目录（5）
更新时间2011-6-21 23:49:00  字数：4255

　PS:书评区百万字留爪贴，求留爪。
　　PS2:
　　――
　　上条实在不知道说什么好了。
　　上条当然知道爱蕾诺亚拥有特殊渠道，也知道爱蕾诺亚与学园都市的高层有很深的联系。所以对于她接到了来自高层的电话是没有一点疑问的。
　　他拥有的疑问是高层的态度。
　　学园都市毫无疑问是科学侧的大本营，这里所占有的教会屈指可数，就算是十分出名的十字教、日本本土的神道教在学园都市中的影响力也可以忽略不计。本来以学园都市态度将魔法师放进来已经是一个不大不小的问题了，现在居然公然为了魔法师的安危而插足与爱蕾诺亚沟通，这无论怎么想都不是那么简单的事情吧？
　　茵蒂克丝，或者说是【禁书目录】到底有多大魅力，引得双方都不得不退步？
　　比起高层的态度，爱蕾诺亚的变化也值得玩味。
　　本来爱蕾诺亚就是那种强压政策的有力支持者，如果武力与底牌没有到达一定水准的话，她甚至连看都懒得看一眼。在正常状态暂且不提，在战斗状态中她可不会拥有一丁点的顾忌。正是因为如此，她才在暗部占有那么大的地位。――她才不会管暗部的执行者到底躲在哪里，就算躲到了亚雷斯塔的无窗楼里，如果惹到了她，她也会当着亚雷斯塔的面将其杀死。
　　当然，这只不过是推论，不过上条却坚信这一条。事实上任何与爱蕾诺亚相处了一段时间的人，都会得出这样令人毛骨悚然的结论。
　　原本就是已经切实交过手的敌人，却因为联系人的一个电话而改变了态度。无论怎么想都是很怪异的吧。
　　――转机来了。这是刚刚爱蕾诺亚在接电话的时候故意提醒上条的词汇。现在上条将其拿出来仔细咀嚼。
　　上条将爱蕾诺亚的分析再次想了一遍。
　　――这个禁制确实拥有束缚魔力的作用。
　　魔法这个东西本来就是给没有才能的人用的，具体的原因实在太过复杂上条一时也想不起来那么多理论。总而言之，就是[凡是超能力都不能使用魔法，魔法是给没有超能力的人使用的]。
　　于是，违和点就出来了。
　　茵蒂克丝没有接受过超能力者开发，而她也确实没有超能力。为什么她没有魔法能力？
　　――理论上消除禁制就可以得救，但是消除禁制之后会有什么副作用我无法预判。
　　茵蒂克丝说过，她身上的术式只不过是为了更好的保护她自己所设的。封印理论什么的上条就算听也听不懂。但是他还是能看出来奇异点。
　　原本就只不过是保护茵蒂克丝本人的术式，为什么会引起不适的反应？甚至到了现在这个地步，都已经严重到几乎要崩溃茵蒂克丝本人的地步了。如果说这是一种保护，也太奇怪了吧？
　　――追我的人么？也是呢，俄罗斯成教、罗马十字教、道教、佛教、甚至日本本土的神道教之类的吧。反正就是用心险恶、想要利用我达成什么目的的邪恶魔法结社吧。
　　本来茵蒂克丝就是拥有着十万三千本魔导书的[禁书目录]，在魔法侧的地位是毋庸置疑的。这样的人偷跑出来就好比核弹的按钮自个蹦出来开始逃跑一样严重的事件。在这个巨大的宝库丢失的时候，魔法结社应该疯子一般的大范围搜索。但是实际上追过来的人只不过只有区区两位？
　　茵蒂克丝的存在其特殊地位居然引得学园都市高层，放下身段与爱蕾诺亚商谈。但是派出来的追兵却只有区区两个？
　　――转机来了。
　　他将一切都想通了。
　　茵蒂克丝之名的少女对于魔法侧是特殊的，其地位是毋庸置疑的。拥有着十万三千本魔导书，其中甚至还有为数不少的[原典]，这样巨大的力量据爱蕾诺亚来说就是“甚至能够扭曲物理法则”这种程度。
　　如此巨大的力量到处乱发泄也是令人头痛的吧。
　　所以，才必须给茵蒂克丝下禁制。必须要将她掌控到自己手中。别说上条本来就不笨了，就算是普通小学生也能经常在动画片中，认知到这种明显的手段吧。
　　只有两个人也可以解释了。从一开始过来追的人就不是其他魔法结社的人，本来就是茵蒂克丝本人所身处的教会“英国清教”。
　　丢失【禁书目录】这样的大事当然不能伸张。所以仅仅派出了少数人来追击。而且原本茵蒂克丝本人就没有任何魔法能力，所以才能放心大胆的采用这种战术吧？
　　到头来，茵蒂克丝才是真正的受害人。
　　虽然早都知道这个结论，但是现在所认知的结论可与原本的相差甚远。
　　一个是“被邪恶魔法结社追杀”。一个是“被自己的教会所背叛”。
　　“……啧。”
　　上条强忍着心中的愤怒咋了咋舌。
　　最后。
　　――如果找不到明白的人的话，就这样随随便便的消除，极有可能给予原本就将身体与禁制连接到一起的茵蒂克丝造成不可预知的伤害。
　　如果一切推论都合理并且接近事实的话，那么那两个派出来的两个人，当然就是“明白的人”了。爱蕾诺亚改变态度也就可以理解了。
　　她需要一个魔法顾问来进行详细说明，其他魔法结社家伙根本不行。只有同属于茵蒂克丝教派的魔法师才可以。毫无疑问，这两个人合格了。
　　上条看着安静躺着的茵蒂克丝。
　　这个少女与普通的少女一样。生气的时候会气鼓鼓的叫喊，哀伤的时候会眼泪汪汪的哭泣，高兴的时候会扬起阳光的笑容，遇到自己喜欢的事物会蹦蹦跳跳，遇到不擅长的事物会为难的嘟起小嘴。
　　会和完全不理睬人的爱蕾诺亚打成一片，会让小萌老师放心的笑起来，也会给周围人带来真心的愉悦。
　　就是这样一个少女，就是这样一个连爱蕾诺亚这种三无性格的人都可以正常交流的可爱少女。
　　但是为什么？为什么她一定要受到这样的命运？
　　为什么她一定要在自己忠心的教会的追杀下逃跑，为什么她一定要被本该是同伴的刀砍？
　　这不是、这不是太过残忍了么？
　　“来了。”
　　“什……”
　　就在上条本人都没有反应过来的情况下。小萌老师的家门被打开了。
　　在门外站的是红发魔法师与一个没见过的少女。
　　毫无疑问，这就是那两个追的茵蒂克丝到处逃跑的最终犯人。
　　两位魔法师看到了昏迷的茵蒂克丝担心的皱起了眉头。但是只有一瞬间，这两位魔法师的表情就已经恢复正常。
　　这个细微的表情没有逃过上条的感知，这下上条更加可以确定他的推测了。
　　“事先说一句，我们这次来可不是来干架的。看到茵蒂克丝的样子你们也应该有所察觉了吧，现在的情况正是要放下手中的武器，好好的谈一谈的时刻。”
　　说话的是红发魔法师。
　　“正式介绍一下，我叫史提尔・马格努斯，这位是神裂火织。”
　　顿了一下，名叫史提尔的魔法师才开口说道：
　　“我们与茵蒂克丝，是同属于英国清教[必要之恶]的同伴……”
　　果然。
　　一切的推测都没有任何偏差。
　　上条将拳头握紧，愤怒的咬着牙齿，死死的盯着这两个魔法师。
　　“为什么……为什么为什么为什么为什么为什么明明是同伴，明明是同一个教会，明明应该是互相信任的交心朋友却要将茵蒂克丝逼迫成这样！你们难道就没有愧疚心么？你们就没有一点友谊么？你们就是这样对待她的么！”
　　上条的怒火甚至可以从嘴里吐出来，但是红发魔法师却比上条更加愤怒。
　　“闭嘴，什么都不懂的外行人不要乱说话。你以为我们想要这么做么？我们本来就是那种可以生死与共的同伴啊，我们与茵蒂克丝相处的时间可是你的几倍，我们所了解的她可比你现在所了解的多得多。我们远比你要珍惜茵蒂克丝，所以我们才不惜借助学园都市的力量，与本来就应该是生死仇敌的爱蕾诺亚面对面的谈判啊！”
　　“什……”
　　“那么就进来吧。”
　　爱蕾诺亚用冰冷的语气打断了上条与史提尔的对峙。她将头抬了起来，露出了她如同宝石般的眼睛。
　　“让我来听听，你们的历史。”
　　神裂与史提尔都没有废话，上条也没有说什么。就这样看着他们两个人安安静静的进来，正座在矮桌旁。
　　爱蕾诺亚、上条当麻、神裂与史提尔正好是四个人，占据了矮桌的四个边。
　　“开始吧。”
　　爱蕾诺亚如此说道。
　　身为这里的名副其实的最强者爱蕾诺亚，她并没有首先发问，而是沉默的看了一眼上条当麻，之后一动不动的坐在那里。
　　同样，神裂也是一动不动的坐在那里，没有任何说话的意思。
　　看起来，这场交流已经确定人选了。
　　上条与史提尔。
　　上条当麻深呼吸了一下。
　　他知道爱蕾诺亚的意思，原本爱蕾诺亚就是那种完全不擅长交流的人，如果真的要她来进行正常社交的话，她恐怕都能将社交场轰成碎片。而且说到底这件事也只不过是上条当麻的事情，爱蕾诺亚也只不过是因为上条的原因而被卷进来的。
　　所以，上条当仁不让的首先发问了。
　　“你们刚才说了吧，你们与茵蒂克丝同属于一个教会，那么，为什么要追杀她？”
　　“我们根本就没有追杀她，从一开始我就说了吧，我是来回收她的。”史提尔不放心的看了爱蕾诺亚一眼，最终咬牙说道：“茵蒂克丝着装灵装名叫[移动教会]，简单来说，就是将一个教会的防护能力全部叠加在一起的灵装。理论上除非圣乔治之龙亲临，否则就算一般的天使术式也无法打破的[绝对防御]。当时神裂确实不知道为什么茵蒂克丝身上的灵装被破坏了……这实在是太没道理的事情不是么？所以也没有多想就直接砍下去了……”
　　坐在旁边的神裂抖动了一下肩膀。就好像忏悔一般低下了头。
　　“……你说的[回收]是怎么回事？”
　　“正如字面意思，如果不进行定期的检查维护的话……茵蒂克丝，会死。”
　　上条的呼吸停滞了。
　　如果这句话是昨天说的，上条只会笑掉大牙。上条本人不提，爱蕾诺亚是多么强大的人不用说也明白。在她的保护下，恐怕是全世界最安全的地方也说不定。
　　但是现在。
　　上条看了一眼安静躺着的茵蒂克丝，实在无法和昨天蹦蹦跳跳的她联系起来。
　　“到底……怎么一回事？”
　　“在回答你这个问题之前，我想先问一句……在你们眼中，茵蒂克丝是什么样的人？”
　　“什、什么样的人。只不过是普通的少女吧……”
　　“普通……么。”史提尔虚弱的笑了笑，“是啊，从另一方面来说，她确实是一个普通的少女。而且还比普通的少女更加笨拙。但是啊，就是这样一个普通的少女，却在英国清教[必要之恶]组织的围追下，逃到了科学侧的大本营。可能你并不清楚这所代表的意思，那么就透露一个魔法侧公共的秘密吧。”
　　史提尔闭上眼睛，说道：
　　“英国清教的教主，在一定程度上可以左右整个英国的局势。”
　　空气因这句话冻结。上条不自觉的颤动了一下。
　　他当然知道这句话的意思。
　　“你是说，茵蒂克丝她，在英国这个国家机器的围追下……逃到了这里？”
　　“很难以置信吧，但是事实就是如此。我在这里可以放话，如果不是因为爱蕾诺亚的话，对付你上条当麻，对于我们魔法师来说甚至不用一天的时间。就算你拥有那只特殊的右手对于我们魔法师也并不是那么有用。毕竟我们魔法师的战斗与普通意义上的比斗是不同的，更多的是靠这里……”
　　史提尔指了指自己的脑袋。
　　上条没有回话。
　　他的情报从一开始就没有打算瞒过这两位魔法师。事实上想瞒住也是不可能的，天空之龙的爱蕾诺亚所认可的半个徒弟，光是这个头衔其实就已经能够说明他的不凡了。虽然他本人没有这个自觉。但是他还是可以想象到他的身份的。
　　“听说过[完全记忆]能力么？”
　　“完全记忆？这种类似超能力……”
　　“如果是超能力反而简单了呢……问题就是，茵蒂克丝并不是超能力者，这点已经确定。所以，她的[完全记忆]能力，是一种[体制]啊。就好像我们活动手脚一样，这完全是下意识的本能，和超能力与否没有任何关系。这是一种与生俱来的[本能]……”

第一百零七章 禁书目录（6）
更新时间2011-6-22 20:56:52  字数：3922

　PS:书评区百万字留爪贴，求留爪。
　　PS2:
　　――
　　“与普通人大不相同，茵蒂克丝不能忘记任何东西。走过路边的一片落叶、偶尔瞥过的广告词、雨天每一滴雨水下落的瞬间。这多而杂的东西强制将茵蒂克丝的大脑占有，无法忘记代表着记忆永久被占有。这原本没什么大不了的，但是啊，茵蒂克丝的脑海中可是拥有十万三千本魔导书的。仅仅是一本就足以让普通人的精神崩溃的庞大信息量却足足记忆了十万三千本，这是多么可怕的事情仅仅是想想就令人毛骨悚然吧。”
　　史提尔的声音十分冷酷，但是他看向银发修女的眼神却无比怜惜。
　　“原本十万三千本魔导书就已经将茵蒂克丝的大脑强制占有了85%，也就是说，茵蒂克丝平常所使用的大脑仅仅只有15%罢了。就是靠这15%的大脑容量撑起的身体机能，能够维持普通女孩的样子已经是一件极为不容易的事情。但是她却还糟糕到拥有[完全记忆]这种能力。本来脑容量就不足，但是却还无法忘记看到的事物。这样下去会怎么样不用我说你们也应该理解了吧……”
　　“将大脑撑爆……么。”
　　上条不可置信的说道。
　　“没错，刚才我就说了吧。每棵行道树的叶子、人潮中每个人的脸、从空中掉下每颗雨滴的形状任何东西都无法遗忘，所以她的大脑会在短时间内被这些垃圾记忆给塞满。原本她就只剩下１５％的脑容量，又加上完全记忆能力，更是致命的打击。所以既然她无法自行遗忘，只好靠外力来让她遗忘，否则她将无法继续活下去。”
　　上条沉默了下来。
　　“看到现在茵蒂克丝的样子你们也知道了吧，这就是记忆快要溢满的样子……”
　　“等下！等下等下等下！”上条当麻就好像抓住什么必胜法宝一样打断了史提尔的话，“这个头痛的原因，不是因为茵蒂克丝身上被下的术式么？和大脑记忆什么的应该是完全无关的吧？”
　　“不，有关系。人的记忆本身就代表着精神力，最明显的例子就是精神力饱满的人记忆力会很出色，但是一个困倦的人记忆力就会下降的很厉害。他说的话毫无破绽。”
　　爱蕾诺亚冷酷的声音，将上条当麻打入地狱。
　　这到底是怎么回事？原本的情况不应该是一位可爱的少女被邪恶组织追杀，然后一位很逊的男人与经验丰富的老师救了她。发现了这个少女身上的疑点，于是经验丰富的老师就与邪恶组织作情况了解，最后将可爱少女彻底救赎……就应该是这样一个故事不是么？
　　但是现在却发现邪恶组织其实是可爱少女的同伴，他们拼死拼活的要抓住少女并不是因为要害她，而是真心的要救助她？
　　接下来是什么情况？为了救助少女的生命，只能眼睁睁的将少女送到魔法师手中，然后进行所谓的“外部消除记忆”仪式？
　　“就是这样，虽然不清楚她身上到底存在着什么术式，但是作为【禁书目录】而言就算拥有一两个术式来维持身体机能也不是什么大不了的事情……”
　　虽然这么说着，但是史提尔与闭着眼睛的神裂都皱起了眉头。
　　“明天晚上24点，这是最后期限。如果没有用魔法消除记忆的话，茵蒂克丝就会死……你们和现在的茵蒂克丝是好朋友了吧，就这样看着她死还是将她的记忆消除之后好好的活着，这个选择题并没有那么难做吧。”
　　上条无法回话，他只能不甘的咬紧嘴唇。
　　结束了么？上条如此想着。
　　确实，作为茵蒂克丝的朋友而言，比起让茵蒂克丝失去对于上条的记忆而言，让茵蒂克丝继续活下去才是真正的重点。
　　茵蒂克丝说过，她头痛也只不过是回复术式的副作用，而爱蕾诺亚也判断这是有道理的。毕竟茵蒂克丝因为存在着禁制的原因，身体构造与普通人已经有些不同，所以用普通的回复魔法来进行治疗而触发的禁制，这并不是什么难以理解的事情。
　　爱蕾诺亚并不是魔法专家，所以她完全相信茵蒂克丝本人的判断。
　　而茵蒂克丝对于魔法来说完全可以算是“无所不知无所不晓”，所以上条也没有怀疑过。
　　――但是，茵蒂克丝的判断失误了呢？
　　上条想起来了，爱蕾诺亚说过的话。
　　――被骗了，我们是、茵蒂克丝也是。
　　这句话一下让上条振奋起来，比起那两位口若悬河的魔法师，他当然更加信任爱蕾诺亚。不管是不是专家，爱蕾诺亚拥有一定的魔法知识这是肯定的。如果现在的黑衣少女突然来一句精辟的反驳，那么一切就都没有结束。
　　爱蕾诺亚现在正在闭着眼睛，上条的呼吸都停滞了。
　　史提尔的解说完毕，也闭上了嘴巴。神裂从一开始就没有吭过声，将一切交给史提尔进行演说判断。
　　沉默的气氛支配了空间。
　　足足过了1分钟，爱蕾诺亚才睁开了眼睛。
　　“我明白了。”
　　这句话让上条的心沉了下来，史提尔与神裂都不自觉的松了一口气。
　　但是。
　　“你们被骗了。”
　　“什……”
　　“茵蒂克丝身上的术式拥有防止过多精神力溢出的功能，我刚才说过，一个人的记忆与精神力有直接关系。精神力不足的话，记忆就会下降的很厉害。同样的道理，因为禁锢了精神力，所以无法完善的发挥[完全记忆]这项技能。但是这项技能是天生的，所以就算用再坚固的术式进行束缚，也无法彻底屏蔽。现在茵蒂克丝的情况就好像海水与大坝之间的关系，一方面因为记忆已经用满，必须要更多的精神力来记忆事物。一方面大坝却死死的限制着精神力的溢出，将多余精神力压制。”
　　爱蕾诺亚重新闭上了眼睛，顿了一下，继续说道：
　　“所谓的精神力本来就是没有实体的虚幻东西，它存在但是却很难以察觉。但是毋庸置疑的是它确实与人类的大脑息息相关。将一个人的精神力束缚的如此厉害，会头痛也是当然的。除了这一点而言，你们所做的解释完全可以接受。只不过在这个解释当中，我拥有一个疑问……”
　　爱蕾诺亚睁开了眼睛，冷酷无情的看着史提尔说道：
　　“脑容量被占有85%这个数据，你们怎么得到的。”
　　“这、这当然是……”
　　史提尔无法说话。
　　这也是当然的吧，这个数据也只不过是历来高层对监管人的说辞，说到底这个数据也不是凭借史提尔自己确定的。
　　“你在怀疑英国清教最伟大的存在，最大主教么？”
　　“是的。”
　　神裂释放杀气的质问一点也没有影响到爱蕾诺亚的声音。
　　“人类、或者说普通人类的大脑是一个很复杂的构造，里面存在着多种区域：控制运动神经的、整理记忆的、控制细胞运作的、连接中枢神经的、影响情感系统等等必要区域，人类的大脑约有140亿细胞构成，从这其中具体分辨出记忆数据……别说外界的普通设备了，就算是在学园都市内都需要经过长期的测定来分辨，而且还只能得出大概的数字。85%这个数字有些太过于精准了吧。”
　　“……你在挑衅整个魔法侧么？你在怀疑魔法的威仪么？！”
　　“而且85%这个数字就拥有很大的问题，这里面的85%到底是指什么？记忆区？运动区？中枢区？管理区？情绪区？如果是占有整个大脑的85%的话，别说像茵蒂克丝这样呼吸了，甚至可以说连基本的新陈代谢都无法维持。……这么说你们可能不理解，那么换个魔法词汇来解释吧。”
　　爱蕾诺亚不带一丝表情的看着神裂，冷酷的说道：
　　“就是说，人体中的【水】完全无法运作。”
　　神裂张了张嘴巴，却无法发出声音。史提尔也睁大了眼睛，不可思议的看着躺在床上的茵蒂克丝。
　　爱蕾诺亚闭上了眼睛，慢吞吞的说道：
　　“就是这样，人体的所有机能：五感、细胞活动、血液流速、外界感知、磁场感应、神经反射一系列生物活动与感知全都是由大脑来控制。如果大脑真的被占用这么多的话，茵蒂克丝这个人早都已经死了。那么就只能判断光是记忆区这个区域被占有85%……如果是这样的话，那么就算记忆区被如此占有，和身体机能有什么关系？就算完全记忆能力将记忆区占满了，也只不过是【无法进行更多记忆】这个情况罢了，和身体正常机能活动的关系可并不大。”
　　爱蕾诺亚的每一句话，都将神裂与史提尔的思绪弄的混乱，每一个知识都让神裂与史提尔无法接受。
　　“十万三千本魔导书占用了茵蒂克丝85%的记忆容量，这件事我毫无疑问。事实上如此之多的魔导书占用了茵蒂克丝全部的脑容量我都不会提出一丝质疑。但是剩下的15%记忆空间，仅仅只能维持一年的运作？你们是不是将人类的大脑想的太简单了一点？”
　　神裂与史提尔在感到不可置信的同时，却感受到了希望的光明。
　　他们认真的听着爱蕾诺亚的知识，在怀疑高层的同时，期待着爱蕾诺亚打开那栋名为【希望】的大门。
　　“我刚才说过，人类的大脑由约140亿个细胞构成，据估计脑细胞每天要死亡约10万个。一个人的脑储存信息的容量相当于1万个藏书为1000万册的图书馆，就算最善于用脑的人，一生中也最多使用掉脑能力的10%（①）。但是你们现在告诉我，15%的脑容量，连1年都活不下去？”
　　“最后。”爱蕾诺亚连眼睛都没有睁开，只不过冷淡的说道：“因用脑过度而疲劳至死我听说过，但是到现在为止我还没有听说过因为记忆过剩而将大脑撑爆过的实例。”
　　“……”
　　屋内已经无法发出声音。
　　不管是上条、还是魔法侧的神裂与史提尔都被爱蕾诺亚的一大堆分析而打败。
　　上条终于能够松了一口气。心想：幸好有爱蕾诺亚老师这位真正的专家，如果是上条本人来反驳的话，他一定会被史提尔的说辞所动摇吧。也只有像爱蕾诺亚这样一丝不苟的专业人员才能对抗什么都不懂的、只知道听从上层人命令的魔法师听话吧。
　　――转机来了。
　　在一瞬间，爱蕾诺亚的话划过上条的脑海。
　　“……那么，你说……现在该怎么办。”
　　就好像要哭出来一般，神裂看着闭着眼睛的爱蕾诺亚说道。
　　在这个时候上条才想了起来。神裂与史提尔说到底也都只不过是英国清教的小兵罢了，上层人恐怕为了使得他们更加听话而说出这些措辞的吧。
　　对于原本就是茵蒂克丝宝贵同伴的神裂与史提尔，现在他们的心情才是最为难过的吧。不但要被迫围追茵蒂克丝，还要忍受着茵蒂克丝本人的可怕眼神。原本就带着“一定要拯救她”的崇高想法，却遭到了如此背叛，他们两个现在的心情一定如同坠入深渊一般的难受吧。
　　明明是为了救一个人，却一定要伤害她，而且还要忍受她那绝望的眼神。仅仅是稍微想一下，就令上条浑身冰凉，如坠冰窖。
　　“……我不清楚茵蒂克丝身上术式的具体功效，我需要你们的帮助。如果你们希望让她不用再接受这个命运的话。”
　　――
　　①爱蕾诺亚所说的单纯用脑量，不存在其他机能，事实上就算普通人大脑用量也是100%，这个可以度娘.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 禁书目录（7）
更新时间2011-6-23 22:23:31  字数：4179

　PS:书评区百万字留爪贴，求留爪。
　　PS2:
　　――
　　“唔……”
　　茵蒂克丝就如同刚睡醒觉的小孩子那样迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她可爱的用双手揉了揉眼睛，才有功夫看到在旁边一直守卫的上条当麻。
　　“啊，当麻当麻，早上好~”
　　就现在这样看来，她和平常的茵蒂克丝没有什么不同。
　　一样爽朗的笑容，一样十足的精神，一样活泼乱蹦的性格。但是在这个快乐的表面下，却掩藏着令人难以置信的深渊。
　　上条想起了史提尔所说的话。
　　――明天晚上24点，这是最后期限。如果没有用魔法消除记忆的话，茵蒂克丝就会死。
　　名为“禁书目录”的少女原本就是英国清教的杀手锏，所以就算被下了什么样的禁制也并不是奇怪的事情。这些事情上条当麻早都知道了，就算是小学生都会从动画片的反派人物中知晓这一事实吧。但是真当这件事放在了眼前，上条还是感觉无可奈何的不甘心。
　　看着面前的少女的笑容，上条无论如何也无法将她和“工具”这个词语连接起来。
　　茵蒂克丝这个少女一点也不像修女。
　　她毛毛躁躁的一点也不像教堂中文静祈祷的侍神者，一听到有关食物的话题就会非常感兴趣，口口声声说正在进行圣人修行却连基本的控制食欲都做不到。不满的时候会嘟起嘴生气，开心的时候会蹦蹦跳跳的扬起笑容，愤怒的时候甚至会裂开嘴巴将虎牙露出来咬人。
　　这样的少女，无论如何都不可能称之为“修女”吧？可以说茵蒂克丝这个人，除了身上一直穿着如同金丝茶杯一般的修女服之外，和修女简直无法扯到一起。
　　但是。
　　就是这样一个少女，为了不让上条当麻牵扯到她的世界中而冒着生命危险来取修道帽。总是大大咧咧的，却能和满脑子暴力因子的爱蕾诺亚和平共处。明明就可以不负责任的直接逃跑却为了新交到的朋友而留了下来……
　　只要一想到面前这个用温柔目光看着自己的少女，第二天就会充满懵懂迷茫的面对着自己，上条就感到浑身乏力，对世界充满愤怒。
　　“当麻当麻？怎么了？你的脸色好难看哦？”
　　上条勉强的扯出一个笑容。
　　“不，没什么。只不过有些担心你突然晕倒的样子罢了。”
　　“啊啊啊，你说那个啊。没关系的，我不是说了么，这是因为治疗魔法的副作用。不用几天我就会和往常一样了。看，现在的我不就是活蹦乱跳的么？”
　　茵蒂克丝精神满满的跳了起来，张牙舞爪的向上条展示她合格的身体。
　　但是这个样子，却只会令上条呼吸困难，如被利剑贯穿心脏般难受。
　　上条当然不可能告诉茵蒂克丝真实情况。所以他只能将这个秘密埋藏在心中的最深处。对于他来说，现在没有什么比让茵蒂克丝开开心心的过好每一刻来的重要了。比起那未知的未来，让现在的茵蒂克丝保持着精神的笑容，才是上条的任务。
　　理智上是这样想的，但是上条还是忍不住低下了头。
　　为什么为什么为什么？明明茵蒂克丝什么错事都没有做，明明她就是这样一个普通的少女。为什么她会遭遇如此可怕的事情？为什么她一定要承受这些原本离她这个年龄的女孩相去甚远的命运？
　　为什么……明明就是如此一个可爱善良的少女，却要遭受如此的罪恶。如果真的有神明的话，为什么不来拯救面前这位迷途的羔羊？
　　上条将牙齿的咬的咯吱作响，握紧的拳头甚至能从指尖溢出血液。
　　但是这些疼痛，却不及他心中痛苦的百分之一。
　　“当麻……发生了什么事情了么？你现在的样子真的很难看呢……”
　　――不能再让她担心了，剩下的事情就只有相信爱蕾诺亚老师了。这么想着的上条，勉强露出微笑说道：
　　“呃……只不过太过高兴了，你突然就昏迷真的很引人担心呢。”
　　“嗯，对不起呢当麻，不过我真的没关系的。比起这个，异教徒和小萌老师呢？”
　　“咳……我都说了好几次了，爱蕾诺亚老师她并没有恶意，而且她也不是什么异教徒……”
　　“所以我说当麻你太好骗了，像那种精通术式的人，弄个伪造的超能力可并不是不可能的事情。而且明明身为十字教徒，却、却、却看那种寡廉鲜耻的东西。不是异教徒是什么？这种人，甚至连撒旦信徒都不算吧？只能算魔女之类的吧。”
　　“不管怎么说，魔女什么的，都有些太过分了吧……”
　　“当麻闭嘴，那还不是因为当麻总是太过乐观了！”
　　茵蒂克丝气势满满的看着上条当麻，一点也没有虚弱的样子。
　　“……我明明看你和爱蕾诺亚老师很谈得来的。”
　　“那、那、那是因为……因为、因为……嗯，因为这是身为‘主’的信徒所必要的引导工作。对，就是这样，我是为了将这个异教徒重新带入‘主’的怀抱才进行的这样的战术。一点也不是因为她总是大大方方的拿出好吃的东西来哄我，也绝不是因为她总是能认真的听我说话满足我的说教欲……”
　　“是是是，我明白了。一切都是因为茵蒂克丝小姐广阔的胸怀，绝对不是因为其他原因。”
　　“你那敷衍的态度算什么！啊啊啊啊，真气人真气人！”
　　红着脸的茵蒂克丝，不服气的胡乱挥舞着手脚，将床铺弄的一团糟。
　　看到这样的茵蒂克丝，上条当麻安心的笑了起来。正是看到了如此优哉游哉的银发修女，才真正让上条下定了决心。
　　一定要救她。上条在心中发下誓言。
　　“……你在笑我吧。”
　　上条的不幸雷达如同雷鸣般的响了起来。
　　他颤颤巍巍的抬头看向茵蒂克丝。现在的修女小姐一点也没有刚才的歇斯底里，她睁着委屈的眼睛，眼角蓄满泪水，可怜兮兮的望着面前的男人。这幅可爱的样子足以让那些萝莉控们大声尖叫，但那背后如同实质的黑色物质却无时无刻的提醒着上条少年现在的状况。
　　“茵蒂克丝公主？茵蒂克丝公主殿下？”
　　“……你刚才笑了一下对吧。”
　　银发修女再次重复一遍。
　　“呃……刚刚，不，那并不是你想象中的那样，那只是……嗯，那只是……”
　　已经没时间解释了。
　　因为这个时候的茵蒂克丝，已经张大了嘴巴，露出了闪闪发亮的虎牙。用着捕食者的惊人气势扑了上来。
　　“咚”的一下，上条被茵蒂克丝所扑到。因为这一下太过突然，所以上条的头部狠狠的摔在了地板上，弄得眼冒金星。还没等上条回过神来，茵蒂克丝的嘴巴已经到了上条的头部，并毫不迟疑的咬了下去。
　　“啊啊啊啊啊……痛痛痛痛痛……”
　　上条因为过于疼痛不禁开始打滚。但是他却没有注意茵蒂克丝正在趴在他的身上。
　　于是，仅仅是这样普通的一滚，却一下子将茵蒂克丝扑到在地。因为做过专业的擒拿训练，为了防止茵蒂克丝再次发疯，上条下意识的将修女的双手锁住，整个人的身体都趴在了茵蒂克丝的身上。
　　时间被停住了。
　　茵蒂克丝长着嘴巴无法发出声音，上条也因为现实过于冲击而愣住了。
　　就算是现在，也能感知到茵蒂克丝皮肤的美妙触觉。可能是因为长期的处于[移动教会]的保护下，所以茵蒂克丝的皮肤一点粗糙都没有。细嫩的感觉完全是一种如同升入天堂的触感。大概是因为茵蒂克丝身材娇小的原因吧，所以上条是完全蜷缩着将她锁起来的，这也让他完全将茵蒂克丝抱了起来。
　　微热的呼吸与少女的幽香毫不留情的喷吐在上条的皮肤上，让上条面红耳赤。
　　就在这个时候。
　　“碰”的一下，门被打开了。
　　提着塑料袋的爱蕾诺亚与面带笑容的小萌老师出现在了门外。
　　完全就没有一丝犹豫，甚至在小萌老师都没有反应过来的情况下，爱蕾诺亚就干脆的将家门又重新关上。
　　“不幸啊……”上条当麻喃喃自语一句。
　　下一刻，少女的尖叫声响彻星空。
　　……
　　在第七学区的一个小巷子里，史提尔与神裂出现到了这里。
　　大概是因为刚被清洁用机器人清扫过的原因吧，这个小巷子里一点脏东西都没有。不过这并不是史提尔与神裂来到这里的重点，被高大的建筑物所阻挡的天空与无法被学园都市铺天盖地的监视器所包含的绝妙地界，才是史提尔与神裂选择这里的原因。
　　再三确定周围没有人之后，神裂朝史提尔点了点头。
　　史提尔从宽大的神父装束中拿出了一叠纸。
　　他小心翼翼的将这叠纸铺开放到地上，神裂也没有多话，只是用身体挡住了小巷的入口。
　　因为太黑的缘故，所以史提尔嘴中喃喃自语一下，将嘴边的香烟点起一丝火苗，正好将纸上的内容显示出来。
　　一共十二章纸，上面密密麻麻的画满不明就里的横竖线，在这无数的横竖线当中还有为数不少的圆圈，彻底将纸上的内容变为乱码。而史提尔与神裂的工作，就是将这一团乱麻的图形还原成最简单的东西，以逆运算的方式将这个图形解析出来。
　　这就是爱蕾诺亚给予史提尔与神裂的希望，完全就是将茵蒂克丝身上所下术式照抄下来的原型。
　　仅仅是看了一眼，史提尔的眉头就皱了起来。
　　“……真是复杂，这种程度，至少也是天使级别的术式了吧。怪不得就算那个小个头也无法解析，体系本来就不同，如果乱来的话那可就糟糕了。”
　　“不过想不到的是，天空之龙的爱蕾诺亚出乎预料的好说话。果然如同亚雷斯塔所说，她就是属于那种可以安心谈判的人选么……”
　　“最好不要报这种想法。”史提尔一边借着火光看着术式，一边说道：“她也是因为实在没办法了才来拜托我们的。如果她能够解决的话，恐怕她不会看我们一眼。这种杀人如麻的人能够放下身段来面对面谈话已经极为不易，让她善良起来……我第一个不信。”
　　神裂没有反驳史提尔的话。那是因为任何直面过爱蕾诺亚杀气的人都不会否决史提尔的判断。
　　“不过能这么老实的给予术式原型也算我们欠她一个人情，啧，说到底她用的到底是何种方式才能在不伤害茵蒂克丝本人的情况下将这个术式记录下来的？这真的是太不可思议了。原本术式就是和茵蒂克丝本人的生命能量连接起来的，大意的去检查只会引起反弹。但是连基本的探测都无法进行的话又不可能得到术式原型。这位天空之龙小姐，恐怕比我们想象中的还要可怕……”
　　神裂也没说什么，只是凝重的点了点头。
　　“让我来看看……嗯？苏鲁尔术式？不，这难道是北欧巨人傀儡……也不对。怎么会，这里居然出现了罗马正教的管理术式，还有俄罗斯成教的异端消除。茵蒂克丝明明就没有魔法能力，用这个术式来想干什么？啧，不过是区区12张纸罢了，居然包含不下于一本魔导书的信息量……”
　　说到这里，史提尔愣住了。
　　不止是史提尔，就算是身为圣人的神裂也愣住了。
　　所谓的【魔导书】，就是那种普通人仅仅是看一眼都会被精神污染，庞大的信息量会瞬间摧毁一个人的世界观与价值观，让人发疯。就算是虔诚的信徒，也必须要用被圣水泡过的针线缝上眼皮，关在最神圣的修道堂里长达五年时间才能消除‘余毒’。换句话说，魔导书确实一件所有宗教所争夺的宝贝，但是同时也是一个巨大的病毒库，如果没有完全准备，恐怕就算是主教级别的宗教信仰人士，都会被精神污染吧？
　　但是现在，就在眼前，这个被爱蕾诺亚画出来的纸张之上，所包含的内容毫无疑问是【魔导书】级别的信息。恐怕就算是【原典】级别也说不定。却被如此轻易的理解并可以安全解析了……
　　这岂不是说，在爱蕾诺亚的手中，完全可以批量的生产【魔导书】级别的珍贵传承？
　　史提尔咋了咋舌头，沉默了下来。
　　“她、天空之龙的爱蕾诺亚，确实是一位比我们想象中还要可怕的敌人……”
　　神裂喃喃自语般说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 禁书目录（8）
更新时间2011-6-24 20:19:56  字数：4271

　PS:书评区百万字留爪贴，求留爪。
　　PS2:
　　――
　　爱蕾诺亚的眼中，明明确确的写着“人渣”两个字。
　　上条当麻不禁感到巨大的压力。他将求助的眼神望向另一边的小萌老师，却发现她因为巨大的愤怒已经鼓起了嘴巴。这也是当然的吧，对于一位古板的教师而言，上条当麻袭击茵蒂克丝这件事无论如何都是不可原谅的。聪明的上条一下子就明白了现在的处境，僵硬着脖颈“咯吱咯吱”的转到茵蒂克丝面前，咬着嘴唇，低下了高贵的头颅。
　　“对不起，茵蒂克丝大人，是小的我错了……我以后绝不敢再犯了！”
　　作为受害者的茵蒂克丝，将被子裹在身上，低着头轻轻哭泣着。
　　“呃……茵蒂克丝大人？茵蒂克丝公主？茵蒂克丝女王殿下？”
　　“唔呜呜……当麻是笨蛋……笨蛋……”
　　“啊啊啊，那个，那个真的是意外的……”
　　在一旁的小萌老师不禁为如此呆傻的上条当麻叹了一口气。她望着对此熟视无睹的爱蕾诺亚，发现现在的爱蕾诺亚完全就是一副眼观鼻、鼻观心的无视态度。另一边的茵蒂克丝一直在低声哭泣着，看来上条的笨拙让茵蒂克丝更加难过了。对于此，小萌老师真是无可奈何。
　　“小上条啊，你让我怎么说你啊。先不管茵蒂克丝的身份，现在的她才不过13、4岁吧。你这是在犯法哦？就算是在学园都市中也会被关进警卫员牢狱至少5年以上的有期徒刑哦？”
　　“不、不、不不不，您真的误会了啊小萌老师！公主殿下？您来解释一下？”
　　“呜呜呜呜……上条H。”
　　在上条的脑海中不禁想象出自己被雷轰的外焦里嫩的样子，他忍不住的流泪满面。
　　“我真的错了啊啊啊啊啊，请不要这样了啊啊啊啊啊！！！”
　　当然，不管是茵蒂克丝还是小萌老师，都对上条表示出不信任。到了这个时候，上条才发现完全是面无表情的爱蕾诺亚是多么的可爱。
　　这件事持续的时间出乎预料的长，一直到晚上6点左右，茵蒂克丝才勉强止住了眼泪，原谅了上条的袭击。当然，因为已经这么晚了，所谓的午饭自然是与上条当麻无缘了。本来以刚刚爱蕾诺亚与小萌老师买的食材来说，晚上的餐点一定是丰富无比。但是不巧的是茵蒂克丝余怒未消，所以惩罚上条不能吃饭。这让只吃了早饭的上条不禁大喊“不幸”。
　　只不过，这个不幸自始至终都是他自找的。所以任何人的意志都没有被他可怜兮兮的样子所打倒。
　　“啊，对了对了，茵蒂克丝还没有使用过大众澡堂吧？”
　　“大众澡堂？就是那种一堆人关在一个房间里，然后洗澡的地方？啊啊啊，那种地方……那种地方……”
　　不知道想到什么而脸红红的茵蒂克丝吱吱呜呜的说不出来话，这更使得提出这个话题的小萌老师尴尬不已。
　　“虽然，嗯，虽然在某种程度上你说的很标准。但是总的来说，那个地方可拥有不同于单人澡堂的气氛哦？而且刚刚洗完浑身燥热的时候，喝一杯冰牛奶或者啤酒那种感觉，啊啊啊，那可真是如同升上天堂的感觉呢。”
　　“啤酒……？”
　　“哦哦哦，差点忘了呢，茵蒂克丝还没有到那个年龄呢。真可惜……”
　　“什、什么啊！明明个头都比我小，居然还说出这样的话。”
　　茵蒂克丝气势满满的反驳，让小萌老师痛苦的捂住了张开的嘴巴。
　　“诶诶诶诶，你、你在说什么啊，我至少也是20岁的成年人了。别看我这样，我也是拥有学园都市的教师证与驾车许可证书的。”
　　“那种东西，就算是我也知道随便找一个街边小贩，就可以弄到手了。这并不能证明什么！”
　　“那、那是外界才会干的事情，这里可是学园都市。学园都市的身份证可是十分独特的，到现在为止可还没有发生一起假扮身份证的事情呢。你不能怀疑学园都市的诚信，你也不能怀疑老师的年龄。”
　　“哈？怎么可能，那你倒是说说，就你那么小的个子，怎么能开车的？”
　　“那、那是……”
　　“我也比较不能理解，明明小萌老师的个头那么小……”
　　上条的插嘴一下子将双方的火力吸引，茵蒂克丝与小萌老师默契的同时对着他喊道：
　　“你闭嘴！”
　　这下上条真的不敢说话了。
　　“嗯，那里的话，对皮肤好。会滑溜溜的……”
　　爱蕾诺亚眼也不眨的说道。这让茵蒂克丝惊讶的看了她一眼，小萌老师也十分惊奇爱蕾诺亚的插话，不过她更惊喜爱蕾诺亚说的话。看到了茵蒂克丝脸上十分明显的挣扎，小萌老师赶紧加紧火力劝说：
　　“爱蕾诺亚说得对啦，因为是公共澡堂的关系，所以里面拥有很多设施都是单人洗澡间享受不到的。里面的泡池也加入了一些对皮肤有好处的矿物质，还有一些其他化学物质，去洗的话一定会很舒服的。”
　　“唔、唔……是这样么。”
　　“嗯嗯嗯，就是如此。”
　　“可是……”
　　“第一次谁都会不习惯的，如果将精神放松了的话，那里可是一个好去处呢。”
　　小萌老师还在劝说茵蒂克丝，而这个时候上条已经悄悄的移动到了爱蕾诺亚身旁。
　　“爱蕾诺亚老师……难道说，你去过公共澡堂？”
　　这并不能怪上条如此奇怪，因为在上条眼中，爱蕾诺亚就是那种十分古板与保守的人。事实上除了cosplay之外，爱蕾诺亚确实十分保守。她保守的程度都到了就算是夏天，也穿着黑色大衣到处晃的境界了。
　　而且爱蕾诺亚本来就缺乏常识，如果她一个人真去公共澡堂的话，万一服务员施施然的过来准备服务，都极有可能被她认为是袭击者而暴打。
　　果然不出上条所料，只见爱蕾诺亚用奇异的眼神看了一眼上条，怪异的说道：
　　“那种必须要卸除全部武装的地方，除非我突然之间智商下降到你的程度，否则我是不会去的。”
　　“……为什么是我的程度，我的智商就这么难以信服么？”
　　爱蕾诺亚用“这还用说么？”的眼神望着上条当麻。这不禁让他黯然泪下。
　　“可、可是您老人家刚刚可是说出了‘对皮肤好，滑溜溜的’这些话……”
　　上条当麻尽量模仿着爱蕾诺亚冷淡的语气重复一遍，但是这换来了“你果然是傻瓜”的白眼。
　　这次爱蕾诺亚连解释都没解释，只是从黑色大衣里面抽出了一张广告纸扔了过去。上条手忙脚乱的将其接住，然后定睛一看。上面写着“少女的最优去处，想要让皮肤变得更好，变得更细嫩，请观光第二十二学区地下街区的温泉区……”。这让上条哑口无言
　　其实现在的上条，想说的是“温泉和公共澡堂有什么关系？”，但是感觉这样问出来会更加降低爱蕾诺亚对他的智商评定，所以忍住没说。
　　“好，我决定了。那么当麻，我们一起去洗澡吧！”
　　“诶、诶诶诶……？！！”
　　“啊啊啊？什……和我一起……”
　　茵蒂克丝的话如同火山爆发，直接将上条的心脏引得“砰砰”跳个不停。他捂着心脏，脑海中想象着茵蒂克丝红着脸，全身的修女服被脱掉，只挂了一个围巾的茵蒂克丝的样子。
　　一股热气直冲脑海，偏偏这个时候上条还想起了刚才将茵蒂克丝推倒时感受到的美妙触感，这一下子让上条的鼻血流了出来。
　　“什、什么啊，你在说什么啊！”
　　“怎么了，你不是说公共澡堂就是那种大家一起洗澡的地方么？虽然也很不好意思，但是如果被上条看到的话也是没办法的吧……”
　　茵蒂克丝的脸色也十分红热，她用双手支着脸颊，不好意思的转过头去。
　　“不，不是那个意思啊。澡堂的话是男女分开的，小上条怎么可能会看到……”
　　大概是气氛太过暧昧了，连小萌老师的脸也红了起来。她手舞足蹈的解说着，一边还将求助的目光的放在了爱蕾诺亚身上。只不过这个时候的爱蕾诺亚早就拿出了电子零件将房间的一角堆满，嘎吱嘎吱的努力工作中。这更加让小萌老师不知所措了。
　　太快了吧。小萌老师心中不禁对爱蕾诺亚吐槽。
　　“诶、诶诶诶哎哎哎哎？不是那种……那种男女一起的么？”
　　“怎么可能是！”
　　“可是你看，当麻一脸幻想的样子……”
　　“别给我拿他作对比啦！”
　　“是、是这样么……”
　　“就是说别拿他来做对比啊！”
　　看到一脸懵懵懂懂的茵蒂克丝，小萌老师叹了一口气。转过头来看到了上条当麻一脸幻想的样子，怒火直接窜上了脑门。她嘟着嘴，恶狠狠的说道：“小、上、条！你现在正在想什么呢？”
　　顺带一提，虽然她做出的是如此凶狠的动作，但是因为她本身就很娇小，脸颊也很粉嫩，所以弄的她这个样子更加可爱了。
　　“唔……呜呜呜，我那个，嗯，我那个正在考虑晚餐问题……”
　　“你今天的晚餐是绝不可能有的，死心吧！”
　　“哎哎？为什么……”
　　“去死吧。”
　　这句话不是小萌老师说的，而是茵蒂克丝。
　　反应过来的茵蒂克丝相比小萌老师温和的“说教”，她是干脆的直接扑了上来。这次她没有犯刚才的错误，而是很小心的躲过了正面，从侧面咬了过来。牙齿与上条脑袋摩擦的声音如同雷鸣般响了起来，仅仅是听着就好像头盖骨会碎掉一样。
　　上条忍不住大声叫喊：
　　“痛痛痛痛痛，头盖骨要碎了，真的要碎了！”
　　“药思尼雅藕丝你（咬死你咬死你）”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“冷静、冷静一点啊茵蒂克丝，啊啊啊啊啊……”
　　小萌老师为了学生头盖骨的安全，犹豫了足足5秒钟，终于放弃成见，开始拉扯茵蒂克丝。
　　另一角，爱蕾诺亚装作进行安装工作的时候，将手机拿了出来。因为现在的气氛真的很乱，所以众人都没有注意到爱蕾诺亚的动作。她毫不犹豫的按下拨打快捷键，不一会儿，就被接通了。
　　根本就不给另一头发问的机会，她就说道：
　　“怎么样？”
　　“嗯，有些麻烦。本来魔导书级别的信息处理起来就比较麻烦，就算最高等级的[解读者]来进行逆运算都至少需要三天，现在就让我们完成实在是太勉强了。三天时间确实不长，但是茵蒂克丝那里明天晚上可就到时间了。时间完全来不及。”
　　而且，就算逆运算完成，还有诸如引导、变向、构成新术式、进行安全逆运行等工程，仅仅是一天时间就算十位最顶级的解读者绑到一块，都未必做到吧？
　　这段话，电话另一头的史提尔没有说出来。这本来就是他们的最大的希望了，他可不想就这么简单的放弃。只要有一丝机会，为了解放茵蒂克丝的命运，史提尔就能够毫不犹豫的拼命。
　　“你那里呢？你研究的时间可比我们长多了，有进展么？”
　　“……有一些，只不过有些危险，不考虑直接使用。”
　　“危险？”
　　“用上条当麻的幻想杀手直接破坏整个术式，如果速度够快，这确实有可能安全解放。”
　　“……成功几率？”
　　“成功率为100%，但是我并不了解那个术式的运算规则，所以我无法肯定直接破坏对茵蒂克丝的身体不造成影响。”
　　史提尔担心的皱了皱眉头。
　　爱蕾诺亚的魔法水平现在的史提尔是绝对信任的。如果连她都说的如此模糊，那么就是真的有一定的危险性了。
　　但是。
　　这个术式就没有危害么？史提尔自嘲的笑了笑。
　　他和神裂刚得到爱蕾诺亚所画的术式图，就开始分析理解。到了现在已经找到了不下数十个对茵蒂克丝本人拥有危害的危险术式了。而且史提尔还特别的拿出用来消除茵蒂克丝的术式进行对比，果然发现这个消除记忆的术式就是拥有暂时延后和缓和茵蒂克丝身上术式的效果。想一想也是，如果有一天茵蒂克丝真的逃掉了，那么对整个世界都是拥有绝大危害的。如果不放一些保险的东西，那才叫做奇怪。
　　只不过。史提尔紧紧的咬着牙，不甘心的想到：这对于茵蒂克丝本人实在太过分了。
　　“我们在这里还要继续分析，明天晚上会提前30分钟去你那里做最后答复。这样就可以了吧？”
　　“嗯。”
　　爱蕾诺亚接口说道。之后毫不犹豫的挂线。
　　她往后看了一眼正在精神满满的啃着上条当麻头部的茵蒂克丝，眼神闪烁了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 禁书目录（9）
更新时间2011-6-25 20:32:42  字数：4290

　PS:
　　PS2:
　　――
　　这是第三天的清晨。也是茵蒂克丝的最后时光。
　　今天晚上的24点整，便是一切答案揭晓之时。
　　与往常不同，今天只有爱蕾诺亚一个人在家。
　　这也是当然的吧，毕竟这可是茵蒂克丝最后的时光了，所以让上条带着她过完最后的一刻也是情有可原的。为此，就算是小萌老师也没有要求上条一定要去补习班。本来以爱蕾诺亚的任务为重的性格，也是应该跟着上条与茵蒂克丝出去的。但是为了做好最后的准备，爱蕾诺亚也只好压住心中的不满，目送上条与茵蒂克丝双人约会的背影。
　　所谓的最后准备，指的是晚上那一刻到来的时候，拥有足够的底牌进行危机处理。
　　别看爱蕾诺亚所知晓的魔法就那么几个，但是她的研究天赋是毋庸置疑的。经过了茵蒂克丝的教导，现在的爱蕾诺亚虽然不敢说脱胎换骨，但是说是飞速成长这点是没错的。现在她所做的事情就是要将小萌老师的家武装成至少教皇等级的防护堡垒，以应对意外的发生。
　　防护术式、引导术式、地脉术式、消减术式、强化术式、星空术式、填充术式。爱蕾诺亚将这里变成了独属于她的魔术工房。
　　一个个术式通过的魔力引导安装进墙壁之中，红色的细线如同蜘蛛的编织一般蔓延到整个房间。爱蕾诺亚一边确定着术式的合理性，一边动用她的超凡计算力演算其效果。这个过程是极其复杂的，因为术式这个东西本身就是极其精密的，将如此精密的东西强制加入其它功能会变得麻烦也是当然的。普通状况的话，设计一个术式堡垒就算最优秀的魔法师都至少需要三天时间，但是因为时间实在来不及了，所以爱蕾诺亚就用了比较简洁的方式。
　　取消掉一些必要基础，将这个术式堡垒做成一次性的东西。
　　因为是一次性的东西，所以地脉的填充、星空的呼应和多层扭曲防护都被弱化了，不过这也是没办法的吧，因为原本爱蕾诺亚就是第二次接触这个东西，做成这样已经是一件极为了不起的事情了。
　　如果要是正面战斗，以爱蕾诺亚的能力想必是不用怀疑的。但是要论这些后勤处理，以爱蕾诺亚的能力还是有所欠缺的。
　　“四方之水。”
　　爱蕾诺亚的魔法体系与茵蒂克丝所认知的有些不同，在茵蒂克丝的知识中，魔法的基本来自于偶像理论，但是在爱蕾诺亚的认知中，所谓的魔法从一开始就存在于世间之中。
　　其实并不是什么了不起的事情，所谓的魔法这东西其实就是普通的基本元素。事实上在大世界当中，有不少的魔法通用性都可以用科学的元素周期表来具现。这种极度发达的魔法表现力，才是造就了探寻真理的人们更方便的途径。
　　“天之火。”
　　通过图腾来进行魔力传送，这也是魔法的特殊性。
　　现在爱蕾诺亚所作的事情也不难理解，换个说法就是制造一个电子回路，将一个个的回路相连接，然后产生更加流畅与强大的电压。这个工程是十分费力的，以一己之力来创造如此巨大的回路，以爱蕾诺亚来说也是几近全力了。
　　“地之柱。于此，呼应星空的圣洁，降下神殿。”
　　因为爱蕾诺亚的这一句话，整个房间的气氛为之一变。
　　就好像在老旧的房间中放入一个神圣的神像一般，就算是再怎么古旧的房屋，都会因这神像而变得庄严肃穆。
　　将房屋制作成一个微型神殿，这件事并不复杂，真正的难点在于微型神殿的功能与防护力。以爱蕾诺亚来说，现在这个微型神殿无疑是合格的。就算明知道这个神殿只不过是一次性的东西，但是她还是尽力的将这里做成完美。
　　少女将紧闭的大门打开，刺目的阳光一瞬间照进屋内。
　　看那高空中的太阳，现在的时间还是很早的。爱蕾诺亚安心的呼出一口气，终于暂时放开了神经。
　　那么，今天过后，一切都会结束了吧。爱蕾诺亚心想。
　　时间是6点半，兴致勃勃的茵蒂克丝终于被上条拉回家。
　　顺带一提，因为今晚将要做一件十分可怕的事情，所以爱蕾诺亚为了小萌老师的安全，处理信息之后将一些东西告诉了她，让她今天晚上不要回来。比起想象中的还要顺利，小萌老师干脆的答应了请求，一直到现在为止都没有回来过。
　　就结果来看，上条与茵蒂克丝玩的都很开心。这大概也有上条怕茵蒂克丝玩的不尽兴，而低着头求到了爱蕾诺亚的友情资助的原因吧。
　　学园都市能玩的东西确实不少，但是能花钱的东西更多。很不巧，以茵蒂克丝的胃口，如果说不花钱那是根本不可能的。
　　“当麻当麻，那个克鲁布丁真的很好吃呢，下次我们再一起去吃吧。”
　　“……那东西一个就要5000日元，就结果上来看，以后去吃的可能性不大了。”
　　“什么么，明明和黑发逛街的时候，还吃过更贵的东西呢，当麻太小气了。”
　　“……那是不同次元的东西吧。”
　　上条不禁泪流满面。
　　这也是当然的，以上条的收入来说，每天吃上一次自助餐才是他这个无能力者所能做到的极限。将钱花在那种地方，以他的资金来说是不可能的。今天的钱主要都是借爱蕾诺亚的，如果真要他自己花钱，恐怕不出2个小时就会被茵蒂克丝败光了吧。
　　茵蒂克丝蹦蹦跳跳的来到爱蕾诺亚面前，骄傲的举着手中的袋子。
　　“感谢我吧异教徒，我可是专门给你带来慰问品了。”
　　其实就算不用茵蒂克丝说，爱蕾诺亚的鼻子也能闻到里面的味道。
　　爱蕾诺亚看着现在的茵蒂克丝，她现在可谓是真正意义上的红光满面。穿着如同金丝茶杯般的修女服的茵蒂克丝，脸上得意洋洋的样子就好像炫耀着自己优点的天真小女孩一般无邪。
　　不过。
　　“小家子气。”
　　“什、什么？明明就是我大方的给你食物，居然还敢这么说……”
　　爱蕾诺亚鄙视了一眼茵蒂克丝，什么话都没说的转过头去。
　　“你这是什么意思？看不起我么？可恶，可恶……我一定要给你一个深刻的教训！”
　　茵蒂克丝愤怒的将袋子中的食物拿了出来，准备投掷。
　　那是路边仅仅需要100日元就可以买到的普通可丽饼。这也不怪爱蕾诺亚说她小气，毕竟任谁听到了一进门就嚷嚷着要再吃一遍5000日元的东西之后，又看到那个人拿出了100日元的东西来慰问，都会发出如此感叹吧。
　　不过爱蕾诺亚还是小看了茵蒂克丝这个人。只见她犹豫了一下，最终还是将可丽饼放下，塞到了自己的嘴里。
　　“哼……你不吃我吃，明明是这么好吃的东西。”
　　上条不禁目瞪口呆。
　　“……对了，小萌老师呢？现在都已经这么晚了，小萌老师教课时间早都结束了吧。”
　　“她有事，今晚不回来。”
　　爱蕾诺亚眉头也不皱一下的说道。
　　上条当然知道爱蕾诺亚说的“有事”是一个谎言，但是以爱蕾诺亚一副淡定的三无表情说出来却好像是真有其事一般，这不禁让上条感叹：所谓的三无最适合的职介果然是骗子。
　　“唔，真可惜，我还准备了小萌老师那一份的。没办法了，为了不浪费，我自个吃了吧。”
　　“你今天一共吃了10万多日元的东西，还没吃饱么？”
　　“你、你在说什么啊，不能浪费食物这可是‘主’亲口所说。我只不过是遵守圣人修行之道而已！”
　　上条哑口无言。
　　不过，看到如此精神满满的茵蒂克丝，其实上条还是很开心的吧。
　　原本名为【禁书目录】的少女，其命运就是那种被束缚在教堂当中，被当成好用的工具的。为了防止其叛逃，茵蒂克丝浑身上下充满了术式。但是光有术式是无法阻止茵蒂克丝这位专家中的专家的，所以每年必须要进行一次记忆清除的仪式。
　　没有必要需要感情，因为感情也只不过是妨碍对宗教虔诚的障碍。所以少女的监护者每年都会轮换。
　　没有必要需要魔法，因为强大的魔法与完美的知识存量，只会成为无法控制的猛兽。所以将她全身上下的魔力封印。
　　仅仅只不过是作为【知识宝库】存在的茵蒂克丝，就是以这样的人生度过的。
　　上条忍住了心中的悲哀，露出了宠溺的笑容。
　　“嗯嗯嗯，我明白我明白……那么，如果可能的话，明天再去一次也无所谓的。当然，那个时候是一定要叫上爱蕾诺亚老师与小萌的。大家一起热热闹闹的玩闹那才是最幸福的事情吧。”
　　嗯。茵蒂克丝快乐的点了点头。
　　只不过她并没有听出上条的潜台词。
　　如果可能的话。上条是这么强调的。
　　“如果可能的话……不，是一定要守护你的笑容。明天、后天、大后天，每天的每天……绝不会，绝不会那么容易屈服的。”
　　上条以茵蒂克丝听不到的声音，小声却坚定的宣誓着。
　　趁着茵蒂克丝大口吃着袋子中的食物的时候，上条移动到了爱蕾诺亚身旁，小声说道：
　　“怎么样了爱蕾诺亚老师？”
　　“准备完毕了。”
　　“……那么，只剩下等待了么。”
　　“还有一件事，希望你记住。”
　　“呃……是、是！”
　　“不要将你的手放到墙壁或地板上……我会杀了你的。”
　　爱蕾诺亚所释放的杀气是真实的。上条完全可以想象到一不小心将少女千辛万苦所设定的术式破坏了，她会多么愤怒。事实上就在昨天，上条已经享受到了被爱蕾诺亚用着拳头一顿狂扁的感觉了。他可不希望再次承受一次。
　　所以他毫不犹豫的点了点头。
　　“是，绝对遵守命令！”
　　爱蕾诺亚点了点头，最后看了一眼茵蒂克丝，小声说道：
　　“半个小时之后，正式开始。”
　　“半、半个小时之后？不等那两位魔法师来助阵了么？”
　　“没必要。”
　　“诶？”
　　“因为一定会成功，所以没必要让别人帮助。”
　　一定会成功。这是爱蕾诺亚的宣言。
　　上条当麻终于将紧绷的神经放松了。
　　别看爱蕾诺亚说谎的时候眼都不眨一下，但是她说出去的承诺依然可以判定为结果。上条与爱蕾诺亚相处的时间远远没有蒂雅与久远长，但是这并不妨碍他对爱蕾诺亚的了解。至少上条就不止一次的受到过爱蕾诺亚的“教育‘，所以他清楚的知道，以爱蕾诺亚来说，她绝不会说出大话。
　　既不是因为不放心而降低要求，也不是充满信心而放高目标。爱蕾诺亚所作的定位是实事求是。
　　就在上条感叹的时候。
　　“咚”的一下，茵蒂克丝毫无预兆的倒地了。
　　和上次一样，完全就是没有预兆的倒地。这可能是她身上术式的特殊性，因为只有这样连茵蒂克丝本人都无法发觉的情况下倒地，才能更加简单便捷的回收她吧。
　　上条快步的跑到茵蒂克丝身边，担心的扶起她。
　　“时间正好，那么现在就开始吧。”
　　“呃、呃哎哎哎？可是您刚才不是说半个小时后么……”
　　“计划赶不上变化。”
　　“……但是您刚才可说了‘时间正好’这样的词汇……”
　　爱蕾诺亚面无表情的看了一眼紧张兮兮的上条一眼，吐出一句话：
　　“斤斤计较的男人，真讨厌。”
　　“……”
　　上条哑口无言。
　　一如既往的毒舌啊。上条在内心中泪流满面。
　　爱蕾诺亚毫不犹豫的将放在屋内的矮桌丢到一旁，一边用[共感性]检查着屋内布置的术式，一边观察着茵蒂克丝体内术式的情况。
　　最终的确定已经完成。
　　爱蕾诺亚双手编织出了一个手印，嘴中喃喃自语一句话。
　　简直就好像从热带区直接瞬移到了北极一般。屋内的气氛在这一瞬间变了。墙壁上爬满了密密麻麻的术式咒文，天顶上一幅幅圆形组成的图形浮现出来。地板上就好像爬满了蚂蚁一般将房间染成白色。
　　“术式，神殿武装。”
　　无法用眼睛确认信息的咒文图形如同流水一般变化着。
　　天顶上睁开了一只眼睛。
　　墙壁处记录了神明的威严。
　　地板上如同朝圣的阶梯一般颜色分明。
　　与上次茵蒂克丝所作的简易神殿不同，爱蕾诺亚这下可是将这里变成了真正意义上的神殿。不止是表面所看到的，在屋外也进行了加工术式，那隐性的咒文一旦被激发，就会成为如同钢铁堡垒一般的防护。
　　如此，所有准备工作完成。
　　“现在。”
　　爱蕾诺亚吐出一口气，对着上条庄严的说道：
　　“将你的右手指，塞进茵蒂克丝的脖颈中。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 禁书目录（完）
更新时间2011-6-26 13:31:10  字数：5902

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“脖、脖脖脖脖脖颈？！！”
　　上条大声的叫了出来。那声音宛如上音乐课时被强制要求发出女高音一般。
　　“听不明白么？原来如此，类人猿就是类人猿，想当然的认为类人猿可以理解人类的语言知识是我太大意了。”
　　上条的声音就好像往烈火上浇了一盆冰水般消失了。他咧着嘴巴，还在维持着惊讶叫喊的样子，但是嗓子里却无法发出任何声音。这种感觉简直就如同被鱼刺卡在喉咙里，吐也吐不出来、咽也咽不下去般的痛苦感。
　　上条觉得，这一定是爱蕾诺亚故意的。
　　“就是喉咙、嗓子，明白了么？”
　　爱蕾诺亚就好像哄着一只猴子，教它怎么学会人类的走路那般说道。
　　这更加打击了上条的心理。
　　“我当然知道啊！但是说是脖颈什么的不是太惹人误会了么……”
　　“……原来如此，果然不愧是类人猿，将全部的知识都放到下半身了么。”
　　上条的脸一下子红了起来。
　　这也是当然的吧，不管怎么说上条也只不过是一位血气方刚的高中生。现在却有一位女生教唆着他，让他将他的手指塞进另一位少女的喉咙中，会想歪也并不奇怪。
　　虽然明知道是为了救茵蒂克丝，但是上条还是迟疑了。
　　爱蕾诺亚继续落井下石。
　　“胆小鬼。”
　　上条当麻无话可说。
　　这就好像“上是禽兽、不上就是禽兽不如”一般的选择题。不管怎么选都是挨骂。既然都是挨骂的话，那么就不需要犹豫了。
　　这个时候上条就宛如被赐予了无上的勇气一般挺起了胸膛。
　　上条用右手的拇指与食指伸进她的双唇问，将她的嘴剥开。
　　“我只说一遍，不管你听不听得懂都不要说话。”
　　看到上条已经准备完全，爱蕾诺亚顿了一下，才继续解说般的说道：
　　“茵蒂克丝身上的术式十分特殊，特殊到就算是我也需要至少一个星期才能解读完毕。这个术式就如同电子回路一般盘旋在茵蒂克丝的喉咙深处，在这个回路中心外围则是一根根锁链将茵蒂克丝身体中的生命能量，如同大坝般束缚起来。我以前给你说过，精神力这东西是虚幻而无实体的，所以要成功的束缚住茵蒂克丝，这个术式所具有的形体也是特殊的。”
　　爱蕾诺亚如同朗诵歌谣一般说道：
　　“将所有的连接线化为虚空的锁链，只留下唯一一个实体。那便是一切的源头，那便是一切的终结。上条当麻，就算到了现在我也无法确认你右手中的秘密，但是这并不妨碍用我的知识来解析你右手的能力。简单来说，你的右手能力并不是那么方便，因为它只对异能之力有效，所以如果是掩藏在皮肤下面或者血液之中的话，就算仅仅隔了一层皮你的右手也无法发挥效果。但是反过来说，正因为是一瞬间消除异能之力而不破坏人体机能，所以我才敢下定决心让你来试试，能否在一瞬间破坏茵蒂克丝身上的术式终端。”
　　“我的右手，光是消除异能之力，而不是破坏人体机能么……”
　　上条若有所思的点了点头。
　　举例来说，现在的茵蒂克丝就好像一盆清水，而她身上的术式就好像在这一盆清水中混入了墨汁一般。因为是将墨汁与清水完全混合在了一起。所以如果要动术式的话，必然会伤害到茵蒂克丝本人。
　　但是上条的右手不同，他只是消除异能之力。就好像一种自动识别装置一般，消除的只有墨水，而对清水完全无效。
　　早知道这么简单，那么早都可以消除茵蒂克丝身上的术式了吧。上条不禁抱怨般的想到。
　　只不过，就算他也是知道的。他的右手太过特殊，弄的爱蕾诺亚也无法确定其本质。茵蒂克丝身上的状况也是复杂无比，所以绝不能有一丝的大意。爱蕾诺亚所作的事情没有一点错误，她是将所有情况全部考虑、推演、最终才得出的最佳方案。
　　如果没有爱蕾诺亚的话，以上条的知识恐怕完全就不顶用吧。
　　上条打心底里敬佩着爱蕾诺亚。
　　“那么，我上了。”
　　上条做了最后一个深呼吸。
　　用双指剥开茵蒂克丝的嘴唇，上条小心翼翼的看了过去。
　　完全没有出乎意料，很简单的他便发现了隐藏在深处的秘密。
　　就在那暗红色的喉咙深处，一个黑色符号具现在那里。就像电视的占星节目中会出现的诡异符号图形。
　　上条只眯了一眼，就将手指继续深入。
　　右手在她的嘴里，感觉到如同完全不同生物的湿滑触感。唾液带着异常的高温，沾在上条的手指上。上条因这种诡异的舌头触感而犹豫片刻，但马上决定一口气将乎伸进她的喉咙深处。
　　或许是因为强烈的呕吐感，茵蒂克丝的身体──似乎剧烈地颤动了一下。
　　啪的一声，上条的右手食指似乎感觉到一股静电般的触感。就在这时──
　　“咚！”上条的右手被一股强大的力量弹飞向后方。
　　“唔……怎、怎么回事？！”
　　与料想中的不同，以这右手的能力应该是一瞬间将茵蒂克丝身体中的术式完全破坏了才对。上条也确实的感觉到了异能之力被破坏的时候那特殊的触感。
　　但是情况却并不是那么简单，将上条弹开的确实是一股异能之力。
　　那明明是应该已经消除的异能之力啊？
　　因为担心，所以上条根本没有管自己被甩开的伤势，将眼睛放到了茵蒂克丝那里。
　　但是，那已经不算是【茵蒂克丝】了。
　　昏倒在地上的茵蒂克丝，静静地张开双眼，眼中泛着红光。
　　那不是眼球的颜色。
　　在眼球中浮现的，是如同血液般鲜红的魔法阵。
　　“开始了。”
　　爱蕾诺亚用着早知如此一般的口吻说道。
　　还没等上条反应过来，激烈的攻防战就已经开始了。
　　地面上宛如朝圣阶梯一般的颜色分明的术式发出了强烈的光芒，一条条无形的锁链紧紧的将“茵蒂克丝”捆绑。从天顶处如同眼睛一般的术式中射出一道道光环，如同发箍一般让“茵蒂克丝”无法行动。
　　代表着“天之火”的术式魔眼，放射出了如同实质的红色光柱，将银发修女压制而下。
　　象征着“地之柱”的朝圣阶梯，从屋内各处如同喷泉一般升起了魔法图腾柱，进一步的压制银发修女的魔法能力。
　　强烈的禁魔属性与实体的束缚，让“茵蒂克丝”成为了待宰的羔羊。
　　但是。
　　“警告！第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum──禁书目录的项圈，第一至第三结界已确认破坏。再生准备失败。项圈无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的书库以迎击侵入者为优先。”
　　就像毫不在意一般，“茵蒂克丝”用冰冷的声音说道。
　　那声音，比公车上的向导语音还要客气，比银行提款机的语音更没人味。
　　禁魔。爱蕾诺亚如此呢喃道。
　　禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔，连说了七次。拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝拒绝，连说了六次。
　　如同神圣的大殿堂般的墙壁，一个个符号仿佛离弦之箭一般铺天盖地的往“茵蒂克丝”身上射去。
　　那光芒宛如太阳，以光速为行动速度的符文没有给予“茵蒂克丝”任何机会，就化作一个巨大十字架彻底将“茵蒂克丝”固定在神殿中央。现在的银发修女，就好像是背负罪孽十字的罪人一般，竖立在一旁。
　　就算如此，“茵蒂克丝”也一点没有在意。她根本没有看一眼身上所下的术式，而是将眼球移动到了倒到一旁的上条当麻身上。
　　“依照书库内十万三千本书的情报，逆算突破防壁的魔法公式失败。没有找到符合条件之魔法。开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，以取得魔法公式。”
　　全身已经被强烈禁魔属性的束缚所锁住的“茵蒂克丝”，毫不在意的偏了一下脑袋。
　　“成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法。接下来将发动特定魔法圣乔治圣域，摧毁侵入者。”
　　随着一声巨大轰响，茵蒂克丝两眼中的两个魔法阵一口气扩大了。在茵蒂克丝眼前，两个直径两公尺多的魔法阵交叠在一起。如同分别被固定在两颗眼球上，茵蒂克丝轻轻摆动脑袋，浮在空中的魔法阵也跟着移动……
　　能让你得逞么。爱蕾诺亚的眼神是这样诉说的。
　　“天之火、地之柱、四方之水，呼应星空的敬畏，圣子降罪！”
　　锁链、图腾柱、术式魔眼、光环、巨大十字架。
　　将这一切的概念组成一个意思，威力巨大的魔法术式如同涌泉一般爆发出来。就在那一瞬间，“茵蒂克丝”面前浮空的魔法阵确实拥有了破碎的痕迹。
　　但是。
　　就在下一刻，“茵蒂克丝”开始唱歌──以人类的头脑已经无法理解的歌。
　　一瞬间，以茵蒂克丝双眼为中心的两个魔法阵突然开始放出光芒，发生了爆炸。那个景象就像是空中的一个点──靠近“茵蒂克丝”眉心位置的地方，产生高压电流的爆炸，闪电向四面八方飞散的感觉。
　　冒出的并不是蓝白色火花，而是漆黑的闪电。
　　虽然完全不符合科学原理，但看起来就像是空间被撕裂产生了裂缝。接着又是啪的一声巨响，以两个魔法阵的接点为中心，如同朝玻璃开枪一般，漆黑的龟裂再度朝四面八方散开，直射到房间各个角落。这些龟裂看起来仿佛本身就是一道防壁，阻止任何人靠近“茵蒂克丝”。
　　红色的光柱宛如撕裂的纸一般被打碎，无形的锁链发出了“咯吱咯吱”的声音消失不见。套在身上的光环也好、背后的十字架也好被这术式一瞬间破坏殆尽。
　　简直就如同某种怪物吐出的呼吸，轻易的将神殿术式破坏一般。
　　爱蕾诺亚眯起了眼睛。
　　“十万三千本魔导书加上足够的魔力，拥有的是足以扭曲物理法则的可怕能力。”这句话是爱蕾诺亚亲口告诉上条当麻的。而现在，这句话就这样具现在爱蕾诺亚的面前。
　　临时构造的神殿连一丝都没有阻挡住，那令人浑身颤抖的威势连神话中的巨人都会屈膝。
　　掌握了世间一切的魔法，君临于魔法王座之上的存在。被称之为“魔神”的可怕人物。
　　咚、咚、咚。
　　龟裂的最深处，宛如野兽的呢喃一般发出了声响。
　　“上条当麻，就是现在！”
　　爱蕾诺亚的声音罕见的大了起来。
　　“呃……什……？”
　　“隐藏在最深处的术式，将茵蒂克丝身体束缚的真正存在。就是那个，用你的右手，进行最后一击吧！”
　　但是情况比想象中的还要严峻。
　　轻易的撕裂了爱蕾诺亚神殿术式的“茵蒂克丝”，第一次的主动攻击了。
　　“啪”的一声，龟裂的口子被一口气打开了。
　　感觉就像是直接将空间力场撕碎了一般，莫名的波动将浮现在四面墙壁之上的符号打碎，将数个图腾柱打成雪花般的碎片。
　　但是这只不过是区区前奏罢了。“茵蒂克丝”打从一开始就没有将这个神殿放在眼里，她的眼中存在的始终都是上条当麻这个人。
　　那就如同被一只洪荒野兽盯上了一般的恐惧。
　　轰的一声，从龟裂的深处发出了一道光柱。
　　若要打个比方，就好像是一道直径一公尺的雷射光束。似乎连太阳都会被溶解的白色光束。
　　在朝上条射来的瞬间，他毫不犹豫地将右手伸到眼前。
　　一瞬间，发出了如同将肉片放在烧烫铁板上的吱吱声。
　　但是，一点也不痛。甚至不觉得烫。如同从消防水管中喷出的水柱，撞在透明的墙壁上一样，光柱在接触到上条右手的瞬间便朝四面八方飞散。
　　这也是当然的，就算是爱蕾诺亚也没有看透的【幻想杀手】，拥有的就是这种能力。
　　于此同时，爱蕾诺亚的支援再次展开。
　　“塌陷的地之柱，化为愤怒的愚者，开始最猛烈的反击。”
　　“茵蒂克丝”所释放的光柱并没有消失，就好像是要一口气吞噬了上条当麻一般，持续不断的猛烈白光几乎让上条无法睁开眼睛。上条用左手支持住右手，用尽全力抵挡着“茵蒂克丝”的攻击。
　　“无处不在的四方之水，化作风，将亵渎神殿者捆绑。”
　　咯吱咯吱的声音从魔法阵那里传了出来。
　　爱蕾诺亚所说的话根本就没有引发任何效果，但是茵蒂克丝所制作的魔法阵确实被影响到了。上条感觉到光柱的威力确实减弱了，而他也知道，这完全就是爱蕾诺亚所制造的机会。
　　“最后，天罚的天之火，给予异端者天谴！”
　　啪的一下，光柱被打断了。
　　这就好像冰冷的水突然被灼热不可抵挡的火焰蒸发了一般，“茵蒂克丝”周身的防护发出了“嗤嗤”的声音。因为光柱断裂的太过突然，弄的不知所措的上条往前迈了两步才反应过来。
　　禁魔。爱蕾诺亚呢喃着。
　　从一开始就不是打算伤害茵蒂克丝，所有的术式的作用其实仅仅只有一个。
　　禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔禁魔。连说七次。
　　“就决定是你了，上条当麻！”
　　“可恶，我可不是宠物小精灵啊啊啊啊！”
　　咆哮着，上条冲向了“茵蒂克丝”。
　　但是。
　　“逆术式运算完毕，采用所罗门七十二魔神具现其意义，术式破除。”
　　实在是太过简单了，就好像爱蕾诺亚精心设计的神殿术式仅仅是初学者的粗糙烂制一般。就在一瞬间，“茵蒂克丝”的面前的浮空魔法阵再次绽放出黑色闪电，赤红的光芒喷涌而出。
　　不要停，继续跑。上条就好像听到了爱蕾诺亚所表达的意思一般，连脚步都没有变换一下的继续奔跑。
　　于此同时，如同朝圣阶梯一般颜色分明的地板发出了“嘎吱嘎吱”的声音。在这一瞬间，在“茵蒂克丝”脚下的地板如同水面一般波动起来，在“茵蒂克丝”本人都无法反应过来的时候，如海浪一般揪了起来。
　　上条并不知道爱蕾诺亚是如何做到的。他并不知道爱蕾诺亚到底怎么瞒过“茵蒂克丝”在脚下设定术式，也不清楚她怎么骗过“茵蒂克丝”周身的防护网，直接进行的支援。
　　但是这已经不重要了。只要再往前五步，一切就可以在这只右手中终结。
　　突然失去平衡的茵蒂克丝，就这么往后倒去。与茵蒂克丝的眼球连在一起的魔法阵也随之移动，原本朝向上条发出的光柱也完全偏离方向。
　　如同挥动一把巨剑，神殿的墙壁到天顶全部都被轰开。甚至连夜空中那漆黑的云朵也被撕裂说不定，连大气圈外的人造卫星都被轰烂了。
　　被轰开的墙壁与天花板，甚至不残留任何一片木片。
　　“神殿的术式已经被破坏了，但是遗留的魔法也可以抵消掉一定的效果。上条当麻，使用绝招【幻想杀手】！”
　　“我不是宠物小精灵啊啊啊！”
　　仅仅是这种样子的小花招，是不可能阻挡“茵蒂克丝”的。她移动着眼珠，重新将目光定位在上条当麻身上。那深红的魔法阵也随之移动，就好像下劈的巨剑一般，光柱向上条的头顶斩下。
　　能来得及么！上条不禁怒吼。
　　爱蕾诺亚的支援无疑是极其优秀的，优秀到了让上条毫发无伤的到了茵蒂克丝的跟前。
　　上条将原本握着的五根手指头用力打开。
　　手掌朝下，如同要拍打什么东西一般，接着，上条将右手用力挥下。
　　包含黑色龟裂，以及产生出黑色龟裂的魔法阵，都被上条的右手一击撕裂。
　　简单到让人不禁好笑，刚刚这东西真的是将爱蕾诺亚精心设计的神殿术式破坏殆尽，释放出来的光柱连上条当麻的右手都无法消除的可怕东西么？
　　如此的轻松，就好像戳破一张已经淋湿的捞金鱼纸片。
　　“警告最终章第零──项圈受到致命破坏无法再生消灭。”
　　噗的一声，茵蒂克丝嘴里不再发出任何声音。
　　光柱消失了，魔法阵消失了，延伸至房间各角落的龟裂，也如同被橡皮擦抹去般消失。
　　上条扶住了将要倒地的茵蒂克丝，现在的她一点也没有刚才那样毫无感情。就好像普通安睡少女一般闭着眼睛，平稳着呼吸。
　　上条当麻，终于放心的呼出了一口气。
　　“真是有够狼狈的……不过，看起来答应你的东西算是可以实现了吧。嗯，明天好好的去吃一顿饭的约定。”
　　上条当麻安心的说道。
　　“在此之前。”
　　爱蕾诺亚的声音传了过来。她已经来到了上条的身旁，就好像上帝俯视信徒一般俯视着上条，语气冰冷的说道：
　　“请考虑清楚明天怎么和月咏小萌解释清楚这里的事情吧。”
　　上条安心的笑容一下子僵住了。他“咯吱咯吱”的转动着脖颈，看向现场。
　　因为爱蕾诺亚设计的神殿与茵蒂克丝所释放的防护激烈冲突，所以整个公寓的墙壁与榻榻米都被碎成废墟，书柜、床铺、家用电器等物品与碎石混合在一起，一点也无法分辨了。
　　茵蒂克丝最后的一击给予了这个公寓最后的致命一击。墙壁与天顶被撕裂，夜空的星光照射到了上条当麻的身上。
　　拥有【幻想杀手】的少年，能够抵挡连外太空的卫星都能轻易贯穿的可怕攻击的上条，不禁失意体前屈。
　　“不幸啊。”
　　上条泪流满面的大声叫道。
　　不幸啊。爱蕾诺亚如同火上浇油一般重复了一遍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

禁书目录&#183;后记
更新时间2011-6-26 16:51:21  字数：2067

　PS:
　　PS2:
　　――
　　正好是10章节的禁书目录完结了呢。虽然如此说，但其实在幻想御手篇中禁书目录也占有很重的分量呢。
　　在这章出场的人物，魔法侧的神裂、史提尔。上条侧的上条、茵蒂克丝、爱蕾诺亚。科学侧的无辜教师月咏小萌。
　　按照惯例先来说说原著问题吧。
　　在原著中，提出了一个概念。如果茵蒂克丝真的拥有魔力的话，凭借她头脑中的十万三千本魔导书，足以荣登【魔神】的王座。这个魔神并不是指的“魔族的神明”的意思，而是指“魔法之神”的意思。在原著小说中，也仅仅只有一个人，才能以人类之躯行驶魔神之力。（北欧王座・奥莱尔斯）
　　就算是在原著几乎已经被捧上天的奥莱尔斯，也仅仅是个【准魔神】罢了，茵蒂克丝的真实身份到底是什么，居然能够承受如此力量？就算不提这个，本身茵蒂克丝可以记住十万三千本魔导书这件事本身就具有巨大的疑问。
　　在原著中，上条当麻将茵蒂克丝的完全记忆体制当成一种罕见的体制，但是我却在这里提出疑点。
　　那真的仅仅是一种“体制”么？在书评区里就有发言，说茵蒂克丝的完全记忆能力很像超能力。当然，在原著中神裂也说过茵蒂克丝不是超能力者，她的完全记忆能力就是一个体制，与超能力与否无关。但是这也只不过是神裂的一面之词罢了。
　　茵蒂克丝从来都没有受过学园都市的超能力检测，她是否有AIM扩散力场一直是个谜。何必一定要否定这一说法呢。
　　如果茵蒂克丝是超能力者的原石，那么她不能使用魔法也有个解释了……人家是超能力者，身体构造就与普通人相差甚远，怎么可能用标准模式的魔法术式？
　　还有一点，让我产生了疑惑。
　　神之右席大家都知道，经过了仪式之后，就算是以普通人的躯体，也能驾驭天使术式。原本天使术式这个东西就不是人类可以驾驭的，那无关于天使术式的强弱（当然，天使术式没一个弱的），仅仅是因为那是天使使用的术式，所以人类无法驾驭。神之右席通过仪式将身体中的【原罪】洗去，获得近似的体制，得以使用天使术式。
　　在这里面拥有一个重点。除了后方之水之外，任何使用了天使术式的人都不能使用普通术式。
　　这和超能力的说法何其相似。
　　和茵蒂克丝又何其相似。
　　在本书中，我尽量将茵蒂克丝想的强大。拥有了可以行使魔神之力的她，甚至拥有了可以正面和爱蕾诺亚叫板的资格。说不定硬拼的话，就算是爱蕾诺亚也有可能战败。我就是抱着这种想法将“茵蒂克丝”写出来的。
　　在最后一战中，是不是发现了很多奇怪的地方。
　　爱蕾诺亚是谁？就算是在整个大世界中，研究水准也是屈指可数的她，精心设计出来的术式就那么容易攻破？那么轻轻松松的，连正眼都没有瞧一眼就将其击破了？说到底，爱蕾诺亚所设计的神殿术式真的就那么不堪一击？
　　老实说，我不信。
　　但是“茵蒂克丝”她就是不在乎，从头到尾就将敌人定位在上条当麻身上的她，就是连正眼都没有看一眼爱蕾诺亚所设的术式。
　　这个时候的她，就是那个身处于【魔法王座】的存在。所以任何术式都不可能对她造成真正的伤害。对于“茵蒂克丝”来说，比起那个神殿术式来说，上条当麻才是她真正的敌人。所以打一开始她就将目标放在了上条身上，根本就没有理会爱蕾诺亚的“小动作”。
　　在原著中，她也是这样失败的。打一开始就不在乎其他敌人，让神裂有机可乘，让史提尔有那个时间设计符文召唤出魔女。
　　感觉，她的理念就是“绝对的力，能够破除任何巧”。事实上如果不是上条当麻，她这个理念完全可以称之为真理。因为除了上条之外，恐怕就算右方之火的那第三只手，都未必能够破除“茵蒂克丝”所释放的护盾。
　　她就是那么一个可怕的人。
　　在本篇中，真正的主角爱蕾诺亚也拥有微妙的变化，不知大家发现了没有？
　　没错！爱蕾诺亚居然面不改色的说谎了！
　　啊啊啊啊，这到底是多么惊讶的一件事情啊，连我都觉得不可思议了。先是框茵蒂克丝相信“小萌老师有事”这件事，之后又框神裂与史提尔“一起来处理”这件事。
　　当然，说到底这根本不算骗人，在某种程度上，“小萌老师有事”这句话本身就是正确的。而和神裂、史提尔的约定，她压根就没有多说什么，自然就不算欺骗了。说到了这里，果然爱蕾诺亚还是那个纯真善良的孩子啊，一点也没有腹黑，嗯，一点也没有。
　　总而言之，在本篇中，爱蕾诺亚一步一个脚印的改变通过了一点点的细节呈现在眼前，如果能够让大家认知到那就好了。
　　书评中说树形图设计者的问题，我在最后一章中给出答案是被击破了。这件事我给出的解释是【剧情需要】。没办法，我不了解这个东西的运行方位，是否会因为要监视的清晰一些而特意改变位置，这些东西我完全不知道啊。
　　说到底，在原著中能够准确无比的将其打下来，就已经够侥幸的了。所以我在这里也侥幸一下吧。
　　神裂与史提尔两个可怜的魔法侧，在本篇中就是类似于解说员一般的东西。他们给爱蕾诺亚最大的贡献，就是帮助了爱蕾诺亚彻底分析出了茵蒂克丝身上术式的疑问。其他时候，干脆就是打酱油。
　　本篇中，神裂也没有来得及报仇（被爱蕾诺亚一顿胖揍），真可怜。
　　最后。
　　“就决定是你了，上条当麻！使用绝招，【幻想杀手】！”
　　一如既往不幸的上条当麻，终于还是没有逃的出被爱蕾诺亚当成宠物小精灵的命运。
　　下一篇，吸血鬼杀手。
　　PS：我不打算写绝对能力者计划了，那东西就交给蒂雅去管吧。当然，我会尽量从侧面描写战局的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 间幕&#183;一方通行
更新时间2011-6-26 22:05:04  字数：2640

　PS:
　　PS2:
　　――
　　蒂雅睁开眼睛的时候，太阳已经落山。
　　窗帘是拉开的，所以她很容易从天气情况推断出现在的大概时间。
　　“醒来了么……真是惊讶，那种伤势，就算是大能力者等级的肉体强化能力者都至少要住院1个月吧。但是你却仅仅用了三天便醒来了。真还真是怪物般的恢复力啊。”
　　蒂雅移动着眼珠，望向发出感叹的人。
　　那个人根本就没有回头，仅仅是坐在那里罢了。
　　久远爱丽丝，拥有极为强横的情报操作能力，本身也是站在学园都市高端战力的大能力者。
　　去年八月初官方公布的“不良集体暴乱”事件的幕后犯人。但是因为后台实在太过可怕而被警卫员提前放了出来。在学园都市的最底层拥有极高的人气，就算是学园都市的真正黑暗“暗部”见了她都必须要小心翼翼。
　　毫不夸张的说，如果她愿意的话，完全可以凭借一个意思将学园都市弄乱。
　　“唔……现在的时间是……？”
　　“早安、日安、午安、晚安、贵安、夜安。”
　　顺带一提，这位久远大姐头，有一个十分罕见的疾病。如果精神不集中的话，她总是会慢半拍的说出对话。
　　“……算了，还是我自己来吧。”
　　蒂雅晃了晃脑袋，勉强将头脑中的眩晕丢了出去。
　　她揪起了被子，晃晃悠悠的下了病床，慢悠悠的走到了衣柜处，拉开衣柜门，开始寻找衣服。
　　“现在的时间是7点半。离实验还剩10分钟。顺带一提，不知道为什么，在你开始阻扰一方通行实验之后，御板妹妹们一个都没有死。就算是你昏迷的两天也是一样，这混沌的白色恶魔似乎一下子对【绝对能力者】计划失去了兴趣，仅仅是让御板妹妹们无法行动，而没有再次杀人。”
　　绝对能力者计划。久远爱丽丝口中吐出这个词语。
　　学园都市的终极目标便是“以非神之躯聆听上天之意”，所以凡是拥有几率制造出绝对能能力者的可能性，都是不会放弃的。
　　经过树形图设计者计算，在学园都市中也仅仅只有一个人能够达到这个等级。
　　学园都市毫无疑问的no.1，就算是七位超能力者中也是站在最巅峰的人。
　　一方通行。
　　只要能够接触皮肤，无论是任何矢量都能够任意操控的可怕能力者。原本矢量能力者通用的限制就是如同天文的计算量，但是很不巧，这位学园都市的第一位，论计算力恐怕能够比拟树形图设计者。
　　理论上就算抱着核弹爆炸，他也会毫发无伤。只不过会因为过后的真空而窒息。
　　已知方法，除了无氧窒息之外，毫无可能性战胜他。
　　“呵呵，没办法啊。别看他那个样子，其实他可是十分守承诺的。他答应过我，如果我让他受伤的话，他就不会再杀害任何一位御板妹妹了。如果我和他打成平手甚至战胜他的话，他就会推掉绝对能力者计划。”
　　蒂雅毫不在意的脱掉她的病服。从衣柜中拿出校服。
　　“虽然这仅仅是我下的言语圈套，但是看起来他就是那种愿赌服输的人呢。嘛，这也省了我不少事这倒是真的。”
　　久远爱丽丝没有答话，蒂雅也不介意。
　　少女露出了如同白雪般的皮肤，她拿起内衣熟练的穿上。用白色的丝袜将大腿以下遮住，套上了蓝色的过膝裙，穿上了短袖上衣。然后迈着优雅的步伐走到了久远爱丽丝跟前。
　　就像是街边的不良调侃纯真的女生一般，她伸出一根手指头顶住久远的下巴，将其抬了起来。
　　“呦小美女，看过了我的身体不付出一点代价可是不行的哦？”
　　久远不为所动。沉默了大概3秒，她从口袋中掏出了一个红色丝带，就这样维持着这种被调戏的姿势，给蒂雅如同瀑布一般的金色秀发束成一个马尾。
　　老实说，原本蒂雅穿的就很平民化，但是戴上了这个发丝之后，总是显得不伦不类。
　　蒂雅毫不介意的笑了一下。放弃了调戏的动作。头也不回的准备出门了。
　　“你还是要去么。”久远叹息一般的说道，“你应该知道吧，以他的能力杀死你易如反掌，现在的他恐怕也只不过将你当成了好玩的玩具一般。总有一天他会玩腻的。到了那一刻，你真的会死无葬身之地的。”
　　蒂雅顿了一下，用充满自信的声音说道：
　　“他不会的。”
　　……
　　通过对气流的逆运算，在身体上制造出风的“喷射点”。将整个身体化为飞射而出的炮弹，以蒂雅的能力，就算是音速也是能够轻轻松松的超过。原本这个绝技是不可能实现的，因为没有任何一个“空气使”会那么疯狂的将自己变成炮弹弹飞出去，那只会因空气阻力将自己撕成碎片。
　　就算能够抵抗压力，超越音速的速度也无法呼吸，无氧的窒息也会让人陷入极度危险中。
　　转弯或者停下来的惯性与重量也是问题。总而言之，这是一个十分不实用也极其危险的行为。除了速度可以理论上达到喷气式飞机一般的高速之外，这个技能毫无价值。
　　但是蒂雅就是能够很轻易的驾驭这项能力。将矢量护盾一口气扩大出去，就和驾驶着超音速飞机的飞行员差不多。以这无所不能的矢量进行的精密计算，让蒂雅成功的使用出这个能力。
　　之所以必须要如此之快的速度，那是为了能够赶上阻止一方通行的步伐。
　　大概是考虑到计划的机密问题吧，路上的行人也变得越来越少。这倒是给了蒂雅一个好的加速环境。比起那种还要注意转向的歪曲行程，这种直线的突破才是能够发挥这项技能最好的优势。
　　“碰”的一下，蒂雅毫不减速的冲过了墙壁。那混合着钢筋的墙壁，在蒂雅的撞击之下简直就如同被炮弹打击了一般四散而去。
　　完全是进行直线距离行动的蒂雅，将速度发挥到了极致。
　　根本就不用几秒，所要找到的目标已经等待在那里了。
　　废弃的工厂正中央，混沌的白色裂开了嘴巴。
　　“哎呀呀呀，被那么巨大的高楼压垮，却仅仅三天便治愈好了么。该说是你的能力好用呢，还是因为大小姐的私人医院就是那么发达的地方？”
　　蒂雅停下了脚步，因为巨大的惯性所产生的动能引发了狂风，一瞬间吹飞了脚下的石板。
　　“真是令我高兴呢，我都听说了哦？在我昏迷接受治疗的这段时间，你并没有杀死任何一个人。”
　　“哈？你在说什么啊！本大爷怎么可能听你的话，那只不过是玩过了你之后，发觉御板妹妹简直就如同蠢猪一般毫无趣味罢了。”
　　少女“哦呵呵”的笑了起来，眯着眼睛说道：
　　“这算傲娇么？”
　　“你这混账，看起来真的是打算死啊！”
　　“那可就要看你的本事了。别忘了我的目的，我可是要阻止你继续实验下去的人。如果不能打败你的话，岂不是毫无意义了？”
　　这完全可以说的上是挑衅的话语，让混沌的白露出了恐怖的笑容。
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈……真、真、真是令人愉悦啊！蒂雅・卡特，你还真是一个令人感到十足兴趣的女人啊。我承认，我有点不想杀你了。因为啊，就这样杀了你之后，到底谁会还这样傻乎乎的一次又一次的特定过来挨揍？那么这次会怎么样呢？是拆了你的手臂尝尝你的肉，还是扭断的你的脖子喝你的血？”
　　“我说了，那可就要看你的本事了！”
　　蒂雅收起了笑容。
　　在她的手心处，喷射出如同实质的气刃。不断高频振动的矢量之剑，是可以轻松斩断钢铁的利齿。
　　“哈哈哈哈哈哈……有趣有趣有趣有趣！那么来吧，让我再来品味一下，你那美妙血液的味道！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 吸血鬼杀手（1）
更新时间2011-6-27 17:57:34  字数：3021

　PS:
　　PS2:
　　――
　　御坂美琴感到压力真的很大。
　　听昨天的天气预报，今天应该是一整天的大晴天。灼热的太阳将会继续摧残第七学区的所有人，让人们感到来自地心与烈日的双重考验。
　　只不过，好像天气预报不准了？
　　黑色的乌云就仿佛是灭日的翅膀一般遮天蔽日，螺旋的冷气漩涡让人们感到了刺骨的冰寒。抬头望天，就算是烈日的阳光似乎也无法透过乌云给予大家更多的祝福。
　　就算明知道第七学区的天气预报并不准确，但是不准确到了这个地步还真让人哭笑不得。
　　天空之龙的爱蕾诺亚。御坂美琴咀嚼着这个称呼。
　　事实上，不管是任何人看到这个景象，第一个反应就是那位任性的天气公主了吧。将炎炎的夏天一瞬间变为萧瑟的秋天，也只有那位号称天空之龙的爱蕾诺亚大人才能做得到。
　　如此任性的改变天气，也不外乎别人将其称之为【任性的天气公主】了。
　　御坂美琴叹了一口气，走上了人行道。
　　别人不知道，但是御坂美琴还是很了解爱蕾诺亚的。别看她一副面无表情的无害样子，但其实骨子里是一位实打实的暴力狂。不过就算是这样她，如果不是发生了什么事情的话，她也不会特意的改变天气。
　　“嘛，不管怎么说，在这个宛如烤炉一般的夏天降下秋风，也算是一件好事吧。……嗯，就是有些冷了，要不然先套件外衣去？”
　　御坂美琴认真的考虑着，但是没过多久她就放弃了。
　　超能力始终是超能力而已，就算再怎么强大，不去维持的话总是会很快消散的。爱蕾诺亚确实很强，强到可以将超电磁炮的御坂美琴打的没脾气。强到可以在不到十回合内将未元物质的垣根帝督压的抬不起头来。但是就算她再强，她也只不过是一位普通的超能力者罢了。她想要改变天气，也必须要用超能力改变，等到她心情好了，自然会散去超能力，到时候天气又会恢复了。
　　“不过到底怎么回事，以爱蕾诺亚的心境来说，能让她心情如此不爽的情况，根本不可能发生吧？”
　　用天气状态来猜测天空之龙的爱蕾诺亚，这已经是第七学区每个人的必修课了。
　　也不算什么了不起的事情，只不过是因为第七学区的天气状况确实太难以预料了，所以这也成为了每个学生饭后的茶点。起源本来就是一句闲谈，但是不知道为什么到了现在已经成为一种娱乐专业了。御坂美琴感觉，在某种程度上这群人胆子真的很大，她可是知道爱蕾诺亚的脾气，不发现还好，如果让她发现了有人在她面前大谈特谈她性格的问题，不将那个人拆成碎片可是不会罢休的。
　　“嘛，算了。反正爱蕾诺亚的自我调节能力很好，很快就会恢复原状了吧。现在正好没事，先去喝杯热咖啡好了。”
　　御坂美琴所说的其实代表大多数第七学区的学生想法。
　　以前这种事情也发生过。但是持续时间都没有超过3个小时。这个时候随便找一个餐厅躲一躲就可以很容易的过去了。
　　但是，下一刻御坂美琴就感觉自己的判断是如此无力。
　　“爱爱爱爱蕾诺亚！你怎么会在这里啊啊啊！！！”
　　本来以御坂美琴的性格随便挑一个咖啡店就好了。但是因为是早上刚刚起来，白井正在处理幻想御手的后事，御板也想不通今天到底要干什么。所以就决定稍稍逛一下街道，找一个好一些的咖啡厅来浪费时间。
　　但是她却不知道，被她精挑细选而相中的咖啡厅中，却拥有一个出乎预料的服务员。
　　身着短裙女仆装，黑白搭配的颜色正适合眼前的少女。似乎为了承托出可爱，就算是头上的女仆装饰也被打扮成猫耳的样子。
　　她穿着黑色的绑带靴子，手上套着白色的无指手套。
　　最、最最令御坂美琴无法相信的是，她居然穿上了传说中的吊带袜。黑丝的长筒袜边上装饰着蕾丝花边，一根性感的丝带将长筒袜固定住。爱蕾诺亚的皮肤本身就很白嫩，配上这个女仆全套装饰，难怪在咖啡店的男顾客都不自觉的瞄着她。
　　“欢迎光临。”
　　爱蕾诺亚面色不改的轻声说道。
　　御坂美琴感觉自己的脸颊有些发烧。爱蕾诺亚的声音并不是很甜美，事实上她的声音完全可以用冰冷无情来形容。但是如果像这样故意压低声音，穿着如此可爱大方的女仆装，给人的杀伤力却是出乎预料的大。
　　御板感觉，她中招了。
　　就仿佛无形的丘比特之箭射穿了心脏那般，御坂美琴晕乎乎的被爱蕾诺亚引进店内。
　　“姐姐大人，您也是来调查的么……”
　　就在御板还在迷糊的时候，在她的对桌就有一个熟悉的声音传来。
　　勉强将头脑中令人面红耳赤的情节去除，她望向说话的人。
　　头戴着褐色侦探帽，穿着能够遮住全身的褐色大衣。白井黑子双手正小心翼翼的捂着咖啡杯。她尽量将帽檐压低，声音也是伪装的嘶哑。
　　那种样子别说是风纪委员了，恐怕就是说她是不法分子也是认可的吧。
　　“黑黑黑子！你怎么会在这里，你不是说要去处理幻想御手的后事了么？”
　　“原本是准备这么做的。但是却突然传来紧急任务。你知道的，在风纪委员当中也只有我对爱蕾诺亚有所接触，所以就派我来看看现在的情况到底是怎么回事。姐姐大人可能不知道吧，就在昨天晚上，某个店面突然传出了吃霸王餐的报警。于是赶过去几个风纪委员准备收拾烂摊子，但是想不到全灭了。结果这件事越闹越大，天空闪过的雷电几乎要将整条街都覆盖。到头来还是上面传来的消息，这件事才被压下来。”
　　“霸王餐？我记得爱蕾诺亚应该很有钱吧？而且她不是还有蒂雅么？蒂雅可是名副其实的大小姐啊，以她的财力应该不会遇到这种窘境吧？”
　　“嗯，事实上我们也都知道，就算是吃爱蕾诺亚也是吃的很少的。再加上她本人也没有那么多花费，这一年下来存的钱也不少了。但是她身旁却拥有一个大胃女，那个大胃女拉着爱蕾诺亚充当移动取款机，居然凭借一己之力将爱蕾诺亚的财产吃光了！后面的事情就如你所看见了，完全是一穷二白的爱蕾诺亚，过来这里打工了……”
　　“蒂雅呢？”
　　“她……嗯，她在住院……”
　　“住院？她怎么会……”
　　“我也不太清楚，这消息还是我今天早上主动打电话的时候才得知的呢。虽然也提出看望，但是因为那个主治医生很强硬，而且也是私人医院，所以就放弃了。”
　　御坂美琴皱起了眉头。
　　蒂雅与久远两个人，完全可以代表着学园都市的缩小势力图。蒂雅本身就是统括理事会之一的女儿，身份更是学园都市高层不可缺少的一份子。以这样的权利敢打她主意的人少之又少。再加上她背后有爱蕾诺亚做后盾，整个学园都市恐怕也只有理事长才敢稍稍利用一下她吧？久远爱丽丝就更不用说了，掌握着与统括理事会同级别的机密情报，本人也是操纵情报的好手，谁敢得罪她就等着被无数情报战弄进监狱吧。
　　不说她们两个的权利，光光是她们两个人的本身实力就是毋庸置疑的。不管是蒂雅还是久远都是那种远超普通第四等级能力者的人，理论上来说除非是直接和超能力者开战、或者受到了大批现代武器围攻，否则想要伤害到她们两个那真是难上加难。
　　“……啧，到底是谁有那么大的胆子，难道就不怕爱蕾诺亚亲自出手么？”
　　“恐怕没那么简单，以爱蕾诺亚前辈的直觉，这件事根本就瞒不住她。而她现在却毫无动静，这可能包含着我们所不能理解的复杂原因。”
　　“唔……”
　　御板点了点头。就好像偷窥的小贼一般小心翼翼的望了一眼呆在门口迎接客人的爱蕾诺亚，对白井说道：
　　“那么现在是怎么回事？如果我了解的爱蕾诺亚没变的话，她吃霸王餐吃了就吃了，怎么可能为了区区金钱就过来打工？”
　　“……这、这是有很深的原因的。”
　　白井尴尬的笑了一下。
　　“据她自己说，这是理事长给她的任务……”
　　御坂美琴因为极度的惊讶而说不出来话来。
　　掌控着学园都市命运的最高权力者，学园都市的创建者，就算是统括理事会都无法忤逆的传说中的理事长。
　　下达的命令居然是让爱蕾诺亚出来打工？
　　让天空之龙、任性的天气公主、地下王女、传说中甚至可以匹敌一方通行的最强战力，出来打工？
　　御坂美琴简直不知道说什么好了。
　　而且。
　　御板再次偷偷摸摸的看了一眼身穿可爱性感女仆装的爱蕾诺亚，脸红红的想到：
　　难道说，理事长其实是一位萝莉控么……

第一百一十四章 吸血鬼杀手（2）
更新时间2011-6-28 18:20:50  字数：3234

　PS:
　　PS2:
　　――
　　亚雷斯塔是不是萝莉控御板不知道，御板只知道这下第七学区的天空是别想放晴了。
　　设身处地的想，如果让御板自己穿成爱蕾诺亚那样，然后还故意呆在咖啡厅门口迎接客人，她的心情绝对说不上好。
　　况且爱蕾诺亚的性格原本就很暴躁，如果这个时候来一个骚扰的人，恐怕她真的会一怒之下将整个店面轰成碎片吧？
　　想到这里，御板突然感觉这里是不是过于危险了？转移一个地方或许是一个好想法？
　　“看起来姐姐大人已经猜到我来这里的原因了。”
　　白井黑子叹了一口气说道：
　　“爱蕾诺亚前辈就是那种表面上冷静无比，其实满脑子都是武力解决的战争狂。别看她现在优哉游哉的接待客人，谁知道她现在是不是已经快怒气爆满了？我来这里的原因就是如此，我穿成这样可不是为了瞒住爱蕾诺亚前辈（事实上也瞒不住），而是单纯的来阻挡那些过去送死的人。”
　　御板理解的点了点头。
　　老实说，爱蕾诺亚现在的形象真的很可爱。黑白搭配的女仆装，可爱的猫耳装饰，再加上性感的吊带袜。就算是御板自己都不得不承认，有那么一瞬间她确实被这样的爱蕾诺亚迷住了。但是这也只不过女生对女生之间的喜爱而已，如果放到男生身上，那可不是简简单单的欣赏问题了。以爱蕾诺亚的性格，如果真的遇到了这样的问题，那可是真的会出人命的。
　　不过。
　　“那个理事长怎么想的？让爱蕾诺亚来打工，是不是嫌最近建筑物有些太多，所以想要一个免费拆迁工？”
　　“如果仅仅是那么简单就好了。就算是统括理事会都不放在眼里的理事长，要说他没什么企图我第一个不信。……不过，现在也不是说这个时候，不管他到底放的什么心思，现在我们所要做的就是将那群脑袋被门夹了的混蛋们，好好的清醒一下就对了。”
　　白井黑子倒是想的简单，不过这也是正确的心态。如果动不动就去揣摩理事长的心思，那才叫做奇怪呢。
　　正好服务员也过来了，御板随便点了一个咖啡，就继续呆在那里偷偷摸摸的张望着爱蕾诺亚。
　　果然，现在的爱蕾诺亚真的很可爱呢。御板脸色红红的想到。
　　但是她却没有发现，白井黑子也在偷偷摸摸的观察着她。
　　或许单纯比可爱度与漂亮，现在的爱蕾诺亚远胜御坂美琴。但是心早有所属的白井黑子，却更在意御坂美琴的想法。
　　白井黑子看着现在的御板，就如同掉入了冰窖。
　　微红着脸蛋，双手不知所措的握紧，眼神不时偷偷摸摸的望着爱蕾诺亚的御坂美琴。多么像一位暗恋男主角的配角女生所干的事情啊。白井黑子感到了莫大的威胁，她不止一次的想要将那位让御板露出如此小女儿动作的人塞进地底岩浆中。但是现实无疑是残酷无比的，考虑到实际战力与背景，白井黑子与爱蕾诺亚之间就如同横跨了一个深不见底的鸿沟那般。
　　别说是报复，恐怕仅仅刚想到这个念头，就会被爱蕾诺亚打成猪头了吧？考虑到爱蕾诺亚如同超能力一般的直觉，白井黑子终于放弃了这个想法。
　　但是！就算遇到了如此强大的情敌（？），白井黑子坚定的信念也没有动摇。
　　既然正面无法战胜，那么果然还是只能从其他方面来努力了。
　　白井趁着御板偷偷摸摸张望爱蕾诺亚的时候，从宽大的袖口中，掏出一个试管。
　　上面写着“甜甜蜜蜜，让您感受到升入天堂般的愉悦”这类意义不明的字体。
　　只要有了这个，一切问题将不再成为问题。白井黑子严肃的盯着这个试管。里面拥有的是透明一般的液体，在灯光的照射下晶莹剔透。白井黑子将试管稍稍倾斜，里面的液体也跟着移动。白井黑子就仿佛看到了里面的液体释放出了光芒一般闪闪发亮。
　　“这是您所点的咖啡，请慢用。”
　　“哦哦哦……谢谢。”
　　御板安然的拿起咖啡杯，热乎乎的咖啡冒出青烟。因为实在太烫了，所以御板也只不过小喝一口就不动了。
　　机会来了。白井黑子裂开了嘴。
　　那种笑容，让人想到了即将偷吃到鸡蛋的狐狸。让人不自觉的感到发自内心的阴冷。
　　“唔？怎么了？你的笑容很令人不舒服呢。”
　　“不不不，没什么没什么……”
　　白井的眼光不自觉的撇到别处。
　　这个动作，使得御板更加怀疑了。她从上到下看了一遍身穿宽大衣服的白井黑子，却依然没有发现什么。所以也只能用怀疑的口气说道：
　　“你不会想着什么失礼的问题吧？”
　　“怎、怎怎么会呢。我对姐姐大人的爱可是毋庸置疑的，怎么可能会想那些不干净的东西！”
　　白井黑子激动的大声叫了出来。
　　因为这本来就是咖啡厅，就算说话也是那种小声说话。白井黑子突然的大叫就如同在平静的湖水中投入巨大的石块一般，将所有人的注意力全部集中了起来。除了那位依然面无表情呆在门口的爱蕾诺亚，所有人用的目光都是非常奇异的。
　　那也是当然的吧，一个女生对另一个女生表白，这就算是在学园都市也算奇闻。而且看御板的校服，也不难认出这是大名鼎鼎的常盘台学生。因为仰慕常盘台的学生而告白，而且还是女生，这个爆炸性的新闻可足够压住打扰咖啡厅清净环境的怒火。也正因为如此，所以服务员才久久没有过来警告吧？
　　“……你、你你在说些什么啊，安静安静啊……”
　　御板的脸色就如同成熟的苹果那般红润了，但是白井似乎已经得到了咖啡厅所有人的认可一般充满勇气，充满自信的望着御坂美琴。
　　“姐姐大人，您可以怀疑我的用心，也可以怀疑的我的人格。但是啊，您可不能怀疑我对您的爱意。我的胸怀已经燃起了熊熊烈焰，我的心跳如同雷鸣般响动。我对您的爱意已经超越性别、超越年龄、超越一切阻碍！姐姐大人，请您接受我对您的仰慕吧！”
　　白井黑子潇洒的扔掉了帽子，引来一片叫好声。就算是一直毫无动摇的爱蕾诺亚，也将注意力集中到了白井身上。
　　这下御板更加尴尬了，因为现在可是在大家的眼皮底下看着，所以为了成熟大小姐的形象，她也不能直接发泄一般给白井一发雷击。因为那只会显得她小家子气。白井恐怕就是看中了这一点，才放心大胆的告白吧。
　　就仿佛是落井下石一般，白井“碰”的一声双手按到桌子上，用严肃的眼睛看着御板。
　　她将自己的脸颊尽量的前伸，使得自己更加接近御板。
　　“请给我答复吧，姐姐大人。”
　　御板脸红红的哑口无言，但是看到这样认真的白井，她也知道这次是不能那么简单就混过去了。
　　正当她准备严肃认真的拒绝白井超越友谊之上的危险欲望的时候，她突然发现了现在的白井手里拿着一样东西。
　　那是一个试管，因为白井的袖口太宽大了，所以在刚才遮掩住了。但是现在白井双手支撑着桌面，这试管也被凸显出来。御坂美琴突然之间拥有了一种不好的预感，这预感就如同警铃一般在脑海中响天彻地。
　　“白井黑子，能解释一下么，你手里拿的是什么东西……”
　　白井的冷汗一下子就降下来了。
　　“咳、咳、现在可不是转移话题的时候，姐姐大人，就请接受我的爱意吧！”
　　“你该不会是想趁着我一个不注意，将药物下到咖啡杯中，之后因为生理原因便可以随意玩弄我了吧？”
　　“怎、怎么会呢……”
　　虽然口中这么说，但是白井的眼球却已经飘到了别处。
　　这动作更是让御板下定了决心。
　　她的发梢已经弹出一道道蓝白色的电流，牙齿咯吱作响的说道：
　　“白井黑子！”
　　但是。
　　“这这这能怪黑子么？明明是我与姐姐大人相处的时间比较长，但是姐姐大人就是不看着我，而去看着爱蕾诺亚前辈。我我我这也是迫不得已的选项啊！如果姐姐大人哪怕给我一丝机会，我也不会使用这样的手段啊！姐姐大人，如果您就在现在公开说给我追求您的权力，那么我也发誓绝不会再次做这种事情了！”
　　“多多多说无用！”
　　明明是充满气势的话，却因为老是偷偷摸摸的看向爱蕾诺亚，御板的语气明显弱了下来。
　　在旁边传来了“这到底是何种神展开啊？”“女生之间的三角恋，常盘台女校的大新闻！”“话说回来，能让常盘台女生留念不忘的女生，到底是多么美丽的人啊。”“好像那个看门的可爱少女就是叫爱蕾诺亚呢，刚才我听到常盘台女生叫了出来……”之类的喧哗。这更使得御板的脸蛋红的冒气了。
　　御坂美琴已经感到了，爱蕾诺亚那刺目的注视。
　　“彭”的一声，御坂美琴的脸颊冒出一团蒸汽。
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！都给我闭嘴啊啊啊啊啊啊！”
　　猛烈的蓝白电流就如同发狂的九头蛇一般向四周辐射而去，特地装饰过的电灯被电流一击成为碎片，桌子上放置的咖啡杯中的咖啡也跳了出来。那几乎不到两秒的时间，整个咖啡厅就被包围在强烈的蓝白光芒中，如同夜晚的萤火虫那般瞩目。
　　毫无疑问，如此巨大的一击放电，将整座咖啡厅轰了一个粉碎。
　　首当其中的白井黑子，化为焦炭吐出一口烟雾，倒了下去。

第一百一十五章 吸血鬼杀手（3）
更新时间2011-6-29 18:38:46  字数：3717

　PS:起点官方祝福，80W点击，求留爪。
　　PS2:只有两天，请抓紧时机。
　　――
　　“啊哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈……天气，果然放晴了呢。”
　　时间已经过去了半个小时。
　　就在半个小时前，怒气爆满的御坂美琴一个激动将一个咖啡厅内的群众电成焦炭，还顺便给整个咖啡厅这个建筑来了一个免费电疗。毫无疑问，连同那一条街，都被这强烈的电压影响，破碎的电灯泡就如同骨牌一般一个个响起，就如同秋风中的鼓点音乐般悦耳――这怎么可能！
　　御板恶狠狠的望着还在维持焦炭状态的白井黑子。
　　但是于此之前。
　　“御坂美琴……难道说……你……”
　　在她旁边的爱蕾诺亚犹犹豫豫的说着话。
　　天空中的乌云已经驱散，那晴朗的阳光就好像神明的赐福一般照射到了爱蕾诺亚身上。
　　御坂美琴的电击来的太过突然，爱蕾诺亚也根本没有机会换衣服。所以现在的爱蕾诺亚还是穿着黑白分明的女仆装与吊带袜。厚底的靴子一点也没有影响到爱蕾诺亚的速度，她就穿着这身显眼的可爱服装，陪着御坂美琴跑了几条街。
　　路过了逛街的巫女，吓跑了小巷子里的猫咪，一拳解决了过来搭讪的不良，一脚将包围的警卫机器人踢飞，如同将军手下冲锋陷阵的骑士一般，护着只顾着乱跑的御坂美琴来到了这里。
　　“不要相信啊！那只是……那只是……那只是、只是……”
　　御板说不出来话了。
　　黑发的猫耳女仆装少女，用着完全可以称之为纯真的表情看着御板。天空的乌云裂开了洞口，如同神明赐福一般的光柱照射着爱蕾诺亚。
　　少女并没有惺惺作态，只不过就这样看着御板罢了。
　　就算是这样，御板也被这样的爱蕾诺亚迷的无法说话。
　　她结结巴巴的解释着，却始终无法说出后面的话。心脏如同小鹿乱撞一般的跳动，使得御板的脸色就好像熟透的苹果一般红润。因为实在太过不好意思，所以御板用双手支撑着脸蛋，却感知到现在的脸蛋的热度甚至能够冒出蒸汽。
　　这个情况使得御板更加结巴了。
　　“其实，御坂美琴――”
　　爱蕾诺亚低下头，就仿佛是第一次接受表白而不知所措的普通少女那样。
　　这样的动作，使得御板的脸烧的更加厉害了。娇羞的御板微微张开了嘴，却情不自禁的发出了细细的喘息声。这种明显是被对方迷的分不清东南西北的现象，使得御坂美琴的脸蛋终于“彭”的一声冒出了蒸汽。
　　“――我……”
　　就在这个时候。
　　巨大的口哨声将爱蕾诺亚剩下的话语掩盖住了。御坂美琴不禁为如此巧合而愣住了。
　　再次将注意力集中的御坂美琴，终于发现了罪魁祸首。
　　“白、井、黑、子！”
　　不知道什么时候从地下爬了起来的白井黑子，食指与拇指分叉放进了嘴中。这一标准的吹口哨声让御板怒火中烧。
　　但是。
　　“姐、姐姐姐姐姐大人！难道说您不要黑子了么？难道说黑子就是比不上爱蕾诺亚前辈么？我知道，我知道爱蕾诺亚前辈的实力就是比我强，移动速度也好、能力使用也好远远高于我。而且爱蕾诺亚前辈还老实听话，只要不触及底线甚至对着她骂她都不会有一丝抗拒。会做饭、会收拾房间、甚至还会时不时弄出一两个小发明来陶冶情操。说话从不拖泥带水，对命令从无疑问。经验丰富、拥有足够耐心……”
　　白井黑子已经发不出声音来了。
　　她当场就跪倒在地，嘴中碎碎念着“不可能的、不可能的、我的爱蕾诺亚前辈怎么可能稍稍数一数就能蹦出来这么多优点，黑子啊，你的优势到底在哪里啊……呜呜呜呜呜呜……”
　　哭了。
　　真的哭了。
　　白井黑子就如同被心爱的男朋友所丢弃的纯洁少女一般哭了。她的哭声中就算是御坂美琴都能听出来是多么的不甘心，那撕心裂肺的痛苦如同长枪一般贯穿了御板的心脏。不知道为什么，御坂美琴这个时候突然打心底里涌现出一股罪恶感。
　　“呃……呃，那个、那个不是这样的啊……我其实、其实……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“其实……其实、嗯，黑子，其实你对我来说是特殊的啦！对，就是特殊的啦！”
　　御坂美琴不禁自暴自弃般的大声叫了起来。
　　“特……呜呜……特殊……特殊……唔……么？”
　　“嗯，特殊的特殊的特殊的啦！”
　　白井的脸色终于好了起来，这次的她就如同被圣母所救赎的羔羊一般抬起来头，却发现脸色红红的御板，不自觉的瞥了一眼爱蕾诺亚。
　　这个发现给予了白井黑子致命的打击，她按着胸口，就仿佛被万千针扎心脏一般痛苦的声音大声哭泣了起来。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“诶诶诶诶，怎怎怎么又这样了？我我我……”
　　爱蕾诺亚叹了一口气。走到了白井的身边。
　　她低下身体，双手敞开，用全身包裹住痛苦的白井黑子。
　　温暖的阳光所射下的光柱就如同商量好了一般照射下来。爱蕾诺亚抱着白井黑子的样子仿佛让人看到了圣母抱着婴儿一般神圣无邪。不知所措的御板不禁为这样的画面而震惊。她红着脸，就好像第一次见到神迹的信徒一般目瞪口呆却真心喜悦。
　　白井黑子也被这温柔的怀抱所安慰，哭声渐渐的低沉了下来。
　　爱蕾诺亚轻轻的拍着白井，用温软的怀抱给予白井祝福。
　　“呃呃……咳，抱歉爱蕾诺亚，给你添麻烦了……”
　　足足过了5秒才反应过来的御板，不好意思的说道。虽然现在的天气已经完全放晴，但是御板还是有种一道光柱射在爱蕾诺亚身上的错觉。她不禁为如此失态的自己而脸红，不敢看爱蕾诺亚一般低下了头。
　　爱蕾诺亚只回了一句话。
　　“御坂美琴，H”
　　天雷地火，御坂美琴就仿佛看到了躲也躲不开的无数丘比特之箭向她射来。她不禁双手护在脸前抵挡着无数丘比特之箭，却依然被这漫天箭矢射的千疮百孔。爱蕾诺亚所释放出的萌元素光环就好像黑洞一般将御板吸了进去，让她彻底的臣服了。
　　御板流着不知是痛苦还是愉悦的泪水，大声说道：
　　“我我我我我真的不是百合啊啊啊啊！！！”
　　百合啊！
　　百合啊！
　　百合啊！
　　天空中响彻着御板的最后挣扎。
　　百合啊。爱蕾诺亚如同刺入最后致命一击的箭矢一般重复了一遍。
　　咔嚓。
　　一声相机拍摄声响了起来。
　　接下来，是一声声不间断的拍摄声。那一遍遍的声音与亮光将现在的三个少女的一切记录了下来。
　　顺带一提，这里其实是一处公园。本来以这个小型公园也是不会存在多少人的。但是因为白井的大声哭泣以及御板自暴自弃的大喊弄的所有人都过来了。三个少女之间的恋爱史显然让这群围观群众高兴非常。在看完了这场恋爱史之后，群众们自发的掏出手机，开启拍摄系统以及照相系统对着三位少女狂拍。
　　刺啦――
　　痛苦中的御板，发梢跳出一丝蓝白电流。
　　但是这对群众毫无影响，他们肆无忌惮的拍摄着面前的画面。有些人甚至已经开始打电话招呼朋友一起过来观看。
　　嘶嘶、嘶嘶嘶嘶――
　　御板的双手、身体、双脚都弹出了电流。
　　现在已经开始有人转发了。陷入低沉的御板甚至能够想象到明天报纸的头版，写着“XX处公园，两位纯真少女，被一位疑似常盘台中学的学生所玩弄。”。想到这里，御板身体的电流冒的更欢乐了。
　　“彭”的一声，离御板最近的手机因为过强的电压而爆炸了。
　　接下来，简直就如同鼓点音乐一般，一圈的手机都因为御板所释放出的电压给报废了。
　　但是，这也只不过是前戏罢了。
　　“你们这群混蛋……”
　　御坂美琴抬起了脸，那宛如熟透苹果的脸蛋，因为过于的悲愤而显得扭曲。
　　“都给我变成焦炭吧！”
　　哗啦――
　　那就如同辐射一般的闪电，以光速蔓延了整个公园。
　　公园中央的水池被电的爆炸不断，电子物品发出了巨大爆炸，无辜的小动物们连同围观的群众都被猛烈的电压所横扫。
　　那种感觉简直就和雷云风暴一样，整个公园都被这蓝白光芒所包围。
　　“呼――”
　　足足过了5秒，御板才吐出一口气。
　　在她周围，一个个群众就如同供奉着帝王的奴隶一般变成黑炭倒在地上。就算旁边的树林也黑乎乎的如同被火烧了一遍，离得最近的长椅因为这一下被整个揪翻起来，掉到了1m外。空气中残留的电流噼里啪啦的作响，御坂美琴只不过稍稍扶了一下发梢，一段明亮的电流就窜了出来。
　　“真是的，都是不懂礼貌的家伙啊……”
　　御板虚弱的笑了一下。因为她知道，她的麻烦还没有――
　　“真不愧是姐姐大人啊！”
　　――过去呢。才怪！
　　“那漂亮的电击简直就是神明的天罚！啊啊啊啊，黑子我啊，黑子我啊简直都被迷的神魂颠倒了。果然让我就这么放弃姐姐大人是不可能的啊，就算对手是爱蕾诺亚前辈，我也不会那么容易打败的。果然没有姐姐大人我是活不下去的啊啊啊啊！”
　　那种感觉就好像是捕食的猎豹，白井黑子一下子从爱蕾诺亚的保护中飞了出来，直奔御坂美琴。
　　“黑黑黑黑子！你在做什么啊！”
　　因为刚刚才将白井打击成自理不能，所以现在的御板也不敢直接给白井一发电击。但是白井黑子却趁此机会飞扑了上来，紧紧的抱着御坂美琴的身体不放。
　　她不断的用头部摩擦着御板的胸部，幸福的说道：
　　“姐姐大人，姐姐大人的味道，姐姐大人的胸怀，姐姐大人……”
　　“冷静点啊黑子！总而言之，先给我放手啊啊啊！”
　　因为被袭击而错愕一下的御板，将白井摩擦胸怀的全部触感都硬吃了。那奇异的触感一下子让本该冷静下来的御板叫了出来。
　　但是白井黑子却依然不管不顾，只是更加用力的摩擦着御板的身体。
　　“爱爱爱蕾诺亚，别站在那里发呆啊，你也来帮帮忙啊！”
　　女仆少女愣了一下，就好像听到不可思议的问题一般瞪大了眼睛，语气怪异的说道：
　　“果然，原来御坂美琴的真相是想要双飞么……”
　　“别给我瞎说啊！！！”
　　7月30日，御坂美琴终于认清了自己的本性，从此以后走上了百合之路……
　　“才怪！！！”
　　御坂美琴如同溺水的平民一般做出了最后的挣扎。
　　“挣扎你妹啊！我不管是生理还是心理都是健康无比的啊啊啊！”
　　顺带一提，在以前，白井黑子也发出过类似的宣告。但是让我们看看现在的白井黑子之后，再来理解一下御板说出这句话的意义吧。
　　“混蛋，你这已经算是……黑子，黑子你在摸哪里呀。将你的手从我的运动短裤内拿开啊！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 吸血鬼杀手（4）
更新时间2011-6-30 18:31:53  字数：5386

　PS:
　　PS2:
　　――
　　7月31日。
　　爱蕾诺亚现在正在安静的坐在椅子上看报纸。
　　她所在的地方是一个普通的快餐店，禁止吸烟的区域挤满了人群。因为人气实在太好，所以几乎每个桌子都是满员状态。只不过在这人挤人的地方，却存在一处仅仅只有一个的角落。
　　天空之龙的爱蕾诺亚，她一个人就独占了一个四人座。
　　昨天清爽的天气一口气被清除，炎热的夏天几乎能将人烧焦。在这个时候就算是店内的冷气也无法给予人一丝安慰。原本就是人挤人的地方，人的体温与灼热的空气混合在一起，只能让人感到如同火山爆发的热烈气氛。
　　但是爱蕾诺亚所在的地方却与这气氛格格不入。
　　寒光闪闪的方天画戟就仿佛大门的门闩一般插入地板，黑衣少女散发着令人胆寒的气场将所有人拒之门外。
　　这种感觉就好像在热带雨林区，发现了只有北极圈才能出现的万年寒冰一样的感觉。刺骨的寒气甚至能将人的骨头冻僵。正是靠着如此强烈不可忽视的气氛，包围在周围的人群，才没有争前恐后的前来。
　　如此无礼的行为，服务员当然也来警告过。但是当爱蕾诺亚拿着方天画戟的戟刃顶着那个人的脖颈，掏出她的金卡的时候，就再也没有人来烦她了。
　　可以说是绝对禁区的地方，一位少年正端着快餐食品艰难的挤了过来。
　　如同夏威夷的花色短袖与太阳墨镜，名为土御门元春的多重间谍。
　　“呼――真是艰难呢。想不到就算是我这种人的身手，面对如此人群也无法很快前进呢。那些能够熟练的在人群中穿梭的服务员还真是令人难以置信喵。”
　　“术业有攻。”
　　爱蕾诺亚若无其事的回了一句。
　　一个能够百步穿杨的将军，倒油的时候却比不过一位年过八旬的老人。土御门就算真的是那种一拳可以将一个人打飞出5m的超级猛男，但是面对不擅长的局面还是无法很好的融入吧。
　　更别说，现在的他也只不过是一位被废了的人了。
　　“嘛，你说的也对喵，与其烦恼学的不够多，还不如将自己会的学成专家喵。”
　　爱蕾诺亚没有回答。继续看着报纸。
　　别看爱蕾诺亚总是面无表情，好像冷静非常的样子。了解她的都知道，她就是那种会因为一个任性就将整条街毁于一旦的小孩子家伙。虽然是亚雷斯塔特许的，但是土御门元春确实出卖过爱蕾诺亚的情况。按照爱蕾诺亚的性格，碰到了胆敢出卖她情报的人没有直接拿起一旁的武器一刀砍死，已经是出乎预料的冷静了。所以土御门也没有对少女的不礼貌而生气，只是安静的走进这个快餐店的禁区。
　　他穿过爱蕾诺亚以方天画戟所设定的门闩，安然的坐在少女的对面。
　　毫无拖泥带水意思的土御门，直接问道：
　　“DeepBlood，吸血鬼杀手，已经见过了么？”
　　爱蕾诺亚想起了昨天陪着御坂美琴跑路的时候，路过的那个人。
　　一身标准的黑白巫女装，乌黑的头发就好像轻柳一般柔顺。
　　毫无疑问是个大美女，眼神总是迷迷糊糊，整个人就算在走路的时候也非常小心。给人第一个感觉就是一只无害的动物。
　　总体印象就是一位巫女。虽然这么说可能有些不负责任，但是她穿着巫女服的样子，简直就可以贴在宗教教科书的巫女解说书页上。
　　完全回忆起来的爱蕾诺亚，点了点头。
　　“……太好了呢。”
　　土御门安心的吐了一口气。继续说道：
　　“吸血鬼引诱计划。本来承认那个人的存在并允许她入住雾之丘女子学院，就是用来引诱吸血鬼这种还未定义的生物。虽然就算计划的操作者与创建者亚雷斯塔都没有抱有希望，但是想不到居然真的出现了不明意义的生物……”
　　吸血鬼。
　　在口口相传中拥有不同说法的黑暗生物。在传说中它们拥有无匹的力量，拥有支配黑夜的权力，可以变为蝙蝠翱翔在星空下。如果只有这些的话，那么它们也不会被称为黑夜的王者了。最重要的原因是它们每一个都是长生不老的，拥有的是就算地球毁灭也能生存下去的可怕生命力。它们可以通过吸食人类的鲜血获得力量，用远超人类的才能来统治世界。是名副其实的黑夜之王。
　　不死的生命力，翱翔于黑夜的恶魔之翼、远超于人类才能的魔法力量、吸食鲜血的本性。
　　将这所有概念所具现出的传说中的生物，被冠以吸血鬼之名，君临于黑夜的生物链顶端，无人可以撼动。
　　但是啊。土御门用着兴趣索然的口气说道：
　　“那位少女，吸血鬼杀手的资料在你接任务的时候已经给你看过了吧……算了，看你的样子也知道你没认真看过。那位少女的名字叫做姬神秋沙，在AIM扩散力场检查中查出了一种特殊的东西，在她进行正常新陈代谢的时候会释放出这种物质，感觉就好像是某种只有特定生物才能闻到的气味分子一般的东西。而且她的血液中也是充满这种物质的，简直就好像引诱蜜蜂的花朵一般显眼。”
　　“如果仅仅是这样的话只能算是莫名其妙的能力罢了，但是我们在她的经历中却发现了一些有意思的事情。――学园都市总是会潜入一些魔法侧的人物，这原本没什么大不了的。但是一些魔法人物却好像闻到腥味的鲨鱼一般找到了她，然后找到时机咬了她。”
　　土御门顿了一下，继续说道：
　　“然后，那些魔法师就化为飞灰了。就算是专门采集回去也只不过是普通的灰尘。吸血鬼杀手之名，名副其实。”
　　吸血鬼杀手。爱蕾诺亚咀嚼着这个词语。
　　简单来说，就是凡是吸血鬼就不会是她的对手，只要对方是吸血鬼，不管是最低级的血奴还是最高等级的真祖，在她的面前都只不过是一个随意捏死的蚂蚁。这无关乎力量的强弱，就是指只要是吸血鬼这种生物，就不可能战胜她。
　　这还真是一种可怕的能力。爱蕾诺亚真心感叹。如果事情真的如同土御门所说的话，那么这个少女的价值可就不是区区“普通原石能力者”这种程度了。简直就可以成为学园都市对付魔法侧的一个王牌一般的人物。亚雷斯塔就是看中她这一点，所以才如此关心她的动态吧。
　　可却有一群不知死活的混蛋们出现了。土御门如此说着，摸索着衣服，将一个大信封袋拿了出来。
　　感觉就好像专门装着重要情报的大信封袋。看到已经步入了正题，爱蕾诺亚也放下了手中的报纸，将它折叠好放在一旁。
　　“大概在一个月前，一个组织绑架了她。原本这没什么大不了的，拥有着二百三十万超能力者的学园都市完全可以完美解决这次事件。但是事情却出乎预料的产生了复杂效应，这个组织的头目不是别人，正是‘那种生物’。……当然，我们学园都市也不是吃软饭的，果断的派出暗部进行狙击。但是完全不行啊，该说不愧是黑夜的王者么？去的暗部一丝波澜都没有就被全灭了。按照亚雷斯塔所想，既然是那种生物的话就不可能对吸血鬼杀手出手，早晚都会被杀死。因为以前也出现过这种意志坚定的那种生物，所以他并不是特别介意。但是这次却有所不同，忍住欲望的那种生物，居然坚持了一个月，并竭尽所能的想要下定决心。”
　　有人说意志是无关乎身体状态的，这其实是一个无稽之谈。举一个简单的例子，女人在成长中总是会接受初潮的体验，就算这个女人再怎么不愿意，生理也不会随着意志而改动。同理，吸血鬼对吸血鬼杀手所释放的气味是无法抵抗的。想要咬下去想要咬下去，一直是这个想法的话，那么就算意志再怎么坚定，身体也会不自觉的去行动。
　　“能够忍住欲望这没什么大不了的，这也只不过算是一个普通的特例罢了。因为吸血鬼杀手所释放的气味对那种生物实在太甜美了，所以就算是意志再怎么坚定，那种生物也是不会下令杀死吸血鬼杀手的。我想，绑架吸血鬼杀手的那位，恐怕真正的想法并不是绑架，而是【杀死】吧。但是啊，所谓的吸血鬼杀手对于那种生物就是那么致命的人物，就算意志真的如同钢铁，也是无法让身体行动的。所以才一拖再拖。如此下去的话，也是会早晚被生理制服，而去吸食吸血鬼杀手的鲜血的吧，那么我们也就没必要去和那种生物死磕了。”
　　说出这段话的土御门，意思再明显不过了。
　　那只吸血鬼没有随着欲望的加深而放弃，反而越发的坚强起来。爱蕾诺亚想了一下，原本的想法应该仅仅是【寄存】这种程度，但是现在的情况已经却发生了质的改变，成为了【有生命危险】这种程度了。
　　但是，那只吸血鬼真的能忍住欲望么？亚雷斯塔真的认为吸血鬼杀手有危险么？还是说这也只不过想要引诱爱蕾诺亚出手的一次试探？
　　爱蕾诺亚默然。
　　“昨天的大阴天作战很成功，虽然可能你没什么自觉，但是根据分析，你操控天气的方式非常特别。与其说是操纵天气，不如说是【制作】天气来的恰当。利用你制作阴天时释放出的气体进行收集与干扰那个组织的系统，以作必杀的突围王牌。效果也很明显，短短不到半个小时，就在那个生物没有发现前将吸血鬼杀手救了出来……”
　　说到这里，土御门皱了一下眉头，说道：“但是想不到御坂美琴会突然出现在你面前，原本的战术就是利用阴天的冷气将吸血鬼杀手引到你所在的咖啡厅中，却因为御坂美琴的突然袭击而报废。不幸中的万幸是起码已经见过面并记录了其气味。如果是天空之龙的鼻子的话，已经记录的气味是逃不出你的追踪的吧？”
　　就算被人拿自己的鼻子开玩笑，名为爱蕾诺亚的少女还是没有一点动摇。她简单的点了点头认可了土御门的说法，将少年手中的大信封接了过来。
　　大信封的密封处被白色的白条所封印，爱蕾诺亚用手指触摸着白色封条，划过的地方如同被利刃所割裂了一般平滑整齐。她将信封打开，掏出里面的资料。
　　“虽然计划有一些意外，但是大体不变。出动天空之龙的小队进行强袭，将吸血鬼杀手救出来。或者是干脆将君临于那个组织的生物杀死。当然，鉴于现在天空之龙小队的人员并不全面，所以我们这边也给予了强力的支援。那个人也是你接触过并切实交过手的，现在就在门外等着你呢。如果有可能的话，请好好相处。”
　　一张建筑物的位置关系图。
　　但是，位置关系图的图面，跟从外部以红外线及超音波测量出来的实际尺寸有误差。很明显的，建筑物内到处都像是被虫子啃噬般，出现扭曲的密室。
　　一张电费表。
　　但是，调查所有房间内，所有电器用品的耗电量之后，还是跟总金额不符。很明显的，建筑物内某些不为人知的地方在大量使用电力。
　　一张进出的人员名单。
　　但是，不管是老师或学生，很明显的，都在囤积大量的食物。假装是垃圾回收业者进去调查了垃圾桶内的垃圾之后发现，数量也不对。很明显的，三泽塾需要提供建筑物内某些人食物。
　　一张是，距今一个月以前，有人看到一名少女进入一栋大楼之中。
　　“那个少女并不陌生吧，那就是目标吸血鬼杀手。虽然想让你认认真真的记住目标最起码的资料，但是想来你也不是那种会认真记忆的人。所以仅仅只要知道要将这位少女带出来就可以了。当然，如果带不出来也没关系，最重要的目的也并不是她。”
　　土御门将头低下，这使得他明亮的眼睛从太阳镜下探了出来。
　　土御门就是用这样明亮的目光看着正在认真看资料的爱蕾诺亚，说道：
　　“如果能将那种生物活捉的话，那么那位少女就算不带出来也是可以的。”
　　爱蕾诺亚将最后一张资料拿了出来。
　　资料的左上角贴着几张照片。
　　那是一位外国青年，金色的头发碧绿色的眼睛。青年的眼角有一道伤疤，照片中的他抬起一只手抓着一个人，被抓的人身高至少也比青年高一头，但是身材单薄的青年就是能够简简单单的将那个人提了起来。
　　穿着一丝不苟的西服，给人的感觉就好像认真负责的普通上班族一样。
　　爱蕾诺亚没有看青年的其他资料，仅仅将他的样子记住，就将他的资料扔到一旁。
　　“看起来已经完全了解了情况了呢，那么你的伙伴就在门外等着呢，现在就开始任务吧。”
　　三泽塾。爱蕾诺亚咀嚼着这个名字。
　　这个名字，正是那个建筑物的名字。原本就是全国知名的补习班，将分部建设到学园都市的理由恐怕就是为了入侵学园都市的专有技术吧。但是不知不觉就已经质变了，弄到现在，就算本部的话也已经不听了。
　　爱蕾诺亚既不在意三泽塾的名头，也不在意吸血鬼杀手少女的名字。仅仅确认了基本情况之后，就站了起来。
　　“等等，如果你就这么走了的话，你的伙伴会哭的哦？”
　　土御门再次掏出一个大信封，扔给了爱蕾诺亚。
　　“你不用注意目标资料、那种生物的特点、三泽塾的其他详细资料、将要面对的情况、撤出的后路等等东西，但是你的伙伴可是需要哦？毕竟不是每个人都拥有你那么丰富的临场经验以及方便的直觉的。”
　　其实情况正如土御门所说，真正的突袭战是很复杂的。非但要详细计算路程，而且还必须注意对方主力方向。撤退条件以及对手资料这些更是必不可少。但是爱蕾诺亚就是不需要这些东西，拥有直觉技能的她，完全可以边打边计算。
　　这也算是爱蕾诺亚的一种锻炼直觉方式。
　　少女顺手将资料接到手中，将其放入大衣中。然后才拔出插在地板的方天画戟。
　　就好像将手枪放入枪套的感觉一样，爱蕾诺亚拿着巨大的方天画戟硬塞到大衣的黑暗中。没入的地方就好像突然被截断一般消失不见，一直到方天画戟已经消失在大衣的黑暗中，那过长的戟刃都没有戳破大衣的另一头，真是让人不可思议的魔术。
　　少女头也不回的走了，这下土御门才有功夫优哉游哉的拿起快餐开始吃。
　　顺手，他将爱蕾诺亚没有拿走的报纸拿了起来。
　　然后，土御门的脸色终于懵了。
　　只见上面写着“常盘台女校生，玩弄两位纯洁少女的心。女女之间的禁忌之恋！”，在这报道中还有附图，一位穿着常盘台女校校服的茶色短发女生不知所措的在旁边，另一边一位穿着黑白女仆装的少女正抱着哭哭啼啼的另一位褐色大衣少女。感觉就好像一位不负责任的男生正巧撞见了两位女朋友相碰撞之间的画面。
　　上面的讨论也很有意思，有人说这是因为常盘台女校只招收女生导致的心理扭曲，所以要求开放男生招收。
　　有人认为这只不过是正常现象，女女在一起也没什么，毕竟这里是学园都市而不是外界。
　　顺带一提，第一个观点拥护者是广大的男性同胞，而第二个观点则是坚定不移的女生同胞。
　　“我记得……我家的舞夏貌似就和一位常盘台学生关系很好？难道……难道……难道！啊啊啊啊，怎么办啊，我的妹妹已经到了禁断的深渊边了！虽然说百合什么的也很有爱，不对不对不对，妹妹应该是属于哥哥的呀！怎么可能会让她那么容易的掉入禁断中！”
　　标准的妹控，土御门元春不禁大声惨叫起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 吸血鬼杀手（5）
更新时间2011-7-1 18:21:09  字数：4340

　PS:
　　PS2:
　　――
　　常盘台毫无疑问的王牌，就算在学园都市仅有的七位超能力者也占有第三席位的御坂美琴大人，正走在街道上。
　　身穿着常盘台女校校服的她，在大街上就如同鹤立鸡群般闪亮。
　　这也是当然的吧，原本常盘台中学就是以超能力者与大小姐气质闻名，其中之一的入校基础就是“不到lv.3不准入校”这样胡闹准则。据说就是因为这个准则而拒绝了一位国家公主入校，结果差点弄成国际纠纷。
　　顺带一提，就算是如此之大的事情，到最后还是不了了之。这也加深了学园都市的学生们对常盘台的仰慕。
　　以“大小姐气质”闻名在外的常盘台中学，其中的王牌理论上应该是“大小姐中的大小姐”这种程度的少女。但是不巧，现在的御坂美琴连一丝大小姐气质都没有。
　　她的头低的很低，双手下垂，一只手拿着一张报纸。就仿佛燃烧殆尽下一刻就会熄灭的火焰一般有气无力。
　　（怎、怎么会发生这种事……）
　　御坂自我厌恶的想着。
　　（明明尽力避免了……怎么会……）
　　让少女如此烦恼的事情，正是报纸刊登的头版新闻。
　　在报纸的头版上，用粗粗的黑色字体写着“常盘台女校生，玩弄两位纯洁少女的心。女女之间的禁忌之恋！”。
　　上面还特意加入了照片来提高可信度。
　　常盘台女校本身就是以“大小姐气质”闻名。所以身为女校的学生会受到同是女生的仰慕也并不是奇怪的事情。再加上旁边附上毫无PS痕迹的照片，可信度自然是大大的上升。
　　这种令人热血沸腾的照片再加上添油加醋的理解，将其放到头版来大赚不明群众的眼球已经是报社的通用技巧了。
　　很不幸，里面的主角之一，就是御坂美琴。
　　照片是从背后的角度拍摄的，放大的背影正好就是御坂美琴本人。摇曳的茶色短发与身穿常盘台中学的校服，虽然因为是背影所以有些模糊不清，但是毫无疑问就是御坂美琴本人。在照片上的另一角，正好就是身穿黑白女仆装的爱蕾诺亚低着头抱着白井黑子的样子。值得庆幸的是，因为爱蕾诺亚的流海本来就很长遮住了面孔，白井黑子也因为将脸全部埋在了爱蕾诺亚的衣服中，所以也没有暴露。
　　三个人的脸孔都没有暴露，而且因为拍摄角度的问题还有其他的杂草树木交杂其中，更加让人无法认出里面的人了。
　　这也是因为御坂美琴如此大方的走在街道上，却没有遭到围观的原因。
　　（但是……）
　　就算是如此，御坂也没有一点高兴。
　　这就好像是走在路上被怪人偷拍了短裙，然后第二天买报纸拿来看的时候发现这张照片刊登到了报纸上。甚至就连短裙扬起的裙角的时候那若隐若现的底裤都被暴露出来。这种愤怒与羞耻相互交杂的感觉，让御坂美琴几乎要发疯。
　　（这家伙，到底怎么做到的？）
　　被发现如此羞耻的事情，以御坂美琴的性格当然是一顿狂电。巨大的电压别说是手机这种小巧的电子物件了，恐怕就算是一个发电机在一旁，也能瞬间摧毁。因为御坂放出电压的时候专门计算过范围，所以整个公园的生物除了爱蕾诺亚与白井黑子之外应该全部被电成焦炭了。这种覆盖面，应该是没有任何可能性逃脱的啊？
　　那么，也只有一个解释了。
　　（拍摄的一瞬间，马上反应过来转发么……可恶，大意了啊。）
　　遇到了如此羞耻的事情，以御坂美琴的性格应该是找到那个人直接给他来一下雷击，让他好好的体验一下学园都市的第三位到底是何种存在。但是不巧的是，因为拍照的人太多了反而没记住个体的脸，就算要找也没有头绪。虽然也有直接冲到报社去捣乱的战术，但是原本照片上的人物就不是很清晰，就这样去的话只要智商不是两位数以下的恐怕都能发现真相了。
　　（只能硬吃了么……可恶可恶可恶……）
　　御坂发泄般的弹出一丝电流，一瞬间摧毁了旁边的路灯。
　　就在这个时候，她发现了一个熟人。
　　拥有醒目的黑色刺猬头，身穿着普通高中生的校服。
　　他手上正提着塑料袋，里面装着一些蔬菜水果。看起来正好是购物完毕回家的样子。
　　在他旁边跟着一位奇怪的少女。那位少女身穿着如同金丝茶杯般显眼的修道服，闪亮的银色的长发从修道帽的边缘处漏了出来，一直垂到后腰处。那位少女手中正拿着一张报纸一声不吭的看着。
　　他与她的样子，就好像夫妻刚刚采购完毕，然后自然无比的并肩回家一般。上条什么时候有这样一个朋友了？这么想着，御坂的身体就已经追了上去。
　　（……不对，报纸？）
　　御坂停下了脚步。
　　今天的头版正好刊登着御坂美琴为主角的三角女女禁忌之恋，就这样走过去的话，会不会被熟人的上条认出来？
　　御坂不禁陷入了恐慌状态。虽然画面上的人物并不清晰，但是如果联想力丰富的话也是可以认出来的。原本在御坂认知中上条就不是那种守口如瓶的人，如果在这个时候被发现了的话，后果不堪设想。
　　（怎么办……怎么办……怎么办……）
　　御坂的冷汗止不住的流下来。
　　（冷静一点御坂美琴，冷静一点。你可是常盘台的王牌、学园都市的第三位、超电磁炮的御坂美琴！怎么能就这样被打败？怎么能这么简单的就认输？快想啊快想啊，一定有办法的……）
　　胡思乱想中的御坂美琴，再次将手中的报纸拿了出来。
　　画面上的图片当然不会变。
　　毫无PS痕迹的照片，杂草与树木遮盖的影像，以及完全没有露出脸颊的样子。
　　这样的照片，恐怕就算是熟人也无法认出来吧？这么想的御坂美琴终于暂时松了一口气。
　　（等等……这样不正是正好么？）
　　刚才说过，在御坂美琴眼里上条可不是那种守口如瓶的人。如果他真的发现了照片中的真相的话，就算是在御坂美琴面前，也会毫不犹豫的调侃吧？当然，如果没有发现的话，那么上条自然不会说些什么。
　　用上条当做标准的话，也能测验一下真相的暴露度了。这么想的御坂美琴，终于决定行动了。
　　先是很自然的走过去打一个招呼，然后开始聊天。御坂美琴定下了战术，深呼吸了一下，然后抬起脸准备行动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　上条的脸颊就在面前。看起来是上条也发现了御坂美琴，只不过当时的御坂美琴正在考虑东西，所以他就想至少也应该过来打一个招呼，所以便走过来了。
　　“你在干什么啊bilibili，一副纠结的样子。那怨气老远就能感知到了。”
　　“什什什什么啊，我能干什么。我当然什么都没干！也没有想什么，什么也没有想！”
　　上条露出了狐疑的神色。在上条旁边的修道服少女也抬眼看了一眼御坂美琴，然后马上将头低下继续看报纸。
　　“没有就是没有，你这人怎么这么不解风情。”
　　在上条还没有反应过来的时候，御坂果断转移话题。
　　“不说我的问题，你身边那位少女到底是……？”
　　上条嘟嘟囔囔了一句“明明就是你的脸色很难看所以才特意过来看看的，怎么能说我。”然后才严肃回答道：
　　“正式介绍一下，在你面前的这位就是在魔法侧大名鼎鼎的【禁书目录】，在她的脑袋中装填着十万三千本魔导书。虽然本人无法使用魔法，但是那可怖的魔法知识量就算在整个魔法侧也是无人能敌的。在这方面，就算是爱蕾诺亚老师对茵蒂克丝也是佩服不已的。”
　　魔法侧的公认的知识量第一人。上条当麻如此介绍道。
　　但是。
　　“魔法侧？魔法少女？”
　　“嗯唔嗯嗯，在某种程度上算是吧……”
　　“……你的脑袋被门夹过了么？魔法少女？十万三千本魔导书？魔法侧公认魔法知识量第一人？看她的样子，说是宗教狂我还勉强相信一下，但是魔法？哈？难道说学园都市就是如此肤浅的东西，连这种东西都不知道？”
　　上条脸色异常纠结的叹了一口气。
　　顺带一提，就算被如此讨论，名为茵蒂克丝的少女还是一声不吭的看着报纸。让御坂美琴小声嘟囔了一句“真冷淡”。
　　上条喃喃自语一句“真话果然没人信。”才用无所谓的口气说道：
　　“啊啊啊，就是那个啊。她是我在国外的远房亲戚。虽然就连我也不知道我老爸从哪找来的远房亲戚，但是她确实是这个身份。因为是好奇学园都市的超能力，所以就过来探查一下。”
　　御坂美琴点了点头。
　　学园都市身为科学侧的大本营，就算是超能力这种在外界称之为超自然现象的东西，也是能够通过催眠、电击、药物等手段进行量产。在科学如此浓重的地方，会好奇也是当然的。所以很多希望孩子有出息的家长们，或多或少会考虑到学园都市这个地方。
　　但是啊，光光是考虑还是不行的。超能力这个东西在外界的认知可是十分不可思议的现象，而且在学园都市内部进行的超能力开发怎么看都像某种人体实验，所以会不安也并不是奇怪的事情。为了消除这种不安，学园都市每年都会招收一些特招生，让他们进入学习。虽然无法接触真正的超能力发开系统，但是光光消除不安这种程度的话还算可以的。
　　在御坂美琴眼中，茵蒂克丝无论从任何一个角度看，上条给予的解释都是合情合理的。
　　但是。
　　“你这家伙，不会是被拖入了什么不得了的事件当中，然后因为特殊情况而不得不收养了她的吧？”
　　上条哑口无言。
　　看那样子就知道猜的八九不离十，御坂不禁为这样的熟人而叹息。
　　“我说你呀，你那种性格到底怎么才算好？明明自己倒霉的要死，却依然要帮助工人推货车，结果弄的浑身是伤。明明自己除了那只右手也就体术稍稍过关。却毫不犹豫的冲进不良团体中去解救无辜群众，然后连续两天都躺倒了病床上……你这家伙，我还真是无法说教你了呢。”
　　哈哈。上条尴尬的笑了两声。
　　看到这样的上条，御坂安心的舒了一口气。
　　虽然作战计划有所改变，开头也并不完美，但是看起来计划进行的很顺利呢。至少如此正常的谈话中，上条一点也没有说一些惊天动地的话出来。上条与御坂已经算是熟人了，如果连上条都没有认出来的话，那么其他人也应该没有问题了。这么想的御坂，终于摆脱了阴霾，恢复了爽朗的笑容。
　　但是。
　　“当麻，离这个女人远一点。”
　　在旁边一直没有吭声的茵蒂克丝突然拉着上条当麻退后几步。
　　御坂美琴突然有了不好的感觉。就算是上条也惊讶的望着变的不礼貌的茵蒂克斯。
　　就好像自信满满的指出犯人的警官一样，茵蒂克斯将手中的报纸举了起来，让上条能够清楚的看见报纸上附加的照片。
　　“看到没有当麻，这个女人居然同时和两位女性有染。这、这这这这简直太过寡廉鲜耻了不是么？”
　　“你你你你在胡说什么啊！你有什么证据说明那个图片是我？茶色短发的女生很多，而且常盘台校服也是可以从一些cosplay商店买到的，这里面的人你怎么可能认出来！”
　　“什么啊，将这模糊不清的东西当成了杀手锏了么？真是肤浅。”
　　茵蒂克丝从鼻子中哼出一丝气。上条也不自觉的开始认真对比着图片与御坂美琴本人。
　　这下御坂就更加着急了。不过茵蒂克斯却不给御坂补救的机会，如同大侦探一般分析说道：
　　“树林与杂草确实遮挡了视线，但是却无法掩饰身高与身材。通过对换照片与人体的比例的话，很容易得出结论吧？再加上茶色短发与一模一样的服装。虽然面孔无法观察到，但是从细节方面的话很容易推算出真相吧！”
　　茵蒂克斯就好像“真相只有一个”一般，伸出一只手指对准御坂美琴。
　　“……”
　　“……”
　　御坂与上条说不上来任何话。
　　过了一会儿，上条才说道：
　　“bilibili……难道说……你真的……”
　　但是，他已经无法将接下来的问题问出来了。因为，现在的御坂美琴已经红着脸以最快速度逃走了。
　　直到这个时候，茵蒂克斯才嘟嘟囔囔的说道：
　　“树木与杂草相交叉，照片的角度也不好，哪那么容易看出比例……而且茶色短发与服装，也是可以随时更换的么。我也只不过是随口一说罢了。但是看起来我的推测完全正确呢……”
　　上条“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 吸血鬼杀手（6）
更新时间2011-7-2 18:44:21  字数：3407

　PS:
　　PS2:
　　――
　　爱蕾诺亚低着头走在街道上。
　　吸血鬼。爱蕾诺亚咀嚼着这个词语。
　　就算是拥有这个世界上顶级的战斗经验，爱蕾诺亚也一点也不敢对这种生物大意。在她的战斗生涯中，正巧碰到过一个吸血鬼真祖。虽然到了最后变成了同伴，但是对抗的时候那种深沉的黑暗与鲜血的红色，给予爱蕾诺亚极大的印象。
　　磅礴的魔力，高速的攻击手段，极其强悍的不死性以及令人心生胆寒的笑容。
　　就算是现在，她还是能够回忆起那种无力的感觉。毫不夸张的说，那个时候如果不是有人配合，就凭借爱蕾诺亚单独面对的话，甚至连逃跑都做不到。
　　当然，当时的她面对的是就算在吸血鬼中，也是最顶级的真祖级别，和现在所要面对的不同而语。
　　爱蕾诺亚回忆起了那个照片上的人影。
　　轻而易举的举起比自己高上至少一个头的力量，可以得出这位吸血鬼拥有远超普通人的身体素质。能够将所有派出的暗部全灭，证明他拥有很强的感知能力。以及――
　　“能够受得了吸血鬼杀手甜美血液的诱惑，证明他拥有及其强横的意志力。”
　　跟在爱蕾诺亚身后的少年如此说道。
　　“选择三泽塾作为据点也是经过深思熟虑的吧。原本三泽塾就是全国知名的补习班，就算在学园都市中也享有一定的名声。如果将这里定位成据点的话，首先学园都市的正规部队就不敢乱动了。缺少了正面打击，只能靠暗部的精英政策进行突袭的话，对于那个人来说根本就是送菜。”
　　爱蕾诺亚对于这些情报连头也没有回过，只是自顾自的走着。
　　跟在身后的少年也没有在意。他的手中拿着爱蕾诺亚给他的资料，逐行的看着。
　　将这些资料变为实际情报，这正是经验丰富的人所要做的事情。虽然就他本人而言也有些看不起资料中写的文件，但是为了确保万无一失，他也不会就这样忽视这些情报。
　　“昨天释放出吸血鬼杀手少女说来也是一种幸运，在阴天中貌似他的感知能力有所下降。这真是一个大新闻，明明就是被誉为黑夜王者的生物，却在阴天中感知能力反而有所下降。这还真是一种讽刺……”
　　“感知与正面战斗力无关。”
　　爱蕾诺亚少见的回了一句。
　　“但是我们的任务可不是正面与他冲突，而是将吸血鬼杀手少女救出来不是么？与其去硬碰硬那种麻烦的存在，一个人将其引诱，另一个人可就可以无所顾忌的救人了。缺少必要的感知，这点确实可以很好的运用呢……”
　　麻烦。跟在爱蕾诺亚身后的少年用了这么一个词语。
　　就好像，面对如此令人无法想象的生物，仅仅只不过是一种稍微费点时间的事情罢了。
　　就好像，这种程度的生物，完全无法令人放开手脚一样。
　　而且。少年继续说道：
　　“我与你之间的相性可不是那么好，如果贸然进行组队战的话，反而会因为各方不同能力的冲突而顾此失彼吧。老实说，上次被你打败之后我可是好好地反省过了，现在的我可不是当时那么温和的状态了。一旦爆发的话，恐怕连我自己都控制不住哦？”
　　比起一定要两个人一起行动，分开来行动才是正确的选择。
　　本来以爱蕾诺亚的能力，就算注意控制，大范围的技能还是会造成波及。而另一个人也一样。两者都是这样的话，配合就成为无稽之谈了。为了能够更好的发挥出彼此的实力，分开来做不同的任务才是更好的选择吧。
　　爱蕾诺亚没有说话，继续走着路。
　　跟在身后的少年，自讨没趣的“切”了一声。
　　就算爱蕾诺亚没有说话，少年也知道爱蕾诺亚的想法。
　　少女的想法太过强烈了。她从一开始就没有打算去救人，她的目标从一开始就是吸血鬼本人。在她的意志里，就仿佛完全没有“救人”这个念头一样，将所有的一切行动化为最实际的破坏，以最为狂暴的姿态君临于大地之上。这才是为什么她能够驾驭学园都市所有暗部的真相。
　　任务之一当然有“活捉吸血鬼”这项指标。但是这也只不过是最优情况而已。原本这次任务就仅仅只不过是“救人”而已。活捉吸血鬼只不过是一个可有可无的念想罢了。但是爱蕾诺亚就是将这个不切实际的念想当成了真正的任务。
　　“……真是不可理喻的女人呢。爱蕾诺亚……”
　　少年不自觉的将心中的真实想法说了出来。
　　就算是如此具有侮辱性的词语，爱蕾诺亚还是不为所动。她甚至连脚步都没有停一下，继续前进着。
　　“嘛，算了。反正我是不打算真的和你组队。到了地头，我们分开就好了。……果然呢，就算是现在的我还是看不过你，你与我之间的关系原本就不是同伴，这次合作之后，我想我们下次的见面就是又一次生死相搏吧。”
　　做出宣言的少年，再也没有理会爱蕾诺亚，低着头查看着资料。
　　爱蕾诺亚也并没有对少年的宣言产生任何波动，不紧不慢的走着步。
　　气氛一瞬间沉了下来。虽然街道中还是有很多人行走着，大声喧哗的人也不少。但是这并不能感染到爱蕾诺亚与少年一丝一毫。他与她就好像两位毫不相干的人，各自坐着各自的事情。
　　就在这个时候――
　　“爱爱爱爱蕾诺亚！”
　　在两人的前面爆发出了不可令人忽视的惊叫声。
　　因为声音实在太过巨大，弄的少年不得不抬头看向喊叫的人。
　　少女拥有一头清爽的茶色短发，穿着常盘台中学的校服，就本人来说姿色也算不错。但是这并不能消减少年的不满，他看着脸色通红的少女，皱起了眉头。
　　比起少年的不满，被叫住的人――爱蕾诺亚，却连眉头都没有皱一下，安静的应了一声：
　　“嗯。”
　　“嗯……嗯、嗯嗯嗯嗯你个头啦！你看过今天的报纸没有？现在都已经传开了？怎么办怎么办怎么办――”
　　“安静。”
　　爱蕾诺亚用冷淡的声音训斥着少女，宛如寒冰的气氛一瞬间支配了空间。
　　直面寒冰之源的少女，这下算是冷静下来了。她“呜呜呜呜”的应答着，做着深呼吸将自己的气息平稳下来。过了一会儿，她才松了一口气，冷静了下来。
　　不过马上，她的脸色就再次通红了。不过这次不是害羞，而是愤怒。
　　“不要逃避话题啊！”
　　茶发少女气势汹汹的走到爱蕾诺亚面前，将手中的报纸展开，让爱蕾诺亚能够清晰的看到上面附上的照片。
　　“这这这到底是怎么回事？以你的直觉的话，是不可能让人拥有这种时机发送照片的吧，你这家伙是故意的吧！一定是故意的吧！”
　　上面的图片，正好是昨天爱蕾诺亚抱着白井黑子，旁边站着不知所措的茶发少女的样子。
　　“我想了很久，果然是不对头。我那个时候状态确实不好，所以没有察觉到有人提前发送图片并不奇怪。但是这个人的角度有点太好了吧？那么多人的照片，发送出去仅仅只有这一张就已经够奇怪的了。而且这张还如此模糊，怎么看都有一种阴谋的味道……想来想去，也只有身为天空之龙的你能够做到这种程度了！”
　　出乎预料的敏感呢。爱蕾诺亚在心底赞叹了一下。然后她回答道：
　　“嗯。”
　　“就算你不承认也瞒不过我……你这家伙……哎？哎哎哎哎？诶？”
　　“没错，是我故意的。”
　　爱蕾诺亚干脆的承认了罪行，这反而让过来兴师问罪的御坂美琴无话可说。
　　本来就是刚刚从上条当麻那里逃跑，然后冷静了一下突然想到自己是不是被茵蒂克斯耍了。正准备去找事的时候，突然发现了爱蕾诺亚在面前。身为一位合格的有勇无谋的超电磁炮，御坂美琴就这样冲过来了。
　　事实上，她还真拿爱蕾诺亚没办法。
　　打也打不过，骂也对三无无效。到头来，她还是那位最受伤的一位。
　　“……可恶可恶可恶，你们一个个都这样。黑子也是，一看到这个图片兴奋都要大叫起来。你这家伙更是干脆什么都无所谓。我说啊，你们都不能正常一点么？理论上都是女生，你们也给我一点反应啊！”
　　你和黑子是女孩么？你和黑子真的是女孩么？御坂美琴不禁大声叫着。
　　“喂喂喂，就这样耽误时间好么。我们可没时间在这里优哉游哉的走吧？”
　　“什、什么……？”
　　御坂美琴，这才注意到一直没有吭声的少年。
　　一头金色短发，发梢如同本人一般张扬的扬起。虽然穿着校服，但是他却毫不在意的将校服敞开，露出里面黑色毛衣。
　　这种人，说是一丝不苟的人或者是纯粹的不良都不对。
　　说出这句话的少年，连一眼都没有看御坂美琴本人。他的目光不是在爱蕾诺亚身上，就在手中拿着的资料上。
　　这并不是骄傲，御坂清晰的感到，打一开始这个少年就没有在意过御坂美琴。对于他来说，御坂美琴这个人和街边的小草没有区别。
　　他给人的感觉就如同高高在上的神明，以俯视的态度观察的人类的一言一行。他并不介意别人给予他的评价，只是以嘲讽的笑脸看着地上的蝼蚁。无论这个蝼蚁是否强大，他都不在意。
　　如同恶神一般的人。
　　“你这混蛋，你知道你在和谁说话么！”
　　说出如此恶狠狠话的御坂美琴，裂开了嘴，露出了虎牙。
　　就仿佛蓄力猎食的幼兽，张牙舞爪的将自己的武器露了出来。但是就算御坂美琴露出了如此的恶意，金发少年还是没有看她一眼。
　　“耽误的时间够多了。而且计划也已经好了吧。剩下的就那样吧。……嘛，反正你也不是在意别人看法的家伙吧。正好我也是呢，接下来就是各自的行动好了。”
　　似乎说出了不得了的事情。在御坂刚刚反应过来这个事实的时候――
　　爱蕾诺亚小声的对御坂美琴说道：
　　“那么，下次见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 吸血鬼杀手（7）
更新时间2011-7-3 14:40:03  字数：4863

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“诶？诶诶诶诶？”
　　在御坂美琴还没有反应过来的时候，爱蕾诺亚与金发少年就已经与她相互交错。
　　“等等啊，喂！我说……”
　　“嗦嗦的烦死了，我说啊，你这女人就不能老老实实的呆着么？”
　　说话的人是金发少年。
　　御坂心中的愤怒都几乎要喷射出来了。
　　这也是当然的吧，因为说出如此不客气话的少年，根本连头都没有回过。感觉就好像高高在上的统帅，被身后的一个小兵打扰，而不耐烦的训斥了一样。更加过分的是，他的眼睛根本就没有离开资料，一直连正眼都没有看过御坂美琴。
　　“……你这混蛋，知道你在和谁说话么？”
　　碰的一下，御坂狠狠的跺了一下脚。
　　强烈的电流一瞬间从脚部喷射而出。感觉就好像以御坂美琴的脚为基点而散播的辐射一般。
　　被强烈电压所影响的手机发出了咯吱咯吱的声音一下子冒烟，刚刚路过的清洁用机器人也被电流侵入内部，摇晃着停止了技能。庞大的电流毫不留情的窜上了街边的电视荧屏――
　　啪的一声，电视荧屏颤抖着冒出了青烟。
　　做出如此姿势的少女挑衅着望着少年的背影。
　　但是。
　　“混蛋混蛋混蛋！至少给我停下吧！”
　　少年与爱蕾诺亚连脚步都没有停一下，只是自顾自的走着。
　　御坂美琴不得不自己赶了上来――顺带一提，因为过度愤怒的原因，所以现在御坂美琴周身的气场十分可怕，就算那些被破坏了手机的人也不敢乱叫。清洁用机器人就好像已经被彻底将内部全部破坏了一样，连报警都做不到了。所以御坂十分轻易的就逃出了在以前看起来十分麻烦的情况。
　　这也是当然的吧，性格再怎么温和，身为学园都市仅有的七位超能力者，如果连这点气场都做不到的话，那么才叫做奇怪呢。
　　但是，就算释放出了超能力者应有的气场，被挑衅的对象――金发少年，还是持有无所谓的态度。
　　“真是麻烦啊……喂我说，我可不可以给那个女人一个教训？”
　　少年以一种“干脆干掉好了”的危险语气对着爱蕾诺亚说道。
　　他说的话是真的。
　　御坂认清了这个事实。
　　拥有能够无视超能力者本身的气场、拥有能够将超电磁炮不放在眼里的高傲、拥有能够毫不心软杀人的气魄。
　　“原来如此，我们其实见过面吧――”
　　御坂想起来了。
　　在一年前八月初的事件中，她与爱蕾诺亚负责保护久远爱丽丝的时候，受到了一个人的袭击。
　　就算是爱蕾诺亚，也必须要全心全意的去战斗的人。
　　“学园都市的第二席位，拥有未元物质这种高傲称号的人――”
　　御坂美琴几乎跟不上自己的思维。
　　与御坂美琴不同，就算是在学园都市仅有的七位超能力者也是占有第二席位，被称作未元物质的男人。拥有的是真正可以与爱蕾诺亚一战的能力，而且他本人更是某个暗部的领导者，战斗经验、觉悟、战斗力等等都比御坂美琴高出一大截。
　　虽然没有实际交过手，但是他的强大还是能够稳压除一方通行之外的超能力者。
　　字面意义上的一人之下万人之上。
　　名为垣根帝督的男人――！
　　“你为什么会和爱蕾诺亚在一起，你们两个的计划到底是！”
　　一方是仅次于一方通行的未元物质，一方是天空之龙的爱蕾诺亚。
　　能够令这两个人组队进行的计划――
　　御坂美琴简直不敢想象。
　　“那种东西和你无关吧，喂我说，我们快要到地界了，如果还准备就这样跟着的话，那可就会被当成影响计划的意外人员而被清除哦？”
　　少年第一次用正眼看着御坂美琴。
　　但是那绝不是尊重或认可。
　　那是带着强烈的、宛如让人陷入泥潭般的稠密的恶意。
　　杀了你哦杀了你哦杀了你哦？少年的笑容这么诉说着。用着连超电磁炮御坂美琴都不放在眼里、都毫不在乎的眼神诉说着。
　　“够了。”
　　爱蕾诺亚的话就如同切割了纸张的剪刀一般，一瞬间就将少年的恶意分割，让御坂逃出了如同泥潭般的恶心感。
　　“啧――”
　　垣根帝督不满的咋了一下舌，却也没有多说什么。爱蕾诺亚就算到了如此地步，也没有回过头，只是低着头走着路。
　　比起垣根的高傲来说，爱蕾诺亚拥有的令人冰寒的冷淡。不过正巧呢，正是因为这个能够冰冻高傲的冰寒，才能够使得垣根帝督安静下来。爱蕾诺亚与垣根帝督合作，到底是为了什么？这么想着，御坂美琴没有再说话，安静的跟了上去。
　　垣根没有再理会御坂，爱蕾诺亚也没有在意，继续走着。
　　安静的气氛再次支配了空间。街道上的人当然也有大声喧哗的，但是感觉那就是另一个世界回荡过来的声音一般，一点也听不清楚。
　　他与她的目的地恐怕不是这个学区吧，御坂发现了一个情况，随着行走，学生们越来越少了。
　　这种感觉，就好像是要接近什么绝不能接近的地方一般。
　　在走动的同时，御坂发现行人已经几乎消失不见了。而且行人的方向也变了，人行道就仿佛变成了单行道一般，所有的行人都是往与爱蕾诺亚他们前进正好相反的道路前进的。
　　就在这个时候，御坂听到了垣根帝督的喃喃自语。
　　“为了给我们提供战场而特别封锁了道路了么――啧，什么时候学园都市派出暗部还要和警卫员合作了？真是有够堕落了的呢。”
　　这下，御坂更加确信了发生了“大事”的情报了。
　　就在御坂准备偷偷摸摸的询问爱蕾诺亚一些情报的时候，金发少年突然异常开心的笑了起来。
　　“哈、哈哈哈，真是有趣，明知道敌人是我的情况下，还有胆子派人来狙击么？”
　　御坂感觉自己的汗毛都炸了起来。感觉就如同被一股可以冰冻河水的冷气侵袭了一般抖动了一下身体。
　　散发如此冰寒气息的人，是未元物质。
　　等到御坂反应过来的时候，周围已经被包围了。
　　身穿一丝不苟的黑装与戴着黑墨镜，每个人都挂着严肃的表情，手放到了西服的内部，感觉就好像随时都可以掏出枪一般的样子。
　　简直就可以将他们的照片发到百科字典上，注明着“黑社会”一般。
　　但是事情没那么简单。御坂美琴再怎么说也是拥有丰富干架经验的超能力者，但是她却没有发现来人的接近。如果不是垣根帝督的提醒的话，恐怕这群人将手枪掏出来她都不会有所反应吧。御坂稍微朝周围望了一下，发现行人仅仅只剩下几个，而这群站在这里的黑装人就算如此显眼，也没有任何一个人发觉出不同。
　　能够轻易的融入人群中，就算穿着不同的服装也能够不被人发觉，拥有的是专业级别的暗杀技巧。
　　不过，这次的暗杀失败了。
　　暗杀失去了突然性，那就不算暗杀了。如果连这点都做不到的话，那么只能算是正面对抗了。
　　但是。
　　“真是令人忍不住大笑啊，区区几个蝼蚁，也想和我正面战斗么？”
　　垣根帝督发出了快乐的笑声，就如同说明既定事实的判官一般，向那么一群人下达了审判。
　　去死吧。狂笑着的垣根帝督如此说明着。
　　御坂美琴感觉自己的手被人抓住了。定睛一看，正是爱蕾诺亚。
　　不知道什么时候突然从前面跑到了御坂面前，伸出小手拉住了御坂，之后――
　　毫不犹豫的开始跑动。
　　“唔――”
　　爱蕾诺亚的速度当然是非常快的，就算是以御坂美琴而言，不集中注意力的话，也是不能跟上的。所以黑衣少女一加速，就令御坂灌了一口风。好在爱蕾诺亚也控制了速度，过了一会儿，御坂就能使用电磁力跟上爱蕾诺亚的脚步了。
　　御坂感觉自己的脑袋都快炸开了。
　　事情越来越奇怪了。爱蕾诺亚与垣根帝督合作，明知道是整个学园都市最高战力的组合还敢袭击的组织。
　　难道说，真是学园都市的大危机么？御坂喃喃自语着。
　　这也是她所能想象到最合理的解释了。
　　无论是爱蕾诺亚还是垣根帝督，都是那种一个人可以轻易干掉一只军队的人物。垣根帝督先不提，光是爱蕾诺亚就不止一次的在御坂美琴面前展现她强大的能力。
　　随意改变天气的天空之龙，拥有超过6000°以上的热能吐息，拥有极其广阔的攻击范围，这种敌人仅仅是想想就令人毛骨悚然。
　　但是就算是如此厉害的人，也是需要和另一个恐怖的人合作，如果说仅仅是一些小事的话，御坂是绝对不可信的。
　　拿出如此豪华的阵容，那么只能说明对方也拥有让如此豪华阵容出场的必要性。
　　“这……到底是……”
　　轰！
　　背后发生了巨大的爆炸，御坂连头都不用回，也知道那是垣根所释放的技能。
　　从这爆炸中还传出了为数不少的枪械喷吐出子弹的声音。
　　密密麻麻的进攻就好像狂风暴雨一般释放着。就算不用回头，御坂也知道战斗的激烈。
　　群众的尖叫声与爆炸的轰鸣声相互交杂感觉就好像一个充满着血与火的战场一般。
　　这么说不对，因为原本身为超能力者的一员，其意义就是能够匹敌一个军队。所以超能力者与超能力者之间的战斗，与两军交战没什么区别。所以学园都市才规定超能力者之间不能交战。就算主要攻击不在上面，但是那巨大的余波也足以摧毁一切，这正是超能力者的可怕。
　　正是身为超能力者，御坂才能清晰的认知到超能力者的可怕。外界谈论学园都市的第几位第几位也不过带有敬畏的心情，但是身为超能力者本人来说，如此谈论对方简直就和要毁灭整个学园都市没什么区别。
　　所谓的超能力者，就是如此可怕的存在。在排位上还在御坂美琴之上的第二位，想也知道他拥有多么强大的力量。
　　这群人必死无疑。御坂轻易的得出了这个结论。
　　“我说啊、哈哈、我说啊……”
　　一点也没有停止脚步意思的爱蕾诺亚疑惑的望了一眼御坂美琴，就好像在说“怎么了啊？我们现在正在逃出波及范围呢，现在没有比这个更重要的事情吧。”这样的话一样。
　　“学园都市……的第二……位，还有你……一起……敌人到底是……”
　　上面已经提到过，爱蕾诺亚正在拉着御坂美琴逃跑。猛烈的风压就仿佛是要割裂皮肤一般毫不留情的刮着脸颊，就算是以御坂美琴的体制，在这种时候说话也太过勉强了。
　　只要一张口就会灌进风，这种情况下能够正常说话才是奇怪的事情呢吧。
　　“敌人――”
　　与御坂想象中的不同，就算是在这种环境下，爱蕾诺亚的声音还是没有丝毫动摇。
　　两旁街道的商店已经全部都关门了，路上已经彻底没有行人。爱蕾诺亚拉着御坂美琴在这空无一人的街道上跑着，就仿佛正在黑海中勉强滑动水流的无助小船一般。
　　“吸血鬼，以及其部下。”
　　“……”
　　御坂美琴完全无法说出话来。
　　能够让爱蕾诺亚与垣根帝督合作的事情当然不简单。不管是爱蕾诺亚或者是垣根帝督，拥有的是一个人就足以毁灭整个学园都市的力量。一般而言，仅仅派出一位，就已经不得了的大事情了。
　　就算是如此两位，都必须要合作才能解决的事件，想也知道是多么可怕。
　　不过就算如此――
　　（吸血鬼什么的也太过了吧！到底是什么跟什么啊？刚刚才和上条谈完魔法少女的事情，现在就出现吸血鬼了么？难道说我穿越到什么异次元去了？）
　　御坂美琴无论如何都不想相信爱蕾诺亚的话，但是她却也清楚的知道，以爱蕾诺亚的性格是绝不会在这件事骗她的。
　　（不过，如果真的是吸血鬼的话……这种阵容也算合情合理了吧。）
　　一提到吸血鬼，就能够想到那无匹的力量吧？
　　学园都市的七位超能力者，不管是任何一位都拥有绝强的实力。但是这种强横，也只不过是对于人类而言罢了。
　　说到底，能够将地表的生物全部杀死，能够将地壳揪翻，能够引发世界级的海啸将人类一个不剩的灭亡――这种事情，和地球这个星球有什么关系？说到底也只不过立足于【人类恐惧】之巅峰的超能力者们，也只不过是【人类】罢了。
　　或许第一位或者第二位真的能够将地球从物理上毁灭，但是这又能怎么样？他们两个拥有这种实力，但是他们敢么？
　　所以他们依然是【人类】。
　　但是现在所要面对的生物不一样，是从更加根本上的不一样。
　　“吸、吸吸吸血鬼？！！”
　　黑夜的王者，翱翔于天际的恶魔之翼，永生不死的生命体。按照现在的科学来解释的话――
　　黑夜的王者，证明他们不需要必要太阳光的射线，换句话说，就算有人将太阳引爆了，对他们都毫无影响。
　　翱翔于天际的恶魔之翼，证明他们不需要道具也能飞行。如果连这个也做得到的话，就证明自由翱翔于对流层，甚至更高层次的大气，他们所需要的氧气是极少的――甚至他们连氧气也不需要也说不定。
　　永生不死的生命体，证明他们完全违反了生物法则，就算全世界的树木枯萎、生灵灭绝，对于他们来说也是无所谓的事情。说不定就算地球这个星球被破坏了，他们还是拥有能力活下去。
　　正因为了解才恐惧，如果仅仅拥有传说中的概念的话，也许以御坂现在的力量也完全不会畏惧。但是正是因为御坂美琴拥有丰富的科学经验，才能从传说中的片言中推算出吸血鬼这种生物的生命形式――
　　这实在太恐怖了不是么？
　　哪有人类可以和能够连氧气都不需要的生物对抗啊？
　　哪有人类可以和不依靠地球也能活下去的生物对抗啊？
　　这不是太没道理的事情么？
　　这不是根本就不可能的事情么？
　　御坂美琴用如同小动物般可怜兮兮的样子望着爱蕾诺亚。
　　但是。
　　“嗯。吸血鬼。”爱蕾诺亚如此重复道。
　　如此，御坂美琴的世界破碎了――
　　“从今天起――”
　　爱蕾诺亚的声音一如既往的平淡。她回头看着陷入恐慌状态的御坂美琴，吐出一句话：
　　“魔法少女御坂美琴的旅途，开始了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 吸血鬼杀手（8）
更新时间2011-7-4 18:42:40  字数：4560

　PS:
　　PS2:
　　――
　　“……”
　　“……”
　　御坂拥有一种想要吐槽却无论如何也无法说出话的难受感觉。就如同鱼刺卡到了嗓子里，想要咽下去却无论如何也做不到，想要吐出来也无论如何也吐不出来的感觉。最令她无法反驳的是，在某种程度上，拥有控电能力的御坂美琴，还真和魔法少女没啥区别……
　　“魔法……咳咳……魔法少女……什么……的。”
　　语出惊人的爱蕾诺亚，连脚步都没有停一下，拉着御坂美琴继续跑步。
　　在前方已经可以看到拦截的警卫员。估计那就是垣根帝督所说的【暗部与警卫员配合】吧。暗部的人之所以瞧不起警卫员，原因就在于每一个暗部都是精英中的精英，如果要比喻的话，完全可以将警卫员与暗部之间的关系想成普通民警与国家级谍报组织一样的关系。但是同样，如果是暗部的话却没有能力用自己的力量封锁道路制造战斗空间，因为他们特性问题所以他们无法做到这种程度。
　　说到底也只不过是暗中行动的暗部，与明面上的暴力组织比民众的关注度，这也太过不公平了吧？
　　“准备好――”
　　看着前面，用警卫车堆积而成的拦截线，爱蕾诺亚连眉头都没有皱一下。
　　她的眼睛根本没有看拦截网，就算前面的警卫员已经架起了手中的实弹武器、就算前方的敬畏用机器人发出了警告，她也没有正眼看那群警卫员一眼。
　　她的眼睛，望着的拦截网的上空。
　　御坂拥有一种不好的预感。
　　唰的一下，爱蕾诺亚的脚步定了一下，就如同芭蕾舞演员一般原地转了一圈。
　　因为惯性原因，御坂直接冲了过去。但是她的手还被爱蕾诺亚抓着，所以御坂的冲击也变得转弯了。拖了这种技巧的福气，被拉扯的手臂并没有想象中的那么刺痛――也有可能是爱蕾诺亚运用了什么能力，反正等御坂美琴回过神的时候――
　　“什……什什什么！”
　　她已经被爱蕾诺亚抱在了怀里。
　　字面意义上的抱在了怀中，虽然就个头上而言爱蕾诺亚并不占优势，但是她就是用双手用公主抱的方式抱住了御坂美琴。就在御坂准备大声叫出来的时候，她已经从原地起跳，就如同大鸟一般飞了起来。
　　利用能力制作对流层，将空气变为泳池，就好像游鱼一般飞了起来。
　　御坂美琴已经无法说话。
　　天空中的阳光已经成为衬托，抱着御坂美琴的爱蕾诺亚游刃有余的飞翔在空中。往下看去，如同大鹏飞过的阴影将警卫员们弄的一阵混乱。
　　“天空之龙的爱蕾诺亚――”
　　直到这个时候，御坂美琴才真正的理解了这个称号的意义。
　　自由翱翔在天空的爱蕾诺亚，就算是高高在上的太阳也已经成为配角。狂猛的风压在爱蕾诺亚面前成为了温顺的小猫，空中的云层也只不过是她随意玩弄的对象。恐怕在她的眼里，地上的一切都是那么渺小的存在吧？警卫员们显得那样的混乱，甚至有些人放下了武器，呆傻的望着天空中的王者，就如同古代的愚民恐惧自然那般不知所措。
　　看到这样的情景，有那么一瞬间，御坂真的想要笑。
　　既是笑地上人们的无知，也是笑天空王者的悲哀。
　　是啊，爱蕾诺亚真的真的好强大好强大，强大到连超电磁炮都无法撼动，强到连未元物质都不放到眼里，甚至强到连统括理事会都要小心翼翼生怕惹怒了这位天空之龙。说不定连学园都市传说中的理事长大人，也对这位喜怒无常的天气公主而忌惮非常。
　　但是御坂却完全无法发现爱蕾诺亚与其他普通少女的不同。
　　她确实冷酷冷淡，但是她却会因为买不到喜欢的衣服而发脾气。
　　她确实强大无匹，但是她却拥有一天到晚宅在家里玩游戏的兴趣。
　　她确实令人恐惧，但是她却知道尽心尽力的培养她所认可的徒弟。
　　她确实手染鲜血，但是她却会因为朋友的相劝而放弃优先选项乖乖听话。
　　御坂美琴一直都知道，爱蕾诺亚其实就是那么简单的一个小女孩。蒂雅曾经说过，爱蕾诺亚拥有的年龄绝对超出想象。但是她却没有提到过，爱蕾诺亚的心理年龄是多么的幼小。
　　所以御坂美琴才一点都没有为爱蕾诺亚闹别扭而生气过。
　　所以御坂没才一点都没有为爱蕾诺亚散发冰寒气势而停止接近。
　　因为在御坂美琴眼中，爱蕾诺亚就是那个总是面无表情的内向害羞女孩罢了。
　　一个会撒娇、会闹脾气、会吐槽、会毒舌、脑袋转弯很快的小妹妹罢了。
　　爱蕾诺亚实在太强大了，她的强大甚至不需要说明便能切实感觉到。很不巧的是，人类这种生物就是那种会下意识的排斥并恐惧比自己强大的生物。尤其像爱蕾诺亚这种本身就不平易近人的三无性格。如果不是了解的话，恐怕人类这种生物会惧怕的瑟瑟发抖、甚至无时无刻的想着尽量远离这个能够随时将他们杀死的生物吧？
　　御坂美琴的个性与学园都市的宣传让她成为了常盘台的姐姐大人，但是如果御坂美琴的性格本来就寒如冰霜、而且学园都市也是尽力隐藏她的话，那么她会传成什么样呢？
　　偶尔这么一想，御坂就感到了如坠冰窖般的恶寒。
　　爱蕾诺亚所具现的薄膜一口气扩大了，正是因为如此，所以就算是在如此高速的状态下，御坂美琴也没有丝毫的不适。
　　她张了张嘴，发现连呼吸都很正常。
　　真是了不起的能力呢。御坂美琴在心中赞叹着。
　　至今为止都是性质不明的能力，将天气玩弄与手掌之间，将火焰当成利剑随意挥洒，甚至连无数攻击都无法破防的薄膜。如此强大的能力引起他人的忌惮甚至恐惧也是当然的吧。所以她才没有刻意的去保持温和，那是因为她知道就算如此的话，以她的力量也不会有人真心和她玩闹吧？
　　御坂想起来了。
　　蒂雅、久远、白井、初春、佐天、上条……
　　说到底，伟大如天空之龙，也仅仅只有这几个人愿意理她了。
　　到底为什么呢？明明就是和她人一样会闹别扭、会听别人劝、会生气、会吐槽、会毒舌，这样的她到底与普通的小女孩有什么不同呢？为什么就是这样的她，却令无数人为之惧怕而远远逃离呢？
　　御坂想起来了，就算相处了一年，她也没有见过。
　　没有见过――爱蕾诺亚的微笑。
　　“喂――爱蕾诺亚，等这次事件过后，我和你……哦，还有黑子、初春、佐天我们五个人，一起去玩去吧？不是去逛街，也不是特意去地下街道那种地方打电动。我记得你一次也没有去过水上乐园吧？不，连游乐场都没有去过吧？这次事件结束之后，我们一起去吧。”
　　御坂抬起头来看着爱蕾诺亚，发现爱蕾诺亚也在看着她。
　　这个时候的爱蕾诺亚，真的很迷人呢。
　　连太阳都要靠边站，云层为之舞蹈，就算是风也为之倾斜的天空之龙。
　　任何人都猜不透的心思，任何人都无法进入心房的绝对防御，甚至是最亲近的蒂雅也无法理解的感情。一直都是将心灵锁在过去的爱蕾诺亚，一直都是对任何人都没有露出表情的面孔。爱蕾诺亚就是以能够让任何接近她的人都感到冰寒的气势看着御坂美琴。
　　就算这样，她还是没有马上回答御坂美琴。
　　“你在犹豫什么啊――”
　　御坂替爱蕾诺亚说出了心中的心思。
　　“一起和朋友玩闹并不是那么困难的事情吧，就算是如此的你，在这一年之间也聚集了那么朋友不是么？”
　　爱蕾诺亚没有说话，她再次将脸颊抬了起来，不再看御坂美琴的笑脸。
　　“这是默认吧？……呵呵，你不说话就当是默认了哦？明天我就会打电话给她们了哦？还会特意上门拉你出门的哦？”
　　“如果你做得到的话。”
　　最终，爱蕾诺亚只能以这样一个僵硬的口吻说道。
　　将天空的云层裂开，如同利剑一般穿行着的两人，就好像自由自在遨游的飞鸽一般。
　　……
　　（你真的是太过善良了，御坂美琴。）
　　爱蕾诺亚在心中想着。
　　（这样下去的你，是行走不了多久的。）
　　在这一年间，对于拥有绝大力量的爱蕾诺亚来说，连一次像样的战斗都没有发生过。只不过过着虚伪和平生活的爱蕾诺亚，所接触的到的事物，所能够感受到气氛，也就是只是这样与他人一起逛街，安静的指导蒂雅或者上条，又或者被拉扯着与一群人去嬉闹罢了。
　　和平将龙的爪牙磨损了呐……
　　（就算如此，向着前方艰难迈步的你，拥有的却是我所不能理解的意志力吧。）
　　龙的利齿变钝了。
　　龙的爪子被磨损了。
　　龙的翅膀变迟缓了。
　　龙的眼睛变混沌了。
　　甚至连充满斗志的心脏，都变得缓慢了。
　　（果然呢，和平不适合我。等到这次休假结束之后，就申请一个比较能够磨练技艺的地方吧……）
　　喘息的龙，闭上了它那混沌的眼睛。
　　就如同死亡一般沉睡着。但是呐，这绝不是就此沉沦的象征。这是如同将所有的力量聚集起来，将所有的意志凝聚在一起。等待着下一个轮回下一个世界来临的时候――
　　龙还是龙，龙的利齿还是龙的利齿，龙的爪子还是龙的爪子，龙的翅膀还是龙的翅膀，龙的眼睛还是龙的眼睛。
　　爱蕾诺亚，还是那只翱翔在天际，就算是太阳也要靠边站，就算是云层也能任意玩弄，就算是风也要为之狂舞的天空之龙！
　　（不过现在――）
　　连天都为之颤抖的爱蕾诺亚，偷瞄了一眼御坂美琴。
　　现在的御坂美琴一点也没有在地面的焦躁，就仿佛异常兴奋一般抱着爱蕾诺亚，四下看着。
　　她的样子，就仿佛在空中并不是那么可怕的事情、就好像只要在爱蕾诺亚的怀中，就绝不可能出现任何危险一般。爱蕾诺亚有些时候真的很不能理解，明明就是一位连国中都没有毕业的小女孩，为什么会如此亲近杀人如麻的自己？
　　（现在的话，稍微……休息一下也是可以的吧。）
　　下方的道路，连一个行人都没有。在街道上，甚至连一辆车都没有。
　　恐怕所有的无关人士，全部被遣送出这个学区了吧。为了让天空之龙的爱蕾诺亚与未元物质的垣根帝督全心全意的战斗，而将全部的力量聚合在一起，创造出完美的条件。
　　说不定，这就是警卫员与暗部的第一次合作吧？毕竟暗部是精英中的精英，所以根本就没必要设下如此战术，也能在人群中将目标处理干净。就算是紧急情况，也能毫不顾忌人员的安危而开枪。
　　但是这次的等级是不一样的。如果真的让爱蕾诺亚与垣根帝督进行全力的话，可不就是会死区区几个人的程度了。
　　几百、几千、甚至几万也说不定吧？
　　已经可以看到了。
　　爱蕾诺亚稍稍活动了一下手臂，让正在四处张望的御坂美琴回过神来。
　　这只能说是一幢外型奇怪的建筑物。不，大楼本身是四角形，并没有什么特别。但是，像这样十二层楼高的大楼总共有四幢，分别占据十字路口四个方向的角落，看起来就像“田”字一样。而空中的连结走廊，竟然如同天桥般从大马路的上空跨越，连结着大楼之间。
　　“喂――我说，我们要对付的，不会真的是吸血鬼吧？”
　　“那只吸血鬼出去了，为了他少得可怜的部下……现在已经和垣根帝督打起来了。所以那并不是我们要做的。”
　　爱蕾诺亚不假思索的打消了御坂不安。
　　而且。爱蕾诺亚继续说道：
　　“就算那只吸血鬼出现了，作为对手的也不是你，而是我。”
　　御坂沉默了下来。
　　爱蕾诺亚没有理会御坂的沉默，降低了高度，计算着着陆点。
　　“你的任务是去救一个人，我会给予你指导。虽然我的魔法水平没有茵蒂克斯高，但是指导一个新手还是绰绰有余的。”
　　那种口气，像极了在教导蒂雅时候的口气。虽然就表情而言还是毫无变化，但是从爱蕾诺亚吐露出来的言语已经可以算作一个星期所说的话了。御坂美琴对这个事实感到吃惊，却又发自内心的高兴。
　　不过。
　　“魔魔魔魔法？那种东西真的存在？而且你刚才说【禁书目录】？”
　　嗯。爱蕾诺亚轻声应了一下，这个时候她已经降落了。
　　“茵蒂克斯，脑海中拥有十万三千本魔导书，就魔法理解解析运用在整个魔法世界也是屈指可数的人才。光轮魔法术式知识量而言，她是名副其实的第一人。就算是我，也没有她了解的多。”
　　御坂想到了今天早上碰到的银发修女。
　　穿着如同金丝茶杯一般的修道服，因为太过名贵反而不像修女。拥有一头及腰的闪亮银发，绿宝石一般的眼睛，似乎能够说话一般灵巧。
　　上条确实说过十万三千本魔导书什么的。但是那个时候御坂将其当做笑话一笑而过。
　　但是现在――
　　御坂美琴已经知道了。世界真的很大。
　　“不过在那之前。”
　　已经落地的爱蕾诺亚，双手还是维持着公主抱的姿势抱着御坂美琴，用宝石般的眼睛看着御坂美琴。
　　她的眼睛太亮了，弄的御坂不好意思的低下头来。
　　有意无意，爱蕾诺亚没有放下御坂，御坂也没有在意继续被抱着。
　　“你刚才的告白……我切实的收下了。”

第一百二十一章 吸血鬼杀手（9）
更新时间2011-7-5 18:54:20  字数：4688

　PS:
　　PS2:
　　――
　　御坂的脸颊如同火烧一般红了起来。
　　“什、什什什什么啊，我记得我刚才说过是大家一起去而不是我们两个吧！”
　　“没关系，我会劝她们回去的。”
　　“我我我我不是这个意思啊！”
　　“没关系，我知道你是傲娇性格，所以我会注意的。”
　　“谁谁谁谁谁是傲娇啊！我只是、只是只是只是……只是那个啊！那、那个啊啊！”
　　御坂的脸上就如同蒸汽机一般不断冒着蒸汽，她胡乱的晃悠着身体，但因为爱蕾诺亚抱的太紧了，所以就算如此激烈的动作也没有被摔下去。不过也正因为御坂注意到了她还在爱蕾诺亚怀里这件事，弄的她的脸色更加红了。
　　她的身体因为过于的激动弹出了电火花，噼里啪啦的响着。但是因为爱蕾诺亚拥有绝对防御，所以就算是这样全身带刺的御坂，爱蕾诺亚也没有任何影响的继续看着她。
　　爱蕾诺亚将脸颊凑近，“呼”的一下吹了一口气――
　　“唔……嗯……”
　　香甜的热气一瞬间给予御坂美琴最刺激的皮肤触感，那种感觉就如同吹过花香的春风一般舒服。
　　仿佛是全身上下都被温热的泉水侵入了一般舒爽，就算是以御坂的意志力也忍不住呻（HX）吟出来。就好像血液都伸展了一下，浑身上下的细胞都在为这口气息而雀跃。在回过神的时候，御坂发现自己的身体已经彻底无法行动了，全身就好像化作一滩水一般软软的。
　　茶发少女不禁为这样的自己羞愧无比。
　　“御坂美琴，好敏感……”
　　“嗦！”
　　当然敏感，虽然她经常性的受到白井黑子的骚扰。但是这是和爱蕾诺亚不同等级的。白井的意图有些时候太过直观了，所以御坂总是能在占到便宜的一瞬间发出反击。
　　但是爱蕾诺亚不同，她本来实力就远在御坂之上，就防御力而言是完全无视御坂的电击的。
　　而且现在的御坂全身上下还被爱蕾诺亚抱着，感觉就好像一只小羊羔已经到了大灰狼的嘴边一样。这种不踏实的不安感与全部的一切都由对方决定的刺激，如果御坂美琴不敏感那才叫作怪呢。
　　说到底，在他人眼中，御坂就是那位【超电磁炮】，不管是任何人都不可小瞧的人物。但是在爱蕾诺亚眼中，御坂就和一个连反抗都无法反抗的纯洁小羔羊没什么区别。
　　这种感觉，大概就是真正的少女面对无法反抗的存在一样的感觉吧。
　　当将御坂的能力全部封印的时候，她也只不过一个普通的少女罢了。
　　御坂闭上了眼睛，等待着爱蕾诺亚的审判。
　　但是。
　　“玩笑到此为止――”
　　爱蕾诺亚干脆的将御坂放了下来。因为这一下太过突然，弄的被丢下的御坂美琴脸色还保持着红润，被呆呆的放到了地面上。
　　过了一会儿，御坂才突然说道：
　　“混蛋！你刚刚……你刚刚那是调戏吧！你在调戏我吧混蛋！”
　　爱蕾诺亚抬头望着这座高楼，连确认都没有必要就走了过去。
　　“喂喂！你给我等下啊啊啊……可恶，因为刚才的调戏现在身体还是软软的……可恶……”
　　嘴中不断抱怨的御坂，最终也只能将苦果吞进去。
　　天空之龙的爱蕾诺亚，拥有的就是这样的力量。别说御坂美琴了，恐怕就是七位超能力者绑到一块放在她的面前，说不定她也不会有丝毫的动摇。如果说任何攻击都无法破防，任何抵抗都无法有效，任何速度都无法比拟的话，那么这也说明面前的敌人就是无敌了吧。很不巧，爱蕾诺亚给人的感觉就是这样。
　　她就是这种程度的强者，所以才能使得御坂美琴连一丝电都没有放，就老老实实的跟了过来。
　　“等等……你难道就准备就这样冲进去么？”
　　爱蕾诺亚连头也没回的继续走。
　　可能是出于某种考虑吧，所以她降落的地方离三泽塾还是有一定距离的。趁此机会，御坂赶紧将自己心中的疑问问了出来：
　　“这样不对头吧？你不是说这里是那个吸血鬼的老巢么？这么说的话，吸血鬼一定会在这座老巢之上动什么手脚吧？或者说，因为对科学完全不了解，现在这座建筑物是安全的么？”
　　“正好相反。”
　　爱蕾诺亚回答道：
　　“这座建筑物，按等级而言恐怕已经到了天使级。换算成科学的算法的话，那么这所建筑物的防御反击能力高达lv.5，甚至更高。不止是建筑物里面，就算是前面的空地，也被下了很多机关。埋地雷之类的倒是没有，不过放几个傀儡还是做得到的。”
　　“lv.5？？难道说这座建筑物能够将超能力者都陷入进去么？”
　　“……”
　　爱蕾诺亚沉稳的点了点头。
　　御坂美琴将面前的建筑物换成自己可以理解成的方式来解释。
　　也就是说，面前这片空地堆满了会将人炸飞的地雷。而建筑物内拥有可以切实杀死超能力者的无数机关陷阱，本身的防御力也是可以抵抗至少第四等级能力者的狂轰乱炸。因为这是吸血鬼所用的魔法能力，所以估计连物理法则都说不定能够扭曲。
　　这种强度，就算是学园都市也是派出了天空之龙的爱蕾诺亚与未元物质的垣根帝督来对抗，换句话说，派出了如此豪华的阵容，就是因为这个建筑物拥有对抗如此豪华阵容的资格。
　　“这简直就是一座战争要塞么！就这样进去好么？真的好么？”
　　比起御坂美琴的激动，爱蕾诺亚就显得从容多了。她不快不慢的迈着步伐，一边还回答：
　　“嗯，这就是要塞，一座天使级的魔法要塞。如果全力全开的话，说不定就算是学园都市都会毁灭。”
　　“咳咳咳……连学园都市都能够毁灭的程度？！！”
　　爱蕾诺亚点了点头，却没有丝毫意外。
　　身为一只活了不知道几百年的吸血鬼，在一个月内将一座建筑物改装成一栋天使级别的魔法要塞这可并不是什么大不了的事情。应该说，正是因为那只吸血鬼拥有在一个月将一座建筑物改装成魔法要塞的能力，所以学园都市才不得已派出爱蕾诺亚与垣根帝督这两位名副其实的学园都市最高战力。
　　御坂更加紧张了。她小跑着跟上了爱蕾诺亚的动作，一边激动的说道：
　　“那就更不能这样从正门进去了啊……就算是三流的警匪片都有演的吧，用什么声东击西的战术，将我方的优势发挥到最大什么的。还有布置狙击手……开战车、支援武装直升机什么……”
　　御坂是真的这样考虑的。
　　如果面前的真的是一座能够毁灭学园都市的要塞的话，那么就算真正的派出了战争兵器也并不是不合理的。
　　但是。
　　“如果能够用破坏解决问题的话，那么我便轻松多了。”
　　爱蕾诺亚说出这句话是连一丝虚假都没有。御坂清楚的听出来了她对【救人】这个选项的不满。
　　“咳……那还是就这样冲比较好吧。”
　　御坂算是看出来了，爱蕾诺亚是真的想一炮将这座建筑物干脆的轰掉。比起用身体去试试这座魔法要塞的强度的话，从外部干脆的进行全方位的破坏确实安全多了。而且因为封锁的原因，周围也没有什么人，就这样炮轰也是不怕任何误伤的。
　　御坂跟着爱蕾诺亚一步一步的走着。
　　爱蕾诺亚不时的抬头观察着三泽塾，看起来就像是不断计算着什么的一样。
　　恐怕现在的爱蕾诺亚正在计算着怎么正确的攻击吧。这方面身为科学的御坂美琴是没有作用的。
　　似乎是看出了御坂的担心，爱蕾诺亚一边观察着三泽塾，一边说道：
　　“不用担心，吸血鬼被引走了，术式的威力下降的很厉害。”
　　术式，大概就是指的机关吧。御坂美琴这么想着。
　　比起科学的无人系统，魔法恐怕都是用人来操纵才能发挥最大的威力吧。但是现在的吸血鬼正在和未元物质生死相搏，也无法顾及到这里了呢。
　　看起来，现在确实是最好的进攻时机呢。
　　如此想来，确实可以轻松一些――
　　“来了。”
　　就在爱蕾诺亚语音刚落的时候，地面开始震动了。
　　“怎、怎么、怎么了！”
　　“碰”的一下，从地底伸出一只手。简直就像是从地底窜出的喷泉那般，一个又一个的手从地底伸了出来。
　　卡啦卡啦震动的手臂，抓住地表，就好像翻墙的动作一般撑着地表，整个身体都被暴露出来。
　　那根本就不是人类，或者说连生物都不是。全身上下都是由土块形成，每一个都至少有2m高，灰黑色的身体就如同钢铁一般坚硬。看那随便动上一下都能将地面踩烂一点的样子，御坂一点都没有怀疑过它们的力量。
　　唯一的缺点，恐怕就是它们行动缓慢了吧。但是就算行动速度再慢，在足足有100之多的数量下，也不算什么弱点了。
　　“开、开开开什么玩笑，这种程度的敌人，也仅仅只能算开胃菜么？”
　　爱蕾诺亚小声说了一句“走了。”之后带头跑了起来。
　　“啊啊啊啊啊，会发生什么事情我可不管了啊！！！”
　　就在说话期间，爱蕾诺亚已经到达了最前面的一个石巨人面前。看起来这个石巨人身上拥有自动迎战功能，爱蕾诺亚才刚刚到达它的跟前，它就已经举起了拳头。与御坂想象中的不同，这个巨人的动作一点僵直都没有，感觉就和一个正常人一模一样。
　　爱蕾诺亚与石巨人相比，简直就如同大汉与小女孩一般的对比。
　　爱蕾诺亚伸出了拳头，甚至连步伐都没有变，如同冲锋的骑士一般狠狠的击打下去。
　　“碰”的一下，石巨人甚至来不及挥动拳头，就已经被爱蕾诺亚打穿。娇小的少女没有停止，她趁着这股冲击力，再次挥动另外一只拳头，轻易的将左边的石巨人打碎。她十分有经验的没有停止脚步，而是一边前进，一边将前方的石巨人打碎。
　　看起来她并不准备一口气清掉石巨人，而是以最快速度冲进要塞的架势。
　　[铁砂之鞭]
　　一道如同月牙般的黑色长鞭一扫而过。那就如同切割机一般的攻击力轻松的将周围的石巨人扫光。
　　虽然感觉到这些石巨人似乎没有想象中的强，但是御坂还是认同了爱蕾诺亚的判断，紧随而上。因为这是大地所组成的石巨人，所以电击是无效的。以御坂的攻击方式来看，也只有像铁砂之鞭这样的模式才能奏效了。所以她一边挥舞着长鞭，一边前进着。
　　慢慢的，她发现了不同。
　　不管是被爱蕾诺亚打碎的石巨人，还是被御坂铁砂之鞭所切割的石巨人，一个个又聚合了起来，仿佛毫无损伤的站了起来。
　　“这、这到底是……！”
　　一脚将一个石巨人踢碎，爱蕾诺亚也没有多做解释，只是简单的说道：
　　“不要缠斗。突袭。”
　　“看到这个样子，谁都知道缠斗是无效的啊啊啊啊！”
　　因为爱蕾诺亚的实力真的很强大。而且爱蕾诺亚本身就拥有【绝对防御】，所以她一直不管不顾的硬冲，将大量的石巨人吸引而来。御坂的压力也小了很多，这才有功夫跟上爱蕾诺亚的动作。
　　层层叠叠的石巨人就如同泥潭一般缠绕着御坂美琴，这下她才真正的感受到了【魔法】这种东西的可怕。
　　这种程度，别说是普通警卫员了，恐怕就算是数量不少的第四等级能力者来狂轰乱炸，恐怕也会被这无限复活的石巨人所拖垮吧。
　　大范围兵器也好、战车也好，如果不破坏核心就无法倒下的石巨人们，可以说是最强防卫。
　　数量庞大的石巨人们，震动着大地，向爱蕾诺亚与御坂美琴包围而来。
　　不过就算是这样，对少女们还是无效的。
　　爱蕾诺亚拥有【绝对防御】，所以就算站着不动石巨人也无法伤害到她。
　　另外一位御坂美琴的话――
　　“复活复活复活什么烦死了，干脆一口气清光吧！”
　　学园都市的第三位，称号为超电磁炮的少女，放出了足以将天空照亮的电光。
　　就如同黑夜中星光一般显眼的蓝白电流噼里啪啦的钻进地底。
　　“嘿――”
　　简直就像是一条巨蛇，从地面延伸出一条足有1m粗的铁砂之鞭。放出闪电的御坂美琴，连用皮肤接触都用不着，仅仅是帅气的一挥手。
　　轰！
　　长蛇轻易的冲垮了石巨人的防线，所有被卷入的石巨人直接被粉碎成沙粒。黑色巨蛇在御坂美琴的控制下摆动着头颅，不断将周围的石巨人卷了进去。就算是做出了如此夸张的东西，御坂也一点没有大意。她一边跑动着，一边用黑色巨蛇作为掩护。
　　石巨人是无法攻击巨蛇的，那是因为在这巨蛇本身就是铁砂组成的，高速震动的铁砂，那是连钢铁都能切割的利齿。
　　攻击都做不到，用身体格挡也做不到。
　　巨蛇就是以这样的姿态蹂躏着石巨人们，就算这些石巨人还在不断再生，也无法阻止巨蛇的纵横。
　　大门近在眼前了。
　　到了现在，再多的石巨人也没有用了。御坂抬头望去，发现爱蕾诺亚正在呆呆的望着这里。
　　恐怕爱蕾诺亚早都到了，就是看着御坂突围吧。
　　（错觉么，总觉的爱蕾诺亚的眼神十分奇怪――）
　　碰！的一下，御坂美琴踏入了大门。
　　本来这里是自动式玻璃门，但是却被爱蕾诺亚一拳打的粉碎。可能是因为这个玻璃门被下了什么机关吧，反正御坂瞥了一眼的时候，发现碎片上面有着一些灰色的线条。
　　“御坂美琴安全上垒。”
　　御坂吐出一口气，开心的说道。她看向爱蕾诺亚那里，发现爱蕾诺亚这才刚刚回过神来，沉默的点了一下头。
　　过了一会儿，爱蕾诺亚才评价道：
　　“MP浪费太多，对付这些杂兵不值得。”
　　“……你真当我魔法少女啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 吸血鬼杀手（10）
更新时间2011-7-6 18:30:06  字数：4134

　PS:
　　PS2:
　　――
　　爱蕾诺亚没有回答御坂的问题，干脆的掉头就走。
　　“喂喂！可恶，给我回答啊，你这家伙，难道说又在调戏我么？欺负女孩子就那么有趣么？你这个大S！！！”
　　御坂美琴自暴自弃的大喊着，然后跟上了爱蕾诺亚的脚步。
　　玻璃门之后的景色非常普通自然。
　　大厅为了采集更多日光，所以使用了大量的玻璃。大厅非常宽广，高度也有三层楼那么高。以三泽塾来说，这里算是“门面”吧。并不是为了来补习的学生，而是为了吸引接下来打算要入学的顾客而存在的。所以装饰得非常豪华。
　　大厅深处有四架电梯。其中，最边缘的一架或许是货梯吧，比其他电梯都大一点。在电梯旁边有一小段距离的地方，可以看见楼梯。看来这几乎没有经过装潢的楼梯，应该只是发挥身为紧急逃生梯的最小限度机能而已。
　　光从表面上来看这里的一切都是那么普通。
　　既没有科学的钢铁色装饰，也没有魔法的七彩光芒，简直是正常的不能再正常了。
　　但是就算是这样，御坂也没有忘记这里的真相。
　　御坂跟着爱蕾诺亚走了几步――
　　“诶――？”
　　她感觉自己似乎踩到了什么。
　　应该是某种机关，说不定下一刻就会有无数利剑或者长矛飞射而来，连断头台也是有可能突然出现的。
　　御坂感觉自己全身的汗毛都炸了起来。
　　但是。
　　“――没事？”
　　想象中的无数陷阱并没有出现，别说是利剑长矛断头台了，甚至连一股微风都没有。感觉就只不过是“踩到了一颗小石子”一般的感觉罢了。这让紧张兮兮的御坂一口气没缓上来，咳嗽了两下。
　　“那是警戒术式。”
　　爱蕾诺亚连头也没回的继续走着。
　　“这里表面上是作为全国知名补习班存在的，所以往常会有许多学生进出。外面的傀儡机关不提，如果就在大厅上下了攻击术式的话，如果被不明真相的群众触发了，那就是造成学园都市可以出动明面上的暴力组织进行明功的口实，就算是实力强大的吸血鬼，也是怕这种麻烦的吧。”
　　要将一个军事要塞伪装成一个普通建筑物也是很难的吧。那些严肃的大人先不提，如果是到这里的学生们的话，也是拥有那种喜欢乱跑的头疼人物吧。或许其他地方能够应用各种方式加以隐藏，但是大厅实在是太过一目了然了，如果在这种广阔的地方设下机关，简直就和在平原上架起堡垒一般显眼。另外一点就是大厅的来人问题，如果总是人来人往的话，就算【人类】不会触发机关，要是哪只突然窜出来的野猫老鼠甚至蟑螂触发了，那还真是令人哭笑不得了。
　　换句话，因为各种各样的原因，在前门的大厅处并不适合设下机关，但是如果是走道之类的地方就说不准了。御坂将爱蕾诺亚的话换成自己能够理解的过滤了一遍。
　　不过，还有一个疑问。
　　“可是，你刚刚不是说这座建筑物已经算是很高级的战争要塞了么，为什么那只吸血鬼会怕被警卫员袭击？”
　　“能力者。”
　　爱蕾诺亚这样回答道。
　　御坂美琴这才想起来，在外界眼中，学园都市的内的能力者是无迹可寻的。因为奇怪的能力实在是太多了，以外界的水平根本就不能理解分析，那只吸血鬼说不定也是这样。就算是魔法再怎么神奇，面对未知的东西都会不安吧。在爱蕾诺亚还没有过来之前，说不定那只吸血鬼已经和数量不少的能力者交过手了。就是因为吃亏了，所以才这样小心翼翼。
　　但是那只吸血鬼恐怕没有想到，它所交手的能力者，都是由暗部精英政策堆出来的。与平民级别的能力者有云泥之别。看起来它想的是仅仅几个能力者就已经很麻烦了，如果弄出明面上二百三十万人的围攻，那可就糟糕了吧？就是因为这个经验主义，所以被误导的它，更加的小心了。
　　想到这里，御坂松了一口气。既然有能让它吃亏的存在，也就是说它并不是那么可怕。
　　在这之后，御坂再次踩到几个警戒术式。看起来那就像是【监视器】一般的东西吧。因为是吸血鬼，说不定根本就不信【科学】，将这里用自己的方式监管起来了。
　　也有可能它是吃过【隐身】能力者的亏，所以才满地的布置这种术式，防止被人入侵都不知道窘境。
　　（战争要塞……）
　　御坂感觉，她已经稍稍感觉到了这种刺激的紧张感。
　　这就如同电影中的主角一般，孤身一人潜入了充满陷阱机关的敌方大本营一样。那种一步一个脚印的不安感，流进了御坂的心灵之中。
　　爱蕾诺亚走到了救生梯的过道前站定。
　　她并没有选择电梯的理由御坂也能想象到。毕竟这里可是【战争要塞】，如果在电梯中设下了什么机关，在那么狭小的空间中，那可就是必死无疑的情况了。就算电梯内部没有任何机关，但是在用电梯的时候，在上升的过程中，突然在电梯外部做什么手脚，那也是危及生命的糟糕局面。
　　“怎么了？”
　　爱蕾诺亚并没有回答御坂的问题，而是踢了一下地面。
　　就仿佛是用铲子铲土一般，平整的地板一瞬间被破坏，直接揪翻了起来。
　　并不是什么了不起的攻击，这种程度恐怕就算打到了普通人身上，也不会受到骨折这种重伤吧。爱蕾诺亚做出这样的动作，也仅仅是试探的意思。
　　不出所料，在土块弹射到救生梯的门口的时候，突然闪现出“噼里啪啦”的三色闪电，轻易的将土块分解。因为分解的速度太快了，让御坂想起了她使用闪电分解水面的时候，那种快速制造氢气氧气的感觉。
　　被分解的土块，连一丝残余都没有，消失在空气中。
　　“呃……”
　　御坂的冷汗下来了。
　　这确实太过阴险了。明明在大厅处一个像样的攻击都没有，却在即将上楼的地方设下如此机关。如果有人稍稍大意了的话，说不定就会直接分解成未知元素消逝在空气中。
　　“……希腊体系么。神王宙斯的闪电，加入了命运三女神的概念。扭曲了其意义强制结合了，引发的效果足以将人体化作正负电子飘散空气中。”
　　“什、什什么？将人体化作正负电子？！！虽然我早都知道魔法不可能那么简单，但是这可是违反了物理法则啊？难道说这座要塞是一座连【物理】都不放在眼里的存在么？”
　　“这种程度并不值得惊讶，如果不能丢掉【常识】的话，是攻不下【天使级别】的要塞的。”
　　爱蕾诺亚回了一句，然后深呼吸了一口气。
　　赤红的光带聚集在爱蕾诺亚的嘴前，寒冰的冷气连地板都浮现出寒霜。御坂美琴弹出了一些闪电，用电能所产生的热量来保持体温，顺便将自己的身体保持在最佳状态，随时应付下一刻的机关陷阱。
　　“呼”的一下，爱蕾诺亚将口前的热能球体，一下子吐息出去。
　　那红火的光柱，简直和动物的利齿没有区别。或者说，这原本就是天空之龙吐息的利齿，所以是连空间都能沸腾的剧烈灼炎。
　　龙的利齿一下子攻击到了救生梯的门口，与三色的闪电发生了激突。
　　与御坂想象中的不同，热能与闪电的激战并没有扩散出多么了不起的余波，就好像火遇到水那般发出了“嗤嗤”的声音。因为三色闪电的唯一作用就是将所有东西都分解成正负电子，所以就算是热能这种能量，也能转换成不同形态进行分解吧？这完全就是超越物理法则的【魔法】，让观战的御坂美琴无言以对。
　　大厅更加寒冷了，甚至连天花板上都有些寒霜，连空气的水汽都被冻成小颗粒的冰块。感觉就和冰雹差不多一个个掉到了地上。
　　激突持续了不到5秒，“碰”的一下，赤红的利齿一下子撕裂了闪电，获得了最终胜利。
　　爱蕾诺亚再次深吸一口气。
　　那多余的热能得到了指示，乖乖的进入了少女小巧的嘴巴中。
　　令人难以置信的是，明明远超6000°（太阳表面温度）的温度，但是热气却一点都没有，反倒是足以冻僵人体的冷气弥漫在大厅中。
　　“这、这、这就是第一关么……现在安全了么……”
　　爱蕾诺亚连头都没有点，沉稳的走进了救生梯当中。
　　“等、等等我啊……啊啊啊混蛋，仅仅是个大门罢了，居然就弄出这种违反物理法则的东西，里面的机关陷阱让我更加不安了啊啊啊。”
　　御坂吵闹着跟随爱蕾诺亚进入了救生梯。
　　爱蕾诺亚一直都没有跑动，反倒是像正常的走路一般慢悠悠的走着。
　　她一边走动着，一边转动着脑袋看着周围。那是她在不断计算陷阱的原因吧，毕竟这里面已经是【战争要塞】内部了，就在刚刚才差点被闪电机关给阴了。所以弄的爱蕾诺亚不得不小心翼翼的前进。
　　这个情景，引起了御坂的怀疑。
　　“呃……爱蕾诺亚，你那个……你不是拥有那种十分方便的直觉么……如果有什么陷阱的话直接察觉不就可以了。这么小心翼翼的样子，老实说，还真不像你这种性格呢……”
　　没错，这就是御坂美琴的疑问。
　　爱蕾诺亚本身就是那种看似冷静，其实比任何人都暴虐的人。所以如果可以快点处理好事情的话，她绝不会浪费一分一秒。一般而言，就算是这种危险的要塞，只要用直觉感知了陷阱的位置，就是绝不会被击中的。而且本身爱蕾诺亚就拥有几乎破不开的【防御】，所以像现在这样小心翼翼实在是太不像爱蕾诺亚的行为规范了。
　　而且就在刚刚，她居然用揪翻的石块去试探三色闪电，这件事本身就不可思议。因为以爱蕾诺亚的直觉来说，她完全可以【预知】攻击强度的。
　　爱蕾诺亚顿了一下，才回答道：
　　“这个地方，将我的直觉屏蔽了。”
　　“什、什什么？！！”
　　“在希腊神话中，命运三姐妹的任务就是纺制人间的命运之线，同时按次序剪断生命之线。因为这个原因，只要在这座要塞中，一切关于【命运】【未来】【过去】等概念的异能都会无效化。就算是直觉这种本能，也会被屏蔽。”
　　这就如同将整个建筑物制作成一个泥潭一般，只要你进来了，身体就一定会染黑，就必定要受到束缚。御坂再次转换思维开始理解。
　　因为是无关乎强大与否，只要进来就必定生效的机关。所以就算是爱蕾诺亚也无法阻止。御坂想到了爱蕾诺亚在进来前说过的一句话。
　　――如果能够用破坏解决问题的话，那么我便轻松多了。
　　说出这句话的爱蕾诺亚，恐怕并不只是对【救人】选项的不满吧。另一层原因就是她已经知道了这栋建筑物的难缠，所以无论如何也想在外面就毁灭它。御坂当然知道直觉这个东西对于爱蕾诺亚的重要性，就这样被屏蔽的话，就算是坚强如爱蕾诺亚，也会感觉到不安吧。
　　本来就是如同手脚一般的本能，却在进入的一瞬间消失了。简直就和将手脚都用绝对无法挣脱的钢丝绑上，然后放一个炸弹在旁边一样的感觉。
　　原本以爱蕾诺亚的直觉来说，甚至用来充当比五感更加敏感彻底的【第六种感官】都不夸张。现在这个样子，就如同将眼睛用看不透的黑布条束缚住，然后直接丢进了充满了机关陷阱的地牢一般的感觉吧。
　　也就是说，现在的爱蕾诺亚就是用“瞎了一双眼睛”的状态，来小心翼翼的探索着这栋足以杀死超能力者程度的魔法要塞。
　　这就是爱蕾诺亚看到了御坂，会顺手带上她的原因吧。毕竟比起一个瞎子慢慢的行走，带上一个熟人会给予帮助好的多了吧。
　　御坂露出了一丝微笑。小声的说道：
　　“什么吗，这样拐弯抹角的撒娇方式，还真是既符合爱蕾诺亚的性格，也十分可爱的程度呢。”
　　御坂敢对天发誓，她绝对没有看错，爱蕾诺亚确实顿了一下，才继续走上楼梯的。
　　茶发少女，笑的更开心了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 吸血鬼杀手（11）
更新时间2011-7-7 18:37:26  字数：4628

　PS:
　　PS2:
　　――
　　现在的爱蕾诺亚与御坂美琴正在狭窄的救生梯中前进。
　　因为爱蕾诺亚已经失去了引以为豪的直觉，对于她来说，简直就像是她的手脚绑住、将眼睛蒙上一层黑布然后投进地牢一般的情况。
　　从表面上来看的话，现在的爱蕾诺亚还是那个面无表情的爱蕾诺亚，但实际上现在的她心中一定是充满了危机感吧。
　　现在的她，在上楼梯的时候总是一步一步的走着，头也是不断转动着，一副要将所有细节全部推算出来的气势。她的眉头一直是皱着的，那个样子就如同“真麻烦真麻烦”的感觉一样。
　　因为这是充满了魔法氛围的战争要塞，对于不管是魔法、还是战争要塞都不熟悉的御坂美琴来说，她完全就是一个小尾巴。除了能够跟着爱蕾诺亚外，现在的她是没有任何用处的。
　　御坂望着周围的环境，一个个不知用处的符号亮着光芒，将整个空间都渲染成魔幻效果。
　　虽然她也抱着“这些符号真的没用么？”的疑问，但是身为魔法专家的爱蕾诺亚都没说什么，御坂也不好多评论。
　　“说到救人的话，我突然想到一个疑问。”
　　大概是因为爱蕾诺亚走的很慢的原因，所以尽管已经上了三层楼了，御坂还是没感觉到太累。她连气都不喘一下的问道：
　　“这次的对手是吸血鬼没错吧？看到这里的景象也能想象的到，这只吸血鬼可对科学没有任何兴趣，那么它绑架的人选肯定就不是学园都市的高层了，那么除了学园都市的高层，到底何种美味将它吸引到这里来的？不管怎么说这里都是学园都市吧，就算是幼儿园都不相信魔法的学园都市，实在很难相信这里有身为魔法代表的吸血鬼能够感兴趣的人物。”
　　“原石。”
　　爱蕾诺亚踏上了第三楼的通道，伸出手来摸索着那些发光的符号，看起来似乎正在寻找着什么。
　　“原石？哦，就是明明就没有到学园都市接受能力开发，却依然凭借自己的力量自发觉醒超能力的人么？听说原石在全世界范围也是很少的，但是就算是这样，也没必要特意到学园都市来领取吧？其他地方或多或少也会有一些吧，比起到充满危险的学园都市来，去那些没有那么危险的地方去领取，不是更安全也更方便么？”
　　“吸血鬼杀手。”
　　爱蕾诺亚这样回答道。想了一会儿，补充道：
　　“吸血鬼杀手的AIM扩散力场混杂着特殊的物质，这是吸血鬼无法抵抗的甜蜜味道。但是在吸血鬼杀手的体内，却存在着足以将任何吸血鬼杀死的毒药物质。”
　　御坂照例开始想象一个比较能够理解的景象。
　　打个比方，将吸血鬼杀手比喻成花蜜。这个花蜜在无时无刻的释放着花香吸引蜜蜂来采蜜同时，在这里面却拥有足以让任何蜂蜜致死的毒物。这样就造成一个十分罕见的情况，散发无比香味的花蜜吸引着蜂蜜，但是蜂蜜只要一开始采集，就会被杀死。以此作为循环，这样下去渐渐的，蜂蜜越来越少，但是对于花蜜来说却是可以再生（造血）的。
　　总有一天，蜂蜜会被全部杀死吧？
　　吸血鬼杀手就是这样一个存在，她毫无道理的杀死不论强弱的吸血鬼。所以对于吸血鬼来说，吸血鬼杀手人如其名，是一种凡是吸血鬼就不能对抗的存在。
　　但是。
　　“不对啊，如果吸血鬼杀手真的如此可怕的话，那么干嘛还有那么多吸血鬼特意的过来送死？明知山有虎偏往虎山行，既然吸血鬼活了那么久，不可能这么笨吧？难道说这个吸血鬼杀手所释放的AIM扩散力场还有让吸血鬼变笨的特性？”
　　“因为那吸引是不能抵抗的，这就如同人类失血过多会造成身体乏力、头脑不清醒、动力不足等生理状况一样的道理。对于吸血鬼而言，吸血鬼杀手的AIM扩散力场所散发的甜美味道，凡是吸血鬼这种生物就无法抵抗。这是一种专属于吸血鬼的生理现象。”
　　一边回答着，爱蕾诺亚“啪”的一下将手边的符号抹消掉。那种感觉就好像用橡皮擦将灰色的纸片划出一片白色一般刺目显眼。
　　随着这个符号的消失，在三层的所有的符号都如同被某种奇异的力量所干涉了一样，开始不稳定的放出忽闪忽灭。
　　就如同实验失控的实验室一般的感觉，整个空间似乎都震动起来。御坂真的想要问清楚爱蕾诺亚到底做了些什么，但是现在的情况并不合适。而且现在的她满脑子还都是吸血鬼杀手的问题呢。
　　爱蕾诺亚的回答算是解答无疑是极其准确的，御坂也是能够很自然的听懂的。
　　只不过，马上另一个疑问浮现出来。
　　“不对吧，既然你说吸血鬼杀手的AIM扩散力场所包含的物质对吸血鬼拥有致命的吸引，那么为什么这个吸血鬼还没有去吸她的鲜血然后干脆的死了呢？”
　　“意志力。”
　　爱蕾诺亚这样回答道。
　　就如同人与人之间的意志力不一样一样的道理。身为习惯于穿梭前线战场的老兵，当然比生活在和平城市中的普通民众意志更高。
　　吸血鬼杀手对吸血鬼的吸引是致命的，是一种无论如何也无法抵抗的甜美味道。但是就算如此，这种味道说到底也是外部刺激，所以就算忍住了也是有可能的。
　　但是这也只不过是【理论上】可以忍住罢了，这就如同爱蕾诺亚所形容的那样，人类失血过多就会造成失血过多的生理现象，这可不是意志能够扭转的。同理，吸血鬼杀手对吸血鬼的吸引力也是一种生理现象，是绝对不可反抗的。
　　但是这只吸血鬼还是忍耐了下来，就如同一个人类失血过多，却依然可以活蹦乱跳的去战斗一样的不可思议。
　　这种意志力，令御坂真心佩服。
　　不过。
　　“就算如此，吸血鬼第一个所要做的，也是应该在拥有意志力的情况下，将其杀死吧？为什么仅仅只是捕捉？这也太不合理了吧？”
　　轰隆隆。
　　简直就是雷鸣般的响动，随着巨大的声音，整个空间都被震动起来。
　　不过也仅仅如此罢了，震动的空间渐渐的缓和了下来，救生梯恢复了平静。御坂仔细的往周围看了一眼，发现所有的符号都已经消失了。
　　这些符号大概拥有一些御坂所不知道的效果，如果一个一个的破坏也是无效的。所以爱蕾诺亚才没有去管它们。一直到核心处，才一击将所有的符号一网打尽。虽然不知道到底发生了什么，但是毫无疑问，爱蕾诺亚用她丰富的知识，再次将一个陷阱攻破。
　　“我们就是来阻止这件事的。”
　　爱蕾诺亚如此说道。
　　御坂想起来来了，爱蕾诺亚曾经说过“吸血鬼杀手对吸血鬼是拥有致命吸引的。”，也就是说，凡是吸血鬼，无关乎强弱与否，都会被这甜蜜味道所吸引。
　　因为这味道是如此香甜，所以是无法动手去杀害的吧。这就如同忠犬无论如何都不会去咬自己的主人一样的道理，只要嗅到了如此味道，就会被这味道所俘虏的吸血鬼们，是无法反抗这个味道的。能够凭借意志力抵抗已经是一件不可思议的事情了。如果还能在被这味道所污染的情况下，杀死吸血鬼杀手本人，那简直就如同开了一个天大的玩笑一般好笑。
　　随着时间的推移，拥有如此强大意志力的吸血鬼，早晚会摆脱吸血鬼杀手味道的吸引力，到了那一天，吸血鬼恐怕会毫不犹豫的杀死吸血鬼杀手吧？
　　正因为到了如此紧急的情况，所以为了不损失如此珍贵的原石，学园都市才派出了爱蕾诺亚与垣根帝督这两个人的组合。
　　虽然这个组合有些过于夸张，但是如果对手是吸血鬼这种幻想生物的话，也是合情合理的。
　　“唔――？”
　　地面如同摇摆一般晃了一下，御坂不禁用手扶住了旁边的墙壁，固定自己的姿势。
　　咔嚓咔嚓……
　　“诶？爱蕾诺亚，你有没有听到什么……”
　　声音这两个字已经没必要喊出来了，因为已经发现了声音的来源。
　　就在三楼的门口处，出现了一种生物。
　　说是生物有些不对，因为它们浑身上下都是黑灰色的。拥有八只爪子与强健的下颚，在它们的背上刻印着不知作用的符文。乍一看，简直和蜘蛛一模一样，每一个生物都拥有大概半人高，身上如同机械般光滑。
　　这种“生物”的出现并不是从哪里爬出来的，而是如同树木一般从天花板、走廊的墙壁、地板“生长”出来。
　　咔嚓咔嚓。
　　如同蜘蛛一般的“生物”，朝这里发动了冲锋。
　　“怎、怎么回事啊啊啊啊？蜘、蜘蛛？你刚刚到底干了些什么啊？？？”
　　“北欧命运三女神之Urd，传说中衰老的Urd喜欢回顾过去，在北欧神话中代表着【过去】。根据这一概念所创造的术式，其作用恐怕是将整个楼道改造成【走不出去的过去】这种样子吧。”
　　简单来说，就是【无限回廊】。爱蕾诺亚补充道。
　　御坂美琴不禁为这只吸血鬼的设计而叹服。
　　在门外的空地摆出一副全副武装的样子，然而进了大厅之后却发现一点危险都没有。经过了激烈的战斗而突然松了一口气，却差点中了救生梯门口的分解术式而身死。好不容易破除术式之后，却又突然弄出来了如同迷宫一般的术式将人困死，正常人的话，恐怕都不会想到明明门口的术式攻击意图那么明显，但是里面却仅仅只是迷宫这种程度的辅助机关吧？那么就算后来想到了，也是浪费了很多体力，如果不是爱蕾诺亚经验真的如此丰富，恐怕现在的御坂还在【无限回廊】里转圈呢。
　　体力下降之后，看出来不同，马上动手破除，下一刻却又突然遭到无数蜘蛛群的袭击。这种阴险的设计，不愧是活了几百年的吸血鬼呢。
　　“不要缠斗，跑出攻击范围。”
　　说完这一句，爱蕾诺亚带头跑起来。
　　御坂紧随其后。
　　比起外面身形巨大且行动并不方便的巨人傀儡来说，蜘蛛傀儡拥有极快的速度与过人的反应力。大概是因为没人操纵的原因吧，明明拥有能够深陷墙壁的锋利爪子，但是它们却完全不知道运用，而是一味的在地板上前进。这也使得数量众多的傀儡蜘蛛们造成了堵塞。
　　看那娇小的样子也知道它们的防御力一定不好。但是八条腿所带来的机动力与快速的攻击，足以将接近的人撕碎。
　　更何况它们还拥有坚硬的下颚，如果被咬了，恐怕就算是钢铁也会被咬烂吧。
　　“可恶、可恶这些到底是什么东西啊啊啊！”
　　“哐”的一声，爱蕾诺亚直接将钢铁扶手拔了出来。她使用能力将钢铁扶手化为火红铁柱，然后一口气扔了出去。
　　拥有巨大破坏力的火红铁柱，轻易的贯穿了正要挥舞前爪攻击御坂的一只蜘蛛，然后速度不减的带着冲击力将正在爬行的楼梯一直线蜘蛛推飞。
　　“御坂，快。”
　　“明白！”
　　御坂没有犹豫，运用电击刺激肌肉获得强大的力量，一口气蹦上了四楼。
　　“五楼。”
　　爱蕾诺亚再次拔出一块扶手，运用热能加热之后再次扔了出去，将楼梯的傀儡蜘蛛全部打下去，顺手运用热能炮将旁边的墙壁打碎，倒塌的墙壁很干脆的封死了道路
　　御坂明白爱蕾诺亚的意思，也就是说，只要上了五楼，这些蜘蛛就不会追来了。
　　“这……这到底是什么东西啊啊啊啊！”
　　御坂似乎都能听见岩石墙壁的惨叫声。那群傀儡蜘蛛恐怕正在快速的运用下颚与爪子将碎石掏空。
　　爱蕾诺亚计算的角度非常好，她是从下面开的一道倾斜的口子，所以倒塌的石板也很完整。原本救生梯就为了防止意外而特意加固过，所以这些塌陷的石块并没有直接将楼梯砸碎。
　　“是北欧命运三女神中的Verdandi，代表【现在】的Verdandi拥有三姐妹中最活泼旺盛的精神。利用这个术式制作出来傀儡是可以无限再生的，如果不将术式核心解除的话，就会被耗死。但是北欧的命运三姐妹本来就是呆在Urdarbrunnr的，正常情况是不能离去的。所以只要出了范围，无论怎样可怕的术式都不能发挥效用了。”
　　将一切做完的爱蕾诺亚，转过头来向上跑去，跟上御坂的动作。
　　想了想，爱蕾诺亚补充道：
　　“术式越复杂强大，术式范围越小。这是【命运三姐妹】系的共同特点。”
　　御坂将其想象成为一个固定的能量，如果能量扩散的太厉害那么自然范围越广，但是同时因为过于分散而使得力量下降。但是如果能量集中的话，就会获得巨大的力量。看起来这个机关拥有的就是这个特点。
　　“这么说的话，只要不断突围就可以么，呵呵，这样想就简单多了呢。”
　　对于乐观的御坂，爱蕾诺亚只回答了一句：
　　“楼梯门口。”
　　这下，御坂想起来了，那个三色闪电的可怕，冷汗一下就下来了。
　　“这不是还是什么都没变么？！！”
　　爱蕾诺亚没有回答御坂的话，而是干脆的越过御坂慢吞吞（在爱蕾诺亚看来）的动作，跑到了前面。
　　咔嘣。
　　御坂背后的汗毛都炸了起来，她往后一看――
　　运用可怕下颚的傀儡蜘蛛们，轻易的将塌陷弄成粉末，迈动着八只爪子再次跟了上来。
　　“混蛋！等等我啊啊啊啊啊啊――你这是报复吧？你这是报复我刚刚说了你一句是吧混蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 吸血鬼杀手（12）
更新时间2011-7-8 13:51:20  字数：4651

　PS:
　　PS2:
　　――
　　傀儡蜘蛛的利爪轻松的撕碎了楼梯，张着强健的下颚，张牙舞爪的朝御坂美琴扑去。
　　但是它们已经无法前进了。
　　前方就仿佛存在一个看不见的屏障，死死的将傀儡蜘蛛们挡在外边。
　　“果、果、果然呢……呼呼……它们是……呼……不能上来的……”
　　御坂喘着气说道。
　　与之相对的连一丝汗都没有流的爱蕾诺亚。她一边转动着脑袋确认着周围的安全，一边顺口答道：
　　“嗯。这是无人控制的限制。如果那只吸血鬼还在的话，那么这些傀儡就可以解放术式限制，在整栋楼里奔跑起来。无尽的傀儡与不死的身体，加上足以令人致命的各种陷阱术式，就是这座要塞能够抵达【天使】层次的真相。”
　　“你的意思是说，现在我们所面对还不是那种程度的危险么？”
　　“嗯。”
　　爱蕾诺亚点了一下头。继续踏上楼梯。
　　她连确定楼层都没必要，看起来她打一开始就知道目标所在的地方了。所以她才毫不犹豫的放弃了探索五楼的欲望，直接登上了六楼的阶梯。
　　御坂摇了摇头跟了上去。
　　现在的御坂终于已经了解了所谓的【天使级别】到底是怎么样的程度。先不提后面出现的【无限回廊】【傀儡蜘蛛】，恐怕在门口的三色闪电就足以将御坂干掉了。这无关乎实力强大与否，那单纯是吸血鬼设下的心理战。
　　御坂的干架经验确实丰富无比，甚至她还拥有切实和暗部交战的珍贵实战经验。但是如果让她和那只不知道活了几百年的吸血鬼相比，她还是太嫩了。
　　但是爱蕾诺亚不同，从刚进门的表现出来的心理战经验、战术理解、侦查破解、战略突袭。明明就是被封印了最大底牌【直觉】的爱蕾诺亚，却表现出令人足以安心的睿智。
　　简直就如同无所不能一样。
　　爱蕾诺亚突然停住了前进的脚步。
　　“诶？怎么了……”
　　“嘘――”
　　爱蕾诺亚将一根指头竖立在嘴前，示意御坂不要说话。
　　御坂立刻闭嘴。同时她也竖起耳朵聆听周围的动静。
　　很快，她听出了一丝不对头。
　　刚才提到过，没有人控制的傀儡蜘蛛们是无法离开地界的，所以一旦御坂她们离开了地界，它们只会挥舞着前爪与摆动着下颚乱动。但是现在的情况有些不对头，傀儡蜘蛛们那用爪子敲击楼梯的声音完全听不到，简直就如同突然停止机能一般安静。
　　当然，如果仅仅是这一点，御坂也不会发出疑问。最多她会认为这是在它们无法确定敌人之后自动停止机能的设定。
　　但是，她还听到了不好的声音。
　　轰隆隆、轰隆隆的，如同大型石球滚动的……
　　“大型石球滚动……？！！”
　　“那只吸血鬼离这里很近了，所以现在的它已经能够远程操控这座堡垒了。……这座堡垒充斥着命运三女神的庇护，将【过去】【未来】【现在】三位一体，无论任何攻击都能够扭曲物理法则直接达到【必杀】的层次。所以绝对不要被任何攻击碰到！”
　　简单来说，就是一根兔毛刺到了手臂，都能够如同利剑一般连同骨头一起贯穿。御坂一下子确认了事实。
　　“这……这种事情也能做到么？！！”
　　“因为是从【因果】方面进攻的，所以无论怎样强大的人也能造成一击必杀。所以不能硬抗，只有选择避开。”
　　爱蕾诺亚连头也不回的撤退了，拉着御坂跑了下去。
　　轰隆隆轰隆隆的声音越来越大，恐怕那个大型石球正在用一个惊人的速度顺着楼道滚了下来。御坂想到爱蕾诺亚的形容，如果在如此狭小的楼道碰到了石球，那简直就如同判了死刑一般严重的情况。
　　“等等……如果我没记错的话，那些大蜘蛛还在下面吧？而且现在已经有人控制了，也就是说它们不在是那么笨笨的只会爬楼梯将道路堵塞，而是会从墙壁天花板等各种各样的空间进行攻击，这样下去岂不是自寻死路？”
　　爱蕾诺亚只回答了一句：
　　“石球。”
　　这下御坂不禁感到了发自内心的寒冷。
　　背后有挤满整个楼道的石球滚下来，所以面对这个石球是毫无间隙的。但是同时楼下又有无数傀儡蜘蛛等待着，只要一回去八成八会被撕成碎片。这简直就是标准的不能再标准的“前有狼后有虎”了。
　　只不过是远程操纵连面都没有露，却轻轻松松将学园都市的两位第五等级能力者逼入绝境，御坂不禁为这样的敌人感到恐惧。
　　这样的敌人，真的能够战胜么？御坂在心理问着自己。
　　但是现状已经不会给御坂思考的时间了。
　　就在前方，无数傀儡蜘蛛们已经挥舞着前爪、张着足以咬断钢铁的下颚飞奔而来。
　　与御坂美琴所料的一样，这些傀儡蜘蛛们已经不在愚笨。它们爬上了墙壁，将爪子深深的镶嵌在石壁内，灵活的前进着。
　　“打碎它们，冲入走廊。”
　　用超电磁炮。爱蕾诺亚补充道。
　　御坂也没有废话，从口袋中掏出了游戏币，用食指与拇指夹住，干脆的放出了足以媲美真正电磁炮的一击。
　　初速为三倍音速，在这之后会直接加速到惊人的地步。在这之上缠绕着足以将任何物质一击必杀的恐怖电压，理论上全力全开的【超电磁炮】甚至连核防御大门都能一击击穿。
　　电压与空气产生摩擦，一瞬间放出了橘色的尾焰。强大的压力带动了空气，干脆的搅动了楼道的空气流动，带起了回旋的暴风。
　　轰！
　　简直就是用长枪刺入白纸一般容易，就算是被加持着【命运三女神】庇护的傀儡蜘蛛们，也被一瞬间贯穿清光，四散的碎片扩散到整个楼道。
　　“走。”
　　御坂没有犹豫，跟着爱蕾诺亚迈过傀儡蜘蛛们的碎片，走下了楼道。
　　她回头望了一眼，发现这些碎片蠢蠢欲动着，就仿佛被无形的手拉扯起来、聚合起来，重新组装成原本的样子。
　　尖锐的八只爪子、强健的下颚、酷似蜘蛛的身体。这些拼装完毕的傀儡蜘蛛们，连一丝行动障碍都没有，如同新出现的傀儡蜘蛛那般行动迅速的继续朝御坂与爱蕾诺亚奔袭而来。
　　“前面的交给你，后面我来。”
　　爱蕾诺亚简单的说了一句，然后在指尖聚集了热能，连1秒的聚合时间都没有，就干脆的释放出去。
　　灼热的赤红光柱将刚刚拼装完毕准备追击的傀儡蜘蛛们吞噬，足以将地球上任何已知物质蒸发的巨大热气，直接将所有傀儡蜘蛛燃燃烧殆尽。
　　御坂也没有回话，老老实实的按照爱蕾诺亚所说，冷静的从口袋中再次逃出游戏币，如同长枪一般的橘色光柱将前方的傀儡蜘蛛们打成碎片。
　　与时间赛跑的两位超能力者，脚下没有一丝停滞的前进着。
　　不能让哪怕一只蜘蛛傀儡近身，否则加持了【命运三姐妹】庇护的攻击，足以将任何防御撕碎。完全明白这个情况的御坂美琴一点也没有给予傀儡蜘蛛们机会，冷静的计算着最佳射程与攻击力度，将所有阻挡在前方的傀儡蜘蛛打成碎片。
　　不止是这些傀儡蜘蛛们，御坂发现就算是墙壁与楼梯都被加持了庇护。不管是被爱蕾诺亚的热能巨炮波及，还是被御坂美琴的超电磁炮直击，都只是发出巨大的声音，但是损伤却小的可怜。简直就如同将这个狭小空间制作成监牢，死死的将御坂与爱蕾诺亚锁在这里一般。
　　“最后一击！”
　　御坂大喊一声，将夹住的游戏币弹射出去。
　　如同镭射一般的光柱顺利的贯穿一个直线的傀儡蜘蛛，光是余波就足以将贴近墙壁的傀儡蜘蛛压碎，化为碎片。
　　就在这个时候，爱蕾诺亚先御坂之前冲进了五楼平台。
　　她的手中具现出一把白色的利刃，就好像太阳光一般耀眼。少女运用着这个白色利刃，连确认都没必要直接斩击到了五楼平台通往五楼走廊的大门上。
　　三色的火焰从门缝中窜了出来，用足以汽化任何物质的火焰将爱蕾诺亚手中的利刃吞噬。
　　只不过，那并不是爱蕾诺亚的意图。试探出了火焰效果的爱蕾诺亚，就好像已经发现了术式弱点了一般，再次具现出一把白色利刃，朝门边砍了过去。因为火焰才刚刚燃烧完毕前一把白色利刃中的能量，所以现在它们还来不及回防，被爱蕾诺亚一击击碎。
　　“碰”的一声，三色的火焰熄灭了。一直到这个时候，御坂才从楼梯中下来。
　　“北欧三女神中，代表【未来】的Skuld，性格最为暴躁，经常将快要完成的手工撕得粉碎。所以用她所代表的概念所加持的东西，越简单效果越大，越复杂反而加持的威力越小。”
　　御坂知道，这是爱蕾诺亚解释为什么不直冲而上将石球解决，而是一定要下来与傀儡蜘蛛硬拼的原因。
　　越简单的东西加持的力量越强大，也就是说简单的石球加持的力量极为恐怖，很有可能连爱蕾诺亚的热能巨炮与御坂美琴的超电磁炮都不放在眼里。但是遇到了傀儡蜘蛛，因为构造十分复杂，所以反而加持的很少。【必杀】的攻击力先不提，那防御力和平常几乎没什么区别，所以很容易毁灭突破。
　　“那么……呼呼……现在……呼……怎么办？”
　　“躲避简单的东西，尽量突围。”
　　踩着我的步伐，连一步都不能失误，然后跟紧我。爱蕾诺亚这么说着。
　　咔嚓咔嚓。重组的蜘蛛再次张合着下颚，想要冲击而来。
　　但是，它们已经没有机会了。
　　轰隆隆的滚石，以绝强的姿态滚动而下。它就像是山崩般无可抵抗，轻易的将楼道中所有的傀儡蜘蛛碾碎。和御坂所料的没有差错，这个巨型滚石确实将整个楼道都占满，除了平台处有一些活动空间来转移惯性与方向外，它就是将所有空间都挤满的。
　　这要是被追上了，那简直和宣布死刑开始没什么区别。
　　“走。”
　　眼睁睁的看着滚石将面前的一切压碎干净，爱蕾诺亚没有丝毫犹豫的再次踏上攀登楼梯的道路。
　　御坂不敢怠慢，紧随而上。
　　同时，她也没有忘记爱蕾诺亚的嘱托，先是在脑内准确的计算出爱蕾诺亚所踏的每一步，才跟着爱蕾诺亚跑动。因为身体不好控制原因的，所以有些时候也踏空了，虽然好运的没有引发陷阱，却将御坂惊出一身冷汗。
　　“呼……呼……呼……”
　　身体越来越疲惫，脚步的控制失误也越来越多了。御坂美琴现在的头脑确实还清醒着，但是她的身体已经接近极限了，所以咬着牙奔袭的她已经快跟不上爱蕾诺亚的速度了。
　　不过她也没有叫屈，而是紧咬牙关，跟着爱蕾诺亚前进。
　　头脑也开始眩晕了，感觉就好像身上背负了一座山那般疲劳，连迈出一步都感觉必须用尽全力。
　　已经不行了？御坂不甘心的想到。
　　――！
　　碰的一下，御坂撞到了爱蕾诺亚。
　　在前面的爱蕾诺亚不知道为什么突然停了下来，只将注意力放在爱蕾诺亚脚步的御坂一个不留神就撞到了爱蕾诺亚的背后，并受到惯性后退了一步。
　　咔。
　　声音只是错觉，但是虚弱的御坂美琴确实感觉到了一种奇异的触感从脚上直窜心脏，让少女的心脏都停了一拍。
　　“唔――”
　　嗖嗖――
　　墙壁突然刺出长枪，与防御力厚重与否没有关系，加持了命运三女神庇护的长枪，是能够轻易将御坂贯穿的绝对凶器。
　　但是就算明知道采中了凶器，疲惫的御坂也没有那个体力进行躲避了。
　　结束了么？御坂眼睁睁的看着长枪刺穿而来――
　　“呃――”
　　手上突然传来一股拉扯力。
　　因为这拉扯力实在太过巨大，使得御坂的手臂都有一种撕裂般的痛楚。但是也正是因为这巨大的拉扯力，在毫厘之差将御坂从死亡边缘救了出来。
　　死里逃生的御坂，这才有功夫看到爱蕾诺亚为什么停下的原因。
　　一只手拉着御坂的爱蕾诺亚，另一只手拿着白色利刃。在她的前面，堆积着无数被切成碎块的傀儡。
　　“……呼……呼……抱歉，我成为累赘了呢……明明我对我的体能还是有一些信心的……”
　　爱蕾诺亚摇了摇头，解释般的说道：
　　“是重压，北欧体系的命运三姐妹，编织出命运之网是一件无可比拟的事情，就算是最伟大的Orlog都会严肃认真的听取命运三姐妹的话。根据这一概念来修正要塞中的规则，任何敌人进入都必须要按照要求进行行动，否则就会受到命运三女神的压制，体能会加速消耗。”
　　所以御坂在没有采中爱蕾诺亚所踩过的步子，才会加速消耗体能。再加上其中一些地方还存在着陷阱，不小心踩中的话，本来体能就消耗无比厉害，被陷阱击中那根本就是【必死】局面了。
　　御坂的心中如同掉出黑暗深渊一般恐惧。
　　那是因为，她切实的感觉到了，这座要塞的恐怖，那种如同人类对抗洪荒巨兽般的恐怖。
　　不止一次的死里逃生与身体的疲惫一下子从御坂的体内爆发出来。她颤抖着身体，甚至连一根手指头都无法活动。死亡的深渊与恐惧的源泉在吞噬着她的一切，将她的心灵腐蚀，将她的神经切断。
　　爱蕾诺亚取消了白色利刃的具现能量，伸出双手――
　　“唔哇哇哇哇哇哇……你、你你你又在干什么啊啊啊啊？！！”
　　就算是心中再怎么恐惧，御坂也被爱蕾诺亚的动作所打断了。
　　现在的爱蕾诺亚，就是用公主抱的方式，干脆的将御坂横抱在胸前。
　　“我来当你的脚，作为代价，你来当我的炮台，将前面阻挡的傀儡打碎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 吸血鬼杀手（13）
更新时间2011-7-9 14:31:51  字数：3347

　PS:
　　PS2:
　　――
　　如同镭射一般的超电磁炮，划过橘色的尾焰轻而易举的将堆满楼道的傀儡击碎。
　　如同爱蕾诺亚所说的那样，现在的傀儡蜘蛛完全没有了地域限制。它们挥舞着八只如同利剑的爪子灵活的攀爬着墙壁与楼梯，张着强健的下颚不断追击着。因为爱蕾诺亚是“脚”，所以现在的她是不能攻击的。现在一切的攻击都落在了御坂的身上。
　　（真是奇迹呢……）
　　将阻碍一口气清光的御坂，从另一只手接过游戏币。
　　（明明上一刻还恐惧的要死，但是一旦被爱蕾诺亚抱着，心中不安就被抹消了。）
　　御坂偷偷的看了一眼爱蕾诺亚。
　　一如既往的面无表情，傲慢的皱着眉头，一副生人勿近的样子。与御坂美琴的气质正好相反，爱蕾诺亚周身充满着危险的气场，就仿佛下一刻就会突然暴走将来人撕碎一般。就算是她过长的流海，也无法遮挡住她如同黑宝石般的眼睛。那闪闪发光的眼睛似乎能够透过黑色的流海将面前所有的隐藏侦破一般。
　　普通人看到她的一瞬间，就会将其列为最高等级的危险人物。她拥有的就是这种气质。
　　（但是……）
　　御坂回过神来，全身的闪电聚集起来。
　　（爱蕾诺亚才不是这样的呢。会撒娇、会生气、会悲伤、会听劝，她也只不过是一个普通的少女罢了。）
　　轰！
　　就好像打雷一般，一直到手中的游戏币射出去一会儿，才传出轰隆隆的声音。
　　初速三倍音速，之后加速到惊人速度的电磁炮带着巨大的压力卷起回旋的风压，一瞬间便撕碎了飞奔而来的傀儡。因为爱蕾诺亚身上拥有的绝对防御，所以毫无顾忌的御坂总是能够百无禁忌的使用大型闪电蓄力，将威力提高到惊人的程度，一口气将所有的阻拦全部撕碎。
　　这也使得她们的速度一点也没有变慢。
　　就算御坂的动作大了一点也没关系，爱蕾诺亚就是能够稳稳的抱住御坂美琴。就如同拥有AI的汽车，让驾驶员连方向盘都不用动，就可以自动将其带到目的地一样的感觉。
　　啪。
　　爱蕾诺亚停住了脚步。
　　御坂偷瞄了一下，发现爱蕾诺亚虽然没有气喘，但是她的额头却流出一丝汗。看起来就好像做完热身运动员那样，将全部的身体关节运动开，总是会流下几滴汗的。
　　御坂没有细数楼层，但是现在她也知道爱蕾诺亚的目标了。
　　已经没有上面了，这里就是顶层。也就是说，吸血鬼杀手就在这个楼层。
　　咔嚓咔嚓的声音从楼下传了过来。御坂连看都不必确定，就知道肯定是那群可以无限复活的傀儡蜘蛛们再次重组完毕，正挥舞着利剑一样的八只利爪奔袭而来。
　　御坂摸索了一下，皱了一下眉头。
　　（糟糕，本来就是平常带的，现在只剩下三枚了么……）
　　不过，就算是存量已经危机到如此程度，御坂还是毫不犹豫的拿出其中一枚，准备随时攻击。
　　不过，爱蕾诺亚却阻止了她。
　　黑衣少女，轻声说了一句“抱紧我。”然后发动了冲锋。
　　完全就是直线的前进，触发了数道陷阱。从地面刺出地刺、从旁边射出利剑、从天花板上掉下断头台，甚至连大坑这种陷阱也有。另外，爱蕾诺亚所要忍受的还有巨大的重压，那足以将普通人压的连一步都迈不动的重压，爱蕾诺亚却连气都不喘一下。
　　地刺被轻松的跳过，断头台被突进姿势冲过，旁边射出的利剑以巧妙的步伐躲过。就算是突然向下陷入的大坑，都被爱蕾诺亚提前察觉，轻易的躲了过去。
　　御坂闭上了嘴，甚至连眼睛都闭上了。
　　加持了命运三姐妹的各种陷阱，拥有的是【一击必杀】的概念。因为是【因果】方面的概念，所以就算是爱蕾诺亚被中了一样会被被贯穿。
　　像爱蕾诺亚这样快速的前进着，简直就是在刀尖上跳舞。
　　虽然明知道是如此危险的情况，但是御坂反而不担心了。原因也很简单，因为面对着无数利剑、地刺、断头台甚至大坑的人物不是别人，正是学园都市的隐藏第五位能力者，传说中甚至能够和一方通行相提并论的最强天气使，天空之龙的爱蕾诺亚。
　　战斗经验、战术理解、心理设计、陷阱洞悉。爱蕾诺亚所拥有的，就是如同全知全能的神明一般的经验阅历。正是因为是如此的她，才值得御坂美琴全心全意的信任，毫无保留的信任。
　　没有爱蕾诺亚解决不了的案件。御坂坚信着这一点。
　　“到了。”
　　“唔――？”
　　御坂美琴睁开了眼睛。她回头看了一下，发现在走过的走廊中无数箭矢射入地板、利剑刺入墙壁、断头台与悬空之剑掉落在地板上。还有那黑黑的大坑，如同深渊一般可怕。
　　在这个废墟中，还有为数不少的傀儡蜘蛛。恐怕那是爱蕾诺亚故意停顿引上来的傀儡蜘蛛，结果却被这无数陷阱吞噬。
　　在楼梯门口，蜘蛛傀儡们挥舞着前爪、张合着下颚朝这边示威着。御坂这才想起来，那些在废墟中间劈成碎片的傀儡蜘蛛们，并没有如同往常那般复原，而是如同死物一般安安静静的躺在那里。
　　大概这又是某种术式吧？御坂想到。
　　“希腊的英雄海格力斯，进行了十二试炼完成了传说。在传说中，第十二次试炼就是去冥界捕捉三头地狱犬。这扇门，恐怕就是以此作为概念，具现成为【冥界之门】与【地狱三头犬】的吧。因为拥有海格力斯的概念在内，所以这守门之物就算是拥有什么怪力都是不值得惊讶的事情了……”
　　御坂将头转了过来，看向爱蕾诺亚所诉说的门。
　　被金丝镶嵌的门边，大体是皮制的。这里是最高层，在联想到一般身居高位者的习惯。这门内房间所处的位置已经呼之欲出。
　　“董事长……或者是，校长么？”
　　“是首领。”
　　这么说的爱蕾诺亚，毫不犹豫的推开了门。
　　里面所展现的是另一个世界的风貌。
　　深灰色的地面就好像污泥一般蔓延至视线所及。没有天花板，取而代之的是阴沉的天空与闪过的黑色雷电。墙壁也没有，阴冷的风从远处吹来就如同突然进入冰窖那般冰寒。这空间太过广阔，就好像真的是冥界一般的诡异。
　　不过，这并不是最吸引人注意的。
　　在这个空间的前方，有一头【异形】。
　　这是一只三头犬，巨大的身体光是目测就有3m高。它的三个头颅微微下低，用三对冒着精光的眼睛瞪着爱蕾诺亚。
　　完全无视了御坂美琴存在的三头犬，张着嘴巴，流出的口水毒液甚至能够将灰色的地面腐蚀。这头【异形】身上并不是普通的毛发，而是缠绕着无尽的毒蛇，嘶嘶的尖叫着。
　　它的尾椎连接的并不是普通动物的尾巴，而是摩擦着利齿、挥舞着身躯的活龙。
　　地狱的守门犬，在无数神话中也是属于最顶级生物的等级。裂开了牙齿，大声咆哮起来。
　　“吼――”
　　简直就和打雷没什么区别，巨大的声音甚至能够引发风卷，一瞬间环形的冲击波四散而去。
　　“这……这……这……这……”
　　“希腊体系的冥界守门犬，相传其实力足以媲美真正的神明。希腊很多大英雄都将其作为试炼，最有名的就是海格力斯……但是海格力斯是作弊的，因为当时的海格力斯身穿着狮子皮，那是无尽的毒蛇、后尾的活龙、咬碎的地狱犬之牙都无法撼动的刀枪不入之防具。其他的试炼也大多如此，不是被迷晕、就是被音乐催眠。正面战斗的情况下……实力不详。”
　　“唔……唔……这……唔……”
　　“拥有如此可怕的实力，但却被如此之多的英雄蹂躏，可以证明一件事……那就是，这只三个脑袋的宠物，智商是一位数。”
　　“……”
　　御坂感觉，一切紧张恐怖的气氛，都被爱蕾诺亚这一句话所驱散了。
　　爱蕾诺亚将御坂从怀中放下，伸出一根手指头指向远方。御坂稍稍活动了一下身体，朝爱蕾诺亚所指的地方看去。
　　“巫、巫巫女？”
　　身穿着红白巫女服，黑色的长发将脸颊遮住。少女被无数从虚空中伸出的锁链捆绑在半空中，简直就像是某种古代祭品一般的感觉。
　　少女就在地狱犬的不远处，看得出来，这只三头地狱犬就是爱蕾诺亚与御坂美琴所要面对的最后对手了。
　　（不过……）
　　御坂不自觉的皱起眉头。
　　（总觉得，对这个景象有印象……这身巫女服与黑色的长发，总觉得在哪里见过……）
　　比起御坂的小心翼翼，爱蕾诺亚却没有丝毫停顿的进去了。
　　看着爱蕾诺亚的背影，御坂一瞬间将所有的一切串联起来。
　　“……难道说，昨天的经历……亚雷斯特亲自下令让爱蕾诺亚去打工、将天空变为阴天、特意呆在门口接客。逃跑的时候路过了那个巫女！”
　　吸血鬼杀手。
　　人如其名吸血鬼杀手，只要是吸血鬼就无法对抗的存在。与强弱没有关系，只要吸血鬼接近就会被甜蜜的香味所污染，会因为只有吸血鬼拥有的特殊生理现象而咬上吸血鬼杀手的脖颈，然后被吸入的鲜血毒药所杀死。
　　虽然表面上是一位普通人，可事实上在吸血鬼的界内，也是被称作【天灾】的恐怖存在。
　　一切的起始。
　　“而现在，就是一切的终结之刻！”
　　唰――
　　爱蕾诺亚从黑色大衣中抽出了黑色的镰刀。
　　如同死神般色彩的黑色镰刀，在这之上缠绕着闪闪发光的刻印。镰刀的刀刃就如同野兽的利爪般弯曲锋利，寒光四射的刀刃是足以将地狱三头犬头颅斩首的最强利器。
　　“高兴吧，地狱三头犬哦――”
　　如同吟诗般，爱蕾诺亚开口说道：
　　“这镰刀是专门为斩杀大型生物所特制的，而你，正是第一个！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
