<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《穿越成龙族公主的我不愿再次悲伤_完本神站_全部章节》

  作者：龙萝莉月夜

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/18764/

  内容简介：    “月夜，你想知道你为什么总是好心没好报嘛？”迷之声说着    “想知道”    “那我就用事实告诉你，对了，你喜欢龙嘛？而且是种超可爱的龙族妹子？”    “喜欢”月夜不加思索的回答    “好，那你想不想教训那些见利忘义的人啊！？”现在月夜可以看到那是一个紫瞳的白发少女在说话。    “..




1.穿越变身

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     “好了，昨天拒绝我加群的人是谁…”班主任一大早就怒气冲冲的走进了教室。

    “……”班级里一片寂静，落针可闻的气氛压抑的人喘不过气来。

    “…老师，是月夜干的…”教室前面传来的声音刺的人双耳发热月夜白皙的耳根染上了一丝粉红。

    “对，老师，我能作证，是月夜干的”教室的另一角，一个身材略胖的难生站了起来，指着教室后方那个身材娇弱的男生说道。

    “月夜，你站起来.”老师的目光变得好像利剑一般让人躲闪不急

    “我问你，我进群，督促你们在高三阶段的学习？有什么错？”老师的目光盯着月夜，仿佛在看渣子一样

    “出言骂老师？你的家长就是这么教你在校学习的？”老师的问题宛如连珠炮一样，抓住月夜不放，让月夜根本没有应答的机会

    “老师，不是我出言骂的你，更不是我拒绝你加的群，请你明白是非”月夜的话冰冷刺骨，和他此刻的心境一样有的是对这个班级的绝望。

    “郭聪都把你骂我的截图给我了，你还解释什么！娘里娘气的一天，你一个男的，敢做还不敢当吗？”老师一定不知道哪里被戳到了痛点，出言骂道

    “我又不是骂你”月夜补充道，在昨天晚上，几个班委把老师的qq加群申请拒绝掉后，硬是把锅甩给了这个班级的“大好人”―――月夜，身上。

    即使月夜一脸的迷茫，但是老师就这么把这么一顶侮辱老师的帽子扣到了他的头上.而所谓的截图，也是他知道这件事情后在班群里生气所发的一句话

    “宛如智障一般”

    这句话是骂那个甩锅的班委的，但是却没想到就这么硬生生的被截图到了老师那边现在，这句话好像就是在说他自己一般，将站在这里的他，硬生生的刻画了出来

    “……”月夜沉默的站在那里，旁边同学异样的眼神看着他很不舒服…他不明白他明明没有做这些事情，为什么还是要他来背锅…眼睛不禁有些发酸，默默的把头低了下去…

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “上课吧，站在那里好好的反省一下自己”老师没有再追究下去，好像是意识到自己的话有些过，无视了那里低着头的月夜。开始了新的课程。

    月夜不知道一节课他怎么过来的…老师的话被夏日炎热的空气完美屏蔽…

    心底的凉意四起，他不明白明白为什么背锅的会是自己他想起了初中，对别人好，为别人着想的他是那么的被别人以微笑和善待来回报。

    而到了高中，好像一切反了过来，好像自己成了软柿子，好说话，谁都可以捏一把

    “铃铃铃”下课铃的响起打断了月夜的思路，但是这并不意味着月夜的厄运就此结束。不明真相的同学们用着异样的眼神看着自己，嘴里带着讽刺的话语…“看名字挺娘，干的事不是人干的…”的讽刺性的话语无不在刺激着月夜那颗已经坠入万丈深渊的心

    “太娘的名字…这是我父母留给我的最后的东西，你们配说这个名字吗”月夜咬着牙，把这句话咽在了心里。

    在这么一瞬间，月夜不免想起了初中的大家，在那个班里都是可以信赖的人…在那里他不免得有了家的感觉…哪怕那是一种错觉――

    “别伤心了…我知道的…这不怪你，昨天我看到他们在群里怎么商量的了…”同桌是一个女生，苏月这个名字真的很配她，同样是一个学霸，同时也是上高二重新分班后最了解自己的人…

    “有些人故意整你…要调整好心态…别着了他们的道，你这种好人他们喜欢欺负，只能怪他们素质太低”苏月笑了笑，安慰月夜道

    “谢谢你…”月夜心里好受了很多，略显感激的对苏月说道

    “没关系啦。我也蛮看不惯这帮人的…”

    “轰…”突然间的，苏月的话还没说完。教室突然黑了下来…一丝光线都看不见

    “嗡”在短暂的黑暗后，黑暗中中一个白色的光环突然出现，并且随着时间推移光线越来越强…

    月夜隐约的听到了一个声音…“总算找到你了……”后便失去了意识……

    ――――――――――

    “滴滴滴”警车的叫声在这个原本是教学楼的空地上叫嚷着

    事情已经上了世界头条，其标题赫然是《全市学校和学生突然失踪，是否是外星人所为？》

    就在几个小时前，几个白光在全市的各大学校亮起，伴随着白光过后，其学

    校和学生全部消失没人知道为什么――

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

2.幻境和林中的相遇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     「这里是哪里？…」

    白色的殿堂，高高的建筑……

    “欢迎回来，我的妹妹……”远方一只白发紫瞳的萝莉正在缓步走来…那是一张绝对不应该存在于这个世界的完美脸庞，看的月夜一阵愣神。

    “…嗯……看来还是没有恢复记忆呢…不过总算找到你了…记忆想起来是迟早的事情啦！…你会记起来的…不过，在此之前，你还是要再自己待一会儿……姐姐这里有些忙…刚刚创造了个主位面，还需要再处理一些事情…妹妹啊 ……苦了你了，还需要让你再孤独一小会儿……”白发紫瞳，拥有着妖孽容颜的萝莉，就这样把月夜搂进了怀里抚摸着…月夜在一瞬间体会到了一丝安全感和依赖感，或者说，一种家人的感觉？

    一瞬间月夜并没有抵触，甚至对自己身体的变化都没有在意…仿佛本来就是自己的一样…本来作为男性的她对此很是奇怪…就好像感觉一个本来拥有的东西失去了一样但又不想找回来…却很纠结……

    “嘻嘻…小白月真是的…小白月本来就是女孩子哦…以后不许变成男孩子了哦…等姐姐回来！”

    一瞬间，周围的场景变成了烟雾…月夜只感觉心口不明的一股刺痛……如同仙乐一样好听的嗓音不自觉的喊的撕心裂肺…“姐姐……！”

    看着被自己不知为何叫姐姐的萝莉紫色眼瞳中倒映着那只白发红瞳的萝莉…不由自主的愣了一下…等回过神却发现眼前的萝莉早已经不见…

    --------------------

    “姐姐！”………无力的伸出手，睁开了紧闭已久的眼睛，入眼的是蓝色的天空，和绿色的草地...清晰的空气从鼻腔传来，一副不在地球的感觉……

    “等一下……不在地球！？…”不知道从哪里来的敏锐的嗅觉…一瞬间从地上站了起来…

    “哟…不错哦…不愧为转世者呢…”背后一个年轻的声音传来。

    “……你是？…为什么我会变成女孩子！？”蓝色的长发，蓝色的衣服,精致的比玩偶美丽的面颊…这就是现在的月夜…在做了那个真实的梦之后，她一起来就检查自己…却发现，自己虽然不是梦中那个样子…但是……为什么还是变成了女孩子…

    “因为这本来就是你的样子…换一句话，这就是你的本应该在的地方…你在之前那个世界的生活可以当成这边的梦……这边的你才是你真正的自己…换一句可信度高的话就是…每个生命都有一个灵魂，灵魂在其世界生活的时候都会用灵魂的力量塑造一个身体，其身体强度，身世，都是有灵魂能力的强弱来定的。而你的灵魂足够强大，。强大到甚至有能力在塑造了一个强大身体后，应对被卷入其他世界危机时可以再塑造一个…显然，这边这个是本来就该是你出生的世界，那边则是你的灵魂因为意外出生的世界…而现在的你，因为这个活动仪式被在这个身体里苏醒…”

    “那我以前的身体呢？”

    “你会在出生的时候出现意外就是因为这个了，这两个世界撞击了，而你刚好又因为撞击，从那个世界回到了这里，灵魂只能选择一个身体，所以以前比较弱的身体就被淘汰了..”

    “那活动仪式呢？”

    “呵呵，活动…你没看你周围吧…”青年笑了笑。

    月夜转头看了看周围…这是一片林间的空地…空地上全是昏迷的学生…不光是月夜他们学校标志性的校服，而是几乎全市一万多名高中生几乎全在这里 …

    “这是………”美妙而又显弱气的嗓音微微发抖…一种不妙的感觉油然而生…

    “这是选拔赛哦……那个世界的你们已经死了，我们给你们一次复活的机会…”

    “当然，因为你本来就应该是这个世界的人，所以会有优势…而且我会给你点福利的...还是先等他们起来吧…他们的身体和灵魂质量显然没有你的好…保护下来都不错了…”青年笑了笑…看着月夜…

    “……”寂静的鸦雀无声…月夜选择了沉默…,诺大一片林间空地，却只有两个站着的人…

    “这里是哪里？！”漫长的等待后，一个不和谐的声音再次打破了林间空地的宁静。随着声音望去，一个染着金色杀马特头发的少年正一脸“全世界我最大”的表情看着自己这边...

    “……”月夜一阵沉默……这里就她最特殊，穿着一身好像欧洲小姐样的蓝色裙子…一头蓝色的长发…显然不是地球人…随着市三中男生的叫喊，越来越多的人从睡梦中苏醒了起来…仿佛都在好奇这里是什么地方……而月夜则是选择了蹲下，…因为本来就是萝莉身材…就没再引起远处更多的人注意……嘈杂的声音越来越大，议论纷纷的声音让人心情略微有些烦躁。

    “看来都醒来了..那么我就说明一下，你们现在的情况”青年的声音突然从心底响起

    …好像就是在自己耳边说话一样…声音不大却听的很清楚。

    “首先呢，在场的各位都是被挑选来的…之所以被挑选来，不是因为你们有多突出，而是因为你们已经在原来的那个世界死掉了……”青年把生死说的平淡的如同水一般。丝毫没有理会在场的一万多人的表现...

    “现在呢，大家就是来参加个选拔赛或者说是分级赛....相信大家也准备好了…心中默念“调出面板”就可以看到你们的信息和辅助你们的系统了，每个人初始会拥有100点兑换点，可以兑换的东西你们自己就能看，我就不多说了；大家可以击杀野兽和魔兽来赚取兑换点，当然击杀人的话……”青年停了下来，卖了个关子……

    “可以获得对方所有奖励点的30％，所以到底击不击杀就看你的决定了……这个活动结束的终极目标是走出森林，当然了，如果想提前结束游戏的话，可以选择自我了断…”青年说道这里开了一个不怎么好笑的玩笑。

    “最后，大家可以互相组队提高战斗力……顺便建议一下…建议大家不要往太阳落山的方向走…从那边走出森林可是活不久的…”话音刚落，青年就消失不见……不过月夜也注意到了那个青年不见时看自己似笑非笑的眼神，如同看一个新奇的玩物一样…

    ----――――――――

    “搞什么？..这是电视直播节目吗？逗我们玩呢..”

    “这样是违法的吧..”

    “谁能来救救我们”

    仿佛是爆炸一样的突然。。。人群突然的吵了起来...不免觉得有些头大的月夜在慌乱和迷茫的同时却看到了个熟系的背影。

    “朱悦！”月夜喊叫到，如同黄鹂般脆亮的萝莉音使眼前的少女停下来了脚步看向了这边。。

    “你是...？”朱悦看着眼前的小女孩，不免觉得好奇。。

    “我是月夜...”眼前的蓝发萝莉看起来柔弱的不行...蓝色的长发将她的脸蛋遮挡了起来..搞什么？cosplay？无论如何她都无法把眼前的人和那个初中的同学联系起来...

    “第五中学，九年五班，月夜？”朱悦又再次确认了一遍...她映像中只有一个叫月夜的人

    “嗯...虽然我也不知道为什么会变成这样..”月夜摇了摇脑袋，将两边的头发摇到了两边漏出了里面惊世骇俗的容颜...

    “...开玩笑的吧...”朱悦比现在的月夜高出了快一个头..直接把月夜抱了起来，举在了空中...“我怎么相信你？”

    “喂...快放我下来....”月夜的脸红的像个苹果一样，让人看得想要咬一口..

    “不老实交代就不放你下来..”朱悦心声一丝玩意，把眼前的蓝色小萝莉抱的高高的。

    “那我说了.？..”

    “说....”

    “初中的时候你喜欢杨玉峰...是我们班的班长...你还说我要是个女孩子就好了....然后你还说过....”

    “停”朱悦听着眼前的一大段黑历史不由得嘴角抽了抽...

    “我信，我信，不过你还真的变成个女孩子了？”朱悦打趣到

    “我也不知道为什么，醒来就成这样了...”

    “行吧，先不管这个，咱们现在先得找齐我们的队友们..这个所谓的系统功能还挺全的....最起码现在的推荐队友功能所推荐的队友都是咱们认识的...而且还会给我们标出他们的位置...第一个就是你，离我最近，然后是.....”朱悦感受到对方的尴尬，没有再为难月夜，而是转移了话题 。

    “为什么都是初中同学...”眼睛浏览队友搜索功能。看着上面的人名，朱悦发出了疑问。

    “因为，我觉得吧，初中同学之反而更好，最起码我高中的感觉给我很不好。”月夜的面色有点难看，她突然想起来了刚刚的一些事情。

    “和你一样，我也不喜欢我高中同学..”朱悦看着自己系统上标注在地图上的几个绿点，那代表的都是系统所推荐的队友。

    “感觉上了高中后就没真诚的笑过。”朱悦补了一句

    “走吧，咱们该回初中时代看看了”

    “你说，他们会想和初中同学组队吗？”月夜看着系统标记出了绿色点，有些好奇的问到。

    “不试试怎么知道呢？据我所知，那几个关系一直很不错的”

    “这上面显示的都是自己相性度最高的队友，刚刚没注意到，里面还混入了不少和咱们班同学没太大关系的人。还真是不知道这个系统是怎么评定的”朱悦仔细看了下系统，发现系统上的人名不全是自己初中同学。

    “先找到他们再商量吧.”月夜揉了揉自己天蓝色的长发...眼里充满了迷茫.

    支持K完本♂看♂书L把

    本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

3.故人相见

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “还真是好久不见...”朱悦看着眼前的10来个人....最后在游说和邀请下，这就是初步组成队伍的十几人。

    “...朱悦你也是一样的想法？..”眼前的是一个长得比较壮实的少年，面部略显粗大的毛孔和国字脸让他看上去成熟了很多。

    “毕竟和你们相处3年，而我和高中同学相处才一年.对于你们的了解，比高中同学多的太多了..还有啊，我这边有个熟人，不过你们现在可能认不太出她。”朱悦无奈侧了侧身子..露出了后面躲着的萝莉...

    “这是...？”几乎10几个人的目光全都盯上了月夜..弄得月夜根本不敢抬头...

    “这是月夜...我已经确认了.”朱悦把月夜往前推了推..

    “你没骗我吧？你给我说这是月夜？”一个长得很是清秀的女生，用着打死都不信的语调说着。

    “没骗你”朱悦也是一脸的为难。

    “我同桌虽然是个女孩子的名字，但是确实是一个男的，哪怕他的五官精致，皮肤白皙，你这明显是一个女孩子！而且是那种特别好看的。 ”女生一脸的不相信..和月夜做了三年同桌的她，要是月夜站在这，她绝对不会认不出来。

    “月夜，你自己解释..”朱悦无奈的看了一眼身后的一米五“萝莉”。

    “那个...我也不知道为啥会变成这样....如果你们不相信的话....我可以说出关于你们的事情..自证我的身份.”

    “一个问题？你以前跟谁表白过？”女生笑着对月夜问道。能发现女生的耳根微微发红

    “..我的同桌....”声音如同蚊子一样小，脸感觉好像要烧起来一样

    “好了好了，大家都知道了...现在先安排一下接下来该怎么做 还有分析情报。”朱悦看着这充满着奇怪的气息的场面，果断的打断掉.

    “好了，我们现在的主要任务不是这个...大家先看下自己的属性...我们既然都来了肯定要组建个团队..团队邀请已经发给你们了.”以前的组织委员苏林开口说话了..这个家伙的领导能力强的不是一般..以前是这样，现在还是这样。

    “一个团队我看了下，系统定的最大容纳数是20个..咱们10几个人的话是够用了的..”苏林补充道.....“你们先看下自己资料..然后汇报一下自己所谓的奖励点数..虽然每人估计一样..但是还是汇报一下的好一些..”

    【打开面板】月夜心中默念着...这是她第一次打开面板，

    【您有三条新消息...】看着系统左上角的信息栏...月夜刚一有打开的想法，信息栏便自动打开了。。

    【尊敬的参赛者，欢迎来到恒古之森..系统在这里赠送你100点兑换点...具体兑换点使用方法还请到商品兑换区查询。】这是第一条信息。随即月夜就注意到了自己面板右上角的几个字符:兑换点:1100点...

    【原来你叫月夜啊...这是说好的给你的福利1000点奖励点...谁让你本来就是这个世界的人呢...没办法，本神还是太仁慈了...】第二条信息，看的月夜一脸的黑线...

    【苏林对你发出了组队邀请，yes/no】月夜点到了yes上...随后就看向了个人信息面板..刚刚苏林说了要归纳一下每个人的信息..

    【参赛者 月夜

    性别 女

    种族 未知

    三围 未知

    身高1.50

    年龄 14岁

    兑换点 1100

    力量 18

    敏捷 26

    智力 98

    等级评估 lv3(1点相当于普通成年人拥有的力量，敏捷智力意义类似)】月夜看完了后瞬间不淡定了....14岁的身体...能打20个成年人...

    “看起来都加进来了呢...”苏林看了一眼人数14/20，顺手点开了团队菜单...“按照团队名单顺序报信息吧...刘海梦你第一个..记得报的时候把名字说上.苏林的领导力天赋真的没得说，从小出生在高管的家庭，遇事冷静的这个天赋在外人看来甚至有点恐怖。

    “刘海梦 奖励点100个，力量1.3，敏捷0.7，智力0.6。。。”

    “杜盛杰 奖励点100个...力量1  敏捷 0.6 智力1”

    ........

    大家就一个一个报了下去...最后轮到了月夜...

    “月夜  奖励点100个  力量0.7 敏捷0.7 智力0.8”月夜报道，她还是没有打算说实话..说实话估

    计..肯定没好结果....

    苏林一遍听一遍记着....等到所有人都报完，他看向了月夜...“你这个身体的属性有点偏高了吧.....本来以为你会脱后腿的..”苏林一脸怀疑的看着月夜，认为身为一个小女孩，连身体都没长好的月夜，不应该有这样的属性。

    “我也不知道，但是我能确保我报告的属性真实”月夜晃了晃小脑袋，宛如大海般的蓝色瞳孔看着苏林。

    “那好吧...每人初始100点奖励点，我刚刚看了一眼咱们的系统..现在团队刚刚形成...我也没法规划...我的建议是，属性低的兑换主要消耗品，敏捷高的兑换手枪...力量高的嘛...冷兵器比较好..因为当热武器无法使用的情况下...我们就是羔羊，谁知道森林里有什么...”苏林对月夜表示了歉意后说出了自己的看法...然后静静看看有没有人提出疑问，这是他的习惯，有疑问的话一般他都会解决。

    “100点吗。。。”月夜看向了属性面板..。这是他第一次打开装备面板，里面各式各样的东西都有，包括吃的穿的用的。

    “新手手枪 50点 子弹1点每发”感觉好亏啊...也就是说除去吃穿用的奖励点，一共就能换一个手枪和50发子弹。.

    “新手铁剑 30点（附赠铁剑初级固有技能）…新手斧子40点（附赠斧子初级固有技能），新手匕首10点.（附赠匕首初级固有技能）.新手长枪70点（附赠长枪初级固有技能）….新手长刀30点（附赠刀法初级固有技能 ）.”

    “赫尔特的迎风剑，90点...介绍:赫尔特王国给骑士团配置的剑，独特的细剑剑身使它拥有了一些特殊效果….加0.7力量，加0.3敏捷，负重0.7..使用需要力量0.8否则会有负重疲惫…（附赠，赫尔特王国骑士剑技）”

    “生命喷雾:给使用者治愈伤口用，兑换点120”

    “低级解毒剂:可以解一些较为简单的毒素120兑换点”

    越看下去，月夜头上的黑线更重，后面的东西她都没敢再看下去..譬如那个叫什么什么歼星炮的东西…一个9后面挂着的0让人头皮发麻…

    不一会儿的时间，看着右上角的剩余的点数变成了1000点...一把流线性带着淡青色的细剑和一个长相普通的匕首出现在了月夜手中…赫尔特的迎风剑和一个初级匕首就是她最后的选择，毕竟有着18点力量的她无非是想到了性价比的问题…那1000点兑换点不到特殊情况她是不会用的..毕竟不是明面的东西…在拿到了剑的一瞬间，月夜感觉自己的脑海里多了那么一些东西。一些关于用剑的的记忆片段就这么出现在了自己的脑海里。随意挥舞了几下手上的剑，意外的感觉有着几分熟悉的感觉…这种感觉让月夜很奇怪。

    “都差不多了吧…大家.”苏林在一旁的呦呵打断了月夜的思路。苏林拍了拍手。示意着大家到她那里集合…

    “既然大家是一个团队，我建议团队资源应该统一管理。当然，这个事情可以大家相互在了解一些再说，我们现在可以先把我们兑换的东西统计一下。这样好分配我们团队的职能和物资…大家没意见的话就把兑换好的东西放在大家中间，有意见的话可以给我说一下”苏林看了一眼朱悦，身为当初管理班级的核心团队成员，如果对这种做法有意见，朱悦肯定会第一时间说出来。

    ――几分钟后―――

    “谢谢大家的配合”早已经熟悉了这个组织委员的安排的大家自然是没什么异议，这就是她们市第五中学最佳毕业班级的班风..毕竟，如此的遇事团结毫无疑问是几乎没几个班级能在这个年龄做到的。

    “手枪9把...剑3个，刀两个..匕首3个.弹药450，结余的点数....240.....还不错...可惜生命喷雾这种东西居然120点一个……地图甚至都要500点”苏林一脸咬牙切齿的表情，各种物品的价格程度让他的压力很大，他直接背起了管理团队的职位的同时也背起了整个团队的压力..

    “这样的话……准备一下，出发了...”苏林向四周看了看，发现林间空地上的人已经少了一部分…但大多数人还在犹豫不决，甚至连队伍都没组好。留在这里肯定没什么用，反而是浪费时间。

    “现在就走吗？”朱悦向着苏林确认到。看着周围剩下的人还有不少，她还是有点忧郁不觉。

    “刚刚那个人说了，击杀魔兽才有奖励点…我们可以大胆推测一下，一般来说，这种安全区周围的又都是低价魔兽，所以这些资源有限的,,,离开的越早越有先机。至于救援，我是相信我们绝对不在地球了…从个方面来看“苏林阐述着自己的观点。

    “行，你说的有道理”朱悦点了点头表示赞同。

    “那其他人还有意见吗”朱悦看了下其他人，看到众人一致的摇头

    “那准备一下，出发了”苏林

    冲着朱悦点了点头，表示感谢

    一行14人慢慢悠悠的离开了这片几千高中生聚集的林间空地，小心翼翼地踏入林间，刚刚离开的时候，月夜看着林间的空地，月夜突然有了一丝心痛的感觉，就像是孩子要离开家的感觉背后没有依靠，还有对未知的恐惧。她明白，从这一刻开始，她的命运已经改变了，再也无法回头.

    -------

    作者的话：咱会很认真的对待这本小说的，希望大家支持一下，收藏，点赞什么的就麻烦大家爱了，然后剧情上面不好和病句包括错字的地方，作者有可能会注意不到，希望大家指出来。我会第一时间更正呢...还有，评论区欢迎大家评论！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

4.路途上的艰难

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “现在应该是上午…树林的空气较为湿润…所以往太阳方向前进就没错了…”苏林将眼前的枯枝折断…看着前方满眼的绿色，无奈的叹了口气。

    “……走了有一个小时了吧……？”王彤看了看周围，无奈道…说话的是一个皮肤略微有点偏黄的男生，有点锥子形的脸看上去却不失男子汉的风度，身为以前和月夜玩的很好的朋友，只不过不知道为什么一路上都没有说几句话。而月夜一路上也处于一些原因一直沉默不语。

    “一个小时肯定有了，咱们现在想回去都难了…”杜盛杰望了望天勉强能从树林落叶的空隙中看到看到太阳的位置…

    “话说回来，月夜你还可以吗？”苏林看了看月夜，发现眼前的萝莉并没有想象中的那么累…明明看上去那么娇小。

    “嗯？…没问题…”正在想事情的月夜感激的笑了笑…略显呆萌的声音让人心中一暖

    “…大家把精神打起来…这树林还不知会遇到什么呢…”苏林定了定神，冲着队伍中喊着。他看了一圈，发现大家的状态都不是很好…

    “哎，这该怎么办啊”苏林决心要提起队伍的精神劲儿，他知道这样下去不行。

    “…喂……这里有情况…”突然起来的声音让人心头一紧，走在队伍最前面的刘孟龙突然警告道

    “…？！”被打断了思路的苏林赶快往着队伍的最前面跑去

    迎面而来的是一股血腥的气息…走上前去，拨开最后一面灌木丛，能够看到眼前的树木被子弹打得遍体鳞伤…泥土上还有残留下来的一大滩血迹……

    “这里发生了……什么？”朱悦一脸的茫然……心里已经有了一个她不愿意去接受的真相

    “看起来已经有队伍来过这里了…而且……”

    王彤指了指一个树干上的爪印……

    “开什么玩笑……”刘海梦喃喃着……绕过前面的几个残破的树干，映入眼帘的是一副地狱的场面，泥土和血浆混合而成了黑褐色。能看到不知道属于身体哪个部分的肉块悬挂在一旁的树枝上…一件沾血的校服就那么感觉被撕裂过一样被放置于于那摊血泊之上散发着奇怪的恶臭味儿。

    “呕”胃液一阵翻滚，哪怕接触过再多的战争题材电影和游戏，都没有眼前的事物来的更要血腥真实…刘海梦没忍住，从树后跑了出来，给身后的队友打了一副不要过去的手势后趴在一边呕了出来，把肠胃清了一遍……

    “没事吧？”几分钟后，苏林一脸关心的问着刘海梦的状态。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    苏林现在的状态也不太好，刚刚刘海梦给他们了一个手势后，他们还是没忍住好奇心去看了…虽然忍住了那种犯恶心的感觉，但还是自己现在还是深受了刚刚那个画面的冲击。”警戒起来，这地方不安全！“苏林稳定了下情绪，对着众人下达了命令道.

    “嗯”队员们轻声答应着，这个时候，谁都不想当出头鸟…都老老实实的排成了一个一开始就商量好的菱形阵型…时刻警惕着四周的环境。

    ………因为突然的紧张气氛，空气中只剩下了脚步与泥土摩擦发出的声音和因为紧张而导致的急促呼吸声…人群在刚刚一瞬间寂静了下来，一股寒意从脚下的大地传递到大脑,,,让人禁不住打起了寒颤。

    这一刻，众人意识到，自己的生命真的很脆弱…而且在这一刻，想活下去成为了每个人的本能和愿望…

    一行14人闷声不响的仿佛做贼一般在这诺大的森林中悄悄穿行着，深怕吸引到这个森林的原住民们的注意，和原本幻想中的打怪升级完全相反，森林里好像拥有着无数的眼睛在死死的盯着一小队14人随时寻找着机会向着小队发起致命一击自从进入了这个丛林以来，他们就已经成为了猎物…而捕食者们早已经饥渴难耐。之前他们所见到的场景宛如一根钢针一般深深的映入了他们的脑海里…那个不知名的高中生和未知的血迹无疑是最好的证明……

    “月夜，你还好吗，你的脸色不太好啊。”深知这样的气氛会让这个团队最后分崩离析的苏林，在实在难以忍受这种压抑的气氛后冲着月夜问道。

    身为队伍中最弱小的存在，月夜无疑的成为了苏林打破这种气氛的工具.哪怕这已经是第二次用同样的问题打开话题，也是白用不倦

    “还好”月夜莫名其妙的看了苏林一眼，这种感觉是双重的，第一种是感受到来自团队的关心,,,感受到自己不再是像以前一样孤独一人。第二种就是感受到了自己是团队中拖后腿的感觉…问一次还好问两次，甚至是第

    三次…无疑是把“团队短板”这个头衔扣在了她头顶上…但是以月夜的性格，只是单纯的把这句话当成了对方的关心而已.”当然没有，我好歹前世也是一个男子汉好不好“蓝色的长发伴随着娇躯微微的颤抖，小巧可爱的拳头在胸前抬了抬示意着自己的不满…

    “好好好。我们的萝莉，哈哈哈“苏林笑着打趣着，一时间，团队压抑的气氛好像被打了开来大家脸上僵硬的表情都有了略微的缓解。

    “月夜，说真的，我觉得现在你完全可以取代刘慧莹当校花了“王彤跟着一边打趣道本来就比较开朗的他，情绪一被带动，话就多了起来。

    “王彤，你也跟着起哄？”月夜一脸的愤恨，脸上的表情好像巴不得一口把王彤咬死一般

    “没有，我是在夸你啊，真的”王彤一脸欠揍的模样，用着仿佛巴不得被咬一样的眼神看着月夜。

    “你，你，坏蛋！”月夜气的小脚一跺，没有再理会打趣她的二人。

    “我说，你们俩这么勾搭我们的队宠就不对了啊？队宠是大家的！不能私有！”刘孟龙在队伍前面冲着队伍中间大喊着。

    “你喊这么大声，不怕招来野兽啊你！？”月夜瞪着她，小嘴伴随着气氛微微的鼓起

    “就是，喊这么大声，不怕招来野兽啊你？不许欺负月夜！这个家伙我罩着！以后她就是我妹，谁欺负她我跟谁急！“朱悦一脸正义凛然的大姐大模样瞪了在队伍最前部的刘孟龙一眼。

    经过这么一出，队伍间的气氛明显好了很多。月夜虽然被大家当成了话题的中心，虽然她的表现很是气愤，但是她的心里却是感受到了一丝温暖最起码现在这个身体的她大家还是认可的…没有把她当成一个变态或是脱油瓶来看，最起码，今天参与了话题的人是这样。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

5.恐惧

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    3.恐惧

    天空中硕大的太阳随着众人的前进缓缓的上升到了它应该所在的最高点…在那里，它将它全部的热量全部挥洒在这片森林里…原本清新凉爽的森林在这一时间变得让人焦躁不安，炎热和长期未停止过的行走让众人又有了一种疲惫和困乏的感觉。

    “大家在坚持一会儿，咱们需要找一个合适的地方再进行休息”苏林皱了皱眉头..面前的景象除了高耸如云的大木以外全是茂密而低矮的灌木丛..根本没有给他们留一处位置给他们歇脚。

    “嗯…..”没有过长的回答，已经处于体力极限的众人，并不想把力气浪费在这种问题上。

    “大家加油”虽然路途很是艰辛..基本上是在灌木之间的缝隙中通行..但是大家在这种时候还都是在忍耐..不知道为什么。自从进入这一片区域，灌木就突然多了起来..连带着队伍的行军速度和消耗的体能都在成几何倍的增长。

    “救命，救命啊”突然间的，从很远的地方传来了呼救的声音。苏林立马抬手，示意队伍停下了脚步。

    “你听见了吗？”苏林向着一边站着的王彤问道

    “嗯”王彤僵硬点了点头，显然对这种突发状况有点不知所措。

    “…哒..哒..哒”手枪的声音一声声的在树林中回荡。每一声好像都在宣告着一个生命正在消逝

    “不要过来！..有没有人在啊！？救救我....”撕心裂肺的叫声刺激着在场所有人的神经....

    苏林和王彤互相对视了一眼。

    远方传来的叫喊声和枪声让人心里一紧....不知道前方的人到底遭遇了什么…但是却是给团队蒙上了一层阴影。

    “呜啊…..!”巨大的撞击声伴随着惨叫声从较远的地方传来。众人在这一刻不由自主地闭上了眼睛..哪怕他们看不到到底发生了什么，但是他们还是能大概猜到结果。

    “大家不要松懈…威胁离我们不远“苏林的声音略微有些颤抖…眼前发生的事情好像一行人走在地狱边缘一般..稍有松懈就会万劫不复。

    “我的建议是，我们尝试往声音发出的相反一侧前进，规避危险？大家觉得怎么样？”苏林略微思考了几秒，看向众人问到。眼神里充满着期盼。他希望大家能赞同他这个有些冒险的决定。

    然而事与愿违，显然不可能苏林的每个决定大家都是无条件赞成。

    “我有点想撤回去…“一个长着一个锥子脸的女生提出了异议。她叫王倩，是当时在班上为数不多的不太喜欢融入团体的几人之一，在这个时候，她显然有些不太想把自己的一切托付于团队领导者身上。

    “是这样…其实我们撤回去承担的风险和前进是差不多的..而撤回去几乎等于我们走到这的努力全部白费了，不是吗？“苏林说明了一下自己的想法，他心底明白这时候绝对不能撤回去。一旦撤回去，这只队伍的军心就散了。

    “我不管…我不想走了”王倩一脸的不情愿，眼神里带着些许请求.

    “王倩，这次你就跟随大家把..大家一起更能互相照应不是？”朱悦劝了一下…对于这个同学，她接触也不是很多，不是很了解，毕竟一个班50多人..她不可能每个都很了解。

    “好吧…..”沉默了半响，王倩还是答应了，她明白自己已经不可能脱离团队了

    “行，那我们就出发…一路上大家一定提起警惕，观察好一草一木的动静，我们根本不知道这个丛林有什么生物“苏林没有再理会王倩，下达了命令。

    ――――――――――――――――――

    一行人就这么提心吊胆的在树丛中走着，从刚刚听到呼救声到现在，队伍中只有沉重的呼吸声。所有人的警惕性都已经提高到了最高…

    “苏林你看…”刘海梦在前面叫了苏林一声..明显是发现了什么东西…

    “前面好像有其他队伍走过..而且好像有一片空地..只不过…”刘海梦指着前面灌木上的血迹看了苏林一眼…

    “你们不要惊动大家..冷静一些..把队伍行军速度放慢”苏林皱了皱眉头，这显然不是什么好消息

    “啊啊啊！…“队伍中伴随着女性的尖叫声骚动了起来..搞得苏林吓了一跳。

    “王倩，你胡闹什么！？”苏林在发现并没有什么异况后有些恼怒的压低声音对着王倩训斥道

    “有，好大的蜘蛛….”王倩指着树干上趴着的一个巴掌大小的蜘蛛..眼睛里的眼泪好像就要吓得流出来。

    “好了…没事的，不咬人的“苏林见不得女孩子哭，气一下全消了，赶紧安慰着

    “不要……不要……我要回家！”王倩大声的哭喊着…负面的情绪一瞬间弥漫上了众人的心头

    …

    “……别闹了！王倩！”苏林瞪了一眼王倩，想示意她停下来，他不明白为什么这么大的人为什么这么胆小…,

    “不要！我要回家！……”王倩失控的大吵着…完全无视了苏林…

    “…你再吵要是引来什么怪物，你负责吗！！你跟谁发牢骚呢！？”苏林心情突然再次烦躁了起来…刚刚的愧疚一下子又被冲淡，他冲着王倩低吼道…

    “对团队负点责任好吗？王倩！？”朱悦也是听不下去了，指责的说道

    “团队，团队，我照顾团队，谁又来照顾我？我一直都在听从团队命令，你们什么时候听过我的？！”王倩的音调越来越高，情绪越来越高亢。

    “又没人逼你加入这个团队…你冲我们哭诉什么？进团队服从指挥，是你应该的义务吧，请不要拖累团队，你想回家，大可以自己去回！”朱悦听到对方的话顿时气的不行…

    “…..”女孩遭到了训斥稍微安静了下来，眼神在周围搜索着，寻找着发泄的目标…最后她看向了月夜…

    “好……好……我拖累整个团队是吧？…她呢!有她在的话咱们的行军速度肯定慢下来了吧…”

    王倩指着月夜的鼻子，一副看脱油瓶的嘴脸…从入队一开始，她好像就对月夜的存在抱有异议.

    “不说行军速度慢下来了，咱们干什么不得考虑她！？干什么都是最慢最弱的那一个，遇到危险估计都是被她害死的！”王倩看到没人反驳的她的话，赶紧又补了一句，试图把火力点转到月夜头上。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

6.恐惧并不可怕

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “…”月夜沉默了一下…淡蓝的瞳孔微微的颤抖着，白皙稚嫩的小手死死的捏紧，能看到上面的青劲在微微的颤动着……不甘心的情绪从心底迸发了出来。她怎么也没想到，自己在队友的眼里原来是这样的一个存在。

    “人家弱是弱，但肯定不会主动不会给团队带来危险，你这是什么意思，要拉着大家和你一起死？还是要我们都跟着你的个人意愿走？月夜人家怎么招惹你了，人家到现在为止可是比你表现的出色的多。……”朱悦看到对方想找月夜当台阶下，没有给王倩这个机会，怒怼了回去。

    “是，现在是比我表现出色的多，那之后呢，有了这个脱油瓶，我们遇到危险的可能性有多高你知道吗？到时候大家为了弥补她这个团队弱势点，得牺牲多少东西你们知道吗？亏得你们口口声声咬着团队不放，你们所说的团队也没预想中那么好嘛？“王倩看到朱悦根本不给她下台的机会，眼神一冷，一股想要鱼死网破的心态悄然出现在了她的心中，她就是不惜自己的名誉也要把另一个人脱下水。好证明自己不是团队最拖后腿的那一个。

    “那也是这之后的事情..”朱悦的话还没说完就被月夜打断了…

    “停！”月夜淡蓝色的瞳孔冷冷的看了一眼王倩，她明白，对方的话明显就是把她在团队中的地位往深渊里面踩。经过刚刚那么一闹，本来对她有偏见的人估计现在都变得对她有着些许抵触了…正所谓人云亦云，既然有人说她是团队的脱油瓶了，那这个标签她就是洗不掉了…以后肯定还会被其他对她有偏见的人抓起来小辫子..

    “王倩，你说的话..我记下了“略显稚嫩的声音带着冷酷的杀意..人善被人欺，月夜现在是明白了这个道理，从王倩一开始怼自己自己默不作声自己就做错了…留给对方的面子只会被对方当成得寸进尺的理由。心善的她原本并不想与对方争论，可是屡次遭到对方的诋毁，她是在有些难以忍受了。+

    “苏林，前面有情况是吧..？我去看看，我来证明我是不是团队的脱油瓶”以月夜远高与其他人的属性，在看到苏林和刘海梦简单对话后的表情后，她又怎么会没有发现刚刚灌木丛有人经过，并且有血迹的异常呢。

    “有情况…是有情况….不过你确定吗？”苏林看着眼神冷酷的月夜，说话有点摇摆不定…他明白对方是在赌气，也明白月夜这么做完全是把她自己置于危险之中。因为就是蠢货都知道，那片灌木丛后的空地肯定发生了不好的事情,,,,但是他无法拒绝对方的要求。。在接触对方眼神的那一刹那，他就放弃了劝住对方的想法。

    “你疯了吧……”朱悦一脸吃惊的看向了身旁的蓝发萝莉…娇美带着稚气的脸上写满了坚定…

    “我可不想承认自己是没用的……最起码比某人强…”蓝发萝莉看向了苏林，最后向着苏林请求让他下达命令。

    “……好吧…”苏林无奈的笑了笑…这个笑在不同的人看来代表了很多意思…但是全场鸦雀无声，没人说话.

    “你疯了！她现在遇到危险根本没有任何逃生可能！”朱悦看着苏林一脸的吃惊，她没想到苏林会答应这个荒谬的请求..…

    “谁不是呢……而且总得有人去……”苏林没有理会朱悦，反而是看向了月夜

    “小心点…有异常立马撤退”苏林嘱咐道

    “嗯……”

    月夜看着苏林笑了笑…向前走去…

    --------

    小心翼翼的沿着前人踏过的路一步一步的向前前进着往前…不知不觉之中，月夜发现她已经连出发的位置都看不到了…向四周望去..这里到处是被子弹贯穿的树木…和巨大的兽爪印…偶尔还有几缕鲜血在地上散发着血腥味……

    稍稍皱了皱可爱的小鼻子…月夜沿着血迹继续走了下去…

    “……”不久，月夜就捂着嘴巴，满脸不可置信的表情看向了身旁的一棵树……

    那是一具被树枝贯穿的身体，可以发现死者整个身体都已经扁了下去，仿佛身体里的血液全部被抽干一般..从死者脸上的神色可以看出他在生命的最后一刻承受着的巨大痛苦和恐惧…一切好像地域般…月夜忍住肚里翻腾的胃液…手向背部伸出，并掏出了那把碧绿色的独特细剑。。

    往尸体的背后看去，能看到的是一片”空地“，无数的树木知道被什么巨大的生物撞击倒了一般，横七竖八的躺在地上，一副刚刚发生了一场凄惨的战斗的样子…

    从被树木拦腰折断的迹象可以表明，造成这一切的怪物已经远去，并且是在追击着什么东西…

    看到这里月夜再也无法忍耐心底的恐惧，开始一步一步的向来的地方退去，她发现她的双腿有些发软,仿佛与死神擦肩而过，一股巨大的寒意从背后传来。一路上，她的脑海里全是那个尸体的各种影像..她的大脑好

    像卡在了她看到那具尸体的那一瞬间…那让她终身难忘的场景在她的脑海里挥之不去。

    ――――――――――――――

    “所以，到底发生了什么……”苏林一脸着急的看着气喘吁吁回来的月夜…

    “……”

    月夜的小脸煞白煞白…一句话都说不出来的样子…只见她幼小的身体微微颤抖…

    “你倒是说啊……”苏林催促道

    “尸体……被吸干的尸体……”

    月夜咽了口吐沫，把因为想起那个场景而剧烈翻滚的胃液压了下去…

    “……”突然的消息所带来的沉默让周围的气氛瞬间蒙上了一层阴影。

    “…好些了吗？”朱悦无视了众人的反应，拍了拍月夜娇小的背部…体贴的问道

    “嗯…好多了…”月夜的面色明显缓过来了很多…大脑也逐渐从恐惧中清醒过来。

    “前面发生了什么？”看到月夜缓过劲来，苏林有些焦急的问着…他有些迫切的想知道情况

    “应该是有一个队伍与森林中的不知名的生物交战了…并且应该是团灭了”月夜汇报着自己收集到的情报，交给大家讨论..

    “我建议立刻换一条路，并立刻转移，这里并不安全”月夜的俏脸一脸的严肃，看上去倒是有那么几分可爱。

    “确定要换一条路？”苏林对于这个消息有些不能接受…换一条路代表着承担更多未知的风险.

    “难不成坐以待毙…！？”月夜反问道……

    “是啊……”苏林一瞬间宛如被电流刺激，好像想明白了一些事情.…他发现他太过执着于一开始选定的方向了，他最害怕的就是在树林里迷失方向，选择了安全错误的道路..所以才下令就往一个方向走…而现在他发现，这诺大的森林，不管走那个方向，他们所要承担的风险都是一样的。

    “……当然不会，咱们现在往这条危险路径的反方向走.…避开已知的风险…”苏林笑了笑…因为想通了一些事情，英气的脸上带着自信的笑容……

    “恐惧什么的一开始就不需要……”月夜是刚刚才反应过来的…恐惧有什么用…逃避有什么用…迷茫有什么用…在这片森林中，每走一步都是要承担相应的风险，难道就是因为害怕而站在原地等死吗？

    “是的，恐惧是我们的第一个敌人，大家要明白，我们每前进一步，所要承担的风险都是一样的，而原地不动就是等死，所以…咱们再投票一次!愿意继续向前的..举手!”苏林领导者的魅力在这一刻散发了出来…

    “前进…”一个队员举起了手…经历了这几个小时的恐惧，他也是被这句话点醒了，他发现他不能再对未知的前方充满恐惧了。

    “…我也同意了”杜盛杰笑了笑…也举起了手

    “同意…”

    “同意”

    …

    …

    “谢谢大家……那就…前进！”苏林看到眼前全票通过后..下达了命令

    “前进！”大家迎合道

    也许都是不经意间的…大家互相间又多了一份信任…

    月夜将一切看在眼里，那么一瞬间，她心里仿佛喝了蜜一样甜。她感受到了一丝人情之间的温度..

    【…你注定不是他们那一边的…你是我们的…】

    冷不丁的，月夜耳边突然传出了沙哑的声音…将月夜甜蜜的感觉瞬间打断,,,

    “谁……？”月夜天蓝色的眼瞳一凛…低吼道..看向四周，却是没有什么东西

    “怎么了……？”朱悦注意到了月夜的脸色变化，好奇的问道

    “你有没有听到什么奇怪的声音……”月夜歪着头看着朱悦问道

    “没有啊？你听到什么了？“朱悦看了眼月夜，不知道从什么时候开始，这个看起来是弱势群体的家伙总是让她有一种想要保护的感觉。

    ”没有，估计听错了“月夜的小脑袋摇了摇，看起来可爱极了。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

7.温暖和梦境

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     夜来的那么快…虫鸣充斥着整个丛林…篝火在人们的眼瞳中闪烁…有人欢声笑语，也有人闷闷不乐...一天下来，一行14人总算是没遇到什么危险，可以说，大多时候都是有惊无险。克服了恐惧后，正个队伍的状态也逐渐好了起来。

    -----------

    “月夜，来...叫哥哥…”在大家互相聊着开心时，杜盛杰一脸嬉笑的看着月夜，满脸的不正经。

    “谁叫你哥哥啊混蛋！”蓝发萝莉把脸甩到了一边。。。蓝色的长发在空中飞舞..

    “那个...月夜...咱们商量个事情呗？.”王彤一脸的一副认真的表情....欲言又止的样子好像有什么重要的事情一般。

    “什么事情？你说？”月夜侧着脸，淡蓝色的眼睛认真的盯着王彤，完美的脸颊让王彤看着呆了那么一呆。。

    “....那个，当我女朋友吧....我一定会对你好的”王彤好像做了什么巨大的心理斗争一般，一脸严肃的说道

    “你当真吗？王彤，没开玩笑？”月夜听到对方的话语嫌弃的看了一眼，却发现对方是认真的。

    “...当真....”王彤一脸的认真...看得月夜一阵心慌。

    “......”月夜低下了头，好像在想些什么..

    “.....抱歉..我不喜欢男的...还有你也别开玩笑了！这种玩笑开了不合适，再开我生气了！”月夜带着一丝歉意的笑说道....她的内心很是纠结，她不知道这样回答是否合适，但这就是事实，前世是男孩子的他，想到这个事情，他就感觉到恶心。所以，她在后面加上了开玩笑这个先提条件，方便给王彤台阶下...

    “哈哈哈哈，王彤，你看人家月夜那么认真的回答你，被拒绝了吧！？”周围的围观人群一下子笑开了花。有了月夜的那一番话，大家并没有把王彤的话当真，只是把这个当成一个玩笑。

    “王彤...你被鄙视了..”杜盛杰和苏林拍着王彤的肩膀。打趣着王彤。

    “...王彤..以前就属你和月夜关系最好..咋了，现在想占便宜，咱家小月夜可不答应...”朱悦悦把月夜抱在怀里..一副警惕的样子..

    “我是开玩笑的...看月夜那样子..笑死我了”王彤突然笑出来了声....抱着肚子在那打滚子..但是只有月夜和他自己知道刚刚到底是怎么一回事。。他现在还抱有那么一丝念想，他希望月夜是把这个事情当成了玩笑话，才这么回答的他。

    “....”.月夜把头埋在了身子里....没有说话

    “好了....天色不早了，大家也都累了，准备休息...我先守夜..待会儿轮班”苏林看了下天色，对着现在沉浸在温馨之中众人说道。

    ――――――――――――

    因为赶了一天的路，月夜很快的就进入了梦乡....

    在梦境中，月夜感觉到了一丝温暖，和一片无尽的白色。

    “这里是哪里....”月夜看到的是一个白色的空间...转眼间自己又变回了那个白发红瞳的萝莉。

    “....妹妹...”月夜闻声想转头....却发现自己根本动不了，她好像一个视角在这个白发红瞳萝莉身上的旁观者一般，能感受到这个萝莉的情绪，思考，但是就是不能控制她。..

    “...妹妹...自己一个人下界不和姐姐说可是不对的...”眼前的少女气鼓鼓的站在了自己的面前...淡紫色的瞳孔透露着关心的意味...

    “姐姐....拜托了，就让我下去玩一玩.....”月夜发现这个身体的主人开始央求了起来...

    “姐姐又没有禁止你去....但是你总得给我和你黑月姐报个信吧....”紫发少女面露怒气...

    “我知道错了啦.。。”红色的双瞳透露出抱歉的意思...

    “哎，虽然很是舍不得，但是孩子总会长大，你都这么决定了..而且该教给你的你也应该该学会了...是时候了，去吧..10万年时间，到时候再不回来，我就亲自把你抓回来！”少女叹了口气..摸了摸自己妹妹的白色长发..

    “....知道了...”月夜愧疚的说道

    “姐姐...我出发了”这个月夜附身的白发萝莉冲着少女拜了拜手...

    “小心点。。”少女的声音越来越小

    只见眼前的场景突然间的被白色的雾气吞噬...等月夜再看见东西的时候就是身处万米高空.....她变成了一枚蓝色的蛋....迅速的破开了云层..向着地面坠落.

    “世界认证完成....确认沉睡到本灵魂到来...”

    月夜

    耳边传来空灵的声音...

    然而还没等月夜反应过来..空中出现了了一个奇怪的符号..猛然间...巨大的吸力传来..眼前一瞬间一片漆黑...只剩下了一个不断在靠近的光点..

    光点随着距离的拉近不断变大.变成了一个光洞.....月夜一下子从里面钻了出来...入眼的是一个熟系的地方...地球

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

8.过河前的小插曲们

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ――――

    “月夜月夜”耳边有人在轻唤自己的名字.

    “嗯？”稚嫩的声音从嘴里传出入眼的是一张关心的面孔。

    “该出发了”王彤一脸的倦意昨晚最后一轮夜班是他看的……

    “辛苦了呢….”月夜感激的微笑了一下。为这个团队，大家都付出了很多。

    “没关系大家不都是一样的吗……”王彤不好意思的挠了挠自己的后脑勺”总之，辛苦了“…微微的揉了揉自己的眼睛…冒名的发现王彤还在一边盯着自己。

    “怎么了…？”月夜脸色一僵，看着王彤，淡蓝色的眼神有点逃避的意味，她不知道对方再想些什么奇怪的事情

    “快去叫其他人啊…“月夜补充了一句，总感觉自己的面庞有点持续升温的迹象。现在不太想和王彤有过多的接触的她，被盯着有点发慌……

    “你真的是月夜……？”王彤盯着月夜问道

    “废话！”月夜没好气的瞪了王彤一眼。

    “……没，就是看到你从男孩子变成女孩子……没想到还挺合适的…”王彤拍了拍月夜的肩，走到了一边…”谁合适了啊！？“没有经过大脑，月夜生气的说了出来，可是王彤好像丝毫没有搭理她的意思，去叫其他人起床了

    拍了拍自己的脸，冷静了一下，开始回想起了昨天的梦。

    “……”月夜沉默了下来…她昨天晚上的梦是那么的奇怪…就如同刻在了她脑海里一般，整个梦就好像儿时的记忆…有些朦胧却记忆清晰…如同真正经历过一般…

    “该不会是真的吧……”月夜根据梦境联想到了一丝可能……

    “……”月夜不敢去想…因为她不知道她知道真相后的感觉…

    …或许……会更加迷茫吧……

    “月夜……来吃早餐喽！”苏林在一边喊道……她不知道在梦境中回想了多久，回过神来的时候就发现大多数人已经醒过来了。并且都已经聚成一团分发起了早餐。

    “好！”小巧可爱的脸上出现了一丝笑容…可爱的让人不禁想疼爱一把…吃货，果然一提到吃的就会开心起来…

    至于早餐哪里来的…

    当然是系统了…0.1兑换点一个面包，0.5就是一份豪华套餐可以说是相对于地球的生活来说，系统里是越好的饭菜越便宜就连最豪华的那种够20人的吃两顿套餐也就是20点…不过…20点……够换20发子弹的了…

    当然日用品也是有的…像是帐篷啊什么的….昨天晚上兑换的旅行装备一套就是5点兑换点…里面有帐篷，炊具，必要的野营用品什么的。苏林总共换了三套一套帐篷大概可以住个4个人，多得两个人刚好可以值班说起来昨天帐篷兑换出来的一瞬间，月夜脸红的像个苹果一样好在最后朱悦看到了把她拉到了女生帐篷里

    “月夜昨天睡得好吗？”感受到自己脖颈缠上了两条热乎乎酥软的胳膊…月夜的俏脸微微的一红

    “还好啦！”月夜笑了笑表示自己睡得很好

    “好了！看来大家都还休息的不错吃完早餐就出发！”苏林看着还弥漫着晨雾的森林，信心慢慢的冲着团队动员道

    ――――――――――――――

    “这森林好大什么时候我们才能走出头啊”一个个子比较矮的男生抱怨道

    “不知道但是我相信我们其实走的并不远”杜盛杰看了一眼已经快到头顶的太阳，想了一下说道。

    “顶多30公里”杨玉峰扶了下眼睛话不算多的他发表了看法…身为班里学霸的他，说话具有一定的权威性。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “也就是说，如果这森林和亚马孙雨林差不多大的话我们至少要走一个半月不止他补充道

    “我们必须要面对现实如果说一个面包需要0.1点兑换点那么我们的200点兑换点就只够兑换2000个面包也就是说每天3顿饭的话每天就要消耗42个面包而2000个面包就只够我们吃43天.这还只是最好的情况在我们不遭遇任何敌人的情况”杨玉峰说出了这个问题语气平静的如同淡水，好像这件事和他没有什么关系一样。

    “月夜你个子那么小应该一天只用吃两个的吧”王倩看着月夜那还没自己三分之二高的身高，讥讽道

    “”月夜沉默了下来两个小手微微捏紧

    “你个子都长那么高了，应该可以不用吃了吧？”月夜顶了回去第一次被挑衅她忍了…第二次她再忍她前世就不是男的！

    “别吵了王倩，你要实在看不惯月夜，你可以走人家也证明了比你有用”苏林也是一脸不耐烦的看向了王倩谁都不是傻子要不面子上过不去他早就一拳过去了

    “哼我只是发表了一下自己的意见罢了”王倩一脸不爽的别过了头

    “都别吵！…听！”不知道谁喊了一句人群一瞬间安静了下来

    “哗哗哗…”清晰的水流声从密林间传了过来

    众人一脸惊讶并小心的向着水流的声源方向走去

    “”苏林看着眼前数十米宽的缓慢流淌的河流一脸的无奈，如果水太深的话，他们就必须被迫绕路了。

    突然，走在队伍最前面的他，看见了一个橘黄色的身影。

    “嘘……！”猛然间苏林做了个手势示意所有人安静下来

    “吼！”巨大的吼声从河流方向传来

    “开什么玩笑哪里来的老虎…”苏林心中一万个吐槽却连动都不敢动

    只见河边的老虎甩了甩尾巴悠闲的躺在了河滩上

    “撤”苏林见此情况打了个手势

    一行人慢慢的后腿，直到到了一个绝对安全的距离众人一下子瘫倒在地上

    “真他妈刺激”王彤躺在地上无语的看着他们撤回来的方向

    “现在怎么办？”朱悦看了一眼苏林

    “绕路吧”

    “可是你也看到了，这要继续往前走，咱们必然要过河…”

    “再找找看吧看有没有合适的地方给我们渡河….”

    众人一下子陷入了寰诚衷谝仓皇Ｏ露珊诱庖惶趼妨恕可是河水边的情况大家也是有所见识，有水的地方必然有生物…他们现在要关心的不止是过河的问题。

    ――――几小时后――

    一行人找到了一个比较窄的河面……这里的水虽然比较急，但是还是可以接受，而且没有其他的生物

    “这里的水深刚好到我胸部月夜我背着就好应该可以过去……”苏林一身湿透了的模样看向了岸上的众人

    “你已经够累了还是我背着吧”王彤将月夜抱起，背在了自己背上

    “谢谢”苏林感激的看了王彤一脸

    “大家都是一个绳上的蚂蚱走吧没必要说谢谢的”

    王彤背起月夜后，虽然感受到了背上的一丝柔软，却发现意外的轻好像和羽毛一样，反而让人很舒适,,,

    “.朱超的话会游泳吧？”苏林看向了队列中除了月夜外身高还可能有问题的人

    “嗯…”这个面色发黄，身材稍显矮小的的男生点了点头。意思是自己不需要人照顾…

    “那就走”一行人在苏林的带领下就这么下了水丝毫没注意到水下有东西在注视着他们

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

9.异变突起

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    7.

    哪怕是身处炎热的夏季，脚下的水还是让人感觉到冰冷刺骨…

    当大半个身体进入水中，第一时间能够感受到的就是一股仿佛能刺入人心中的恶寒..

    比预想中的水流要大很多，刚刚进入河流中的苏林甚至因为水流的冲击而差点儿没有站稳跌入水中。苏林的脸色有点苍白，但他还是决定向前推进，因为身后还有着已经下水的其他队友。既然其他队友都没有说什么，那他就更不可能说什么了…

    第一次感觉十几米的距离是这么的长..苏林走在队伍的最前面..看着还有一半多的距离，咬牙坚持着..他现在已经是靠近河流中央的位置，比较急的水流让他有些真理不稳..在这一刻，他突然有点关心身后的队友，他不知道身后的队友有什么感觉，能不能坚持的住..尤其是背着月夜的王彤和身高比较矮的朱超，他可不相信这里能够游泳…

    按照他的感觉来说，现在河中央的水位在他的胸部以下3-4厘米左右，朱超虽然说是矮，但是还是比月夜高了一个头，总的来说，还是能试着走过河的。苏林稍微皱了皱眉头，略微估算了一下继续前进的可行性…

    “这里的水流有点急...抓稳”王彤对背上的月夜说道,在下水的那一刻，王彤就感觉到了那股刺骨的寒冷…还有超乎预估的水流冲击。

    “嗯...”脸色有点发白…月夜也是能感觉到王彤现在所承受的冲击力…两个人的受力面所受到的水的冲击力，让经常锻炼的王彤也有些吃不消。

    “…如果…不行的话，扔下我！”月夜最讨厌的事情就是别人为自己做出牺牲…她是那种通常都是宁可伤害自己，也不愿意伤害其他人的人..

    “瞎说什么呢？帮忙帮到底..哪有半途而废的说法。“王彤因为现在所承受的水流冲击力，回答的有点艰难。。。

    “真的啊,反正我也是团队的脱油瓶。“月夜嘟囔着，她没准备让王彤回答，她之所以说出来，是因为说出来会让她自己会感觉好受一些。她觉得自己现在欠这个团队的太多，就现在的情况来看，没有这个团队，没有王彤..她是很难度过这个难关的,,

    突然间的，一股寒意从后背涌了上来，直接打断了月夜的思路。那是一种被人盯上的感觉…月夜能敏锐的感觉到这是一股带着血腥气息的杀意…

    蓝色琥珀般的双瞳警惕看向了水中，或许是巧合，月夜清晰的看见了一个漆黑的影子正安静的潜在离他们不远的水下...坚硬有力的下颚和闪烁着银光的獠牙毫不留情的暴露了它捕食者的身份…黄褐色的眼睛中无不透露着贪婪和欲望….

    月夜的大脑在看到水中的不明生物的那一刹那就在飞速的开动着…眼看着所有的队员都已经进入到了河水中，她明白这个时候绝对不能制造恐慌…

    “…水里有东西...”月夜小声的给王彤警告道..尽量不让其他队员听到她的声音,,

    “......先别和别人说,我会盯好它”月夜补充了一句..她明显能感觉到王彤的身体在听到她的话后僵硬了一下，但是很快的调整了过来..

    “王彤你兑换的是枪还是…”月夜抱有一丝希望的问道

    “刀...”王彤带着深深的无奈..他自然是知道有情况发生了…但是现在的他真的什么都做不了。。

    月夜有点想先下手为强..但是她又很难下定决心..她和苏林现在位于队伍第二个的位置….而水中的那个生物显然很狡猾..也很有耐心...一共13个人的队列...从中间发起攻击..在慌乱中，最起码会有三个人死在这里..

    “明白这么耗下去显然就是在给对方机会…最后还是自己下了决定，

    “停	..”月夜对着王彤说懂

    王彤马上会意.,冲后面做了个停下来的手势…一队人就那么站在了河流中央..

    看到众人的动作，黑影愣了一下..它并不认为有人能发现它..屡战屡胜的它显然对自己的隐藏技巧很有自信...同时作为一名出色的捕食者，它选择了静观其变…现在这显然不是一个最好的出击时机..

    “刘慧盈，你的枪给我…快!”月夜对着离最近的女生喊道..女生愣了一下..但还是很快的把枪扔给了月夜..

    手枪在天空中完美的划过一道抛物线，落入到了月夜的手中，一套动作和配合下来堪称一绝，可就在这时候，异变突起…

    “救命....救命...！”张延的脚下一滑，因为庞大的水流，失去重心的张延全身直接没入了水中..就在张延身后的刘孟龙见妆立马上去帮忙…而水中的捕食者显然看准了时机迅速冲着慌乱的人群发动了突袭...

    “砰.....”巨大的枪响震耳欲聋..所有的事情发生的太过突然

    以至于大家根本没有时间反应过来..

    “砰...”紧接着又是一声巨响....这一枪的落点在张延的周围..水面范起了鲜红...

    “快跑！它还没死....砰！”伴随着最后一声枪响...一个黑绿色的嘴将刚刚从水里好不容易挣脱出来的张延又拖入了水里....随后就没有了动静….一旁试图帮忙的刘孟龙直接傻了眼，

    “击杀，二级野兽羲和赐奖励170点奖励点...”月夜耳边传来了系统毫无感情的声音..

    作者的话：谢谢大家的支持，这本书我会全力以赴，然后希望大家提出你们宝贵的建议，我会在第一时间修改文章和错字以及对文章进行优化，最后谢谢大家一直以来的支持，我会更加努力，争取带来更好的剧情给大家。很多老的内容已经推掉和完善，大家可以试着实用一下，觉得可口的话，别忘了点赞收藏一下哦..龙萝莉最后在这里谢谢大家！感谢有你们在这里相遇，感谢有你们在这一路上陪伴，希望大家都不要再次悲伤呢！然后创了个群...感兴趣的大家可以加一下..扩列扩列！qq群号码799894471.欢迎入住这个小窝！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

10.备受打击的团队

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    三声枪响之后，除了缓慢的的水流声以外的所有事物好像一切都静止了下来，众人脸色吃惊和恐惧的就这么停止在了这一刻。这就是月夜的直观感觉，这时如果有人注意到月夜的话，肯定能发现月夜的眼瞳已经变成了非人的竖形瞳，释放着淡淡的蓝金色。

    “这是….？”月夜感觉到了事情的异常，她能感觉到自己的眼睛有种淡淡的清凉感..也能感觉到可能有着些许变化出现在了自己的身上….

    这种感觉就像是本能的一般，好像也就那么一会儿，眼睛中的淡金色飞速的褪去..宛如天空般澄澈的淡蓝色眼瞳又恢复了它的原貌..在月夜的视角下，能看到河流的流速正缓缓加快，众人的表情就好像从慢放到快放的表情包一样，各个声音也很快的传入了月夜的听觉中枢….

    “都愣着干嘛，快点救人！”没有再在乎队形的整齐性，身高比较高的男同学一拥而上，迅速的往这张延被扑倒的地方游去….

    “哗....哗...”..刘孟龙是离张延最近的人，他的反应很是迅速，在张延被水流冲走之前就一把抓住了他的手臂…但是水流带来的庞大冲击力让他难免的有些力不从心。在他脚下滑倒的同时，他能感觉到身后有一只有力的手抓住了他…并把他的重心拉了回来…

    ”大家一起努力！”身后朱超的声音传入了刚刚倒掉了些水的耳朵，甩了甩进入眼睛中的河水，刘孟龙看到了身后抓着自己的刘海梦和后面围上来的众人。眼神中充满了感激，手中的力气更大了些，将现在已经彻底没反应了的张延身体拉了回来。与此同时，众人将张延的身体围城了一个圈，不让他的身体被河水冲走…大家心底都明白，这已经是众人竭尽全力所能做到的一切了…

    “快点！快点上岸！”为防止再出什么岔子，苏林放快了脚步…带领着团队一鼓作气的来到了河的对岸。

    “把张延脱上来..动作快！”几个男生抬着张延登上了岸，在岸边的草地上将他缓缓的放了下来.。几个人虽然累的气喘吁吁…但是还是第一时间开始检查起了张延的情况…

    一群人手忙脚乱的把那个墨绿色的“鳄鱼”从张延的脖子上取了下来….在那一瞬间，很多女生都把自己的眼睛捂了起来，虽然预想到过这样的情况，但是真正见到还是视觉和心理上的双重冲击。

    张延惨白脸庞上的两个眼睛死死的盯着右侧45度的方向，他的身体好像定格到了那一秒，因为恐惧而略微有些突出的眼球看的人心里有些发寒，他的脖子被洞穿了过去..嘴里还向外吐着些许白色泡沫 。脖子上的血洞不时往外喷出鲜红的血液…

    景象很是触目惊心，有些男生直接把脸转了如果去..甚至有些女生直接在一旁吐了起来...

    “还有的救吗？”苏林焦急的问着周围的人要着兑换点，兑换出了一罐生命喷雾，尝试性的往那个血洞上喷了喷….这时候他丝毫没有考虑兑换点余量的问题…脑子里只想着救人…可以说，最希望人还活着的人就是他了，毕竟他是团队的领导，出了这种事情，他自己心里迈不过去这道坎..

    喷雾喷过的地方伤口有愈合的迹象…但是却与那深邃的伤口相形见绌。

    “醒过来啊！混蛋！”苏林不甘心的砸了下草地…希望眼前这具已经有些冰凉的身体会有些许反应..

    “提示：击杀羲和赐，奖励40点…”系统的声音在这时在他的耳边响起…

    苏林略微愣了一下…拳头瞬间握紧，不甘心的像天空吼了起来..

    “这可是人命啊！！这样很好玩吗！？看我们在这里如同看小丑一样吗？！啊！？”苏林感觉到自己的眼睛不能控制的酸了起来，泪水不争气的流了下来，他就那么跪在草地上….看起来如同受了委屈的孩子一样，月夜能够肯定，他从没见过苏林流露出这样的不堪过..

    刘孟龙的脸色也很是难看....从前的同学就这么死在了自己的眼前…击杀羲和赐的消息并没有让他心情好起来…反而这个声音正不断的刺激着他的神经，宛如伤口撒盐一般…他恨，他恨自己为什么没有第一时间反应过来有危险存在，如果，如果反应再快那么一秒的话，说不定张延就不会死！

    月夜低下了头，她不知道自己让王彤停下的决定是否做对了，但是就刚刚的情况来看，这个决定明显是间接的害死了自己同学，她背对着团队众人，望着现在反而平静起来的河流，陷入了自责之中….

    整个团队现在好像走在了悬崖边缘…仿佛再有风吹草动就能把这个团队撕的支离破碎一般。每个人的都沉默着..都在想着自己的事情…和“昏暗无比的前路”。

    “埋了他吧....对不起…”苏林的声音有些嘶哑和颤抖，他不敢看张延，他觉得他对不起他…

    ”对不起，我们不能带你回家了”刘海梦走上前来，轻轻

    抚上了张延的眼睛..无奈的叹了口气

    ”如果有可能，我宁愿死的是我…”苏林轻声说道，他明白现在说什么都迟了，

    看着张延的身体被抬进挖好的深坑中然后被埋起来，苏林的眼神微微的颤抖，那块一直在他头顶的大山最后还是压了下来…队伍中永远的失去了一名队员….他觉得这一切的责任都在于他自己.

    “苏林，振作起来！我们还需要你！”朱悦在后面轻轻拍了拍苏林的背..轻声对他说道

    “可是我....害死了...”

    “那和你没有太大关系，和谁都没有太大关系，你不需要想那么多，你就当它是一个教训！你要做的是背负起我们的期望，不要让这样的事情再次发生！你是咱们团队最核心的部分…你没有了，那么这个团队就彻底散了，你要有这个觉悟啊！“朱悦在一旁打气道…她大概能理解苏林现在的心情，这是领导者的不容易，也是领导者最难度过的心劫…权限越大，压力越大

    “我现在还有资格担当起这个领导吗？”苏林已经不再信任自己了..他觉得自己的决定会使这个团队走向不归路

    “那你也得硬着头皮上，哪怕我们不认可你！你既然在这个位置，你就得尽全力做你这个位置该做的事情，哪怕结果可能不尽人意，你也要咬牙坚持，因为做了总比没有做好，有人做也比没人做强！”朱悦冲着苏林笑了下..这是她当了几年班长的经验之谈…她觉得这个时候的苏林需要她开导一下，就像当初自己的导师开道自己一样。

    “那…我试试吧…“苏林一下子自己成长了很多，哪怕心情没有好转很多。但是他已经下定了决定，不再丢失队伍内任何一人。哪怕没人认可他这个领导者，他也得硬着头皮上，因为他在这个位置，所以他得做这个位置该做的事情。

    “既然突**况我们无法避免，那就做好万全准备应对突发状况..这就是你这次的判断失误，你的责任所在，不过你不用想太多，因为突**况没人能全部算到。..发生了就记在心里，下次让自己考虑清楚，把团队损失降到最小“朱悦看到对方振作起来，说出了自己的一点建议。

    ”好…谢谢你“苏林有些感激的对着朱悦说道

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

11.重整旗鼓

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    今日二更

    “关于这次事情…我在这里给大家道歉，我身为团队领导者，将团队置于了危险之中，没有考虑到这种情况的发生…对于张延的事，我….我很抱歉..如果大家还认我当队长，请大家把我这次过错记在你们的心里，在下次我要做出决定的时候提醒我。然后..如果大家不认我当队长，也可以站出来，我愿意让出这个位置”苏林说着说着就低下了头，内心的愧疚感让他无法直视这些队友们的眼神。

    ”苏林，这事不怪你…你别想多了，自从我进这丛林，我就认你这一个队长..我自信这里没有任何一个人能比你处理这些事情做的更好，自信一些！“杜盛杰也是听懂了苏林话的意思，赶忙安慰道

    “就是，苏林，你就说你把队长给谁能比你干的更好？”刘慧盈也跟了一句，苏林一路上对团队所做的一切她都看在眼里，对于这个队长，她是心服口服。

    “好….如果你们这么想，那我保证我以后会尽我全力保护好你们每一个人..“苏林低下的头稍稍抬起了几分，眼睛里冒着下定决心的火焰。

    “…那既然这样，请大家振作起来，都有谁获得奖励点了？…”苏林的信心稍微重新搭建了起来，想起了刚刚的系统提示，苏林向着众人问道

    “我…50点…助攻奖励…””王彤很显然累坏了，既要背着月夜，又参与救援活动…回想起刚刚发生的一切，月夜在他背上手枪的后坐力让他很难在水中站稳…那时候他真的紧张坏了

    “我有170点的击杀奖励...”月夜的声音从苏林后面传来…月夜从刚刚开始就背对着队员们面朝着河面，不知道在想一些什么

    “这里也有50点助攻奖励…”刘慧盈将湿透了的校服脱了下来...露出了里面洁白的背心….胸前隆起的位置让苏林愣了一下...

    “把头转过去...”刘慧盈面色红润了起来，苏林吓得赶快把目光转向了另一边

    “我有30点…”刘孟龙看到这个小插曲有点好笑的冲着苏林说道

    “这么算，算上我的20点助攻..一共是320点奖励了…！？”苏林有点吃惊…他不明白为什么他也有奖励点。

    “月夜！…你为什么要我们停下来…明明不用死人的…！”突然间，不和谐的声音从后面传来…打断了苏林的思路…只见王倩拿着手里的手枪…颤抖着瞄准向了月夜…

    “我看到就是你让王彤停下来的……”王倩用下巴指了指月夜，有让对方举起双手的意思。从两人发生争执开始她就想抓住月夜的把柄，刚刚过河时的一举一动她都看在眼里。

    “就是，刚准备问王彤来着…为什么让我们停下来…”个子中等，脸有些圆的男生问道，走在王彤后面的他也是对这个事情有些不解，

    “因为月夜说水里有东西，我就停下来了…不是，王倩想要泼脏水就算了…张羽你怎么也跟着泼…”王彤无奈的摇了摇头…在他的印象中，张羽不是这样的人。，

    “什么叫我跟着泼脏水啊…我只是好奇的问下而已”张羽一脸无奈，他明白王彤是误会他的意思了..

    “就是说…那种情况停下来，疯了吧…”一个体型臃肿的男生说道……这个男生名字叫做赵志华，在初中就不怎么受欢迎。属于只想着个人利益的那种，不喜欢为他人考虑。

    “月夜和王彤的决议是决定没错的…如果月夜不发现水里有东西，我们肯定会被打个措手不及，到时候死的人更多，你们别乱说话啊…”杜盛杰皱了皱眉头…他觉得王倩这简直就是无理取闹.

    “我看你们才是吧…停下来拿我们做诱饵赚奖励点…320点，是挺多的……换一条命…”一个面庞消瘦的男生也跟着起哄道…在他看来，刚刚停下来的做法就是错的。。

    “当初我们都在水里好吗？朱超，什么叫我们把你们当诱饵？”一瞬间，大家吵的不可开交…

    “……奖励点不算多，都安静点，没必要吵！”杨玉峰拿着手枪，冲着羲和赐的头部开了一枪… “砰！”的一声巨响把所有人都吓了一跳…

    “开什么玩笑……”苏林看着那卡在麟甲之中的子弹，嘴角抽了抽，又不可思议的看了月夜一眼…

    “正如你们看到的…这玩意的麟甲结实的很，从麟甲这面,子弹根本无法造成致命伤…”杨玉峰这时意味深长的看了月夜一眼…

    “所以…月夜做的没错，在有把握击杀它的情况下叫你们停了下来…如果张延没滑倒的话…你们估计一个人都不会死…反而，不告诉你们或者直接让你们所有人知道这个事情的话..…死的人估计就不止一个了……”杨玉峰笑了笑…

    “少扯了，她如果警告我们的话，我们早跑掉了…”

    “你在一个捕食者的角度想一想……是乱点的团队，还是都守规矩的

    团队好猎杀…？”杨玉峰依旧笑着，在他看来，现在的事情已经很明了了。

    “……”

    “好了，问题不是这个…我现在有问题想问月夜…”杨玉峰看向了月夜…

    “……这三枪不可能是巧合…能击杀羲和赐，必须从水上看见它，并且枪法一定要准…但是显然…你两个看起来都不具备。最关键的是……”杨玉峰看着月夜仿佛抓住了狐狸的尾巴…故意把话顿了顿…

    杨玉峰将羲和赐白色柔软的腹部翻了过来…看到的是三个幽深的血洞…

    “三枪，全部命中…一枪不差…最后一枪直接毙命…你的眼睛很特殊吧…能从水上看到水下…还能不发生折射？”杨玉峰对上了月夜蓝色的双瞳…

    “可能吧…我也不知道”月夜的眼神有点害怕的样子，就像是自己的秘密被扒开了一般

    “嘛…算了…问题不大…总得来说还是谢谢你救我一命…”杨玉峰感激的看了月夜一眼…

    “还是谢谢你吧…谢谢你出来帮我说话”

    ----------------

    森林外的世界，一座白雪皑皑的雪山上... 一只蓝色的巨龙睁开了那双黄金琥珀般的双眼..

    “血脉的气息...我龙族在这个世界居然还有残留下的后代？“巨龙站了起来，巨大的翅膀微微的张了开来...带动着巨大的气流..

    它缓缓的走到了山顶的一角，望向了月夜一行人所在的方向....

    “有趣.....“巨龙睁开了它那巨大的翅膀，翱翔在了天空之中，仿佛万物都为之臣服。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

12.树丛中走出一个萝莉

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    因为杨玉峰的分析，月夜暂时逃过了王倩的针对。

    而整个团队由于张延的死，全队都进入了消极状态…哪怕苏林已经尽可能的调整大家的情绪，但是张延的死宛如挥之不去的梦魇，一直弥漫在众人的心头。

    时间过的飞快，两周的时间转眼间时间就飞逝而过。在这期间，好像众人也得到了幸运女神的一丝眷顾，一路上很是平静没有再遇到什么危险的情况,.

    这一天的夜很是安静，除了不知名的生物在这森林中鸣叫着，大家围着篝火旁都是默不作声…团队经过两周的磨合明显已经出现了几个小的团体…都是几个相对熟识的人之间坐在一起，互相小声交流着

    令人奇怪的是，这些小团体中都没有月夜那略显娇弱的身影出现，好像被孤立一般月夜自己坐在不起眼的一角，大海般的蓝色双瞳看着天上的繁星，心中不知道在想些什么

    月夜冒名的感到一丝无奈蓝色的双瞳中的忧虑好像让天空都为之操碎了心。

    天空中的繁星点点，两周以来，月夜虽然逐渐习惯了这具身体，但是她的心中还是带着不少的疑问，她能感受到来到这个世界后她性格所发生的变化，在她的潜意识中，好像自己越来越跟团队疏远了，不管是队友对自己还是自己对队友，双方好像都在刻意的排斥…

    自从王倩无故把张延的死怪罪到自己的身上后，队里面好像对自己一直有些不好的言论毕竟当初下达停下命令的人正是月夜而月夜自己也是觉得可能是自己的决定可能害死了张延…所以对于大家提起的这个言论也没有过多的反驳…

    月夜对这个谁背锅这个问题其实也没有太多的想法…她自己对这个问题就没想把锅推给别人……她只要对自己问心无愧就好了…哪怕别人的言论对她来说有多么刺耳

    “我是谁？”月夜看着天空…这才是她现在所关注的问题…她发现她突然不认识自己是谁了好像是被梦境影响的她甚至有过错觉，仿佛梦境中的那个女孩才是自己她有时候甚至觉得自己的队友都是局外人，是自己人生中的一个过客而已，没必要在意太多…但是自己的良知和本心却告诉她这么想不对.

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    【感觉到了吧你注定不是和他们一起的…】毫无征兆的声音在耳边响起。

    “谁？”月夜警惕的看向了四周

    【我是谁？】

    “你说我是谁？”原本沙哑可怖的声音猛然间变成了稚嫩好听的童声一个可爱的如同洋娃娃一样的白发萝莉从林间走了出来…月夜有点不知所措的环顾着四周，她发现好像只有自己能看到她，自己的队员好像对这边发生的一切毫无反应

    “连你自己都不认识了？”从林中走出的萝莉看着月夜，眼神充满了不甘心

    “自己？”月夜纳闷的问道…她从对方的目光中没有感觉到敌意…反而觉得对方有几分熟悉

    “有点印象吗？”萝莉抱起了胸，一脸气鼓鼓的样子……

    “你是！？”月夜想起了自己梦境中那个白发红瞳被姐姐一样的存在批评的萝莉，眼前的这个萝莉虽然长得没有那个梦境中的精致，但还是有几分相像。

    “这就是你本来样子的啊看来你真是忘的一干二净了啊主人”萝莉的声音里充满了哀怨….好像一个受尽了委屈的的孩子……

    “什么叫本来的样子？….”月夜一下子傻了….不知道眼前的萝莉再说些什么

    “其实也不算你本来的样子啦。你本来的样子长得太妖孽，咱模仿不出来那些细节….就是说，你本来就是长的和现在的我差不多一个样子.”萝莉在月夜眼前一本正经的和月夜解释着，天真的眼神让月夜心中一动…

    “那你说你这个样子是我的样子，所以那你到底谁啊？”月夜觉得自己被绕晕了，话里的逻辑乱做一团。

    “你别急嘛！听我解释！”

    “10万年前，我和主人您所创造的您现在所使用的这个身体一起被丢入这个世界，奉命等你回来时开启主人您的记忆”眼前的萝莉变成了一把银白色的剑悬浮在空中一边。

    “…”月夜听到这里好像突然想起了什么，难道说，梦那个蓝色的蛋？就是现在的自己？至于剑，她实在没印象

    不过，在见到这把银白色的剑的那一刻，一股熟悉的亲昵感就从心底不受控制的迸发了出来好像分别多年的亲人一般，如今再次相遇月夜感受到了一股发自内心的喜悦。

    “好啦咱就先到你身体里你会想起来的事先提个醒你这几年在另一个世

    界生活的记忆对于你漫长的生命来说就是沧海一粟.不要留恋太多等务必恢复记忆了再来使用我咱现在只承担保护义务和恢复记忆的任务！有些问题，我会在时机到的时候给你解释，这次使用主人你本尊的样貌也是没办法请主人原谅”说着银白色的剑就没入了月夜的身体…没有给月夜一丝反应的机会。能感觉到，这把剑还是很敬畏月夜的存在的并且没有一丝敌意。

    “我是个蛋？”月夜在冷静下来后甩了甩小巧的脑袋，小嘴微微的张开….一脸不可置信的表情看着自己白皙的小手死活不敢相信自己是蛋生的…

    如果不是能感觉到现在她的识海中有着一把漂浮的银白色长剑….她肯定以为她现在是在做梦…

    “蛋！？….所以我不是人？那我是啥？”眉头微微的皱起…联想到自己的系统数据，望着繁星感觉心中的烦恼又多了那么几分

    那个萝莉化成剑进入自己的身体后就没了动静，也没有给自己答案….不过也是因为今晚的事情，月夜也解开了很多的疑问…譬如自己的眼睛和身体素质….

    “那我该怎么面对我的同学们…他们又会怎么看待现在的我？”在意识到自己80%的可能不是人后，月夜发出了这个疑问….

    作者的话：感觉咱最近的话有点多，但是还是很担心，大家觉得不合适或者有误区的地方欢迎指出。今天学校突然断网，弄的人很焦急这一章如果大家阅读起来有点不方便或者有问题，我会再次修改…

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

13.雾中丛林（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    11.

    ―――――------

    清晨的阳光透过树丛的缝隙照在树林中的浓雾中，产生了几缕彩虹…几滴清晨的早露顺着叶子滑落，挤入了已经很是湿润的泥土中…半夜的一场雨好像是在森林中点燃了一片狼烟，一切都带上了朦胧美。就连阳光都如同娇羞的姑娘一般..半遮半掩的，让树林带上了一丝神秘的黑暗.

    “虽然知道大家昨晚都休息的不好….但是我们还是得继续我们的行程…”苏林看着一脸疲惫的众人。心中不免有些担心了起来…昨天晚上的大雨让众人都没有睡一个好觉..大家可以说都是担惊受怕的度过了一晚.

    “我们不知道这森林有多大,,,大家要加把劲儿才能出去啊！”苏林的眼神看起来像燃起的火焰，不管什么时候，他都是强迫自己振作起来，打气百分之百的精神面对未来，不知道这样的“精神激素”能够坚持多久，但是每天早上，苏林总是元气满满的那一个..也正是因为他的存在，大家心中都藏着一把要走出这一片丛林的火焰…

    “咳咳….苏林，咱们今天，能不能稍微早停下来休息一下…“咳嗽声在一旁响起…虚弱的声音听着让人心疼…

    “刘慧莹，你还好吗？”众人投去关切的眼神…昨晚下大雨的时候正是刘慧莹在外面值班…作为一个娇弱女生的她..却是在昨晚下雨的时候没有选择回到帐篷中避雨,,,

    虽然苏林醒来后第一时间就叫她回帐篷。但是那时候的刘慧莹早已经是浑身上下没有一处干的地方了…

    “有些…感冒，没事..”本来白皙的小脸上没有一丝血色却还是佯装没事的样子冲着众人笑了笑.

    “别强撑着..有问题立刻喊我！“团队不可能因为某个人生病就停下脚步，就像公司不能没了领导就不运作一样,,,苏林固然明白这个道理..于是还是带着团队离开了这一片他们暂时住了一晚的林间空地,,,

    “莹儿…，你真的没事？”月夜在两周的时间里早已经习惯了这个称呼….这是对方主动让她这么喊的，身为在团队中现在和月夜关系最好的女生，月夜看着对方惨白的脸色..关心了起来。

    “没..事！放心！“刘慧莹晃了晃略显沉重的脑袋..示意自己没事,

    “我背你吧..这时候你装什么大英雄！…”月夜做了个嫌弃的眼神，身为三年的同桌，对方这点破性子别人不了解，她还能不了解嘛…对方和从前的他一样。就是一个为别人默默付出，不求回报甚至不想让别人知道的那种典型蠢蛋。

    “就你…？”刘慧莹比较了一下月夜那几乎比自己矮了一个头的身高,,眼中充满了不信任。

    “就我！我可是你高大无比，力大无穷无穷的同桌！”月夜说着，就背手一把抓起了刘慧莹的腰，往上一提，两手顺势抓住刘慧莹那纤细白美的大腿下册.,然后让对方那软弱无力的手搭在了自己的脖颈儿上,,,就这样，一转眼的工夫..刘慧莹已经趴在了月夜那弱不经风的背上…

    “你个蠢蛋！你这还用走路嘛！？”刘慧莹只感到自己腰上一疼，一时间都不知道自己怎么被背上月夜的背的，她试图从月夜的背上挣脱下来，却发现她毫无力气…

    ”你放心！我还是有那个力气的“月夜轻声对着自己肩膀上的小脸蛋说道

    ”哪有…那个力气啊你…就凭你这萝莉？还有，哪有你这么背女生的！哪有抓腰往上提的….！痛死了！怪不得没有女朋友！“刘慧莹抱怨着…虚弱的声音和她的身体一样软，根本没有任何办法从月夜的背上挣脱下来..

    “我现在不需要女朋友！要女朋友，也只能你暂时来顶..小脑袋都烫成这样了！还不给我老老实实的！”月夜背着刘慧莹连气都不带喘，快速的跟上了队伍的脚步…完全无视了队伍里面其他人一样的目光..

    “你…你等着,. “刘慧莹真的是有苦说不出….视线一片昏暗，只感觉胸前一阵柔软..一阵倦意不可阻挡的传来.

    “月夜，你要是不行的话，别逞强啊…！“苏林不知道从什么时候从队伍前面跑了过来，他看着队伍最后面的月夜..一脸的怀疑，他死活都想不通月夜是怎么背起来刘慧莹的。

    “你一个男的话好多啊！不行是男的会说的话嘛！”月夜白了一眼苏林…自从那个变成剑的萝莉进入的身体后，她发现她现在的做事风格越来越和以前男生时的自己有区别了，很多时候她显得更像一个女生。

    所以她经常装作男子气一些..不知道是对现在身份变化的不适应还是其他的一些原因。

    她心里总是有着一丝变成女生的不甘心…她不知道如何是好..她能感觉到自己知道自己还不是人类后潜意识中和团队的不断疏远，但是她主观上又想融入这个团队，因为这是那个感觉到人情间温度足足有3年

    的地方..

    剑萝莉自从进入自己的识海就陷入了沉寂…无论自己怎么尝试呼唤都无济于事。。所以月夜也放弃了直接去问剑萝莉的想法…

    “行行行！我的月夜男子汉！”苏林耸了耸肩膀..一脸的无奈..

    “系统能兑换退烧药的吧！你还不快点换！？”感受到对方那戏弄的表情，月夜一口银牙咬碎.. 愤恨的冲着苏林骂道。她自然知道对方是过来送药的，只不过对方的话让她气不打一处来…

    “好好好，我的月夜大小姐！“苏林说着就给月夜递过来了一瓶淡蓝色的药剂…上面赫然写着三个字，解毒剂

    ”这是啥…？还有你刚说啥？“月夜虽然对这东西有点印象..但是还是被这蓝色的外观弄的有些好奇

    “解毒剂，系统专用包治其百种低级病毒或毒素入侵的药剂。药效大概要一天才能奏效”苏林解释道，对于这个事情他还是很认真的,,没有再开月夜的玩笑..

    “多少兑换点？”月夜明白系统没有所谓的退烧药，最低级的药剂就是这种解毒剂了.所以她也没再计较苏林对她的称呼。

    “20点”苏林说着,,就帮着月夜把药给刘慧莹灌了下去..

    “….谢谢啦！“月夜有些感激… 她自然明白20点兑换点对团队来说意味着什么…早在一周前，团队所有的兑换点都已经交给了苏林，并由他统一管理..当然，月夜的那一千点除外…

    20点…意味着20发子弹或者是12人接近一周的口粮…月夜自然没有把这个话说出来..她明白这是让团队大出血了一波…也不需要她再给苏林强调一遍,,

    “我不想再失去任何一个队员..哪怕是有这个风险”苏林看了眼月夜背上的刘慧莹…

    “如果撑不住了！换个人背，别逞强！”苏林没有再理会月夜，摆了摆手走到了队伍的最前面。

    作者的话：大家喜欢的话麻烦点一下收藏和那个白色的小拇指哒（害羞），如果有不喜欢的地方或者有错误的地方欢迎说出来，龙萝我回及时给予更正！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

14，迷雾丛林（致幻）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    章前语：咱已经很努力在写好这一个大章了，所以大家看这一大章的时候，也就是最近三四章请务必仔细看，要不然可能会遗漏一些细节而导致看不懂，算是作者能力不足呢，我会尽力修改到一次大家都能看懂。。。但是那样大家就不用猜剧情了，会破坏阅读体验...所以，先试试这个版，看不懂或者不喜欢请在评论区告知我。

    -----------------------

    看着苏林的背影笑了笑…哪怕在这愈来愈浓的雾气中，苏林站在队伍的最前方只能让她看到一个稍微健阔的背影。她还是能感受到来自对方的好意…

    月夜她自然明白，在被人的眼里自己是多么的娇弱…而对方却选择了尊重自己的决定…没有把背着刘慧莹这个任务转交给别人..

    ”谢谢你了！…苏林“月夜淡蓝色的眼瞳里闪过一丝感激，但随即变得认真了起来…她明白在这雾气环绕的森林中危险可能在四处折服	…

    在这只有1米能见度的情况下，月夜现在最需要注意的就是跟上队伍的脚步，这时候的森林最容易迷路，也最危险..

    一行原本14人的队伍变成了12人，每个人都默不作声的跟着前面的队员往前行进着….气氛的压抑随着时间的推移成为了团队的致命弱点，浓浓的烟雾让昨晚没有休息好的众人眼中充满了疲惫。一行人宛如没有了磁场的鲸鱼一般在森林中凭着那涣散的太阳保持着行进…随时都有着搁浅的风险..

    “咳咳…“感觉到背后的动静..月夜稍微慢下了脚步..

    “咱们这是到哪里了？妈妈…好浓的雾…“背后的小人儿嘴里碎碎念着奇怪的梦话…弄的月夜哭笑不得。

    “咱们快到家了！等你病好了！咱们就回家….“月夜轻声的回答着…语气温柔的想让人沉入梦乡，

    “好…“答应的声音甜的不得了，刘慧莹改变了一下头的姿势后，就又没了动静..惹得月夜更加小心翼翼了起来，生怕把背后的病号惊醒。

    “哎….”因为步速放慢了下来，月夜发现前面的队友不知什么时候已经消失在了浓雾中..赶忙加快了脚步..

    “这些家伙走的这么快？”月夜刚刚的注意力全在刘慧莹身上，根本没有注意队友们走的很快…讲道理刚刚也就放慢了几步..完全追不上或者是连影子都看不到是不可能的，

    不敢大声的呼喊，月夜跟着潮湿泥土上的脚硬赶忙行进的…她知道，队伍肯定遇上了什么事情.要不然不可能突然放快这么多的速度..

    “致幻剂…主人，你听到我说话了吗？空气中含有致幻剂！“剑萝莉在识海中呼喊着..这个沉寂了一晚的家伙在这时候终于说了一句话…

    “你的意思是我中了致幻剂…？”月夜停下了脚步，焦急的感觉莫名出现在了她的心中..

    “你没有，但是你的队友肯定中了。你的体质能抵抗这种低级致幻剂，但是你的队友不行….”剑萝莉的声音很是空灵..好像很虚弱的样子..

    “你怎么了？”月夜不知怎么的反而首先担心起了剑萝莉的情况…从见到剑萝莉的那一刻，那种熟悉的感觉就让她选择了相信剑萝莉。而现在…月夜也是因为这种熟悉感首先去担心起了剑萝莉

    “…给主人你激活灵魂记忆用了很多能量…需要休息一阵子，没事啦….“剑萝莉的声音如同蚊子一样小…感觉快和刘慧莹的声音差不多了…

    “灵魂记忆？….”月夜一瞬间感觉自己有些压力山大…不知道为什么，她感觉自己的周围好像全是病号。

    “这个….后面再给主人解释….主人快点去救你的队友们吧….感觉他们有点..危险..”剑萝莉说完这句话就没了声音…也不知道是能量耗费的太多还是什么..

    带着刘慧莹一阵小跑…足迹到这里好像散乱了起来..看不清队友们到底去了哪个方向.

    焦急之中，月夜好像感觉到了一些东西…那好像是一种被什么东西盯上了的感觉。后面的汗毛炸起，豆大的汗珠从额头低落…月夜好像感觉到了一个比自己强很多的存在所带来的威胁…

    “别…别过来！”突然间，朱悦的声音从前面传了过来…打断了月夜感受威胁来源的过程/

    月夜神色一紧。略微迟疑了一下..向着声音传来的地方急忙跑去…

    ―――――――――

    “别过来！”月夜刚一出现..就看到朱悦手里的枪不偏不移的瞄准在赵志华的脑袋上..看的月夜的眉头是跳了三跳….

    其他人也是一副剑拔弩张的样子，好像就要打起来…

    “你们为什么要杀了月夜？！还有刘慧莹！？…！”朱悦的神色逐渐逼近疯狂…最起码是那是月夜从未在朱悦脸上见过的神色…

    “为什么！？你问我为什么！？难道不是他们强行想要抢夺兑换点么？”赵志华手中的长刀挥舞着…脸上的表情愈发的抽搐起来…月夜在一旁听的一脸懵..完全不知道发生了什么

    “苏林，你自己说，是不是月夜逼着你，让你换药剂给刘慧莹的…“赵志华看向了另一边被王倩拿枪指着的苏林…

    “…我说了那个药剂只有20点！你们干什么啊！？“苏林生气的说道，好像觉得眼前的两人在无理取闹。。

    ”那你说为什么咱们的兑换点足足出去了200点？你刚刚可是被月夜拿枪抵着头的，要不是我，你就已经死了！都这时候了你还在为那两个团队累赘说话！？“王倩的表情仿佛是得到了解脱一般….就像是解决了什么心头大事。

    “为什么出去了200点我不知道！就算那药值200点，你们就凭这个杀人！？“苏林愤怒的冲着王倩大吼着..感觉眼前的两人已经疯了。

    “我不管，两个没有对团队起作用的人，难道不就是应该淘汰吗！？何况他们还触碰团队利益！甚至用武力强取兑换点,,”王倩抬起了手中的枪..在她的主观意识中，这把枪刚刚夺走了月夜和刘慧莹两个人的生命，而现在，已经几乎接近疯狂的她，想要夺走第三个人的生命…

    “既然你这个团队领导是这么不照顾团队利益，懦弱的家伙，那就请你去死好了….“王倩扫视了下周围的队员，眼底流露出了一丝疯狂.

    “月夜拿奖励点是为了救人， 王倩，请你把枪放下…”杜盛杰抬枪指向了王倩…让王倩的动作停止在了那一刹那。 他虽然知道月夜强抢兑换点不对…但是不能让王倩无理取闹下去….

    “该放下枪的是你… 杜盛杰！我早受够你们这些只知道照顾自己人的混蛋了..！你知道月夜她刚刚那么做是意味着什么吗？…”朱超手里的匕首已经驾在了杜盛杰的脖子上…一时间场面混乱不堪…

    “大家都看到了，是月夜拿着枪指着苏林，强行索要兑换点… 现在，你们还帮她说话？”朱超愤怒的说道。

    月夜看到这里也算是明白了众人的状态…

    中了致幻剂的队友们好像是都因为奇怪的原因产生了幻觉，而且因为自己在幻境中的所作所为起了些许矛盾…

    作者的话：今天头涨涨的...虽然检查了很多遍了，但是如果这章有问题，请在评论区告知咱，咱会立马修改。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

15.迷雾丛林（中下）今日二更

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “大家，冷静一下！我还活着！”月夜想的是挺好，既然自己已经在大家的主观意识中已经死了，那自己现在出现，这个幻境不就是自己不攻自破了吗….

    然而事情不像月夜想的那样容易，众人纷纷把头转向了月夜..几乎所有人都流露出了一副恐惧的表情，并且都拿起了武器对向了自己…

    “搞什么？”月夜当时就吓傻了…她死活都想不到自己的队友们到底是看到了什么样的幻觉..以现在这样的举动面向现在的自己..

    “那个，我是月夜……不管发生了什么，咱们冷静下来商讨一下不好吗？“下意识的后腿了一步。并试图将刘慧莹完全挡在自己的身后。以免待会儿出一些意料之外的情况..

    朱悦看着自己，仿佛看到了鬼一般……“月….夜？“声音颤抖的仿佛被扼住了喉咙..

    “别，别过来…怪物！”王倩一步一步的后腿…好像自己的心理极限受到了挑战

    月夜的表情阴郁了起来…他昨晚自己问自己的问题在脑海中宛如钢针一般被再次提了出来…

    “怪物”这个词，宛如一颗炸弹一样在她的脑海里炸响….

    ―――――――――

    因为致幻剂的效果，全队都陷入了一个奇怪的幻境..在他们的视角下，月夜死而复生了，并且变成了一个怪物一般存在....

    【队员们的视角下】

    ”那个大家，我还活着…..”在众人的争执中，一个绝对不可能出现在对话中的声音突兀的插了进来。

    众人一时间纷纷看向了那个声音传来的方向

    “怎么可能…..”王倩心理的防线被彻底击碎了…脸上的表情写满了不甘心，那个她最讨厌的人宛如从地狱走回来的恶魔。她站在那里看着自己的眼神宛如看着一个玩具一般…

    “月夜….你？”王彤看着眼前的怪物模样的月夜…心中的滋味如五味瓶一般..

    “我怎么了？”众人幻觉状态下视角中的月夜站在那里笑着…仿佛在嘲弄在场的所有人..

    背后巨大的黑色双翼在缓缓的摆动，头顶的两个黑色的尖角好似充满了攻击性，黑金色的鳞片覆盖着没有血色的肌肤..小巧而精致的脸上覆盖了些许鳞片…金黄色的竖瞳死死的盯着众人..翘臀偏上地方的黑色长尾不失美感的甩来甩去，宛如从地狱前来复仇的鬼魅.. 这就是众人视角下月夜的样子…

    “好痛呢…王倩，真的谢谢你啊…”幻境中的月夜故意露出来了在众人刚刚的幻觉中被王倩击中的地方…只见那里被鳞片包围着.. 只剩下了一大片猩红…

    “你们说，你们要怎么补偿我呢…”月夜舔了舔嘴角，小嘴里露出的几颗尖牙虽然看起来很是可爱但是却不失其杀伤力…、

    “别，别过来！”月夜的动作彻底击溃了王倩的心智..她大叫着，毫无保留着冲着月夜开着枪..

    “砰砰砰…“七声枪响..在树林中激荡的很远..

    宛如在宣告王倩的失败般…“咔咔咔”子弹打空的弹夹声和在王倩背后突然出现的魅影..将这第一次交锋画上了句号。。

    王倩只感觉到脖颈后侧遭受了一个重击后… 她就昏了过去…

    “哎呀呀，我可不会栽倒在同一个武器上呢…..”月夜不知什么时候已经站在了众人的中间…在她的身下，王倩的身体就那么倒在了血泊之中…

    月夜将食指放在了嘴里轻咬着…不，那应该不能再称之为手..那是一个看起来拥有巨大破坏力的龙爪…爪尖闪烁着丝丝寒光..黑金色的硕大鳞片从手指蔓延至整个小臂…

    “阿拉，是你们自己死痛快的去死好呢…还是我给予你们这个快乐呢！”月夜漏出了一个诡异的笑容…看起来宛如找到玩具的小女孩一样..眼底充满了兴奋…但这个兴奋在她那惨白没有血色的俏脸上却显得格外恐怖。。

    爪捏紧成拳，穿出了“砰砰”宛如金属碰撞的巨响… 震撼着在场所有队员的心…

    “呵呵，抓住你了….“黑色的魅影一瞬间又消失在了眼前….再出现的时候只见她的爪子正深深的插入一片空气中。

    一时间，月夜黑色的鳞片缓缓的褪去，漏出了里面精致的小人，蓝色的裙摆在风中飘舞…手中的绿色长剑深深的刺入了眼前透明的空气中..在这么一刹那，因为幻境的制造者遭到了重创....众人摆脱出了幻境.

    ”吱吱吱…”刺耳的昆虫叫声刺激着在场每个人的耳膜…

    “….怎么…你的伎俩很是一般嘛….“月夜淡蓝色的瞳孔散发着金黄色的光茫…在她的视角下…这个在外人看来是隐形状态的昆虫已经无处遁形..绿色的汁液喷洒在一地…

    “月夜，你混蛋！你个怪物！”突然间

    后面苏林用着充满着恨意的声音怒吼着..月夜身体一紧…急忙调动全身的肌肉躲开了后面激射而来的子弹…. 而那只昆虫也是借此抓住了机会..跑向了团队众人的另一边…

    “月夜…朱悦对你那么好，你就忍心？！”刚刚的幻觉褪去只是那么一瞬…现在众人视角下的月夜又变成了那个黑色恶魔一般的存在….刚刚的那一瞬的正常被苏林默认当成了是他的幻想…而眼前的一幕宛如地狱…

    朱悦的胸口就那么被月夜的黑色利爪从后背贯穿，娇弱的身躯就那么挂在月夜的利爪上，血红的鲜血喷洒在一地…不知是什么的器官，血肉模糊的满满滑落在地上…

    “…好玩吗？”月夜躲过子弹后没有动，死死的盯着队员们的方向… 好像是在盯着什么猎物一般..

    “去死啊！”苏林不知怎么的，他无法控制眼睛的酸痛，泪水一下子就冲花了他的视线…. 记忆中原本那个元气满满激励他的朱悦与他现在所见血肉模糊的朱悦形成鲜明对比。

    “啊！…..“他怒吼着，不加思索的冲着月夜开起了枪…. 好像是要倾泻所有的怨气一般..甚至没有过多的瞄准..

    “哒！哒！哒！”几乎所有人都在这时跟着苏林对月夜展开了攻击。

    “切…. “月夜黑色的身影在空气中律动… 突然间的僵硬让她的身姿又出现在了众人的眼前… 她跪在草地上，眼中充满了不甘心，一身的鳞片宛如纸糊的一般….黑色的鲜血从嘴角留下，鳞片的缝隙中也缓缓挤出了黑色的鲜血，一颗子弹就这么无视了鳞甲在月夜娇弱的小腹上穿了个孔…

    “躲子弹….好难….”月夜的视角下，尽管她的眼睛和身体素质让她能够躲避子弹，但面对这样高密度的攻击，她还是感觉到了力不从心，小腹一痛，鲜血缓缓的溢出染红了她的裙摆….伴随着腿部开始传来的麻木，她跪倒在了草地上…

    “去死吧…“苏林看到月夜被击中…没有再多考虑，手里不知道什么时候兑换出来了一颗手雷，自杀一般的向着月夜冲去。“苏林！….那是幻觉！别被骗！“月夜强忍着腹部传来的剧痛…吐出了嘴里面的一口鲜血… 焦急着对着苏林喊道

    作者的话：写到这里算是对自己的挑战... 这一章我时尽可能的尝试去优化...但还是感觉到不足，希望大家提出意见。。。我会在后续中完善这一章

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

16.我最在乎的是能否留下来

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    苏林丝毫没有停下的意思,在他的内心中… 仇恨早已经让他失去了理智

    在致幻剂的作用下… 月夜的话在他的耳中反而变成了挑衅的意思

    “杀了我来啊！人类不过是世界上最为懦弱的生物….你能冲我下的了手吗？”在苏林的视角下，月夜那金黄色的竖形瞳孔中流露出的是疯狂的神色….

    在这短短的几秒内，月夜平静的看着苏林向着自己扑了过来… 她不知道，在那个昆虫怪物的幻境中，大家到底到底看到了一个怎样的自己，到底是怎样的自己才会让大家如此的疯狂… 如此的厌恶…

    他们口中的怪物…在现实中自己又何尝不是呢，月夜在这一刹那感到了一丝悲哀…

    唯一的区别只不过是现实中的自己对他们没有恶意拔了…而自己注定不是人类…注定会成为他们口中的怪物…

    “我还有什么可以值得我为之战斗的东西呢…我到底为什么要冲上来救人”月夜淡蓝色眼中失去了神采.. 看着队友们嫌弃自己，恐惧自己的眼神..他感觉到了一丝凄凉…

    “如果说，这就是现实….如果我真的变成了他们嘴中的怪物…他们会不会像现在一样,像对待幻境中的那个月夜一样对待自己…？甚至不惜自杀，也要拉着自己一起死呢？”月夜在这一刻终于明白她现在不是人类的身份是不会被团队所认可的.. 也明白自己一旦暴露了身份，可能得到的就是整个团队的不信任。。。。

    “可是… 可是…. 为什么刚刚一冲动就想冲上来救人呢…”月夜回想起了刚刚她冲上前来阻止队友间互相伤害的那一刹那….她没有半点犹豫…

    “原来，我还是离不开这个团队的啊…. 原来我担心的是以后会不会不属于这里，而不是成为怪物后的日子….”月夜在短短的几秒内好像想明白了什么…

    “我原来还是希望能在团队中生活下去的啊！我还是喜欢着这里的啊！哪怕我不再是人，哪怕我可能会受到你们的排挤…但是那些，我不在乎！ ”月夜冲着苏林大喊着…. 而与之呼应的，仿佛听到了月夜呼喊一般… 旁边的水元素开始处处欲动了起来

    在这一刻，月夜感觉到了来自于元素之间的一种联动… 好像是觉醒了什么一般… 一股来自于高等种族的骄傲在这一刻从她的血脉中迸发了出来…

    【想把我从这个团队的剥离出去的家伙！都给我去死】从月夜嘴里发出的不是人类的声音，那好像是一种包含着历史沧桑的语言，蕴含着低沉的声调和端庄复杂的发音以及话语中夹杂着的龙鸣…

    一股恐怖的气势在这句话说出的那一刻从月夜的身上迸发了出来… 在这一刻，空气中的雾气好像被什么激活了一样… 疯狂的在大气中滚动…

    “吱吱吱！”突然间，虫子的尖叫声刺激着所有人的耳膜

    绿色的鲜血在水雾中飞扬…带起了一道绿色的雾气….一簇冰晶无故的从湿润的土地中窜出，直接贯穿了那个那只隐形生物的身体，随着冰晶被滚烫的鲜血带起阵阵水汽， 那只会隐身的生物身体也渐渐显出了它的轮廓。

    苏林这时还正向月夜发动着自杀式冲锋….可还没等他跑到那个幻觉中的月夜面前就被“吱吱”的刺耳声给打断了…

    伴随着刺耳的声音，眼前浑身上下附着着黑色鳞片的月夜变成了一个弱不经风的蓝裙萝莉… 大片的鲜血已经染红了她的裙子..一副楚楚可怜的模样…

    “咳咳….”吐出一口鲜血…淡蓝色的眼神看着苏林…充满了平静….

    “保险都不拉！能炸才怪….笨蛋….. “月夜看到了苏林手中的手雷…上面的保险环赫然还在上面悬挂着…无奈的笑了笑， 视线渐渐的昏暗,..腹部的痛觉愈来愈烈，她再也不能维持那半跪的姿势了..浑身失去了重心像着草地倒去…+

    “怎么？“苏林一瞬间没有弄清到底怎么个情况… 另一只手握紧的手枪无不提醒着他刚刚发生的一切..

    仔细一想，看到后方昏倒在地的王倩和一旁站着的朱悦…还有在队伍后方那巨大的虫子尸体… 他大概意识到自己干了什么。

    手臂微微的颤抖着..看着倒在草地上的月夜，鲜血早已经浸湿了她的裙摆，宛如一颗凋零的花束一般..破败不堪….

    “我们到底干了什么… ？”

    “确认击杀4级魔兽[幻毒虫]，团队辅助奖励点1500点，经系统判定，本次助攻击杀贡献是团队所给出，所以，以团队奖励点的形式发放到队长手汇总/”,系统奖励的声音在耳边响起….

    “….我又干了什么啊！“苏林无视了系统公告… 疯了一般的跑到了月夜的身旁..

    “月夜！”朱悦刚刚从幻境中清醒过来，对于刚刚发生的事情还有点心怯…但是在看到月夜那倒在

    血泊之中的身体后….她心脏一下子抽紧…. 明明在她的主观意识中.. 是月夜把她给杀了。可是现在….

    “到底发生了什么？”众人一个接着一个的从幻觉中惊醒… 在意识到自己干的傻事后…几乎每个人都选择了沉默不语…

    在这一刻，所有人的心中都抱着一份幸存下来的侥幸和对月夜的愧疚,,, 因为他们手枪子弹的弹夹… 早已经空空荡荡，

    刚刚月夜屠杀队员的幻觉宛如事实一样还历历在目… 虽然不想承认自己会被幻觉中的一些事情误导，但是多少还是有一点影响…..

    几个人就这么默默的帮着苏林和朱悦处理着月夜的伤口，心中默默的祈福一切还来的及挽回….希望月夜还有的救…也希望刚刚的事情永远不要成为现实，刚刚的幻觉几乎给队内所有人的内心都蒙上了一层挥之不去的梦魇…

    “兑换，重伤恢复药…”甚至没有征求队员的同意…苏林直接就兑换了这个之前哪怕他们倾家荡产都买不起的药剂给月夜注射了下去.

    ”应该还有的救… “随着红色药剂的注入.. 月夜的呼吸逐渐平缓了起来… 那个被子弹洞穿的血洞也开始慢慢愈合了起来…

    “太好了！“几个人不约而同的欢呼了起来， 毕竟月夜现在的状态是他们一手造成的，现在看到月夜的情况有所好转，大家都不约而同的松了口气。哪怕众人心知肚明药物的价格价值1000点，也没有任何人去反对一句话… 和幻境的表现截然不同…

    不得不说，幻境对众人也是一种历练..对团队也是一种极限的考验。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

17.好像被针对了一样（今日二更新）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    感受到身体在无规则的晃动...小腹部传来的剧痛刺激着月夜神经…

    “我，这是在哪？”月夜迷糊的睁开了双眼…. 感觉到视角在上下的晃动..一种头晕目眩的感觉让她有些不适….

    “路上…. “传来的是刘慧莹的声音…好像两个人的位置在这时被调换了一下。

    也不知道时间过去了多久… 各种记忆的碎片在月夜的脑海中早已经混成了一团浆糊，伴随着月夜意识的逐渐清醒，现在正缓缓的分离开来..

    “你身体好了？他们怎么找到你的？…大家都没事吧..？ ”月夜虚弱的说着，随着记忆逐渐的被理清楚，她的问题像连珠炮一样问的不停…

    “停！…一个一个问！”刘慧莹嘴角抽搐了一下… 虽然对月夜清醒过来感到惊喜。但是对方的问题几乎如同洪水一样把她的惊喜冲的一干二尽…

    “嗯呜…”感受到胸前的因为两人身体紧贴所带来的温暖…月夜声音苏苏的回答着..

    “我尽可能把我知道的都告诉你吧…因为我也是后知后觉的那一个… ”刘慧莹边走边说着…虽然月夜的体重很轻..但是长时间的负重还是让她有些气喘吁吁…

    “就是你出事的那天… 我醒来的时候就已经是在王彤的背上了，我问王彤发生了什么的时候，王彤的脸色简直凝重的宛如魔鬼一样。他说你受了伤…至于你受伤的原因我问他他都不说… ”刘慧莹边说边走着…嘴里微微的喘着气…

    “王彤告诉我他们是在一个树旁找到我的.... 你昏迷时候硬是把手指向了一棵树..大家都发现了你的动作的异常..然后大家就找到了我。”刘慧莹想了想刚刚月夜问的问题随便捡了一个回答到

    “我睡了多久？这一路大家是怎么把我带着的…”月夜想起了处于幻觉中大家的嘴脸… 心理一紧..

    “嗯..你昏迷了快一周时间..期间基本上是苏林，王彤，我，朱悦，杜盛杰一直轮流背着你.. 其他人…我建议月夜你最近不要和他们有太多接触…”刘慧莹回答着…她突然意识到了一个关键性的问题…就是这几天大家好像对月夜好像都是一种抗拒的心理… 好像是由于幻境的原因.. 月夜在幻境中的所作所为已经成为了众人挥之不去的梦魇.

    “我大概知道了，麻烦给苏林说一下.. 我击杀【幻毒虫】的奖励点有3000，麻烦他接受一下，作为团队的奖励点… ”月夜思考了一下, 做出了自己的决定.

    “好…. 不过，那可是3000点，你确定吗？“刘慧莹顿了顿…她想起了这几天队员们看待月夜的嘴脸..她认为月夜这么为团队付出多少有些不值…

    “我拿着又没用。而且，我只是最终击杀… 要是没有你们的牵扯..我也没办法找到那个虫子的位置”月夜笑了笑，在这里她撒了个慌…她真实的目的其实是想用这3000点兑换点去掩盖自己所做的那些远超常人的事情..不要让大家过度的警惕自己…

    “好吧…那你自己跟他说吧…我是真的不知道情况”队内现在最单纯的就属刘慧莹了.. 虽然那个解毒剂见效是很快，第三天就让她感觉好了很多… 但是就是因为生病的那一天.. 她感觉她错过了很重要的东西..虽然不知道这个错过是好是坏，但是心理就是很不爽.

    “苏林…月夜醒了…”没有去问月夜的意见.刘慧莹直接就把苏林叫了过来。

    “醒了啊？….”苏林闻讯焦急的跑了过来，脸上的表情无不显示出了他此刻的高兴..

    “我有3000点击杀的奖励..你拿去”月夜有意无意的避开着对方的眼神…记忆中对方那疯狂的表情，总是在刺激着她的心灵.. 她深怕那幻觉变成现实…

    “… 这么多？团队奖励才1500点啊….那个冰柱子是你弄出来的吗？为什么能插死那只虫子？… .我们到底是怎么了.. 看到了那样的你…情绪那么激动…？”苏林刻意的避开了打伤月夜这个话题，她不想面对这个事实…他不明白为什么他会在幻觉中看到那样的月夜。甚至不明白自己会有那种疯狂的举动。但是他想问的依然很多.. 因为处于幻觉的他根本不知道发生了什么.

    “我也不知道,我是拿剑击伤了那个虫子..至于最后的击杀… 我也不能理解..”月夜试着敷衍着… 并且尝试着转移话题。

    “还有，你们到底是看到了怎样的我..我的视角下，你们简直就是一群疯子.. 拿着枪疯狂的喊着我的名字然后到处乱放枪…虽然把那个怪物从隐身状态下逼了出来，但是我也躺枪了…. ”月夜转移话题的同时再次撒了慌….毕竟近躲子弹和侦破隐身也是很难掩饰的两个点，。

    “….看来我们还算干了件对的事情…”苏林尴尬的笑了一下，挠了挠后脑勺。他自己都不知道自己在幻境中

    干了什么，只是幻觉中月夜所做的事情以及他对月夜所做的疯狂举动一直是他最不想面对的回忆。。

    “幻觉中的你…额，让我想想，怎么说，长得很性感！很诱人！..地球上你有没有了解过一种叫做人外娘的东西..？”苏林实在想不出形容词… 最后想出的词让他脸色一红.. 试探性的向着月夜问道

    “了解过…”可爱的俏脸上染上一抹粉红…她自然知道那些画师大大们的作品，人外娘的意思大概就是把一些幻想中的怪兽，生物娘化掉….变成可口的少女，萝莉一些的东西。

    苏林再次想了想怎么去形容那个姿态的月夜，然而他用尽了自己的脑细胞也没有找到适合的词..

    “就是处于人和蜥蜴之间的那种状态。就是鳞甲更多了些，还长了翅膀，给人不再是那种充满福利的感觉了…而是充满了血腥和怨恨的感觉… 几百米都瑟瑟发抖的那种”

    “你就不能说那是龙吗！非得说个蜥蜴！”月夜听着不知怎么的生起来了气…好像这这个词是在挑衅她一般

    “那不是龙娘… !因为她的翅膀是黑色的雾气状的龙翼… 不是真的龙翼！看起来恐怖的很…!所以我才说那是个怪物… ”苏林的话语无伦次了起来..好像描述一下月夜在幻境中的模样已经烧干净了他的脑细胞。

    “怪物吗？”听到这个敏感词的月夜的眼底闪过一丝忧伤.但是随之被一个她必须意识到的问题给打断..

    “这虫子怎么知道我不是人类的 ？！”月夜脸色一下子就不好看了…她突然发现了这个幻境好像什么都戳到了她的痛点上。

    作者的话：突然降温有些感冒。。脑子涨涨的，如果这次更新质量有所下滑，请务必告诉我，我会赶快改掉的！（虽然自己已经检查了几遍），还有...大家能不能帮忙收藏一下和点下那个可爱的小手呢！据说这两个都做了的人会得到巨龙的祝福哦

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

18.龙魂，记忆片段，蓝色巨龙

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “.大概是因为主人身上的龙族气息呢..那是很多生物无法承受的。很多生物天生就对拥有强大血脉的生物有着很敏感的触觉… ”剑萝莉在这时候候发了话..能听的出她的话语中所带着的疲惫。

    “这样的吗…？”月夜经过剑萝莉这么一点瞬间想明白了一些事情..

    “不过你还好吗？剑…萝莉？”月夜感受到了识海中那只萝莉的状态…有些担心的问道…

    “因为主人受了重创… 所以我不能放开来去补充能量…没关系的，我再休息休息就好了，最重要的是主人你没有出什么事情..“剑萝莉的声音带着些许感动… 多年以来和主人的分离让她想再多陪主人说那么几句话..

    “是因为我吗？”月夜自责了起来…内心却充满着感动，她实在想不到原来识海中的这个笨蛋居然一直在不眠不休的守护着她…

    感受到那股被关心所带来的暖意.. 月夜能感觉到她和剑萝莉的联系更加强劲了一分..宛如一个关于记忆的枷锁在识海中破碎了开来… 一些记忆的碎片漫漫的浮现在了月夜的脑海中..一些和剑萝莉亲密相处的记忆宛如跨越了万年的时光隧道般在月夜的眼前缓缓放映着…

    月夜脑内凭空多出的记忆让她想起了这把剑的名字…

    ”你叫..白耀？”

    “你…你想起来了！？主人？“剑萝莉哇的一下哭了出来..仿佛像是一个离家出走多年回到家中的孩子一般…

    “想起来了…好了啦..是我不好.. 可我也就是想起来了这一小部分而已..没办法给你以前的那种感觉呢..”月夜安慰者识海中的那个小孩子一般的剑… 能感觉到那细长的剑身正发出淡淡的轻鸣…

    “那就很好了主人… 最起码..我的努力没有白费！“白耀的情绪在月夜的安慰下逐渐缓和了过来.

    “这个记忆…解锁与否难道是看我自己吗？前面你说你用了自己所有能量来激活我的记忆… 难道没有起作用吗？”对于记忆…月夜抱着的是一个十分复杂的情绪..在希望找回以前记忆中的美好的同时，她又害怕她在这些记忆中丢失了自己，变得不再是以前的那个月夜..

    “我只是把沉睡于主人灵魂中的龙魂激活了很少的一部分。”白耀说在这里顿了顿…

    “我现有的能力只能做到这样了…，所以主人现在根本不可能想起以前的事情..除非主人您有一些顿悟或者受到一些事情的刺激后，您愿意主动的去激活龙魂..就像刚刚那样。”剑萝莉内疚的说道，好像犯了什么巨大的错误一般..

    “主动去激活龙魂…那我现在如果想主动激活也是可以的喽？”月夜好奇的问道，隐隐之中她已经知道了答案。

    “不可以…主人没这个权限…”白耀肯定的摇了摇头.

    “权限？谁设置的？我自己的东西我自己都没有权限？…还有这个龙魂到底是个什么？”月夜虽然早就猜到了是这个结果，但对于白耀的解释还是有些好奇。

    “这个…我..我不能说！主人你该知道的时候会知道的！主人只要知道设下这个权限的存在对主人你没有恶意就是了…而…龙魂的话..怎么解释呢？就是高于所有维度甚至是所有意识存在的一个意识集合体..它与生俱来就是尊贵无比的地位，比普通生命的灵魂啊什么的高了不止一个层次.. 叫它龙魂只是因为它拥有着灵魂的一些特性…它只是一个很抽象的概念.到时候主人你自己会明白的，现在真的解释不清楚”

    白耀解释了半天，弄的月夜一头雾水，现在月夜只知道一个东西.. 就是这个叫龙魂的东西并不是所谓的龙的灵魂,而是一个更加厉害，甚至厉害几万倍的东西… 至于白耀口中所说的那个存在，月夜也放弃了追问，那根本不是她能够触及的东西…

    “你先去休息吧..我消化一下现在的信息… ”月夜感受到了白耀现在其实早已经到了极限… 这个笨蛋其实是一直强撑着在和自己对话…

    “嗯..”一下子就没了声音，留下了月夜一个人趴在刘慧莹的背上思索着,,, 看起来白耀真的累坏了..

    ”所以我被针对是因为我的血脉很特别…成为了重点照顾对象？”月夜好像意识到了事情的严峻性…

    她现在就好像一个超级珍贵的食材一样在餐桌上游走… 感觉只要一有机会，就是那个抢先被抢夺的那一个。

    “以后得注意一点了”月夜嘴角抽了抽…因为她根本不知道怎么把这血脉的气息隐藏起来。

    小腹上的剧痛随着晃动愈来愈痛…再次打断了月夜的苏路.. 月夜神经绷紧着…自从醒来之后其实她一直试图转移注意力.. 可是丝毫没有效果.

    ”可能.. 这就是惩罚吧…“来到了这个世界后…月夜虽然获得了几乎凌驾所有人之上额能

    力… 但是随之而来的..也有的因为特殊体质而带来的烦恼..

    这时的月夜，丝毫没有感觉到一个处于这个世界顶峰的存在正因为她的血脉气息正飞速向她赶来..

    她不知道，她的命运就要就此发生巨大的变化...宛如湍急而下的瀑布一般，没有任何的机会..

    ――――――――

    耳边传来了细微的龙鸣…

    “呼呼”呼啸而过的气流声代连带着树木被折断的声音无不代表着天空刚刚飞过的生物的强大..

    蓝色的巨龙在这个世界最大的森林上方飞翔着..好像在搜寻着什么东西一般。

    突然间，它好像感受到了什么般..极快的调转了一个方向，冲着森林略微低洼的地带而去..

    “龙鸣！？看来我的感觉没有错！”巨龙心想着… 立马调动着身姿向着那一声龙鸣传来的方向飞去…

    “这个世界居然还有我残存下来的族人... 得赶快去看看...“巨龙在感到吃惊的同时也感觉到一丝愤怒... 它想起了龙族在这个世界的不堪历史..

    “希望你能给我一些惊喜吧... 我的族人..“蓝金色竖瞳绽放着光芒..仿佛早已经知晓这个森林中的一切一般..

    作者的话：不知道是不是感冒的原因，感觉自己的东西有些质量下降的错觉..如果真的有的话..请务必告诉我，我会立即调整状态... 谢谢大家的支持

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

19.流星雨的悲伤（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    有了月夜3000点奖励点的资助..这个团队宛如暴发户一般的更新了自己的装备.

    几个人一晚上就在那商量着兑换哪些装备..盘算着兑换点的使用.. 宛如一群没见过钱的乞丐一样.

    “你们看着花..只要你们觉得对我们现在的状态有用..我没意见“这是月夜撇下的原话…她已经懒得管这这些人怎么使用她的兑换点了.腹部的疼痛让她难以入睡..夜晚的星空还是那么的让人感觉孤独.. 她一个人坐在帐篷门口.. 望着星空不知道在想着什么..

    “星空很美是吧！”双肩被轻轻的压住..月夜想都不用想就知道后面站着的是谁。那双小手她再熟悉不过.

    “大晚上不睡！出来干嘛！”月夜没好气的道，刚刚对方压的那一下牵动了她的腹部.. 只不过她忍着没有叫出来..

    “睡不着啊，和你一样..“刘慧莹坐在了月夜的身旁，和月夜一样抬头看着星空。没有了光污染的星空群星璀璨..在两人的眼睛里倒映着，宛如精美的宝石一般.

    “今天应该就属你最累了吧..？睡不着？”月夜撇了下嘴…

    “你不睡我怎么睡的着啊..你个病号一个人在外面..出了责任谁负啊！”刘慧莹开玩笑似的刮了刮月夜的小鼻子.

    “你说…地球在哪个位置…”两人看着星空沉默了半响，。月夜望着星空出了神…嘴里自言自语的说着。。

    “地球啊…在心里！”刘慧莹无奈的笑了起来…她连银河都没找到，别说地球了..

    “你有想过家吗？”月夜问了这个白痴一样的问题..问完她自己都有些后悔

    “想过啊，爸爸，妈妈，什么的…还有我家小黑！”刘慧莹说着说着就眼红了起来.

    “没事的…会回去的“月夜一下子不好意思了起来..她真的不知道自己的无意识的一句话会让一个女孩子哭了起来..

    “那你呢？你想过家吗“强忍着自己的情绪…刘慧莹好奇的对着月夜问道。

    “我…我没有家“心中的伤口被无情的揭起…月夜主动回避了刘慧莹炙热的眼神。腹部的刺痛现在都没心中的刺痛来的强烈….爸爸妈妈..早已经离开了自己。从穿越前她就是孤身一人… ，每天一个人回到家中，看着黑着灯的房间和空着的餐桌，他都会强装有人在他的身边，她每次做完饭..都会假装的喊一句“爸，妈，吃饭了！”。然而并没有染出现在她的身旁,陪伴她的永远是昏暗的客厅灯光和她特意多做的两碗饭….

    “没有…..？”刘慧莹不太清楚月夜的家庭状况…但是看到对方的表现..大概还是能猜到一些什么.

    “没事，我做你的家人！以后我就是你姐！谁欺负你我就跟谁急！…”联想到这几天月夜在团队队员中的议论，和他身世的处境…刘慧莹感受到了来自对方眼神中的那种悲伤，脑子一热…就说出了这句话..

    “谢谢…..“内心一暖，感受到对方的真心实意…月夜的眼眶刷的一下也红了起来..那种有酸又甜的感觉在她心中滋生..没有拒绝对方.. 任由对方把自己抱入怀中.. 感受着脸庞的那抹柔软，发自内心的流露出了一丝的微笑。

    “快看有流星！”刘慧莹惊喜的指着天空…

    “真的哎… ”上天好像在这一刻听到了两人的声音…一颗颗的流星划过天际…看起来浪漫无比..好像是在抚慰众人的心理创伤一般..

    ――――――――――

    “4个破片手榴弹…200点，两把冲锋步枪和100发冲锋枪子弹，400点，地图500点…“杨玉峰在一旁帮苏林统计着兑换出来的东西

    “一把低级火系魔法剑300点兑换点，1点力量属性以及2点敏捷属性和3点智力属性花费一共是600点点….苏林你感觉怎么样？”杨玉峰好奇的问道…这个火系魔法剑的使用要求是力量2.5 敏捷3.4 火系魔法亲和力5点….经过众人的商量.. 大家还是觉得试一下这把魔法剑的效果，而身为团队领导和火系魔法亲和力属性最高的人的苏林，顺理成章的成为了第一个小白鼠.. 要知道，每一点身体属性的价格都是100点兑换点，昂贵的价格可是让众人惆怅了半天。

    “感觉身体有力和轻盈了很多，并且，握着这把剑，我能感觉到里面的火元素在流动… “自从众人兑换出了火系魔法剑.. 大家的属性面板上就多了一条火元素亲和力的属性资料.. 只可惜月夜在遥远的一边，并没有参与这次兑换… 所以也不知道她的亲和力..

    “轰轰”苏林在这边挥舞了几下火红色的魔法剑，这个价值300点的低级魔法剑在空气中爆发出了火焰的轨迹… 看起来破坏力十足..

    “好帅啊… 我也想要！“王彤在一旁看呆了..

    “想要啊？没机会了！没钱了！“杜盛杰也在一旁羡慕到..高达900点的土豪装备就是和他们这些平民不一样..连特效都这么帅。

    “那么，留2000作为备用..今天就兑换这么多“杨玉峰在一旁彻底打碎了两人的幻想..

    “大家尽早睡觉吧…明早还要尽早出发“苏林看着一边比看美女还认真的二人… 笑了一下说道

    “再让我们饱饱眼福啊，那么帅！”杜盛杰不甘心的道。他自己得不到看看总行吧..

    “放心..有的是机会！“苏林把杜盛杰摁回了帐篷，在途中，他看到了在女生帐篷门口的两人…无奈的笑了笑..内心的压力多了几分… 他明白，能力越大责任越大…今天他被大家推选出来不是没有代价的.. 或许。这就是一种团队的认可和寄托吧…..

    “月夜，真的难为你了”心中莫名的为月夜那单薄的身影感到可怜… 明明是为团队作出贡献最大的人，现在却是团队最忌讳的存在…因为幻觉中的一切体验太过真实…直接导致了大家都是在有意无意的避开月夜。

    作者：感冒还是没有好。不过还是把二更写出来了....也是多亏了大家的支持，我才有这个动力呢....老规矩。有问题请务必第一时间告诉我呼呼。我会在第一时间修改。希望大家都开开心心的呢...哦对了！群里说这书体积太小的那几个！我就是要给你们看！我长得可快了！（谢谢大家）

    ――――

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

20.错误的选择

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：这章试着改了几遍，结果感觉还是差那么一些东西，希望大家能体会到这章的那个感觉如果大家阅读体验差的话还是给我说一声，我会改无数次，直到改好它！

    “赵志华…帮我一下，这个帐篷好像卡住了“月夜头上留下了一颗豆大的汗珠…虽然时隔3天她的腹部依然没有痊愈，只是变得可以自己下地走动了…

    “….”赵志华看了眼月夜这边，好像没有听到月夜的请一般…依然站在那边，一副没听到的样子

    “那个…赵志华，帮我一下”月夜以为对方没有听见她说话又大了点声…

    “….“赵志华这次连这边看都没看…直接往另一个方向走开了…

    “…这是当你没听见好呢，还是当你排挤我….”月夜看着对方的背影，有点不爽的说道，他今天感觉身体好了些…就来帮助大家来进行今天的扎营工作… 可是手中的帐篷就这么好巧不巧的卡住了，而因为身上有伤她又不能太过用力…因为一用力她的腹部就因为肌肉的连带作用弄的生疼…

    “朱超…能帮下忙吗？”月夜再次看了下四周，发现只有朱超比较清闲… 所以就向他寻求了帮助.

    “额，我肚子有点痛… 能过一会儿吗“朱超躲避着月夜的眼睛 一副不情愿靠近月夜的样子…

    “好吧…”月夜无奈的叹了口气…眼神中流露出了一丝忧伤，赌气一样的把帐篷往地上一扔… 小脚一踩手臂一拎，以身体为支点发力

    “啪，砰！“两个声音让众人纷纷回头… 只见帐篷卡住的地方已经被打开来摊在地上而月夜这时已经捂着小腹摔倒在地…红色血再次从她蓝色的裙摆中央溢出…

    “月夜！”刘慧莹第一个跑了过去… 她本以为对方已经可以自己活动活动了.可没想到对方这么逞强，居然还帮着大家干活….

    “呜呜…“月夜的眼圈因为伤口开裂的痛苦红了起来几滴眼泪不争气的落了下来. 滴在了刘慧莹的身上.

    “傻丫头！谁让你逞能了，说了就是活动一下… ！”刘慧莹生气的责骂道，好像从那晚开始 刘慧莹就开始对月夜照顾有加… 就像对待亲妹妹一样。

    “我以为自己可以的…”月夜咬牙忍着腹部的刺痛说道…声音小的像蚊子一样.

    “笨蛋！“刘慧莹一边帮月夜处理着伤口，一边责骂道

    刘慧莹突然想起了什么… 她实在想不明白为什么月夜会一个人在这里干活…

    “还有你们这些周围的人… 你们就不知道帮一下手吗？她还有伤在身啊！”

    “…”边上的众人低下了头… 没有道歉甚至没有说一句话…

    “月夜得罪你们了？没有她你们早死了！你们知不知道！？”看到众人的这种表现，刘慧莹忍不住骂道。

    “….我们也因为她差点死了！“王倩一旁冷冷的说道听的月夜的心里一阵恶寒

    “那是幻觉啊！你们到底是怎么想的啊！？把所有的锅全都甩月夜身上？”刘慧莹被这一句话彻底的激怒了…

    “那这锅谁背…你怎么知道那个是幻觉！谁知道她会不会再变成那样来害我们！？”王倩不甘示弱的喊着… 两个女生就这么吵了起来…然而越听她们吵，月夜的心情就越是烦闷，不光是受到不公平待遇的气愤，还有感觉因为自己又破坏了团队团结的烦闷

    两人吵了有一会儿，越吵越凶……

    “别吵了！…都给我干活去！这事情谁都没错！没必要吵！”苏林在一旁看不下去了，对着两人骂道然而他这一骂却是更寒了月夜和刘慧莹的心.

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “谁都没错？苏林？你再说一遍…!?月夜受了这么重的伤给了团队她所有的奖励点…就换你这一句谁都没错！？”刘慧莹被骂后愣了一下…随后冷笑的从地上站了起来，冷冷的对着苏林讥讽着

    “那是幻觉的错啊！…谁让月夜的身份到现在都是个谜，大家有所顾忌也是正常现象！… 我们都需要时间缓冲这个事情！现在都给我冷静下来…做你们该做的去！”苏林第一次感觉他在这个团队的地位受到了挑战 脸上有些过不去的他，强势的对着刘慧莹命令道 事实上，他自己也是想逃避谁背锅这个问题…

    “好，好！…苏林你是有了实力!想搞独裁了！？你忘了你换属性的点数是谁给你的了！？”刘慧莹听到对方的口吻…脑子一热

    “我是让你冷静！没有独裁!….你冷静后下来咱们好好说.我为刚刚我说的气话道歉好吧…？“苏林

    意识到自己说错了话 但是他突然发现自己并没有台阶下。

    “行，我等你的解释….！”刘慧莹瞪了一眼周围的人…在她的视角下，好像这些人都成了白眼狼 她一甩身，接着查看起了月夜的状况。却是没想到此时的月夜却正在关心另一件事情

    「有东西盯上你了，小心点，不知道目的…」心中白耀的声音突然响起…让月夜刚刚坠入低谷的心又有了些许波动。

    「盯上我……？」月夜匆忙的问道，她好奇到底是什么样的东西能让现在的白耀有所警惕.

    「它盯上你的血脉了！…小心…它锁定到因为你的不良情绪所释放出的龙族气息了！它过来了！」

    “轰……！”白耀的话还没说完…巨大的风就好像一面墙一样将周围的树纷纷吹倒……几个人因为站立不稳直接就被庞大的风吹翻在地,,

    还没反应过来是怎么回事.…入眼的尽是蓝色的冰焰以及地狱般的景象…

    拦腰而断的树木被蓝色的火焰燃烧着… 周围茂密的丛林一瞬间被清场成了一片由蓝色火焰构成的地狱… 高空中巨大的身影在空中挥舞着巨大的翅膀… 带动着巨大的气流… 金黄色瞳孔死死的盯着月夜.

    而月夜在对方的凝视下连动都不敢动，只能等待随着蓝火的缓缓褪去，剩下一片巨大的空地和高空中漏出全貌的蓝色巨龙。

    「自家的事情自己去聊清楚咯！」在这时，白耀好像已经察觉到了对方的来意，一瞬间就没了声音撇下了月夜一个人捂着腹部惊惧的看着高空中那个位于这个世界顶端的生物.

    “吼…轰！”还没等月夜反应过来，高空中的巨龙有了动作，只见一道蓝色的巨影迅速的从众人的头上略过在空中盘旋了一圈后，突然落地

    巨大的金蓝色竖形瞳死死的盯着众人，恐怖的龙威将众人笼罩

    “给你们两个选择第一个，全部去死第二个，把那个蓝头发的女孩交出来…她的命我要了….”厚重的声音带着怒意让众人根本抬不起头眼前的是神话传说中的巨龙，现在他们根本没有一战之力

    不约而同的，众人把目光都放在了月夜身上那是一种恐惧和央求的眼神仿佛就是再说“求求你我不想死…”他们明白对上眼前的的生物就是死路一条所以在死亡和活下去之间…他们还是选择了活下去哪怕这个代价是牺牲他们的队友。

    “”月夜的眼神瞬间变得冷漠起来这一刻，她的心已经彻底跌入谷底…所有人都在用眼神把她往死亡的边缘推哪怕这并不公平

    她本以为这个团队是那么的彼此信赖是她可以把这里当成家的地方…

    可是，她没有考虑到的是…毕竟团队所有人都是高中生没有那些大英雄主义所有人都想活命…

    “人不为己，天诛地灭”月夜想到了这句话…这就是人类的劣根性 她的心理防线已经彻底的破碎… 因为她实在想不到合理的解释去解释她为之付出了这么多的团队如今这么对她

    …没有任何选择的权力… 她在眼前巨龙说出那句话的时候就已经被决定牺牲

    “我知道了你们走吧”月夜的声音有些颤抖没有人面对死亡是无所畏惧的只有绝望和生无所恋，才能让一个人在死前坦然面对死亡. 然而月夜她选择在她生命的最后一刻…做最后一个对团队有利的选择 哪怕这是一个给予她绝望的团队，

    “月夜!….”突然意识到什么的刘慧莹在人性和生存下选择了人性… 哪怕她也曾是用眼神把月夜向死亡推的一员，可当对方说出那句话时… 她感觉到自己的良知在这一刻受到了挑战.

    “.快走…“苏林没有再理会月夜… 而是一把拽住了刘慧莹的手把她带着向着林间的方向脱去…绝情的甚至路上没有再看一眼月夜…他明白他不能看他的良知在这时已经是触及到了他的极限。他怕他回头后会因为这个良知带领整个团队走向灭亡

    整个队伍就这么连头都不回的走了… 一切举动都被月夜尽收眼底.一切举动都是在月夜那破碎的心境上再度撒盐…

    在这最后一刻.月夜居然笑了出来…那是一种崩坏的笑容…笑的人心里发寒…一天以来遭受的待遇让她开始怀疑自己当初的选择….

    “….你们做了一个明智选择”巨龙看了一眼除了眼前蓝发萝莉外渐渐远去的众人

    悄无声息的，只见一圈冰墙缓慢的从地上升起，将月夜与巨龙和外界分离开来…

    在冰墙围起来的内部巨龙端详着身下的萝莉，仿佛在看一件艺术品一般….

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

21.变化

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族贵族的血统....1岁不到的年纪？真是有趣啊....”巨龙在月夜旁边转着圈…巨大的身体将大地震的一颤一颤.

    “看起来还不知道自己的身份？…连种族记忆的传承都没有激活吗？.”巨龙硕大的脸盆贴在月夜身旁嗅了嗅….自语自语着，仿佛确认了什么事实一般….

    “...看来我来对了..…这个世界居然还有我纯血的族人！真是想不到….哈哈哈！”巨龙黄金色的瞳孔透出一股喜悦的气息…能够注意到它那满是鳞甲的身子好像因为喜悦而在轻轻的晃动…

    “小姑娘！你知道你是在哪里出生的吗！？”巨龙盯着地面上的小人儿…在这一刻它差点兴奋的想要在冲着天空大吼一声…可是它抑制住了自己的情绪，没有这么做。

    月夜没有理会巨龙的话语	…脑子里全是队友们那祈求的眼神和那连头都不会的身影..她现在已经欣然接受了自己的命运.. 或者说。在她看到苏林那连头都不回的背影的那一刻..以前的那个月夜就已经死了…她已经对这个世界感受到了深深的绝望..绝望的让她已经封闭了对外界的所有感知..

    “看起来你和人类一起长大啊…不然也不会维持人形…甚至好像连自己的真实身份都不知道”巨龙用爪子轻轻的挠了挠月夜的小头..然而对方依然没有搭理它…

    “不用伤心,人类就是这样的…迟早都得认清事实..”黄金的瞳孔流露出一丝怜悯…毕竟对方是一个一岁大小的幼龙…它大概能理解对方的感觉..

    月夜这时候才意识到这个巨龙没有对她有任何敌意…在对方把爪子放到自己的头上的时候..她几乎以为自己要死了。甚至说，她自己一心寻死…..“….为什么….为什么…为什么不杀了我….”

    “杀了你？…我刚刚说了那么多你都没听吗….你是我的族人…我当然不会杀你了，.何况杀了你，那几个家伙估计要把我吊起来打！“巨龙看到月夜的表现好像有些生气，不过好像随即想起了什么…

    “族人？“月夜的大脑一下子当机了…. 在接受了剧情的反复波折以后…哪怕是早知道自己不是人类的月夜，这时候也不知道该怎么接受这个消息…下意识的低头看了看自己娇弱的身材和对方那巨大无比的身姿..明显的对比让月夜放弃了思考。

    ”看在你只有1岁，连龙族的传承记忆都没激活的情况下..原谅你了…”巨龙看着眼前这个不知所措的小人儿..无奈的叹了口气..威武霸气的身体和它所做的动作不知为何的产生了一个鲜明的对比..

    “难怪你的血脉会暂时沉睡..成天和人类呆在一起.连自己是蛋生的都快忘了吧…来，我先帮你觉醒血统，激活记忆… “巨龙没有理会月夜的举动，..一个巨大的冰蓝色的杯子就那么凭空出现在了巨龙的面前...悬浮在空气中..好像在做着什么准备一般。随后，巨龙抬起了自己的爪子在自己的另一个爪子上部，大概相当于人脉搏的地方划了一下

    蓝金色的血液喷涌而出..冰蓝色的杯子将喷洒出的龙血一滴不漏的接了起来…

    “这是...?…”月夜看着眼前巨龙的所做所为…虽然有些好奇，但是已经无所谓了…她现在宛如一个断了线的木偶，完全没有自己的想法。。。

    “别害怕...不是什么过分的事情...喝了它..”

    巨龙左腕的伤口渐渐闭合....那个足有月夜脸大的装满蓝金色血液的杯子就这么飞到了月夜面前.……

    月夜听到巨龙的话后迟疑了一下…她有种感觉，这杯龙血仿佛就是潘多拉的盒子,喝了以后她就再也回不去了..再也无法回头

    “这可都是精血……很纯的…要不是同族我才不帮忙..而且，它可以让你忘记痛苦呢…”巨龙宛如一个魔鬼诱惑人走向地狱一般的诱惑着月夜...

    “忘记痛苦吗？“月夜惨白且呆若木鸡的小脸色在这一刻有了一丝情绪波动…可是好像还是有点犹豫。

    “而且你再不喝……我就追上去杀了那些人…”发现对方还是没有动静，巨龙有点气急败坏…有种恨铁不成钢的感觉..尝试性的说出了这逼迫性的话..

    “…忘记痛苦…”月夜的眼泪再次盈眶而出，再三犹豫的她还是将眼前的杯子拿两只小手捧住，迟疑了一下…将血液灌入了自己的小嘴中…

    “一滴都不能撒……！撒一滴，我就折磨你那些所谓的人类朋友到死一个。”巨龙警告的声音在耳边响起……月夜突然为自己感觉到不值，在听到巨龙的话后，她居然还对她那些所谓的队友们抱着一丝幻想.…可是，哪怕知道这样的事实…她也做不到去撒一滴出来..龙血好像有自己的意识一般，自己就那么往她的嘴里灌着… .这好像就是对她巨大的讽刺..宛如一根针扎在她的心中一般…

    “还

    ……挺好喝的……”伴随着内心不断的自我否定和痛苦..月夜的心中突然这样想着…

    仿佛痛苦伴随着龙血的下肚减轻了一般…胃好像一直填不满…整个身体都在索求着这样的血液…很快…和月夜脸庞一样大的一杯龙血就这样下了月夜的肚子…一滴不剩。?在最后，月夜居然还意味未尽的舔了舔嘴唇…

    “还真是吸血鬼…喝了这么多你也该睡一觉了…以后如果遇到危险，激活你的血脉向周围求救就好…现在还不是让你完全接触这个世界的时候，我不适合呆在你的身旁… 你就好好过你的童年吧。别再受伤了！”巨龙振了振翅…飞向了高空…仿佛做完了所有要做的一般，丢下了地上还沉浸在自己世界里的月夜，

    月夜在这一刻想要叫住巨龙问清楚所有事情…可是根本没有那力气…

    一股寒意从月夜身体内部散发了出来…弄的她浑身上下都僵硬了起来…甚至连大脑都变得不清醒了起来…

    “像这样的人类们，我已经不会再信任了….. “仿佛是受到了龙血的催化一般…这样的想法在月夜的意识中不断放大. 嘴里的龙血气息还带着一丝腥甜的味道让她意味犹尽..她感觉自己好像变了..心变了…身体变了，身心在这一刻都变了.....宛如坏掉后改造的零件一般。

    作者的话：这一章的话...有点迟了！真的很抱歉!如果对这一章的内容有什么建议，请提出来呢！咱会尽快更正存在的错误和去完善剧情流畅度，（因为作者真的很害怕给各位亲们的阅读体验不好）

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

22.记忆传承和回过头的队员

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    好冷….刺骨的寒冷让月夜不情愿的睁开了双眼…

    “这里是哪...？”周围是一望无际的蓝色…而她好像正身处于这蓝色空间的一条大道上，大道的两旁以蓝色的水晶作为装饰物.. 直通着那远方的一座巍峨的宫殿…

    缓缓的从地上站起… 单薄的裙摆被微风缓缓的吹起，流露出了大片的春光。月夜下意识的抱起了胸，.试图给自己冰冷的身体带来一些温度…..

    “进来…..“细腻微小的声音如同具有魔力一般，让月夜下意识的一步一步朝着那巍峨的宫殿走去…

    伴随着宫殿一点一点充斥月夜的视野…门口的一颗巨大的蓝色水晶已经说明了这座宫殿的称呼…

    “传承之地…”水晶上的文字是月夜从来没见过的文字…略显繁琐的图案让这种文字带着一丝美感。但月夜却出奇的看的懂…

    带着一万个问题，月夜最终还是推开了大门走进了这由蓝色水晶所打造的宫殿之中。

    “额…”进入大殿…月夜刚走了没一步就愣在了那里…因为眼前的东西带来的视觉冲击实在不小..

    眼前的是远比刚刚月夜见过的那条蓝龙要大的多的巨龙…一只深蓝色，一只淡蓝色，两只就那么坐那里，安安静静地盯着月夜..看的月夜心里一阵发寒。

    正在月夜不知所措的时候.那只淡蓝色的发话了… .“欢迎光临，我们的传承者..”

    “哈？”月夜以为自己听错了…她感觉她今天脑子接受的各种情绪和信息实在是多到要她短路

    “没错……. 另一位大人在创造了你现在的这个身体后创造了我们两个..用来为你的这个身体提供蓝龙一族的传承记忆…

    “我还是没明白…虽然我已经知道我不是人了..但是听你们话里的意思，我好像连一只单纯的蓝龙都不是？”月夜疑惑的问道…虽然她大概能根据自己的信息猜到一些信息..可是她已经明确的知道了有一个更加强大的存在在操控着这一切.

    ”很抱歉我们也不能透露的太多…你就当我们是你所谓的蓝龙前辈们正常留下的传承记忆好了，这个世界的一些龙族历史和蓝龙族的生存要领会通过这些记忆给你，我们的使命就到这里为止了，至于他刚刚说的，就当他没说过…”淡蓝色的龙瞪了深蓝色的一眼，示意它说错了话….

    说着，淡蓝色的巨龙走到了月夜的面前…..用爪子轻轻的敲了敲月夜的头....

    “...做好准备接受我们的教导吧....虽然你这个身体没有本来的记忆...但身为龙族，还是有些必须要会的东西的“

    “这十万年…苦了你了…谁让创造主大人实在太忙了…不过应该马上能闲下来了吧.. ”后面的这句话..巨龙并没有说道到边….而是埋在了心里，身为自从被创造就沉睡在月夜的这个身体里的存在..她也能理解一些创造主对这个身体主人的感情…

    “准备好了没？”两条巨龙一并说道

    “…那你们俩呢?你们传承之后会去哪里…”月夜迟疑了一下…在刚刚的那么一瞬间，她好像看到了两只巨龙眼底的决然….

    “我们的使命就是如此…没必要操心我们，把我们当成写好的程式就好.完成最后一步后，自我凋亡.”巨龙的话在月夜的耳里听着有着那么一丝凄凉…毕竟，沉睡10万年，醒来就要死去…谁不凄凉呢…

    “呜….”没有给月夜反应的时间，眼前闪烁起淡蓝色的光芒...无数的记忆流向脑海..一瞬间的寒冷将月夜整个身体冻得再次麻木了起来..几乎濒临昏死过去的痛苦让月夜有种想死的感觉.. 随着两只巨龙化为能量体进入了月夜幼小的身体…记忆传承接近了完成阶段。

    -――――――――

    “苏林，你就是个混蛋！”树林中刘慧莹一把甩开了苏林拉着她的手…

    “….“苏林停下了脚步…背对着刘慧莹，喘了一口粗气…

    “我算是看清你们所有人了！贪生怕死的家伙！把命托付给你…就是我长这么大做过的最错误的选择！“刘慧莹喊着，周围没有一个人感直视它的双眼。

    “你们要跑！自己去跑！别带上我！“刘慧莹没有理会苏林，就要转身走开

    “她已经死了，你回去也没有用..“苏林侧过了脸..冷冷的声音好像要把刘慧莹所抱着的希望全部杀死…

    “我不管！她是我妹！怎么样对她我说了算….怎么可能就这么没了…“刘慧莹顿了一下….无力的蹲了下来，随着苏林的一句话，她的腿好像灌满了铅一般…她嘴里的话连她自己的身体都无法与之同步..…

    苏林又何尝不是纠结万分，无奈的抬头望向了天空，试图找到一些解脱自己的方式，却看到了一只蓝色巨龙在天空滑过，正在远离他

    们…

    “好吧….咱们回去看一下…如果她还活着..我会向她道歉“苏林咬了一下嘴唇…他还是说服了自己战胜了面对死亡的恐惧…决定回去看一下…

    “苏林，你疯了！？”苏林的话音刚落，不和谐的声音就在队伍中响起.

    这句话并没有让苏林的心动摇，她下定了决心…内心的良知占据了绝对的上风..他明白，他欠着月夜一条命… 他们都欠着月夜一条命。

    “巨龙已经离开了…月夜是否活着我不知道..但是月夜对我们所做的付出值得我们回去看一下..哪怕我们做的事情多么愧对于她..我们都要面对这个现实..活要见人,,死要见尸！“话里带着的是不可违抗的语气…

    “我们欠她什么了？我们每次陷入危机都是因为她好吗？从过河开始，到刚刚的巨龙，哪一次我们出事不是因为她开始的。”王倩狡辩着…哪怕她知道是非因果..她也不想去面对月夜。在她看来，月夜被丢下在那里，无疑是最好的选择..

    “我们欠她一命…走吧…”杜盛杰虽然一路上都沉默不语,,,这时候却是很直接了当…一路上他的良心都在和贪生怕死着斗争这，让他难受万分…

    首当其冲，杜盛杰带起了路，其他的一些队员也没有再多说一句话就跟了上去…没有了巨龙的威胁，他们都选择了解决他们心中的这道坎…只留下了王倩一人傻傻的站在那里

    “一群傻子”王倩看着逐渐远去的众人，顿时气不打一处来，气恼的一跺脚，无奈的就跟了过去…

    作者的话：感谢大家的支持，300收藏啦，我会在今天加更！如果大家发现文章质量还有一些不好的地方，请提出意见呢...哪怕是剧情走向...如果大家觉得不合适，前后突兀。。也请大家提出你们的宝贵意见.作者会第一时间控制剧情。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

23，龙化ing（300收藏 2更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    升起的冰墙没有魔力的支持已经随着时间的推移化掉了大半…几人找了个墙最矮的地方用搭人梯的方法将体重最轻的刘慧莹送了过去…

    “月夜....月夜…！？”刘慧莹焦急的戳着眼前萝莉的脸蛋，想要把她叫醒…没人知道发生了什么..刘慧莹进来的时候就只看到处于半昏迷的状态月夜一个人**的躺在这里…..所以身为第一个翻进来的她也没叫其他人再翻过来…。

    “冷....好冷..”昏迷中的月夜小声的呢喃着，好像做了什么噩梦一般..身体无意识的往一团蜷缩着…

    “咳…..咳…咳….”伴随着剧烈的咳嗽，还没等刘慧莹有什么动作…月夜就猛然睁开了那双淡蓝色的眼睛...不知为什么…刘慧莹总觉得这双眼睛和以前有些不一样...变得有些吓人....

    “还好吗？….”刘慧莹..有些担心的问道….

    “好冷....”月夜将自己抱住…小脸躲在了膝盖后面，一脸惊慌失措的模样。仿佛被强迫做了很多不好的事情一般..根本没有搭理刘慧莹的那句话..

    “….苏林，兑换件厚点的衣服给月夜”刘慧莹看着眼前眼神毫无色彩的月夜不免有些心疼…冲着墙外大喊着..墙外的众人虽然好奇墙内发生了什么但是还是照做了起来…

    于是，月夜就这么换了一身秋装…蓬松的衣服让她整个人都在衣服下面罩着...兜帽下甚至是脸都看不到…就只有两簇蓝色的秀发在大家能看见的地方暴露着….

    “看来系统是自动换装了..怎么搞的这么大啊….”月夜在一瞬间就换了一套衣服...搞得朱悦都有些惊奇…虽然系统说明了兑换了的衣服可以自己定义款式和大小…但朱悦依然是第一次见这样的兑换过程..

    “好些了吗...”朱悦看着带着蓝色兜帽的萝莉...心里不由的出了一抹歉意…自己毕竟造成这样结局的罪魁祸首之一…..对方还活着就是她所知道的最好的消息…她也没那个勇气去知道更多的坏消息…

    “嗯...”月夜的面颊隐藏在兜帽下面..让人根本察觉不到她的表情...朱悦有种感觉..眼前的这个月夜不是以前的月夜了..这个月夜身上的气息是那么的清冷...就好像另一个世界的人一般.

    管不了那么多事情，刘慧莹第一个想的就是带月夜离开这一圈冰墙….…因为月夜现在根本没有什么力气的缘故…进来的方法已经用不了。。

    ”那就砸开..“苏林在外面早已经在想怎么把两人接出来了…手中的火红色长剑闪耀着红宝石一样的光芒…狠狠的劈开了墙壁..

    “轰轰轰”三声爆炸一般的巨响…硬生生的在冰墙上开了一道小洞出来…

    “月夜....我欠你一命”月夜刚刚从洞里爬出来…苏林就看着兜帽下瑟瑟发抖的月夜说道..心中充满了歉意..

    “....”月夜没有说话..甚至理都不想理苏林.在她心中她已经不在信任人类…

    “月夜....你不会被....”朱悦在一旁看到月夜的状态突然想到了另一个恐怖的可能...毕竟书上都说的是龙性本淫....

    “...没有”月夜这次终于说了话...简单的两个字...却透露着丝丝的寒意...

    “....那，那条巨龙找你是？”苏林试图找到可以打开对方谈话欲望的话题…

    “不知道....”月夜从地上站了起来..苏林依旧看不到那兜帽下的脸...

    “不知道？”

    “嗯...不知道...”月夜边说边将手藏进了袖子里....谁也没有注意到月夜手背上刚刚突然冒出的青蓝色鳞片....

    “你们走了后我就昏了...”月夜拉了拉领子…巧妙的将脖子上唯一剩下的肉色挡住..….好像在刻意遮挡着什么…

    也不知道是月夜怪异的动作引起了苏林的注意… 还是他本来就想找到那么一个话题

    “额，你为什么要定制个这么大的衣服啊….“苏林一脸不在意的问道….

    ”难道不是你定制的吗？“刘慧莹从一开始就在好奇这大小号完全不一致的衣服到底是谁定制的.. 她本是猜的是苏林这个完全不知道月夜身材的人…。

    “不是我啊，因为我不知道大小啊，我直接把权限给月夜的，我只是交了兑换点而已…”苏林耸了耸肩，表示自己不被狗..

    “因为冷…“月夜没有过多的回答…或许是她无法再相信眼前的众人…又或者是因为她知道她的身体正在发生着的剧烈变化….

    “好吧，今天我们先找个地方扎营..一些事情后面再说吧，可以吗？月夜？“苏林发现对方根本不想理他后放弃了自找苦吃,,直接转移了话题….

    “嗯”月夜的答应声依然冷淡无比….

    兜帽下偶尔能给人能看到的只有那个若影若现的可爱小嘴…但就是连那只小嘴也是毫无感情…让人猜不到月夜现在的想法… .

    “哎…“苏林见到对方丝毫没有原谅自己的意思。自觉得走开了…没有再继续搭话下去，

    他看不到的是…几片淡蓝色的鳞片正在月夜的皮肤下若影若现…而月夜好像对这件事早已经有所预料一般…她现在身上所兑换的大几号的衣服好像都是为她身体现在发生的变化而准备的…

    作者的话：初稿本来是没有这么一段的，，，但是感觉还是加上比较好..（如果你们觉得不满意，我会修改哒！）话说，晚上太晚了的话更新脑子有点迷糊...如果有什么基础错误..我没注意到的话，还是希望大家体谅...指出来以后我会第一时间修改呢，

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

24.”怪物！”怪物！”（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：今天居然收到了这么多月票和打赏,,,真的好开心的同时也确实感觉到要对这本书认真起来，今天会给大家加更两章！大家可以放心食用...最后可能是我的一些不自信....因为大学生最近作业最近比较多，所以码字都比较晚...然后质量虽然我已经修改过两遍,,,还是希望大家能够指出不可以和错误甚至是阅读体验不好的地方...最后谢谢大家！祝大家阅读愉快。。（本次更新2500字，去掉这段话的话）

    月夜就跟一个坏掉的玩偶一般跟在队伍的最后面，没有丝毫动作，好像现在发生的所有事情都跟她无关一样…

    小身板微微的颤抖着...她不知道这样跟下去会有什么结局..也不知道下一步该怎么做，她也不知道该怎么面对这些队友，更不知道怎么面对现在的自己。感受着血脉觉醒给身体变化带来的痛苦…月夜觉得她能跟上团队的脚步已经是极限了..…

    而其实不光是月夜。团队里的大家现在都不知道下一步该怎么做了…这就好比你打了对方一巴掌转眼就要对方和你和好一般..在强人所难的同时自己都觉得恶心…

    此时走在队伍一旁的苏林时不时的偷瞄一眼月夜的状态..但是对方那严实的衣服完美的阻挡了他的视线..他看不到月夜的表情..心中有着亿万个猜测和想法在相互争夺着主导权… 他不知道为什么他有一种一定要让对方接受自己的那句道歉他才能专心下来去干活的感觉，对方在被他决定抛弃时的绝望眼神好像梦魇一般在他的眼前闪烁个不停，挥之不去。

    “就在这扎营吧…”眼前突然出现的开阔空地打断了苏林的思绪…他无奈的下达了命令，却发现月夜的那个绝望的眼神已经在他的脑海中扎下了根挥之不去…

    “这里吗？好…”听到命令的众人都开始卸下了身上背着的野营用具..各自开始忙碌了起来。但是，大家好像都保持了某种默契，没人去理会月夜……仿佛是对待“空气”一般…就扔下月夜一个人在那站着,没有人去给月夜分配任务，也没有人给她一句问候，

    月夜看到这里.兜帽下的小嘴轻轻的冷笑了一下，没有再理会刻意避开它众人..反而索性蹲在了地上，让身上的衣服完全盖住了自己身上的每一个部分…静静地感受着身体变化带来的刺痛感和变化后的**….

    不知道过了多久，几个帐篷已经搭建了完毕…在帐篷中间的篝火也已经被熟练的点燃了起来…伴随着夜幕的降临…这一团篝火将它的温度无私的传递给了在这里休息的众人…

    对此早已经习以为常的众人围在了篝火前做了下来…享受着这团新生篝火的热情。夜间丛林的温度飞速下降着…但是好像就连那团篝火也忘记了月夜的存在…众人就这么无视了月夜。围在绕着篝火坐成了一圈…

    “哎，月夜在哪里？怎么没见她…“王彤环顾四周，正准备起身去叫月夜就却被另一个人拉住了。

    “去拉她干嘛？有她在你不难受吗？”赵志华摇了摇头，示意王彤不要这么做

    “难受归难受，但是该说的就是要说，要不然难受一辈子”王彤白了一眼赵志华..他觉得对方的心眼是真的小。

    王彤说着一转头，看向月夜了所在的方向…却发现刘慧莹早已经站在了月夜的身旁…无奈的叹了口气，他还是灰溜溜的坐了下来.把一切交给了已经到了那边的刘慧莹/

    刘慧莹不知道什么时候也不知道是什么想法让她就这么站在了月夜的身旁…看着月夜这在宽大衣服下的娇小身影..她心中在心疼月夜的同时也带着深深的愧疚…

    “….月夜，那边火已经点好了，要不要过去暖和一下，这边挺冷的，别感冒了”刘慧莹试探性的问道… 她站在月夜的后侧方，大概能感觉到对方正在看星星…

    “…“月夜看着天空没有说话。她知道如果刘慧莹现在能看她眼睛的话..肯定会害怕的躲到一边..

    那已经不再是如同海洋一样晶莹浩瀚的眼眸了..而是一个充满着威慑力的蓝金色竖形瞳…如同巨龙在黑夜中警戒一般…充满着野性和危险..

    “今天大家也不是故意的….毕竟性命攸关，你看大家不是都回来找你了吗？”刘慧莹见对方没有回应.心中不由漏跳了两拍…她试图安慰月夜，她大概能明白对方到底在为什么而伤心….

    “我….不知道…”前一个字和后一个字的音拖的很长..好像是思考了很久说出的话…眼瞳不由颤抖了一下..好像有了些许感情波动…

    “大家都是为了找你才回来的啊…不要伤心了..我们一开始都做了错误的选择..我们不应该丢下你…“刘慧莹这时已经自责到极限了…她不知道月夜在这件事情上居然受了这么大的刺激…更是不知道如何才能让月夜好起来..她有种感觉…可以说是女孩子的第六感…从他们选择放弃月夜离

    开的那一刻…月夜和他们这个团队就再也回不到从前了。

    “可是….好像只有你和朱悦想回来找我…”月夜冷冷的回答着，众人都不知道的是….月夜对他们现在的一举一动甚至是说的每一句话都一清二楚…血脉觉醒了一部分的她,已经拥有了龙族敏锐的感知能力.她刚刚清楚的听到了离她最远的那个位置的一小群人的谈话…而现在，她正好奇向她走来的朱悦是要干些什么….

    【几分钟前，篝火旁】

    “…月夜也挺不好过的，你们也体谅一下..大家都是一个团队的，让她到这边来吧….”苏林无奈的冲着眼前的几人说道…刚刚他也是想去叫月夜过来的，却被眼前的几人拦了下来。

    “还团队呢，她害了我们几次了？救她回来都够不错了，还蹬鼻子上脸啊？”王倩瞪着苏林恶狠狠的说着…本来就看不惯月夜的她深受着幻觉中那邪恶且杀不死的身影的影响。在她的主观观念中，基本上每一次团队遇到危险的锅基本全在月夜身上。

    ”别乱说话！“苏林皱了皱眉头，虽然明知道对方的话有巨大的问题，可是却找不到什么理由来反驳。仔细一想还好像是有这么一点意思…

    “别乱说话…？某人干了这么多错事，都见不得人了！把自己包了个严严实实..还我乱说话？“王倩说着…一副真理在自己手中的样子..中途还故意提高了几分音调，想让远方的月夜听到。

    王倩向着周围看了看，发现没人想插她的话，就更得寸进尺了下去…“大家觉得呢？我说的有没有道理？咱们哪一次遇到危险和月夜没有关系？她就是来监视我们的怪物，只要有她在，我们就难逃一死，你们都忘了那个魔鬼化的她了吗！？”王倩边说情绪越激动…甚至是有些疯癫的状态.

    “够了…!”朱悦站了起来…打断了王倩，她实在难以听下去王倩的发言….径直的向着月夜走去…她想用一些行动来证明王倩是错的…他明白人言可畏的道理，如果任由王倩这么说下去，那么哪怕是没有的事情都会变成有…

    朱悦几步走到了月夜的身旁，几乎吸引了所有的目光，朱悦就这么一把扯下了月夜的帽子…

    .“你们给我好好看着，这是个人！是你们要真心对待的队友，不是你们所说的魔鬼！”朱悦生气的冲着篝火旁的众人骂道。却没注意到众人的眼神是那么的怪异….

    “…怪物……”眼前原本应该精致的如同艺术品的脸蛋现如今让众人看的心惊肉跳..仿佛幻觉的重现一般..月夜的面部有点向幻境中的月夜发展的趋势…已经有点龙族的特征..

    淡蓝色的鳞片从月夜的颈部逐渐得蔓延到她那白皙可爱的面颊…原本美丽蓝色的眼瞳变成了具有威慑力的竖形瞳…眼旁若隐若现的淡青色龙鳞让众人惊心肉跳……头上的两个不和谐的凸起无不说明了月夜身体在几个小时里发生的变化…

    “……哗……”众人不约而同的掏出了枪，宛如被吓到了鸟群一般…

    “开什么玩笑……”朱悦愣在了原地……她本来是想给大家看月夜那可爱的面颊…没想到却真的翻出了一张半人类半龙的脸…

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

25.“怪物！”“怪物！”（下）（加更第二章）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “月….月夜？“朱悦的手就这么僵硬在了半空中，眼神里尽是不可置信的表情….

    “…..“月夜没有说话，在听到王倩的那些话后，她甚至没有阻拦朱悦拉开她的兜帽.

    “你….你到底怎么了？”刘慧莹虽然没有见过幻境中的月夜，但是对方的金蓝色竖瞳看的她心里不自觉的开始颤抖起来….

    “所以朱悦你还想说些什么呢？事情还不明显吗？….“王倩抬起了手中的手枪..稳稳的瞄准了月夜的额头。对方的样子让她胆战心惊….

    “所以你跟着我们，就是为了折磨我们，戏耍我们吗？月夜”一旁的苏林看到现在月夜的模样，又想到一路上他们遇到的危险和王倩的话。嘴里的话逐渐变得充满了敌意。

    “我…我没有…”月夜不自觉的后退了一步,哪怕她已经有了大家对她有所偏见的准备..但是却是没想到大家真的是把所有发生的事情都被扣在了它的头上…

    “月夜….真的是这样的吗”刘慧莹一步一步的后退，脸上是不能相信眼前事实的表情。对方现在的模样让她在那么一瞬把苏林的话信以为真。.她实在想不通，为什么这个看起来是团队中最弱小的存在的家伙，其实是她们一直潜伏着的敌人..

    “没有，你听我解释！我没有….”月夜的声音愈来愈小，看到对方的表现，月夜的最后一抹希望也被破灭了，月夜真的没有想到会是这样子的结果…虽然她早已经准备好了把自己的身份跟队友们坦白，早点儿看到队友对待她的态度….但是她真的没有想到，一直为团队付出的她，会被当成一直在陷害团队的凶手…

    “解释什么？解释你是怎么玩弄我们的吗？”王倩再一次的神补刀一般的剥夺了月夜最后的发言权..

    “…..月夜，我真的没想到会是你…你为什么要这样做啊！？”

    “恶魔就是喜欢玩弄人心的东西….这时他们的癖好”

    “从一开始她跟着我们就没安好心吧，她就是顶着月夜的名字而已..可能我们认识的那个月夜已经被她杀死了吧….”众人的言论就如同万箭齐发一般刺激着月夜的心….

    猜疑和埋怨，无数的负面情绪都被倾倒在了月夜的身上..可是谁都没注意到月夜的表情逐渐阴沉了下去…嘴角浅浅的露出了之前那崩坏的笑容..希望再次破灭的感觉让她再次认识到现实…

    ”是的呢，你们没有猜错，都是我干的呢，张延是我害的，你们的幻觉是我为了玩弄你们，那个巨龙是为了找我而来的….可是你们又能把我怎么样呢？我为团队付出又能得到什么呢？到头来，你们拿着用我的兑换点兑换出来的装备对着我就是正义凛然了是吗…..？呵呵，这就是你们所说的[团～队～精～神]是吗？”故意拉长了团队精神四个字的语调，月夜脸上的表情宛如一个戏耍世界间一切的魔王一般，好像在刚刚的那么一瞬间…她彻底的变了…她已经不在对这个团队有任何念想了，她现在唯一能做的就是和这个团队一刀两段。再也不在有所交集。

    白耀的声音在脑海中响起…宛如恶魔的蛊惑…..“主人，你注定和他们不是一起的啊….这个团队并不欢迎你。“

    “连你最后抱有念想的人都抛弃你了，主人…是时候离开了，人类就是这样的生物，他们的理念就是非我族类其心必异，从你血脉觉醒开始，你就不可能再回去了，你和他们连种族都不相同…谈何合作“白耀的话句句扎心…每一句都是现在最真实的映射..

    听了白耀的话后，月夜最终无奈的说出了这句话，好像要一次来和她的过去作一个诀别，”那你们就当以前的我死了好了，从现在起，我就是你们口中所说的怪物…”月夜的语气平静的如同死水一般…没有过多的情绪波动..

    “那你就去死吧…”

    “碰”的巨响让所有人纷纷回头..王倩扣动了手中的板机。在这么一瞬间所发生的一切竟和幻境中发生的有了神一般的同步…

    “叮!”子弹在空中突然定住，宛如撞上了一面空气墙….

    「为什么…？你会知道现在的结局？」月夜对着白耀问道，从白耀的话里可以听出，白耀好像就对今天会发生的事情早有着预备…此时月夜的心灵在颤抖，她感觉到了那股来自对方的杀意….但是她死活想不明白她到底做了什么伤天害理的事情，值得让对方痛下杀手….

    「因为主人已经不是第一次被异族这么对待了，在他们眼里，主人你就是怪物啊…」白耀的声音空灵的如同在世界另一端….说出这句话的同时，她的语气好像正在蛊惑着月夜做些什么…

    “我知道了…”月夜嘴里呢喃着…看着眼前众的恐惧的眼神…笑了起来…

    在这一刻，她想通了一件事情，…连最起码的感恩和明辨是非的能力都没有的人。根本不配站在她的眼

    前拿着武器面对她…

    “这就是你们的真实嘴脸吗？我这几天可是真实领教到了呢….可是现在，你们根本不配站在这里拿枪对着我！”伴随着地面的抖动和开枪的声音….一面冰墙将月夜和众人分割了开来，在阻隔了双方的视线的同时，也代表着两方再也不会有任何联系…

    “最后还是没下杀手吗？..”白耀好像早就知道会这样一般，调侃着月夜

    “…..“月夜没有说话，转身向着身后的密林走去….那个决然的身影，仿佛她已经将身后冰墙另一面的众人遗忘一般….

    “白耀，龙族不会流泪的对吗？”月夜虽然在这时难受的很想哭出来，却发现根本哭不出来…

    “会的啊主人，巨龙只会为感动的事情落泪”白耀的声音在脑海中回响着…可月夜他根本没有心思去听

    作者的话：签约没过qaq好难受…..心情在写这章的时候真的是失落了万分,,,,说是我的标点很捉急的样子，影响大家的体验….真的很对不起，我会立马修正的！其实，最关键的是我的责编已经一周没理过我了,咱有种被嫌弃了的感觉,,,不过，我会努力的！管什么签约！签不了约就是实力不够！就是得努力！希望大家能在之后的日子里提出你们的宝贵意见!这本书，哪怕这辈子不签约我也要完结它！

    各位亲们点的《龙公主不！再！悲！伤！》的加更请收好！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

26.你们已经被包围了！快跑！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    18.5

    还没走多远，身旁就出现了一只银发白裙的萝莉默默的跟着月夜，活脱是一个小跟班一般

    白耀虽然和上次出现时一样浑身上下一身白，但是却已经换了一副面孔…

    如果说白耀上次模仿月夜前世的模样有点像不可触碰的危险存在，那白耀现在的样子反而更像东方的仙女…蓝色的眼眸看上去像浩瀚的星宇，让人琢磨不透的同时又充满着力量

    “主人你还是心软了…“白耀湛蓝色的眼眸迟疑了一下，在月夜的身边轻声的说道…

    “什么叫我还是心软了?为什么白耀你一直知道我会怎么做？难道我以前经历过这样的事情…？“月夜冲着身边的萝莉问着…从对方刚刚给自己信息中，月夜感觉对方一定知道些什么.

    “…对不起主人，我不能说。“白耀意识到自己又说漏了嘴…赶忙道歉道。

    “…这么神秘？”月夜现在一头雾水，好像自从换成了这个身体…她感觉她总是能被瞒着各种事情

    “我只能说之前发生的事情和主人你现在在下层界面游荡的状态有关，但不能告诉你到底是什么事情“,,,白耀抱歉的低下了头一副干了错事的样子…

    “没事，现在知道那么多也没用知道了也做不到，不如不知道….“月夜看到对方那一脸抱歉的模样，不忍心的用手揉了揉对方的头。”谢谢主人…我会在主人该知道的时候我会告诉主人你的，主人你只要相信一点！我绝对不会害你的！“白耀挥着小拳头一副斩钉截铁的模样。

    “…“月夜没有说话，因为就目前来说，之前发生的事情本身就毫无价值可言。她不知道眼前的丛林有什么在等着她，也不知道她现在到底是谁，一个万年通用的哲学问题出现在了她的脑海中，“我是谁，我在哪？我要去哪里？”

    “月夜，脱离队伍…“白皙的小手上，几片青色的鳞片在夜间的微光下闪着些许光芒….月夜在这个选项上顿了3秒，最后还是摁了下去。就和她以前说过的一句话一样，以前身为人类的她已经死了，现在的她已经重获新生。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    月夜看了一眼身旁的树，好像早就知道有东西在那里一样。

    “你和你的同伴们也跟了一路了，不累吗…”

    毫无征兆的，一道水刃带着划破空气的啸叫声将月夜身侧的一颗巨树拦腰折断。漏出了树后的8只充满着恐惧眼睛….”嗤！“昆虫的尖叫着响彻周围静谧的丛林….

    水刃将她身后的肢节拦腰折断，一个照面之间，这只巨大的蜘蛛就已经没有了任何战斗能力。

    从一开始她还在队伍中的时候，这些有巨型犬大小的蜘蛛就一直偷偷的跟着它们的队伍。好像一直在等待着什么机会一般，当月夜脱离了队伍，也是有了十几只这样的蜘蛛跟了过来

    虽然这种蜘蛛战斗力较弱，但是对方的数量却是异常的庞大，足有上百只之多，所以月夜在队伍中的时候也没有轻举妄动，生怕会出什么意想不到的事情。

    “就你们这个数量，还想来猎杀我！？我在这里警告你们，你们已经被包围了！赶快投降….”一种龙族的傲气从月夜的胸腔中爆发出来，周围的树丛都被月夜带着龙鸣的声音震的哗哗直响。

    “嘣！”巨大的爆炸带着浓郁的水元素将以月夜为圆心半径为30米的树木全部冰封了起来….

    “剿灭你们，只需要3秒….“月夜的蓝金色竖瞳在夜晚爆发出了诡异的光芒…仿佛是最上位的捕食者一般…

    可以看到月夜周围30米树上的所有蜘蛛都被冰封了起来，一根根尖锐的而整齐的六面体冰凌从这些蜘蛛的身体上穿刺而过

    “击杀一级魔兽，暗影蜘蛛完本50奖励点”耳边的奖励点提示音被月夜直接无视。对于她来说这个数额的奖励点根本没有什么作用

    ――――――――――――――――――

    “那是个龙族的女孩？还真是有趣…”美妇笑着对着一旁的青年说道，好像见到了很好玩的事情一般

    “我一开始也没认出来，但是对方的身份绝对不一般，我们还是不要招惹的好。单凭灵魂就能扛住世界传送时的风暴的存在，想想就好了。”青年无奈的摇了摇头，好像对与月夜的出现有些惊讶的同时也有些无奈。

    “这次世界的撞击让两个世界都很受创，估计那些虚空生物也要开始入侵了吧”美妇说道这里，眼睛的神色有些担忧.

    “是啊，每次这种程度的撞击都会给

    两个世界带来巨大的损失，我们身为这个世界的监护者，应该做好万全的准备，另一个被我们撞击的世界在撞击已经把它们的资料送过来了，也很感谢他们这么无私啊….”青年叹了口气，好像在担心着什么事情…

    “资料？对面可是比我们大的多的世界啊，就这么给我们了？”美妇好像不敢相信这是真的。

    “是有资料，但是只有表面的，我们就算拿到了也没用，这些东西都绑定在那些他们世界过来的孩子身上，他们将会是我们对抗虚空的利器”青年的眼里充满了忧虑，他不知道对方世界到底是对弱者的怜悯还是什么原因，居然愿意给予他们一些援助。

    “那对方世界呢？不需要担心虚空吗？”

    “对方是比我们大的多的世界，好像并不需要太多担心虚空的威胁…从我们撞了对方就只是带走了对方世界几个人而我们是损失了几乎一半的世界能量就看的出来了“青年的心完全不在这个事情上，他现在最担心的还是马上要到来的虚空危机。他把这次能否度过虚空的一切都压在了这些正在森林中饱受折磨的孩子身上…甚至还给了他们几乎这个世界的所有战斗资料。

    “尖兵计划吗？”青年的脑海里突然跑出了这么一个词。

    “快点成长吧，孩子们，要是成长不起来。我们可是会一起被虚空吞噬的啊”青年的眼里充满着忧郁…

    作者的话：谢谢大家支持，真的感动到了！我本以为我这个笨蛋的书是没救了的话说回来，昨天感冒脑子不好使，晚上没有更新今天又睡过了所以就到这个点了真的很抱歉。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

27.你们几百只蜘蛛已经被我包围了！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “往后走！快！”伴随着瓶子破裂的声音和树木燃烧起来的声音，几个人飞快的往前奔跑着。

    ”吱吱吱”的声音在四处响起，几个人在慌乱中之中已经被蜘蛛们包了一个饺子….

    ”还有燃烧瓶吗？“刘海梦看了一眼逐渐逼近的蜘蛛，虽然令他有些头皮发麻但是他也必须作出行动。

    “有！”苏林将燃烧瓶递了过来，给了他一个眼神。

    “….咱们还有多少点数“刘海梦额头上全是细密的汗珠。因为他们在营地被突袭，几个人现在简直狼狈不堪。

    “1000多点，基本全兑换燃烧瓶了“一路以来，他们都不知道扔了多少燃烧瓶，100点一个的燃烧瓶，扔的人心疼。算上刚刚被丢弃的野营用品之类的，他们的损失几乎到了1000点以上。

    “没办法，这些东西太多了！攻击性还这么强！不知道是怎么招惹他们了。“王彤冲着挡在前方的蜘蛛开了几枪，子弹带着巨大的动能将眼前的几只蜘蛛击飞。

    ”不会是月夜那个恶魔召唤来的吧..“赵志华说了这么一句，虽然是略带猜测性的话语却是直接代表着月夜在团队中的成员中的看法。

    “估计是了。她刚走我们就遇到这些东西的纠缠，不是报复是什么…”朱超在一边附和一边将手里的枪瞄准着从树上跳击过来的蜘蛛.。结果却不小心打空了.

    “救命啊！“伴随着与地面的撞击声，朱超被蜘蛛摁倒在了地上，蜘蛛的两个巨大蠓齿门齿暴露在外，正准备冲着朱超发出致命的一击..

    ”碰“枪声从一旁响起，绿色的血液溅了朱超一脸，一旁的杜盛杰眼疾手快的开了枪，救了他一命。

    “该死的…！”虽然救人救成功了，但是他们还是被围成了一个圈..14个人的四周全是和巨型犬一样大小的蜘蛛在伺机而动..

    “所以，现在该怎么做？”王彤擦掉了额头的汗珠，看着四周的令人头皮发麻的东西，不由感觉到绝望。

    “我….我不想死啊！我不要死在这些怪物的手下！月夜，你就是个混蛋！”王倩瘫倒在地上，哪怕是在死亡面前，她还是把所有的罪责推给了月夜。

    眼前的险境和周围队员的吵闹声让苏林一下子有些乱了阵脚，他手中的燃烧瓶被他握的紧紧的…这是他们剩下的最后几个燃烧瓶之一。

    “为什么，为什么没有击杀奖励…“奖励点已经见了底，却是没有丝毫的击杀奖励出现。苏林的眼里充满了绝望。

    苏林看着前面在寻找着机会的蜘蛛。心情如同死灰一般。前面已经蒙上了厚厚的一层蜘蛛网，他们已经成为了餐桌上的蚱蜢，插翅难飞..“

    大家，能和大家成为队友，成为你们的队长….很幸运“

    右手燃烧瓶向着离着自己不愿的地面砸去。试图阻拦不断逼近的蜘蛛们..

    “今天，能和大家走到这一步，是我的失误也是我的荣幸，谢谢大家的一路陪伴”苏林手里的枪慢慢的抵向了自己的下巴，一副不想活了的模样，好像他与其死的痛快一点也不愿被虫子啃食而死。

    ”苏林，你理智一点！”一旁的朱悦见了苏林的动作，直接拦住了苏林.

    “你这样真的配做团队领袖吗？”朱悦将苏林的手从下巴下拉开..一脸气愤的样子

    “…已经没有机会了“苏林看着眼前蜘蛛站在火焰的另一边吱吱的叫着，好像在讨论着怎么进食他们一样…..

    苏林的话刚落，火焰另一边的蜘蛛们就有了骚动，好像遇到了什么突发的事情一般。

    “轰！”树林的深处..巨大的响声伴随着巨大的冲击波传来，吸引了在场所有人和蜘蛛的注意…

    从被冲击波吹开的树干中的缝隙可以看见一个巨大的黑影被重重的摔在了地上，和蜘蛛一样的截肢还在那里抽搐着。

    “吱吱“刺耳的声音从那个巨大的黑影那里传来，周围的蜘蛛好像受了什么刺激一样迅速的冲着那个发出不明声音的巨大黑影奔去。

    ”真的烦死人了！一波一波的，你根本就是找揍…！”手上的青色鳞片在月光的照耀下反射出诡异的光芒，月夜一手抓着眼前巨大的身体，提起就向着另一端摔去….

    “轰”又一声巨大的声响，带着昆虫凄惨的叫声从树林中响起…听的月夜眉头一紧。

    “你说你长的丑，还叫这么难听！怪不得不讨人喜欢..!所以趁早死了算了…“身旁亮起了蓝色的诡异魔法符文，一把冰枪划破空气带着咻咻的声音将眼前的巨大蜘蛛洞穿，于此同时，在蜘蛛的身体里面爆出了无数的冰凌将这个有着10几米长的巨大身体撕的粉碎…

    “还有你们烦死人的小东西！”月夜盯着疯狂向她冲过来的小蜘蛛们，眼睛里充满了杀意，前世最害怕

    蜘蛛的她现在巴不得把这些东西清理的一干二净…

    几个蓝色的水刃在空气中穿梭，无声的收割着眼前几百只蜘蛛的生命，转眼间，围着月夜50米开外的一个圈，遍布着蜘蛛们的尸体，堪称蜘蛛的修罗场。

    月夜站在离众人100米左右的树林中，早就感觉到了这些人在这儿的她无奈的摇了摇头。但是她不打算离开….她决定要给眼前的众人证明一些东西。

    ”还真是甩不开的一帮家伙“月夜轻声的说着，眉头轻轻的皱了起来…她也不知道她为什么会来到这里。

    ”月夜？“刘慧莹一眼就认出了那个孤独娇小的身影，在这一刻，她的心中突然绞痛了一下..她好像意识到她再次做错了一些事情。

    “是我….”火光照在月夜的俏脸上，几个淡青色的鳞片顺着反光显现了出来，给她更添了一丝妖媚的感觉…

    “为什么会变成这样….？“已经一切都想明白了的刘慧莹突然意识到自己做了一件多么蠢的事情。但是她怎么都不能接受月夜变成现在的模样。

    月夜听到刘慧莹的话后嘴里含着一丝阴冷的笑..那是一种玩味的笑，仿佛眼前的众人在她眼里都是玩具一般...

    “没错，那条龙把我变成了你们嘴里的“怪物”呢….”月夜的话带着些许邪气也带着嘲讽的意味。看着眼前吃惊害怕的众人，她不由觉得她这一次的选择又是一次错误的选择…

    ”不过，既然事情都到这样了，就希望咱们真的后会无期了.”月夜好像失去了继续逗留的欲望，转过了身子，向着面向众人的另一个方向走去…完全没有给众人说话的机会

    “就此别过，希望….再也不见了…..”月夜声音越来越小，能听的出话语里的凄凉，她的身影消失在了众人的视线中，如同一个幽灵一般，带着数不尽的忧伤。

    “等等！”刘慧莹试图叫住月夜…但是那里的身影犹如幻觉一般已经消失不见

    “我错了！我错了！”泪水不受控制的留了出来，月夜消失前那一刻不带任何表情的脸庞..深深的刻在了她的脑海里。

    ――――――――――――――

    “主人，你居然还想救他们？”白耀一脸的疑惑，好像对月夜刚刚的做法很是不解。

    “我没有想救他们。单纯是那些蜘蛛一波一波的烦到我了”月夜脸上毫无表情的说着，好像刚刚做的一切都跟她无关一样。

    “他们都那样用冲你开枪了！主人！你注定不能跟他们在一起的…..你居然还有所放不下“白耀湛蓝色的眼瞳盯着月夜，似乎是在看自己不争气的闺蜜一般，

    ”我不知道….“月夜本来没打算再回去的，可是一想到那些蜘蛛还跟着团队，她就有所顾虑。

    “主人，您信不信，你要是对他们作出一点攻击性的举动，甚至哪怕是走进一步..他们刚刚就会冲你开枪..“白耀纠结的看着月夜，她真的对这样的主人不知道该怎么劝导。因为她真的不想看到月夜再受伤了。

    “…“月夜没有说话，她对自己的身世感到费解，为什么大家都如此针对她,,,,

    “这是龙血衰变，主人….“白耀无奈的叹了一口气，她觉得还是对主人说出这个事实。

    ----------

    作者的话：今天作者电脑被自己玩崩溃了，忙了一天总算抢救过来啦，很抱歉！没有完成答应大家的两更...今天我会尽力补上。这一章又是深夜更新..如果阅读方面有什么问题还请各位亲们提出来呢！真的谢谢大家的支持和帮助。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

28.崩坏的团队（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者前言：虽然已经很想不要交代太多的设定在一章里面了。但是还是写了一大堆才感觉弄的比较清楚，能让亲们大概理解说的是个什么东西....这样的阅读体验会不会很差啊，如果感觉到看的疑惑还有看的难受一定要告诉我哦。

    -----------

    “这是龙血衰变，主人….“白耀无奈的叹了一口气，她决定还是对主人说出这个事实。

    “龙血衰变？”月夜听到新的名词，有些好奇

    ”龙族，是一个特别的种族，有人说它们并不由世界孕育，而是和世界一起被创造出来的强大种族…”白耀说到这里顿了一顿..好像在观察月夜的反应..

    “龙血衰变就是因为龙族的出现不被世界认可而出现的结果，对于除龙族以外的种族来说，他们在面对龙族时通常会对龙族会感到畏惧和恐慌。甚至哪怕龙族并没有在他们面前透露出自己的身份，他们依然会因为世界对和自己同等级的力量的排斥而开始针对龙族”白耀说着，眼里透出了一抹悲伤。

    “而龙血，就是世界监控龙族的主要手段之一，它是和初创世界的力量一同诞生的诸多存在之一。世界一般绝不允许半点有可能会伤害到自己的力量进入它，所以就会导致这样的结果。举个例子，就拿刚刚那只那只巨龙来说，这个世界像它一样的龙族估计也就剩了那么几条了，剩下的全部被这个世界绞杀，哪怕它们是龙族繁衍了无数代而出来的作品，连灵魂能量这种最基本的东西都才刚刚触及到，龙魂纯度更是低到只剩1%，但是世界绝对不会放过任何一个在它内部和它拥有同等级力量的苗头的存在….”白耀想起来了刚刚的那只蓝色的巨龙，眼睛里充满了不屑一顾。好像在她的眼里，对方巨龙的身份就是对巨龙这个词的侮辱一般。

    “这样的吗？….“月夜也算是云里雾里的听懂了白耀话里的意思，眼睛里充满了失落..

    “不过为什么龙魂纯度低到1%的龙族也可以去给我做血脉觉醒”月夜有点好奇这个龙魂的判定机理，从白耀的话中，她好像听出了龙族也分了很多阶层。

    “因为只需要觉醒龙族血统，而不是觉醒龙魂，加上可能主人你是不是误解了我的意思啊“白耀不满的嘟嘴了起来。

    ”怎么说呢，简单来说，就是有龙魂的龙族，它们的灵魂中有传承太古龙族和虚空龙族的潜力，可以调用龙族最原始力量的龙族，没龙魂的就是不能调用龙族最原始力量的龙族，龙魂纯度和龙族血统觉醒没有任何关系的..龙魂可以说是一种至高无上的东西，它在龙血里传承的同时又是每一个拥有龙魂的龙族的本体。”

    “还有没有龙魂的龙族？”月夜不由提出了这个问题…

    “有，在漫长的生活中，龙族拥有着的最原始的力量随着龙族的繁殖一代一代的递减…最后的几代连龙魂都退化成了普通的灵魂体。这个现象被龙族成为【种族衰退。】”

    “那有没有龙魂的实力差距是什么样的？”月夜不由有些好奇，既然龙魂是和创造世界一个等级的力量。那拥有它的龙族岂不是可以创造世界。

    “就是高纬度生物和低纬度生物的却别吧…没有龙魂的龙族注定理解不了有龙魂的世界。但是这么说不准确，就好像我拿是否拥有龙族最原始的力量来代指龙魂一样，这些都不是我几个比方能解释的…等主人你龙魂觉醒自己就明白了“白耀尝试的解释了一下，好像解释这个问题已经烧掉了她大半的脑细胞。

    “好吧，说这么多我确实有点接受不过来…”月夜揉了揉自己有些发胀的脑袋瓜…

    ――――――――――

    “…那个是月夜？.”赵志华一屁股坐在地上，看着月夜离去的方向..好像有种劫后余生的感觉

    “....”苏林沉默了，他看到了那双冷漠却又透着悲伤的眼睛…那不是一个高中生该有的眼神，也不是一个害人的恶魔应该流露出的眼神。

    “...怪物！她从一开始就在我们周围，刚刚甚至还想亲自出手…”王倩好像还不放过月夜，哪怕事实已经摆在了眼前。

    “.月夜她....”王彤的话里充满了歉意，在对方出手相救之后，一股后悔的感觉就从心中弥漫了出来

    “她已经不是月夜了，从我们抛下她开始..”朱悦木讷的说道，她现在知道他们到底做了一件多么蠢的事情。

    “...有些事情做了就回不来了…“杜盛杰望着前方出神，也不知道是在想些什么事情，

    “对不起…..对不起…”刘慧莹的泪水一下子奔涌了出来，想通了一切的她现在心中一切关于月夜的记忆都在刺激着她的良心…

    “刘慧莹，你别这样..”苏林安慰道，声音很是颤抖，他刚刚亲手驱逐了一个自己的队友

    刘慧莹并没有理会苏林…

    沉默了半响，抬头对苏林说道

    “苏林…我觉得我不适合这个团队，对不起。”说完，刘慧莹就头也不回的冲着月夜消失的方向走去。眼睛中的雾气让她连路都有些看不清，但是她却真的不想在这个没有信任的团队中待下去.

    “提示....队员刘慧莹离队“系统的声音宛如刺耳的警报在苏林的耳边炸响。将苏林一下拉进了地狱…

    “提示.....队员朱悦离队…”

    “提示...队员王彤离队…”

    “提示.......队员杜盛杰离队..”接连不断的退队声，让他转头看向了身后的几人

    “....你们？”苏林一脸的不可置信，他一瞬间以为自己听错了，这么多人的退队让他有些吃不消。

    “抱歉....苏林..你是领导者.你可以选择照顾大局.但我们知道谁对谁错...”王彤说了一下就带着剩下二人追着远方的刘慧莹而去..完全无视了苏林…

    然而这还没有结束，耳边再次传来了噩耗..“我也去了，苏林，保重..”

    “提示，队员杨玉峰离队...”连一路上一直最沉默的杨玉峰都选择了退队，苏林真的不想相信这是真的..

    苏林呆在了原地，双眼看向了地面，双手因为不甘心而握紧

    “真的....做错了吗？”苏林他想起了那个要求把自己的3000点给团队的蓝发小萝莉，他突然好恨自己为什么会对她产生猜疑….

    “好了，苏林，别伤心了...一帮疯子跟着一个怪物跑，一群神经病.”一个他现在最为恶心的声音从身后传来，王倩正在后面用着费解的眼神看着离去的众人。并且用着一副嫉恶如仇的语气给苏林说着。

    王倩意想不到的话语从苏林口中传来“王倩，你走吧….”

    “嗯？不用谢我，你也….你说什么！？”王倩自顾自的往下说着，突然反应过来..

    “你已经被踢出队伍….”系统的提示声丝毫没有给她任何的机会

    王倩一脸不可思议的看着苏林，好像要把对方杀了一般…她死活都想不通对方为什么要这么做。

    “别看着我，你自己想..“苏林没有理会王倩，向着另一个方向走去

    “你不能抛下我…”王倩讥讽道…她觉得现在的苏林最需要队员，他不可能把自己丢下。

    “为什么不能？”苏林的身体顿了一下，压着声音好像在强忍着怒意。但是想了想后还是转头就走…

    “苏林，你混蛋！”王倩举起了手中的手枪.扣动了扳机。

    .“咔咔......”并没有想象中的巨响...子弹早已被她送给了月夜和刚刚的蜘蛛们。

    王倩软了下来..绝望的跪在了地上…在这一刻她终于感觉到了被团队抛弃的感觉。

    “苏林...求你了....”

    “苏林....你....求你了...”王倩看着逐渐远去的身影越来越绝望，声音愈来愈小。好像认识到了自己的错误一样。

    ――――――――――

    时间过的很快，也不知道跪了多久，苏林带着团队剩下几人早已经走远..早已经沉浸在自己世界中的她现在才意识到这里只剩下了她一个人..

    “吱吱”上面的声音让王倩慌乱的抬起来了头。

    “开什么，玩笑...”王倩看着眼前的巨大的蜘蛛，原来，捕食者早已经盯了他们这么久…

    .“哇.......”身体感觉一阵刺痛，她感觉到生命的渐渐离去...

    .“我再也不...这样了....饶了我..求求你了..月夜”王倩的鲜血被逐渐吸干..痛苦的感觉也愈来愈淡..

    ......这个在月夜手下残存下来的蜘蛛却是在这一刻要了王倩的生命… 她和当时的月夜一样，被团队抛弃，无依无靠。绝望的死去。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

29.系统更新（今日三更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：qaq因为码字完了好想说话啊，绝对不是凑字数什么的哇！每一更通常都是在2000字以上的啦，亲们放心，绝对没有任何水分，我也不太会水字数啦。这一章的话，轻快一点吧…感觉前面太压抑了呢。还有就是因为答应好的补更新，这章超级匆忙，如果有问题请大家提出来

    ―――

    “白耀，那个巨龙说的血脉求救怎么用啊“月夜和白耀两个人走在阴暗的的丛林里，时刻感受着周围的一举一动，生怕出现什么极度危险的存在。

    白耀听到月夜的话，噗嗤一声笑了出来，她实在想不到以前的那个调皮到不知天高地厚的主人也会有这么怂的一天

    “笑什么啊….!?我总是要知道我唯一的自保方式怎么去调用吧！”月夜的小脸淡一红，有些生气的冲着身旁的白耀埋怨道。

    “真的嘛主人，不要害怕嘛！不是还有我吗”白耀对着月夜戏谑着，拍了拍自己略微又些弧度的胸脯..

    “就你那对a，能护的住我吗？….“月夜看了眼对方的胸，不留情面的说道

    “哎！？”白耀顺着月夜的眼神看向了自己脖颈下面，略微有些隆起的弧度看起来确实和平原没什么两样。

    “主人你也不一样吗！？我好歹是由点坡度的！你呢！飞机场嘛！”反应过来的白耀一瞬间就不干了，对着主人反驳到..

    ”…..“月夜听到对方的话，感觉到了自己整个上身衣服下空荡荡的感觉..一瞬间感觉自己的气势弱了一半。

    “哼，我可是男孩子！要胸干嘛！”月夜无力的回击到，她也不知道为什么她要在意这个事情…小手下意识的摸向了自己的锁骨下方，却发现那里还是有一点弧度的。

    “噗，哈哈哈哈“白耀没有理会月夜的狡辩，反而笑出了声，对方那嘴上说着不要身体却很诚实的表情让她忍不住笑了出来

    ‘”哼….”月夜自己都不知道她在生哪门子的气，甩过了小脸，一脸被欺负了的模样

    “好啦，好啦，主人，我错了啦”白耀见状赶快安慰道，在这么一瞬间，她好像回到了过去和月夜在一起的日子…

    “我拿怎么激活血脉求救跟你换好不好….”宛如拿棒棒糖诱惑小孩子一样..白耀的话音刚落，月夜就兴奋的凑到了她的脸前

    “快说！怎么用….“月夜蓝金色的竖瞳盯着白耀那繁星一般的眼睛，好像在这一刻，他们之间又多了一分信任…

    “可以教给你，但是不建议主人现在实验…如果主人您不想让这里一下子很热闹的话”白耀联想到了月夜激活血脉后的一声龙鸣然后把这个世界几乎所有的龙族都叫到这里来的情景…

    “..好！“月夜兴奋的答应到，好像在觉醒了血脉后，她的性格也变得单纯了很多。

    “主人你只需要联动你的血脉大喊救命就可以了..那个东西主人你仔细感觉一下应该感觉到，就和人类世界的通讯魔法石一样，只不过是以龙血为基础联络的。”

    月夜跟着白耀说的去做了，然后感觉到了存在于自己血脉中的那个魔法…

    “这个应该是龙族在这个世界濒临灭绝的时候做出来的血脉联络魔法，在主人你觉醒之后，那只巨龙就把你联网了..只不过这个无视地形和距离的联络魔法使用代价是很大的，只能用来紧急呼救使用。”

    白耀解释着这个呼救模式的机理..一脸的严肃

    “那代价是什么？“月夜好奇的问道

    “代价的话，对主人你根本就是没什么…但是对这些龙族可能就是再也无法拥有龙魂的力量了…“白耀看了一眼月夜…想让对方明白现在这个世界龙族的处境.

    “这个世界的龙族到底经历了什么…”月夜对这个世界的龙族们产生了好奇..并且有种同病相怜的感觉..毕竟身为同族而且那只蓝色的巨龙还算是对她有恩.

    “主人你会知道的….等到出了这个树林”白耀笑了一下，在她眼里这样的主人才是她应该有的样子…最起码一切都在好转.

    “因为已经超过100个队伍兑换出了战术地图，现在系统开放特殊功能和特殊机制。”

    系统无感情的声音打断了两人的思路。

    “地图机制，奖励区已经刷新，击杀目标boss级别领主可获得大量装备和奖励点，具体更新可以在系统战术地图查看，本次活动允许所有队伍参与，请没有战术地图的队伍尽快兑换战术地图”

    系统没有丝毫情感的声音在现在所有被穿越过来的人中宛如炸弹一样劲爆。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

30.养蛊

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这个机制，感觉是在养蛊啊…”月夜看着系统的更新，嘴角抽了一下..她有种感觉，现在的野兽已经成为每个团队的次要威胁了，真正的威胁是人类本身。

    就在刚刚，月夜还是下定决心兑换了一个电子地图，最起码它要跟上这个系统的节奏…

    一个淡蓝色的电子地图在月夜的眼前亮起，就像科幻片的全息投影一样。

    “欢迎光临来到战术地图系统.本地图将会每个月随机刷新一次地区首领，击杀首领后每个团队都会有相应的奖励和报酬，因为在森林的边缘驻守着很多强大的存在，建议各团队击杀各个首领获得奖励点再像森林外围移动..请各位确认这次更新..”刚一打开战术地图，战术地图的介绍就在耳边响起。。

    月夜可以注意到自己是地图上微小的一个绿色箭头，围绕着这个绿色箭头，一个看起来不大的圈在地图上被高亮了出来，和游戏中的小地图一样，好像这个圈就是战术地图的可侦测范围…

    “…这个圈，好大啊”月夜注意到了地图的比例尺，哪怕这个圈在整个战术地图上只占了很小的一部分，可是当月夜将其放大来看的时候，月夜竟然吃惊的叫了出来。

    整个高亮起来的圈已经月夜被放大到了整个战术地图屏幕..月夜现在可以清楚看到她现在所处的位置叫做蜘蛛丛林，而在蜘蛛丛林的周围，各种颜色不同大小的圆圈在漫无目的的游荡着…

    眼神聚焦在了一个离自己最近的一个绿色小点上面，很人性化的，上面立马弹出了关于这个点的相关讯息。

    “地狱魔蛛 1级魔兽，奖励点100点，击杀奖励：手枪一把 简介：此生物曾在遭受强大生物灭族后，成功的击杀了一名活动参与者，请各位参赛者小心…”月夜看着眼前的信息，嘴角不由抽了一下…这不是自己刚刚杀了几百只的蜘蛛吗，,而且这个描述好像已经很明显了啊…月夜一脸的黑线..

    视线冲着亮起圈的边缘看去..一个高亮的红色大圈在那里静止的一动不动，好像是极度危险的意思。

    “大地魔熊，5级魔兽，奖励点12000，奖励大地魔熊的利爪一个，自由属性10点，魔法剑（地）一个，描述：拥有着土元素的大地熊灵，有着恐怖的力量，建议各个团队永远不要接触这个等级的敌人”系统的描述透露出的红光透露着危险的颜色，一看就知道是极其强大的存在

    “这个等级的魔兽，估计是个团队都会团灭吧。”白耀在一旁吐槽着….

    “绿，蓝，黄，红，四个危险等级，红色应该没有上限….”白耀在一旁看着战术地图，一脸的好奇宝宝样分析着..

    “魔兽最高等级是什么？白耀你对这个世界有所了解吗？”月夜看到连5级的魔兽都标红了，好奇的问道。

    “这个树林的话，印象中应该有不少9级的存在吧，甚至还有更厉害的，毕竟这是这个世界最大的森林…“白耀想了一下，右手拇指轻点嘴唇，好像在思考着什么…

    “主人….你有没有注意到一个问题..”白耀看着战术地图，小脸漏出一丝疑问..

    “哎？”

    “这不是所有的野兽，只是系统随机选出的一些类似精英怪的存在…”白耀和月夜对视了一眼。

    “也就是说，这些标记出来的野兽其实并不代表着地区最强？有9级魔兽混在暗处也不一定…？”月夜的眼底出现了一丝畏惧…

    ―――――――――――――――

    金色的大殿中,一男一女的争吵声从中传来..

    “不是都说了不要对那个龙族动手了吗！”青年等着瞪着美妇，好像对方干了什么错误的事情一般。

    “…我只是想看看当一个龙族被她所信赖的伙伴们围攻是什么样。”美妇眼底漏出了一丝玩味

    “也看看我们的系统是否能控制这些异世界来客帮我们对抗虚空…”美妇没有理会青年，好像从一开始她就计划好了这一切一般…

    “你这样做毫无意义啊，只是让这场比赛变得更加复杂..”青年有些无奈

    “复杂点也好，我们还不知道虚空是否也这样复杂，反正这样做我们没有任何损失，那个龙族也一样，对她来说这样做也不是没有好处…她应该要知道她们一族是怎么栽倒在人类手上的…”美妇 转过了身，没有再理会青年，她知道自己这么做都是对这个世界好，也是对她有所相欠的龙族好…

    “好吧，你说的没错，我们是应该提高一下这个比赛的复杂程度来应对即将到来的危机”青年点头妥协道。

    ――――――――――――

    苏林几人在树林里驻足，也是受到了刚刚系统更新的影响，几个人正商讨着下一步行动。

    “苏林，这个系统你怎么看…”朱悦对着

    一旁的苏林说着….

    “先放着吧..这些东西咱们现在都惹不起“苏林看着地图上那些大大小小五颜六色的圆圈..心底更是没底…

    “咱们先去找月夜？”刘慧莹还是嘴里念着月夜不放，她们几个现在归队的原因就是苏林最后追上了她们答应她们带着她们去找月夜...

    “咱们还是先离开这片蜘蛛丛林吧，月夜应该也是离开了才对…”苏林总觉得在这片区域中他总有一丝不安的感觉。

    “好吧….”刘慧莹也是明白在这个时候不能感情用事…老老实实的选择了配合。

    “整个系统机制变化很大，我们现在很是缺少奖励点，其实我觉得我们可以考虑一下那只蜘蛛..”苏林常识性的向着周围剩下的10人问道..

    “你疯了吗？”赵志华一脸的不解，好像他对苏林提出的这个建议很是不可思议。

    “说实话，我们现在剩下的东西真的不多了，现在咱们急需奖励点的补给。我认为咱们跟那种蜘蛛交过手，知道对方的习性，况且连系统都说了它只有一只，我们何尝不能试一下呢？”苏林脑海里飞速思考着，一个清晰的思路在他的脑中形成…

    作者：总算赶上了，虽然很努力在写，但是这一章真的没有时间检查很多次....如果大家觉得这章质量下滑，请在评论区说一下，我周末直接重写这一章，也不知道这种多方视角切换大家看的体验怎么样，我是第一次尝试...如果不喜欢我会改进的，还有就是，我的输入法开始放飞自我了“”分不清....我正在修改

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

31.抛下人类的一切，一丝不挂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “所以呢，现在又是什么？”月夜看着正在迅速长出鳞片的手臂，冷若寒霜的俏脸上没有一点表情…

    “看起来主人你的血统正在快速觉醒…”白曜在一旁观察着月夜的变化，好像在看着一个艺术品一般..静静的观察着。

    “哎…”无奈的叹了口气，虽然早已经对现在要发生的事情有所预料，但是当它真的发生的时候，月夜还是有些难以接受。

    稍微迟疑了一下，好像思想斗争了很久，月夜将她身上的外套和裤子都给脱了下来，露出了里面白皙皮肤。

    低头开始检查自己的身体，可以看到自己的小腹和背部上冰雪般丝滑的肌肤之间淡蓝色的鳞片若影若现，就连自己娇嫩的小腿上也已经有了青蓝色的鳞片附着在上面。从远处看去，淡淡青色的鳞片给人了一种光影感，勾勒出了月夜迷人的身材，给人了一种奇异的魅惑感，让人想入翩翩..

    “既然都这样了，我已经不可能再做回人类了吧…...”月夜轻咬嘴唇，看着林间空隙中的蔚蓝天空，眼角感觉到些许湿润..那种被世界抛弃的感觉再次弥漫在了她的心中。

    “那么，就与人类的生活就此别过吧,,,”也不知道是哪里来的想法，也许是受到血脉记忆的影响，一个大胆的决定出现在了月夜的脑海中。

    “你确定吗?主人？”在她的印象中，现在的月夜根本不可能接受这个决定…

    白曜明白白月夜的意思...身为龙族她们是不喜欢穿衣服的，因为衣服，反而会导致鳞甲无法正常发育，而有了麟甲全方位的保护，她们自然更不需要衣物。

    “反正早就想脱了这麻烦的要死的东西了，而且人类的一切我现在都不想接触….”月夜犹豫了一下，最后还是决定与人类的生活习惯断开所有联系。在她深受龙族血统影响和团队伤害后，她深刻感觉到了自己身为人类的虚伪和弱小…….

    在这一刻，她选择老老实实的做一条龙。以前的身为人类的她已经死了，她已经不想再被伤害的二次了。

    白皙的小腿向着树林中迈出了她身为龙族的第一步…迈出了她抛弃了人类一切的第一步。

    ――――

    吱吱的叫声刺激着人的耳膜，这只在月夜手下的漏网之鱼也倒在了苏林一行人的脚下

    “恭喜击杀系统目标，奖励100点兑换点，手枪一只…”系统的声音在众人耳边响起…

    “这家伙也跑得太快了..”杜盛杰气喘吁吁的说道

    “….幸好，苏林的火魔法剑好像很克制这东西，要不然这次真的危险了。”朱悦擦了一下额头的汗珠…好像刚刚经过了一场恶战。

    “那下一步，我们可以去找月夜了吗？”恶战刚刚结束，扫兴的声音就从一旁响起。

    嘴里8个字不离月夜，自从月夜在众人面前如同救世主降临一般救了他们一命消失之后，刘慧盈就成了这个状态…

    “可以吧，我们沿着她离开的方向前进吧，反正系统也说了我们实力不够，出不去丛林。”苏林想起了刚刚他们与眼前这只蜘蛛交战时候的艰难，联想到战术地图上更加强大的生物，苏林不由得感觉到一丝迷茫。

    一行人从最开始的14人到现在的11人，苏林看着短了一小节的团队，眼里充满了苦涩。

    “月夜那家伙…你说他还愿意回来吗？”苏林冲着刘慧盈问着，对于这个问题，他也不知道如何应对…也不知道如何面对。

    “不知道，如果是我的话，我不会…”刘慧盈没有留一丝情面，击碎了苏林心中的念想，

    “为什么…？难道我们道歉都不行吗”苏林有些不甘心，他认为如果月夜能够帮助他们，那他们一定能走出丛林。

    “…不是一个道歉的事情，而是她对我们是否还报有信任的问题..”刘慧盈听出了对方话里的意思，不给对方任何面子的回复到。

    “我觉得她不杀了你我，已经算是很留情面了，请你不要再打她的主意了好吗….”刘慧盈白了苏林一眼，好像对对方的态度很是不满。

    “可是….”苏林还是有点不甘心。

    “没有可是，你是没有体会过那种被所有人背叛的感觉对吗？我现在只想在见到她的时候给她道个歉，哪怕是付出我的生命也好，我不想在看到那个眼神了..”刘慧盈一个人自言自语着…丝毫不顾其他人的想法，她想起了那个冷漠而又绝望的眼神

    “好吧，随便你，但是我要对这个团队负责，我们不会无目的的寻找月夜，找不到的话我们会选择其他方案.”苏林看到对方话都说得这么满了，也是有些生气的回击道。

    “随便“刘慧盈没有再理会苏林，直接朝前走去…

    “她这是受到刺激了啊，她以前不是这样的。也不知道月夜和她

    的关系有多好..值得她这样付出”朱悦突然在旁面冒了出来说道。

    “再受刺激也不能这样无理取闹啊..”苏林无奈的抚住了自己的额头。

    “并不是无理取闹吧…我大概能理解她，苏林，有些事情做过就回不了头了。我觉得刘慧盈说得没错，月夜没杀我们已经是念在旧情上了，你不能还想着从对方身上得到什么，而是应该想能给对方补偿什么…”朱悦说出了自己的观点也没有再理会苏林，她明白苏林对队员之间的关系看的有些淡了..不管是他不分青红皂白带头质疑月夜还是踢出王…她已经看出了对方到底是个什么样的人，对方已经变了，大家都变了，变得陌生，不再是穿越前的大家了。换句话说，大家都成长了，都找到了自己的那一条路。

    --------------

    作者的话：不知道这一章的剧情有没有什么不适，毕竟月夜抛弃人类身份做出的一些举动有些违背三观…不过前面的事情真的想让月夜放下一切，所以才会出现这个剧情。如果大家不喜欢这样的举动，请告知我，我会立刻想办法修改。作者真的会努力的呜呜.....请务必不要抛下我......（第7，8章引起一些读者不适的有点像男女暖昧的地方已经更改，如果感觉修改不合适的读者也可以告诉我）

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

32.肮脏的团队

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ――――――

    半夜，不知道种类的虫子在四处鸣叫着，有点类似与地球上的蝉鸣声，让月夜一个人过的不是那么孤独。时间已经过去了两周，月夜也已经习惯了这种露营郊外的感觉。

    一颗树枝上，一个略显稚嫩的少女坐在枝头坐着看着天上的四个月亮..颇是有一番月下美人的意境。两根淡蓝色的透明龙角顶在额头，看起来却是有几分可爱。原本稚嫩的手如今已经变成坚不可摧的利爪，浑身上下到处都是看起来和钢板一样坚硬的鳞片...唯有腹部和那条黄金比例的大腿上的鳞片比较稀少，暴露出大片白皙的皮肤，流露出一股野性和霸气的美。

    现在月夜唯一和龙族不同的，就是没有了那令万物感觉到畏惧的威严。反倒像一个受挫的孩子一样，一个人在角落里生着闷气，也许连月夜自己都没有注意到，在某重要意义上，她的性格越来越像女孩子了。

    蓝色的竖形瞳透露着淡淡的悲伤，望着悬挂在半空中已经变成了锋利利爪的小脚，和已经覆盖到大腿的鳞片，无奈的晃了晃两腿。两腿之间结实的触感让她不由得愣了一下，那种感觉..怎么说..很是新奇…在给人一种舒适感的同时又给人了一种安心的感觉。

    值得月夜吐槽的是，虽然鳞片把月夜身上该挡住的地方都挡住了，但是却没有覆盖到全身，暴露出的白皙皮肤在外人看来却是更显的吸引人的眼球。如同白玉一样的皮肤和厚重的鳞甲互相衬托着，勾勒出了月夜迷人的身材的同时，更让她带上了一丝神秘和霸气。

    “主人你也别郁闷了，所有女性龙族的半龙形基本都是你这样的，咱也不知道是什么设定…”白耀看到了月夜现在的动作，好像看懂了月夜现在的想法，毕竟月夜现在的样子让她都有些想入非非。

    “那这个造型有的改吗？”月夜活动了下身上的鳞片..鳞片啪啪啪的击打出轰轰轰的声响...

    “等主人成年了就可以随意了，这个状态是为了你成长好….”白曜好像什么都有所了解，有她在月夜好像也不会有太多的疑问…

    “那….成年要多久？”月夜的蓝金色的竖瞳现在看上去更是具有威慑力,眼里充满了野性。

    “主人你这个身体的话，1000年保底…”白曜打量着月夜看起来像是一个未成熟的苹果一样的身体。漏出了一丝玩味的笑容。

    “好啊！你敢开我玩笑”月夜小嘴微微的张开，漏出了里面几颗已经变得相当锋利的牙齿..却是显得有些可爱。

    “我没有，我错了主人！”白曜干忙辩解着，躲闪着从树下跳下想要将她扑倒的月夜，可是却发现对方早已经看穿了她的一举一动。

    两个锋利的蓝色龙爪抓着白曜的肩膀将白曜摁在身下，白曜弱小的肩膀和月夜的龙爪形成了鲜明对比，好像月夜只要一用力就会将其折断一般。

    “主人…”条件反射的闭上了眼睛，却发现胸前一暖。

    “白曜，不要离开我….我真的无依无靠了..”月夜把自己埋在了白曜的怀里，好像一个不懂事的孩子一样….

    “嗯…主人永远都是我的主人”白曜看着眼前神色顿伤的可人儿，再看着月夜那已经因为鳞片生长覆盖变成利爪的双手，心中的一份念想更强了一分。

    “主人，如果想伤害你，那就先踏过我的身体。”白曜宛如星辰一样的眼睛闪着些许荧光。

    ―――――――

    森林的另一头，在一个装备精良的小队的面前。一只巨大的蜥蜴轰然倒地，嘴里的“嗷嗷“声与它身上一道致命的伤口相呼应着。

    “报告损失..”一个面色偏黄，下把略长的人对着一旁的人高傲的说着，根本不在意周围倒在地上血肉模糊的人。

    “死亡7人，受伤3人….”边上的人声音在颤抖着，好像是在害怕着什么。

    “看来这些废物看起来还是有点用处的..”这个人看了一眼周围的人，和远处散乱在地上被撕裂成不知道几份的身体，自顾自的说道。

    “杨振，为什么要接触这么危险的东西？你之前确定有好好想过吗？！死了这么多人，你真的没一点愧疚吗？”张梦羽瞪着那个面色偏黄的人，语气充满了埋怨的味道。

    “你们这些废物全是靠我才能活到现在！到最后你们还要质疑我？！你们这些没有战斗力的废物可真是站着说话不腰疼。”杨振看向了张梦羽，好像对对方的身份很是嫌弃一样。

    “你….”张梦羽话说道一半就被一旁的女子打断了..

    “就是…杨队长没让你对话，你就站在那里好了啊..”娇媚的女声在一旁响起.附和和拍马屁的语调听得旁人反胃。

    “还是刘娜懂我…..哈哈，你们好好学学！看看人家多懂事，知道我们战斗不容易”杨振一副心情极好

    的样子，没有再理会张梦羽，留下一个背影扬长而去。

    张梦羽捏紧了拳头…但是没有冲上前去，他明白这个队伍的阶层，也知道几乎使用了全队奖励点的杨振在他们面前几乎就是无敌的存在，更何况还有狗仗人势的家伙们。

    “混蛋！”他小声的骂道..

    “给我接着追官梦瑶，以为跑了就能逃出我的手掌心了？这追踪标记还是很管用的…”杨振看着战术地图上一个红色的箭头，有些玩味的说道

    “追踪标记 效果：标记一个物品在战术地图可见范围上进行无差别跟踪，300兑换点”

    “官梦瑶啊官梦瑶，你招惹了我，我自然会让你付出代价”…杨振喃喃自语着…眼里闪过一丝怨毒。

    “走…！杨振吼了一声，带着20多个人开始朝着战术地图上的红箭头出发…”凭着实力掌管着两个团队大权的他，现在可以说是对任何东西都是不放在眼里。所谓的队友在他眼里就是肉盾而已。

    “蜘蛛丛林？小女孩子不怕蜘蛛吗？非要往那里跑？”看着红箭头的移动方向赫然是蜘蛛丛林的方向，杨振不自觉地吐槽了一些。

    “我倒要看看你怎么跑？敢让队员反抗？那我就告诉你，反抗的下场就是生不如死。”杨振的眼里流露出一丝凶光..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

33.好香啊！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    月夜身上的鳞片互相碰撞出砰砰的巨响，翘臀上方的一条蓝色长尾在空气中缓慢的甩动着..浑身都在为即将带来的战斗兴奋着，小脸因为血液循环的加速而变得有些粉红，露出一副充满着欲望的表情。

    “嘶嘶”眼前的巨蛇突出了鲜红的蛇信，好像是对眼前的对手很是警惕，它就那样趴在那里，盯着月夜..

    “偷袭的家伙！你以为你了不起啊！”月夜挥了挥爪子，小嘴中漏出了几颗尖锐的牙齿。

    “刚好愁没猎物，你就给我送上门了啊…”月夜虽然有些紧张，但是马上要到来的战斗让她身体内的血液流速加速了起来，兴奋的感觉让她很享受这个过程。

    没有再有过多的废话，而是选择了先下手为强，小腿一发力，月夜蓝色的身影就在原地消失，带动了一道高速度的气流和飞扬起的泥土。

    “沙沙沙！”

    巨蛇的尾部颤抖着，散发着警觉的声音，通过空气中返回过来的声波，它第一时间就感觉到了敌人出现在了自己的正上方，快速的向边上一闪，便随着大地的颤抖和尘土的飞扬，只见月夜的爪握成了拳头，重重的砸在了巨蛇刚刚所匍匐的空地上。

    “嘶嘶嘶”巨蛇见状飞快移动到了一边，蛇眼里露出了一丝恐惧。好像遇到了什么可怕的对手

    “反应不错”月夜的竖瞳聚焦在了巨蛇的红色鳞片上，好像对方已经成为了自己的猎物一般

    “总算有点意思了“月夜金蓝色的眼睛中燃起一阵狂热。龙血让她很是亢奋。甚至有种说不出的兴奋感。

    两道冰刃在空气中凝结并向着巨蛇激射而去的同时月夜也让身体弹射了出去..三个蓝色的影子将巨蛇从三个方向围剿了起来。

    “嘶嘶”出乎月夜意料的，巨蛇的身上亮起了一个红色的符文，从月夜的角度看去诡异无比

    “轰”巨大的火焰将月夜击飞，两个冰刃直接被化成了水汽。

    “嘶嘶”巨蛇抓住空档，直接冲着在空中陷入僵直状态的月夜撕咬过去..

    “切”月夜的反应很快，肌肉瞬间爆发出一股巨大的能量，让月夜的身体在空中转了180度，尾巴直接甩出将巨蛇抽飞,几个冰凌也顺着巨蛇飞出的同时跟了出去。

    经过刚刚这么一出，月夜也再也不敢大意...平稳落地后喘着粗气。最近刚刚长出来的尾巴居然在这个时候派上了用场。

    “嘶嘶”巨蛇被击倒在地，传出了巨大的悲鸣声，但是坚实的护甲却让月夜的攻击并没有造成什么伤害

    “皮这么厚..？”看着自己的冰凌被对方的护甲抵消，月夜的战斗欲望更加的高涨，但是也变得更加谨慎了起来，从对方的种种表现来看，对方是一个她要认真对待的对手。

    巨蛇身上的鳞片已经变得红的透亮起来，一瞬间，两个巨大的火球突然在空中凝聚起并从前面砸来，差点让月夜有些反应不及，巨大的爆炸从后方爆开，将范围10米内的东西全部一扫而空，传来的暴风将月夜吹得有些站立不稳。

    “..就你会啊”月夜大喊着，一个蓝色的魔法方块在空中悬浮..蓝色的粒子在空气中震荡出几道涟漪。一个巨大的冰枪一瞬间就构造完毕，冲着巨蛇激射而去。

    “滋滋”没有想象中的爆炸，长枪命中的地方的冰晶居然开始飞速生长了起来，一瞬间将巨蛇冰冻在了那里

    “结束了！”月夜手中出现了一个白色的长剑，从地面上跳起，然后从空中径直刺入了巨蛇的头部。

    “嘶嘶！”巨蛇发出了几声悲鸣，蛇身还在疯狂的挣扎和抽搐

    “击杀5级魔兽，赤炎魔蛇，奖励8900点兑换点”耳边依然想起了系统令人头痛的声音

    “主人好厉害！我都在考虑要不要我出手..”白曜从一旁窜了出来，好像对月夜刚刚的战斗很是满意

    “...真的要吃吗？”月夜略带祈求的看了一眼白曜，没有理会刚刚对方说的话，好像对方再逼她做什么事情一样。

    “这也是锻炼的一部分啊主人，身为龙族肯定不能一直依靠人类的食品啊，那些东西吃多了对你没有任何好处的，营养什么的都跟不上。就跟我说你要自己锻炼战斗技巧是一个道理，吃生肉和猎杀弱小的动物以满足自身需要也是你必须要会的！”白曜的话里带着些许严厉，好像决不让步，

    “这么多都要吃？”月夜看着眼前长达5米的巨蛇，嘴角不由抽搐了一下。

    “是的啊，虽然现在不要求主人吃完，但是随着主人你的龙族血脉的觉醒，你的身体必然会对营养的需求量越来越高，你必须适应！”白曜盯着月夜，好像一个严厉的大姐大一样

    “好吧...”月夜尝试性的从蛇的尸体上扯下来了一块蛇肉...拿到小鼻子前嗅了嗅，

    “貌似还可以...”血腥的气味并没有造成月夜反胃什么的，反倒是激起了月夜的些许食欲。

    好像心里斗争了很久，月夜还是将这么一块肉塞进了自己的嘴中...

    “呕”月夜干呕了一下，眼角有些湿润，脸色有一些难看。

    “不应该啊，你的身体应该很喜欢这东西才对，毕竟吃了那么多没营养的人类食物，不应该是这个反应啊”白曜吓得赶快跑过去搀扶起来了月夜，生怕出什么意外情况。

    “没关系，就是心理上过不去而已”月夜示意白曜不用担心她。刚刚吃下那块肉的口感还在嘴里回味着。

    那种感觉就像是秋日的太阳照在身上一样，从入口开始就给人了一种温暖的感觉。

    “蛮....蛮好吃的”月夜的爪子开始将巨蛇缓慢的分尸，感觉到嘴里那个有嚼劲的感觉和淡淡的血腥味..月夜居然有了一种上瘾的感觉，

    “慢点...别噎着，我就说你现在的身体会喜欢上这种感觉的！”白曜看着如同见了山珍海味一样的月夜，无奈的叹了口气，这难道就是传说中所谓的“真香”吗？

    “不知道这条蛇的火属性对主人你的龙魂有没有刺激作用呢，说不定运气好能觉醒火的属性就更好了..”白曜在一旁不知道说些什么，但是月夜已经顾不上了，眼前的美食让她根本无法拒绝。

    “这个低级的魔兽估计不行，它连龙魂封印都到不了....况且让龙魂自己改进身体也会给主人带来巨大的痛苦..还是算了...”白曜思考着，看着眼前的月夜，嘴角不自觉的挂上了一丝微笑。

    “不过好像还是有点用，这蛇身体里还有点龙族血统...？”白曜注意到了月夜身体的些许变化，脸上露出了一丝惊喜的表情。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

34.更强大的存在（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “哎？我这是？”嘴上还有些许蛇肉上的鲜血，她能感觉到一股胃里的热量直接冲到了自己的背部

    一股刺痛的感觉突然从背部传来，让月夜一下子因为站立不稳而摔倒在地。那是一种由内到外的疼痛，就像是有什么东西要从身体里迸发出来一样。

    月夜抱起了身子，浑身都在因为疼痛而颤抖着，冷汗不断地从雪白的额头上冒出，意识渐渐的模糊了下去。

    ，一双如同淡蓝色水晶一样的翅膀在月夜背后如同雨后春笋一般快速生长了出来。在太阳光的照射下，这双新生的翅膀如同水晶一般通透，连里面深蓝色的血管清晰可见，甚至能看见血液在里面缓缓流动。

    月夜的呼吸逐渐平缓，意识好像也在疼痛过后清醒了起来，她能感觉自己的后背多了什么东西，一股痒痒的感觉从背后传来。俏脸上透露出疑惑的表情，看起来楚楚可怜。

    “我这是？”背后的翅膀跟随着月夜的想法缓缓晃动着。

    “主人恭喜你！血脉觉醒几乎全部完成了”白曜从边上冲上来一把抱住了月夜，用小手轻轻的抚摸着月夜背后现在看起来脆弱无比的翅膀。

    “别，别摸”月夜感觉到了那如同电流麻痹一样的感觉，血液流动的速度一瞬间加快，她的脸一下红的像苹果一样。

    “新生的翅膀果然很敏感呢”白曜收回了手，看着月夜羞红的脸庞感觉到一丝有趣。

    “所以说别摸啊！”月夜有些羞怒的说道，声音小的像一个蚊子一样。

    “别呀，龙族没鳞片的翅膀手感可是很好的”白曜没忍住又搓了几把。

    “不要啊！”月夜的脸冒着热气，体温逐渐升高，声音愈来愈小，呼吸逐渐急促了起来

    “可惜呢，主人你这辈子是肯定不会喜欢哪个男的了，要不然如果哪个雄性取了你的话，估计真的会赚翻天啊！”白曜看到月夜已经快要到极限的样子，放过了月夜。

    “白曜，你”月夜咽下了口中的口水，刚想反击却被两个白色的光环扣住，动都动不了

    “呼呼，这种事主人最起码现在不要想啦。你打不过我！”白曜一脸的神气，好像一个大姐头一样。

    “现在说正事，主人你的翅膀估计还要再长那么几天，到时候就要学习飞行，最近保护好，别它受伤”白曜一下子一脸的严肃，好像没有了刚刚的玩闹之意。

    “好的”月夜见对方说的这么认真，答应了下来。

    “不过万一伤到了呢”月夜担心的问了一句，毕竟在这丛林里面，遇到什么情况都是不好说的

    “再长几天呗，没关系的”白曜笑着说道，她还是第一次见到变成龙后的月夜露出这种关心的表情。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “话说回来，主人你以后还吃人类做的那些没有营养的东西么？”白曜看着对方嘴角下留下的食物残渣，调侃道。

    “我不是说了我会跟所有跟人类有关系的东西断开联系吗？”月夜反问了一句，话里的意思已经很明显，虽然她不是很想承认这一点。

    “噗嗤！主人你之前可是一脸要我死都不生吃的表情哦！”白曜盯着月夜，想起来了对方拒绝她建议时候的言语。

    “毕竟生吃什么的很难接受啊”月夜嘟了嘟嘴，撒气了娇。

    ――――――――――――――――

    突突突的声音在森林中响起，少女疯狂的在枪林弹雨中奔跑着。

    “官梦瑶！别跑了，你跑不掉的！”背后杨振的声音在后面宛如魔鬼一样喊着，好像随时都会追上她一样。

    少女留下了两行清泪，她真的没有想到对方居然这样都不愿意放过她，虽然她是领头反叛杨振的那一个，但是她真的不想死啊。

    在绝望之中，她好像看到了一个巨大的身影从另一侧在向着这里不断逼近

    “吼！”好像是被枪声吸引而来，一只巨大的熊就这样毫无征兆的插入了战斗之中。

    “果然苍天不绝善良的人吗？”看着眼前的巨熊冲进了人群，官梦瑶这样想到，眼中留下了两行清泪，大不了一起死好了。

    赶忙向着一旁躲闪而去，杨振看着向自己扑来的巨熊，有些后悔刚刚冲动之下命令大家开枪，吸引来了这么强大的敌人。

    “该死的！这只熊是哪里来的”队员们还没有对事态的变化有所反应，队伍中就被拍飞出去了两人

    “哒哒哒”子弹的火光集中在这只在人群中横冲直撞的巨熊身上，却是

    根本没有丝毫作用。好像钢板一样的皮肤将子弹全部弹了开来。

    杨振拎着手中的魔法刀，他怎么也没想通这只怪物是怎么出现在这里的看着战术地图上那巨大的红点正是在自己的面前，杨振的心现在已经跌入了谷底，

    巨熊在人群中扑来扑去，好像是发疯了一样的攻击着，没有任何规律可言。可越是这样，众人就越是没有办法，这就是实力上的碾压，他们宛如蝼蚁一样被四处玩弄着。

    “为什么我会这么大意我甚至没有注意到我们进入了这个怪物的领地”杨振心中懊悔万分，却是没有后悔药，在之前追击的时候他就应该注意到战术地图的标记的。

    “救命，救命！”刘娜的声音在一旁响起，只见她的衣服连带着她的整个人被巨熊一并叼起。

    “杨杨队长，救救我！”刘娜看着杨振，眼中充满了祈求，可是对方的表现却是让她绝望。

    回应她的是杨振冷漠的眼神和杨振那冷漠的背影。她是真的没想到她一直那么对待的人如今会反过来这样冷漠的对她

    感觉到自己的身体被巨熊扔向了空中，下面的是巨熊深不见底的巨口，她在这一刻后悔了，后悔跟错了人，背叛了信任自己的人，可是没有任何机会，她被巨熊毫无悬念的一口吞下。

    “撤退”杨振慌乱的命令着后撤却发现已经来不及了。

    不知道从什么时候，围绕着整个战场，已经升起了一堵环形土墙，将他们全部围在了里面。而眼前的巨熊也没有任何要停下来的意思，在一个一个队员死亡之后，杨振无力的跪坐在了地面上放弃了抵抗。

    巨熊的移动将地面振的一颤一颤，他现在知道了他在这个森林里是几斤几两了，也知道这个森林里的高级生物是多么恐怖的存在。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

35.更强大的存在（中）今天二更

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     魔法剑折断在地，杨振直接被拍飞在了树枝上，巨大的力道让杨振的内脏直接被震伤。

    “咳咳”一口血从嘴中喷出，绝望之中想要掏出别在腰间枪弹夹的手枪，却发现根本没有力气可言。

    “吼！”巨熊在远方吼着，好像被什么拖住了脚步，并没有向杨振冲过来。

    “大家快躲起来”官梦瑶在那边拿着一把冲锋枪对着巨熊扫射着，吸引了巨熊的注意力。

    “你为什么还要回来？”张梦羽不解的向着官梦瑶问道，好像觉得对方这么做很蠢一样，但是又想到对方的为人，他欣慰的笑了一下。

    “你们陷入险境也有我的责任...况且，我也走不掉...”官梦瑶给张梦羽挤出了一个笑容..示意对方看一看周围。

    四周是高达十几米的土墙，已经把整个战场已经堵死，众人除了背水一战以外没有了其他选择。

    “该死的。”张梦羽这才看见四周已经被堵死，一种绝望的情绪弥漫上心头。

    “只能暂时躲避了...我们没有任何机会”官梦瑶和张梦羽一边交流一边躲避着巨熊的扑击，虽然已经换了2个弹夹，但是巨熊根本就是毫发无伤。这让她几乎放弃了与之一战的想法。

    “碰！”纷乱之中，一声来自背后的枪响让人猝不及防。

    子弹就像是长了眼睛一样直接命中了官梦瑶的背上，直接将官梦瑶击倒。

    “杨振，你混蛋！”张梦羽看向了枪声传来的方向，却发现杨振已经被一个巨大的冰凌贯穿了身体，杨振脸上的表情狰狞着，眼睛依然瞪着官梦瑶的方向，手指还扣在扳机上面，好像还没有死透..

    “我死了你也别想好过...”张梦羽从对方的口型看出了对方说的话..可是尽管张梦羽再生气，对方也已经是个死人了。最关键的问题是，杨振是被什么东西杀死了，难道这片区域中还有一个未知的威胁存在？

    “吼！”巨熊突然停下了动作，好像感觉到了什么一般，看了眼杨振身上的那根冰凌，又向着另一个方向看去。

    “怎么回事？”见到巨熊停下了动作，幸存下来的人也纷纷静默下来了火力。

    只见巨熊四处张望着，完全无视了场周刚刚被它疯狂蹂躏的众人，一副如临大敌的样子。

    突然间，一道巨大的冰凌从空中砸下，巨大的暴风将场中的众人全部吹飞开来，只能听见巨熊在怒吼着，在这一瞬间，一场暴风雪就在这个被土墙围起来的区域内开始肆虐起来。

    “吼！”巨熊冲着冰凌砸向来的方向怒吼着，只见树林中慢慢走出了一个少女一样样的生物...

    “还是被发现了，怪我没忍住吧，果然任由你们自己消亡才是正确的选择”月夜看着周围一脸惊惧的参赛者们,脸色有点后悔。她刚刚看到杨振的动作，还是没忍住出手了。

    “本来只是想找你玩的..”月夜盯着巨熊，竖瞳中燃起了跃跃欲试的欲望。

    “可是，说实话，边上的人好碍事啊..”月夜脸色不是很好看，背后的双翼一挥，暴风雪更是变大了几分，气温开始飞速的下降了起来。

    “不管了，就先拿你开刀了！”好像思想斗争了很久一样，月夜向巨熊直接冲了过去，龙爪和巨熊的熊爪拍在一起，将两人中间区域的战场打出一片真空区域。

    一旁的官梦瑶被战斗激荡起的气浪掀飞后艰难的从地上爬起，恍惚间看到了场中间的两个强大存在的较量不由感到了自己的渺小。

    “那个是人类吗？”官梦瑶在暴风雪中隐约的看到一个人形状的身影在和巨熊较量着，嘴角不由一抽，她怎么都不相信这是人类能有的力量。

    “吼....”大地伴随着巨熊的怒吼而开裂，两个倒刺从土地上拔起，直插月夜的眉心..

    月夜的反应也是很快，赶快收了手，向后方闪了过去..淡蓝色的魔法波动在龙爪上亮起，一道巨大的冰刃随着月夜的后退冲着巨熊甩了出去。

    巨熊虽然看到了月夜的动作，但却是没有丝毫办法去闪躲眼前高速飞来的冰刃，只能采取硬碰硬的做法。

    只见熊爪上闪烁着土黄的气息冲着冰刃拍去，伴随着轰天巨响，土元素和水元素对撞在一起，带动了一个元爆炸，将巨熊的巨大的身体炸飞。

    “吼！”巨熊这一下好像被彻底的激怒了，它开始动用它全身的土元素来应付眼前的强敌。

    “皮真厚”月夜看到巨熊毫发无伤的熊爪，脸上闪过了一丝凝重，因为她知道刚刚巧合下发生的元素爆破甚至是可以击伤她自己的，可是那只巨熊根本一点事都没有。

    没有给月夜丝毫应对的机会，伴随着巨熊的怒吼声，月夜突然感觉到自己的脚下一空。脚下几百米的土地瞬间消失一空，变成了一个巨大

    的坑洞，月夜能看见坑洞内的地面并不是平地，而是一个个的尖刺，掉下去就是必死的局面。

    后背本能的发力，翅膀轻轻的挥动了起来，让月夜悬浮在了空中...说真的，这还是月夜第一次感觉到飞行的感觉，在这之前她都没真正的飞起来过，哪怕翅膀早在一天前就已经完全生长完毕，翅膀上面也已经覆盖了淡蓝色的鳞片。

    感受着飞行给身体带来的轻盈感和气流在翅膀下的流动，好像是本能一样，月夜在这一刻学会了飞行。

    “这翅膀还真是方便....算的上一物多用？”月夜嘴角扬起，学会了飞行本能的她，兴奋的感慨着，毕竟刚刚月夜的有些魔法也是用翅膀将威力放大的。就好比现在场内的暴风雪。

    “那就把这个准备了大概一个小时的魔法送给你吧”月夜蓝金色的瞳孔闪出了一丝得逞的神色，一瞬间周围的暴风雪都在往月夜的面前凝聚着，庞大的能量震撼着在场所有人的心灵...

    周围的温度已经降到了零下30度左右，不少人都因为这个气温冻得昏死了过去，而月夜面前的暴风雪球也逐渐成型.....

    .

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

36.更强大的存在（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    翅膀在身后轻轻的拍打着，控制着魔法元素的流动，金蓝的双瞳绽放出了耀眼的光芒，把巨熊的一举一动的观察的一清二楚。

    巨熊并不傻，在看到对方使用这样的魔法后也是第一时间开始制止对方的动作。熊嘴张开，巨大的吼声震的人的耳膜发痛，一个土黄色的光球在熊嘴里形成，瞄准了月夜。

    光球发射时的巨大的响声犹如空气中响起一声炸雷，巨熊巨大的身体都因为发射这个光球的后坐力后退了几步，一道黄色的光在空中闪烁了一下，径直打在了月夜面前突然出现的水幕上。

    土黄色的能量弹将水幕打的粉碎。水花一下散的到处都是，在极低的气温下化为了无数的冰凌向着四周四散开来。

    控制着身前雪球缓慢的瞄准了巨熊，背后的翅膀在轻轻拍打的同时也在为“雪球”的完成而引导着魔力的流动..渐渐地月夜能感觉到面前的雪球已经逐渐接近了饱和的程度。

    “吼！”巨熊好像感受到了对方面前雪球的威胁性，开始发狂的向着月夜扑了过来，一道泥土做成的道路从平地拔起，伴随着巨熊的移动铺向了月夜，凭空架起了一座通往天空的道路。

    在多次的远程攻击无效后，巨熊决定拼上最后的性命一搏。

    “你还能上天的啊？”月夜显然是没有想到这种情况，看着巨熊的快速的向自己的位置跑来，月夜的脸色显然是不太好，在电光火石中，月夜的大脑飞转，也是很快做出了反应。

    在月夜的操控下，水汽听从着月夜的命令环绕在巨熊刚刚用土元素制作的路面上，最后后变成了光滑的冰面。

    “吼！”巨熊脚下一滑，显然是没想到冰面的出现，甚至差点掉入刚刚自己亲手做成的深坑中，命丧黄泉。

    可是巨熊的反应也是很快，爪子在一瞬间就伸了出来，路面也在它的操控下也变得有了些许褶皱，迅速的爬了起来向着月夜继续冲去，现在时间就是生命，谁能抓住这关键时间点，谁就将是这场战斗的赢家。

    见到冰面并没有阻拦住巨熊的脚步，月夜的竖瞳中蓝光一闪，一道道巨型厚实的冰墙凭空横在了道路中央，试图拦住巨熊靠近自己，可是这一切动作都好像是相形见绌，只见巨熊头部覆盖着一层土黄色的光芒连速度都不带减的直接撞碎了一层一层的冰墙。

    月夜的俏脸带着一丝惨白，因为她知道她这场战斗已经输了，她现在的状态对于近身的巨熊没有任何抵抗能力。美丽的双眼轻轻的闭上，好像已经对现在的结果已经认命....因为这是她没考虑周全甚至是轻敌的下场。

    巨熊咆哮着撞碎着眼前的冰墙，在它离月夜越来越近的时候，它甚至有了一种快要从从死亡中逃脱的感觉。

    “可是，输的是我，死的可不是我。”月夜的美目突然睁开，看的巨熊心底突然一瞬间有了种不妙的预感。

    一道巨大的白光从天空打下，瞬间生成了一道巨大的白色光幕，而巨熊也来不及躲闪直接顶在了上面，撞得鼻青脸肿。在这一刻，巨熊明白了一个事实，那就是从一开始战斗，它就没有胜利的任何机会。

    抬头看去，一双犹如星辰般的双眼正死死的盯着它，从一开始，白曜就准备好了随时救下月夜。

    巨熊眼底在这一刻出现了些许绝望，它发疯一样的冲着白色的巨幕撞去却无济于事，渐渐地，它放弃了挣扎...静静的开始等待着死亡的降临。

    暴风雪球已经从一开始的白色变成了蓝水晶一样通透的颜色，可以感觉到里面全是压缩过的水元素能量。

    “谢谢，我不应该小看任何敌人”龙目看着巨熊，眼里透露着些许感激，感激对方提醒了自己的实力不足，但月夜却是不想再有所留手，直接激发了龙爪中的蕴含能量。

    双耳好像是在这一刻失鸣，蓝色能量在月夜面前爆裂开来，直接洞穿了巨熊的身体并向森林深处飞去。刹那间，月夜森林面前长达数千米的森林被瞬间摧毁的一干二净，变成了一道长达千米的冰封峡谷，这个准备了长达几个小时的魔法，在这一刻施展出了它的全部威力。

    月夜看着脚下形成的不亚于自然形成的蓝色峡谷，俏脸流露出惊讶的神色，她是真的没想到龙族的传承魔法会有这么恐怖。

    这条长达两千米以上和十几米的宽度的幽蓝色峡谷无疑是给这个森林染上了一道蓝色的伤痕，从月夜的脚下出发，峡谷随着月夜射出的暴风雪的弹道方向越来越深，也越来越宽。这个标准的形状让所有见到这个峡谷的人都大概能猜到它形成的原因。

    “唯一的好消息就是还剩下些可以吃的...”月夜的流露出了一丝可惜的表情，巨熊的身体因为离月夜很近，能量在扩散开来前就已经洞穿了巨熊，只是在巨熊的胸口上开了一个大洞，还剩下了大半个身体。

    “击杀大地之灵- 地

    狱熊，六级魔兽 ，因为特殊原因，大地魔熊突破到了六级，故奖励击杀者获得20000点兑换点，大地魔熊的利爪一个，自由属性40点，魔法剑（地）一个”系统如平常一样报告着击杀情况，而月夜也总算知道了这个5级的熊为什么突然变得这么不好处理。

    “因为您击杀了大量参赛者，所以系统决定给予您全球通缉者头衔。拥有该头衔的参赛者可以获得其被击杀参赛者的100%的奖励点，同时该参赛者会被当做地区领主被标注在地图上，其他参赛者可以将其击杀获得大量通缉奖励点和通缉犯现有所有奖励点。”系统一连串的公告的让人目不暇接，但是月夜却是瞬间有了一种不好的预感。

    可以看见的是，战术地图上，一个巨大的红点被标注了出来，不偏不倚的恰好就是月夜现在所在的位置。

    在第一时间，几乎所有开启了战术地图的团队都收到了这条通缉公告，而这条通缉公告上面没有写任何关于月夜的信息，就是一个空空的红色面板上写着加密，唯一有的信息就只有在面板下部触目惊心的奖励点，赫然写着30700击杀奖励和10000点通缉奖励。

    “...杀人都有惩罚的吗？”月夜看到自己的面板状态上被打上了通缉标签，也大概猜到了接下来会发生的事情。

    月夜现在想后悔都来不及了，从刚刚不管周围有人的存在直接和巨熊打起架开始，她和巨熊所释放的技能不知道误杀了多少人类，现在月夜回想起来都觉得自己的良心有些过不去。

    “不管了..人类怎么样，与我无关，既来之则安之。”月夜甩了甩脑袋，从一开始就没把这些人放在眼里的她现在也是很快的调整过来了状态，既然她决心与人类断开联系，那她自然没必要去同情人类，也不会惧怕去杀人。在龙血的熏陶下，她的想法也有了些许变化，变得直接了当，不在像以前那样被情绪所控制，虽然她还受着之前身为人时候的记忆影响。

    ---------------

    作者的话：这几章对于作者来说是个挑战，挑战一些新的写法，如果你们觉得这几章有影响你们的阅读体验，或者有一些错误影响阅读体验，可以告诉我，我会尽快修改的！谢谢大家的支持！我会努力的！明天约定好双更！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

37.通缉犯

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “主人，您输了。”白曜的眼神没有任何批评的意思，只是静静的看着月夜

    “我知道..”月夜沉默了，刚刚掌握飞行的过度自信让她直接在空中吟唱魔法，直接把她自己变成了一个活靶子。

    “不过主人居然掌握了飞行，算是这场战斗的成长吧..嘻嘻”白曜看到月夜的脸色，有点想要安慰的意思。

    “没什么好狡辩的，输了就是输了。”月夜眼中闪过一丝悲伤，好像这场战斗的失利对她的打击很大。

    “主人....”白曜明白觉醒了龙族血统的月夜对于战斗胜利的渴望，对于对方的这个状态，她也是毫无办法。

    “不过还是谢谢你救我一命....”月夜看着白曜，龙目中出现了一丝感激，她明白如果没有白曜，就不是输了战斗这么简单了。

    “那是我应该做的，别忘了，我现在可是主人你的最后底牌哎，所以刚刚的战斗主人也不算完全落败哎”白曜听到月夜的话，挠了挠脑袋，一副有些害羞的样子。

    “咱们该走了...”看了眼周围，暴风雪已经快要停下来，她也不想再呆在这个地方，毕竟这里还有些许活着的人存在，在误杀了那么多人后，月夜实在不想再在这个战场待下去。

    双翼一挥，蓝色的身影就已经消失不见，只留下了还在肆虐的暴风雪和已经变成了雪白色的森林。

    ――――――――――――――――

    官梦瑶从雪里爬了出来，看着周围已经被白雪覆盖的世界，脸上写满了迷茫。雪不知不觉都已经累积了几米厚，也不知道冻昏过去的人们还有几个存活了下来，因为现在没有了魔力的支持，暴风雪已经停了下来，暖阳照在身上很是暖和。

    “刚刚那到底是什么？”官梦瑶想起了那倒震的她直接昏死过去的蓝色光芒，内心的震撼到现在都不能抑制得住。

    “都是我的错吗？”官梦瑶脑海里全是被熊拍死或者是被冻死在当场的队友..她内心自责着，心想要不是自己队友也不会陷入这样的险境。

    “咳咳”身后的雪堆中出现了些许声音，官梦瑶惊喜的往后看去..

    “有人还活着吗？”她的眼睛在四处搜索着..试图找到在雪堆下面的活人

    “我在这里”雪中的声音闷的如同蚊子一般微小，但是可以听得出里面的人在拼尽力全力呼救。

    “等一下，我马上救你出来”官梦瑶小手因为挖雪冻着通红，寒冷带来的痛苦差点要让她的双手失去知觉...

    “再等等....”官梦瑶急出了眼泪，她的手已经不在听从她的大脑指挥了，但是她依然能感受到的寒冷。

    “咳咳...”雪堆中出现了一张熟悉的面孔...能看的出对方已经被冻得连行动都困难...

    “张梦羽，你一定要给我活着...”官梦瑶拖着手中的人，想要把对方放到有阳光的地方，

    “不用管我，先去救其他的人...”张梦羽躺在阳光中，恢复了一点知觉...

    “好...”官梦瑶确认对方的情况不是很紧急后 ，赶忙跑去看看还有没有其他幸存的人...虽然机会很是渺茫，但是她也要试一试...

    脑海里记忆着大家最后躲藏的位置...她开始尝试性的在那些地方寻找..

    可是越寻找，绝望的感觉越是强烈，渐渐地，一个不知名的仇恨种子在心里种下。她想起了那个蓝色的身影和刚刚的系统公告...一种要复仇的欲望从心底燃起。

    “都是被迫传送到这个世界的，为什么要伤害我们，哪怕只是误伤...你就不能换个地方打架吗？！”那个在空中飘浮着的人影深深的印在了她的脑海里，见死不救的标签已经深深的打在了月夜的身上。

    ――――――――――――――――

    苏林看着地图上突然发布的通缉公告，好像在考虑着什么。

    “怎么了？”刘海梦从一旁走了过来..看到苏林若有所思的样子，好像猜到了对方在想一些什么。

    “你不会还对那个通缉令有想法吧？”刘海梦一脸的惊讶...

    “没有，我只是在想有什么人能杀这么多的人....”苏林看着那赤红色的4四万点...好像这字上在滴血一样。

    “而且，系统也说了，这人身上有3万点兑换点的存款，你说他为什么不用？难道杀人不是为了越货？就是为了杀人取乐？3万兑换点，那是有多少条生命积累出来的？”苏林想到了一个人，但是他不愿意承认系统通缉上的这个人是她，

    “该不会是....月夜吧？”刘海梦被苏林这么一说，也是想到了这样的一个人。

    “那她也不至于杀人吧..我相信她不是这样的人。”刘海梦提了一下随即

    立马摇了摇头，他肯定月夜的人品和作风不会这么做。

    “要是受了我们的刺激呢？”尽管苏林不愿意承认这一点，但这是不争的事实，

    “这.....”刘海梦想到了这个可能性

    “那就过去看一下好了...如果是的话，我自愿赔罪。”刘慧盈从一旁走来，好像对于这个通缉早就有了她的想法一样。

    “行吧，过去看一下。遇到情况我们也能撤回来，对方放着这么多兑换点不用，应该也不会是什么过于强大的存在，他应该攒着是要换什么很贵的东西....”苏林考虑了一下刘慧盈的意见，觉得不是不可行...毕竟这几万的兑换点实在过于诱人。

    “苏林你确定吗？”朱悦也是早已经注意到了这边的情况，好像对苏林的决定有着很多疑虑。

    “确定了吧....不管他是不是月夜，我们都要过去看一眼，这系统纯粹就是在养蛊，想不被别人吃，就得抓住机会迅速壮大自己。”苏林无奈的叹了一口气，对于目前的状况来说，这是他们为数不多的选择之一，但是却是唯一一个拥有着高回报的选择。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

38.巨龙的劣根性（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “主人，你这么飞不对的！”白曜注意到月夜不时的扑打一下翅膀，发现对方飞的样子实在是太丑了。

    “哎？”月夜好奇的看了一眼白曜，感觉到自己的翅膀因为挥动而变得劳累和僵硬。

    “应该是滑翔，不应该是这样无节奏的乱挥翅膀！”白曜看到月夜飞的跟一个田鸡一样，忍住笑说道。

    “难道不应该是这样的吗？”月夜看着白曜的表情，对方一脸的嫌弃的样子已经说明自己飞的有多么糟糕了。

    白曜没有理会月夜的疑问，而月夜看到对方的表情也是知趣的乖乖将双翼放平，试着任由气流穿过自己的翅膀..

    被风承载起来的感觉一下子让她的翅膀放松了很多，月夜眯起了眼睛，好像很享受这种感觉。

    “还有，主人可以以各种角度试一下翅膀的感觉，练习一下你记忆传承里的各种飞行技巧。要知道的是龙族是可以不借助魔力破超声速的呢。”白曜如同一个新手教程员一样在后边说着，严厉又不失温柔。

    “好”月夜背后的双翼向后方挥舞着，庞大的反作用力将月夜较小的身体向前推送着，很快，如同如鱼得水一般，月夜很快的掌握了这个本领。

    “碰！”巨大的声音在月夜的耳边响起，这是速度达到超声速后月夜追上之前发出的声音引起的音爆，月夜感受着周围事物的飞逝，感觉到了自由和释放压力的感觉。

    “主人，幼龙的翅膀还是不要超声速的比较好”白曜看到月夜现在开心的样子也不忍心打断她，只是试探性的问了下，而看着月夜不想停下来的模样，白曜索性直接让对方进入下一步的学习。

    “干脆一次性教学好了，主人你现在往翅膀注入魔力，再用翅膀将魔力向后方导向试试...”

    “嗯？好....”

    ”啊啊啊！”月夜失声叫了出来，庞大的加速度让她的周围产生了巨大的暴风...

    “好快啊！”周围的事物快速的飞掠而过，这样的速度好像让她忘却了这几天所经历的痛苦，一心投入了这样的竞速中，月夜体内的龙血飞速循环着，让月夜注意力高度的集中，如同在战斗一样，全身的机能都在兴奋着,,,。

    “好好练习一下..小心不要撞上东西啊主人，撞上会受伤的！”白曜在身后紧紧的跟着，生怕月夜没控制好直接撞在哪里。

    几分钟的时间很快，白曜立马在后面制止了月夜的行为..

    “主人差不多了！再这样下去会受伤的！”

    “好痛...”月夜听从白曜的命令停下了高速飞行，音爆带来的震动和高速的气流让她的翅膀震的生疼...

    “这就是我为什么叫住主人您了，幼龙的翅膀还承受不了这样的速度哇”白曜嗔怪的看着月夜，好像现在痛的是她自己一样，双手立马摸上了月夜已经有些发红的翅膀，检查着有没有哪里受伤...

    “谢谢你...白曜”看到对方关心的表情，月夜感觉到了一丝家人的温暖...那种发自内心的关心，是她几年来都没有感受到的..眼中的泪水不自觉的留了下来，连她自己都没有注意到。

    “笨蛋主人，痛了吧！”白曜明白巨龙不会因为感动之外的事情而落泪，但是她还是这么说了...因为她好像能理解对方的经历。在月夜来到这个世界之前，她可是孤零零的等待了上万年。

    “不痛！”两双美目相对，宛如夜晚的星辰对上波动的大海，组成了一道美丽的风景。

    “主人...我不会让你受伤的....”白曜将脸贴在了月夜的脸前，小声的说道，好像是在宣誓一样。

    “我也是”月夜的小嘴迎上了对方的嘴唇...两唇相拥好像是在此立下了什么誓言一般。

    “..那个...话说我们到哪里了？”双唇依依不舍的分离，月夜脸色发红的逃避着对方的目光...试图找到一个可以逃避的话题。

    “这个丛林有世界加上的禁飞法则...所以主人哪怕飞的再快，其实都是在10公里以内随机转圈而已”白曜发现月夜的表情现在更加的可爱，恨不得让人上去捏上一把...

    “那我是没法出森林了？”月夜想的是挺好，毕竟飞出丛林就可以把自己身上的那个通缉令拿掉..可是现在....

    “只能徒步了...”白曜的眼中丝毫没有撒谎的意思，没有给月夜留下一点念想，在说正事的时候她总是这么认真。

    “.....那岂不是必然会被当成通缉犯吗？”月夜的眼色一冷，要知道她现在宁可面对一堆9级魔兽都不愿意面对一群拿着枪炮的人类。

    “看起来是的..”白曜一本正经的回答着，完全没有了刚刚玩闹的模样。

    “啊.........

    不管了,来一队杀一队，来一群杀一群，...人若犯我，我必犯人！”月夜的眼中出现了一丝杀意..以她的良知虽然不想去杀人..但是龙族的血脉早已淡化了她的这种思想。

    “主人你把那些兑换点用了不就可以不被这些人烦了吗？”白曜看着月夜，很好奇对方到底是想什么，明明问题就是出在巨龙拥有的财宝上。

    “因为我感觉这些兑换点留着还是有点用的....而且除去我的3万点，系统还开出了1万点的悬赏..有些利益熏心的家伙应该不会停下他们的想法”月夜有种感觉，这些兑换点肯定不光是兑换物品用....这是龙族的直觉..而她选择相信直觉。

    “你所谓的直觉不过是龙族的通病！坐拥金山不花！最后招来一堆勇者讨伐！”白曜瞥了一眼月夜，丝毫不给月夜台面下。

    作者的话：哇，这章好急，不过赶上了，检查了几遍，修改了一下二人的感情，如果阅读体验有些突兀的话请务必告知我！（今日二更）

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

39.贪婪和兽性

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这系统是出问题了吧...这个点怎么移动的这么快”看着地图上不断变换位置的红点，几人的额头同时出现了一道黑线。

    “发布个通缉悬赏还弄成这样，这系统是在玩我们吧...”红点在地图上十公里范围内疯狂移动，几个人突然有了种系统在耍他们玩的感觉。

    “那个...好像停下来了？”好像是应了他们的想法一般，红点很快的降下了速度，停在了离他们很近的地方..

    “..这个位置，好像离我们不远啊..”张林坤看着自己队伍与目标的距离，突然有了一种不好的预感。

    “三公里左右的距离.....”在张林坤的身旁，一个面色有些惨白的男生推了推鼻梁上的眼睛，看着眼前的战术地图...直接报出了他们与目标的距离。

    “轩宇，你确定对方就是一个没有兑换任何东西的正常人？”张林坤一脸的踌躇，好像还在纠结要不要招惹这个未知的存在，毕竟4万的兑换点，在实力允许的情况下，没有人愿意错过这块肥肉。

    “你要是不信我，其实，咱们可以算一下，咱们进入森林一共遇到了9个魔兽还都是2级水准左右的....那你告诉我咱们现在整个团队的奖励点有多少？”轩宇看着对方犹豫的表情，面脸自信的反问道。

    “2500多一点吧...不多。”张林坤如实的回答到，毕竟对方的分析关乎着他们此行的成功率。

    “消灭将近15个像我们这样的团队才差不多到30000多的兑换点？这还是不排除只获得对象的20%算出来的结果？”说到这里，轩宇的眼中好像冒出了一道看破一切的神色。

    “可是，你觉得这现实吗？一个人！在几个月的时间里，找到了十几个团队，然后把这些团队全都吃掉。最关键的是这些团队还都是兑换出了战术地图的团队，实力都很强。”轩宇的眼神逐渐狂热，活像一个战争疯子，他自问自答，好不保留的吐露着他的观点。

    “当然是不现实啊！先不说找到其他团队有多么的费时费力，一个人也不可能具有这样的实力。

    “所以我推断一共有两种可能，第一，这是系统自己放出来的兑换点..只是找了这么一个理由让我们互相争夺，这也符合这系统养蛊的本意。第二，就是这个被通缉的人之前所在的团队很厉害，厉害到可以击杀6级以上的魔兽，然后被这个人私吞了所有奖励点..而就我个人来说，我更偏向于第一种可能..因为既然系统想要我们为了奖励点自相残杀，那肯定需要一个矛盾点。而这个矛盾点，肯定不会太强，因为它是系统放出来的诱饵，又或者是拥有着几万兑换点不用的人，对方肯定是因为什么原因不能动用这些兑换点，所以我们大可以设想对方的实力其实很是普通，不会对现在的队伍造成致命威胁，而这个福利要是我们错过了，就不会有第二个！我相信一句话，狭路相逢，勇者胜！”轩宇一口气说出了自己的看法，在他看来，他的推断十有八九是对的，而这个机会，他不想错过。

    “但是我觉得系统不会这么做，因为总感觉这样很违反它的常规，相反，我觉得这个敌人会很强，强到我们不可想象的地步...”一个女声从一旁传来，那是穿着一身墨绿色裙子的少女，虽然她很少说话，但是她一但说话基本所有人都会去考量。

    “我们没有必要去冒这个险..个人看法”少女补充道

    “可是林雪，你要明白一点，我们现在就是在被养的蛊！我们不变强，就只有被吃掉！现在的高收益放着不吃，那就是自取灭亡”轩宇瞪着突然插话的墨绿色少女，语气很是不善，好像对方打搅了自己的美梦一般。

    “可是这个风险太高了，我们承受不起。”林雪依旧不赞成对方的看法，在她看来这种做法和去送死没有什么太大区别。

    “女孩子家就是怕事，我问你，咱们走到现在哪一次不是从死神的手下走过来的？”轩宇看着对方，好像觉得自己站到了上风。

    “那我们现在明明可以不去拼上性命，为什么还要去找死？”林雪瞪着轩宇，好像对方在做一些不可理喻的事情。

    “好好好，别吵，我们就去看一下好不好？如果情况不对，我们立马撤退？”身为队长的张林坤无奈的叫住了两人，但是那巨大的利益给他的冲击还是不小。要他放下现在近在咫尺的肉，已然是不可能，所以他还是选择了较为激进的做法。

    “你会后悔的！张林坤！”林雪就这么说了一句后也没有再去争执，因为她知道，她现在根本决定不了这个团队的导向了，毕竟团队的指挥权根本不在她手里。

    在此时此刻，于此类似的场景在很多团队发生着..只不过大家给与自己的理由不是相同罢了....都是为了给自己冒高风险去找一个很逞强的理由去给自己打气，明显的赌徒心理。

    ―――――

    ―――――――――――

    月夜的竖瞳盯着树林深处..里面几个人影在小心翼翼的前进着。    “还是有烦人的虫子过来了啊.....”

    “难道这些兑换点比你们的命都重要吗？...”月夜的眼里充满了不解，她也是对人类有了一个新的认知。

    “贪婪吗？”

    直到现在那几个鬼鬼祟祟的人都没有发现在树枝上坐着的月夜，可是月夜的充满了无奈的眼神却是早已经盯上了他们...

    “我真的不想杀人啊...”月夜呆坐着一动不动，在这一刻她才发现她是这么难以面对这个事实..

    月夜看着自己的身体，她明白一旦她现在曝光，对方会毫不留情的向着她开火...

    “果然是彻底回不去了吗？”月夜的眼中充满了失落。

    “人类还真是麻烦的物种啊，这么庞大的利益，我也会着迷的把..”月夜在想，如果她现在处于对方的立场，那自己又会做何选择呢....

    “不过是我的话，我也分的清谁是猎物，谁是猎人啊....”月夜的竖瞳中出现了一丝决然。

    “你们自己送上门来，可是你们才是猎物啊...”月夜不知道为什么，为什么人类总是想要伤害她...为什么就连这个系统好像都在针对她...难道真的是想把她变成一个野兽吗？可是谁才是野兽...？月夜自己也不知道。

    作者的话：今天状态很不好，感觉是不是今早太早起来还没有午休的缘故...如果这章质量有下滑，请告知我呢....明天我会加以修改，真的很对不起。还有，就是明天我会加更，明天课少。正好庆祝一下！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

40.逃避现实(今日一更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “地图上标记的点就是这个区域，大家提高警惕！”领头的队长给身旁的队员们打了个招呼。

    眼前的昏暗森林好像伺机而动的野兽，他的心已经提到了嗓子眼，甚至能听到自己的心脏在无节奏的跳动..可能周围如果稍微有点风吹草动，他的心脏自己就会瞬间骤停一样...

    手中的突击步枪握把上已经因为汗水变得湿滑无比，时刻警惕着四周，生怕突然窜出一个什么东西。

    “对方再怎么说也是人类啊，我在想什么啊！”队长摇了摇头，一瞬间觉得自己这种觉得有什么东西会窜出来的想法很蠢。

    “可是为什么总有一种被其他生物盯上的感觉...”一股寒意从后背冒起，就好像死亡在深渊凝望着自己一般。

    “要不，咱们撤回去吧..”一种特别不舒服的感觉油然而生，这个队长打起了退堂鼓。

    “撤回去？没那么容易吧...”陌生的声音从身后响起...挽如魔鬼抓住了这个团队的心脏，便随着刷刷声音的响起，速度很快的，团队的众人纷纷把枪对准了声音传来的方向。

    背后的树枝上站着一个浑身涂着迷彩的人，早就和队友埋伏在这里的他，一直在等待着目标的出现，可是目标是没等到，却是蹲到了另一个队伍。

    “你是？”队长心里一紧...

    “别紧张，我们和你们的目的一致..而且我们要是有恶意，你们早死了”树枝上的人亮了一下自己的枪...周围树枝上传来了些许动静，队长明显的感觉到已经有无数把枪对准了自己。

    “我叫轩宇，叫住你们是想和你们谈一下合作的。”轩宇他们因为离这里最近，所以到这里也是最早的一组，

    “合作？怎么个合作法？”感受到周围树枝上数不清的枪口，他也只能是暂时配合起来。

    “你看，这个红圈所覆盖的面积就是目标所在的大致区域，而这个范围其实也就是500米。”轩宇打开了战术地图给树枝下的众人讲解着

    “如果对方是强大的对手，我们在进这个500米区域的时候肯定就被发现和消灭了..”轩宇戳了戳红圈的边缘...好像是为了讲得更清楚一些。

    “所以对方肯定是和平常人无异的存在，而且现在正在躲着我们，我觉得咱们两个队伍应该可以组成一个小的包围圈，直接地毯式搜索目标”轩宇在战术地图上画了一个圈...好像是已经胜券在握。

    “可以是可以，奖励点怎么分？”队长觉得对方的分析在理...

    “咱们两队，谁先找到并击杀目标，谁就拿走所有兑换点怎么样？”轩宇的眼中露出了一丝挑衅的意味..

    “呵，这么分？我怎么相信你们不会背后捅我们刀子？”看到对方开出的条件后，他有点怀疑的对方目的的真实性。

    “好吧，那我说明两点吧，首先呢，我的队伍一共只有9个人，根本不够组成包围圈。其次，杀人是会被通缉的，看到咱们的共同目标现在的下场了吗？成为多少团队眼中的肥肉？我猜测这几万点兑换点肯定是有什么原因是不能直接使用的，更何况到时候击杀你们还只能获取20%的极低收益，我们犯不着干这种蠢事。”轩宇耸了耸肩，一脸无害的模样

    “话句话说，我就是想找一个队伍组成一个包围圈防止目标逃跑，剩下的事情，咱们各凭本事。而且之后肯定还有其他队伍回来，你们不愿意合作的话 ，我们大可以和后面来的队伍合作”轩宇为了对方能够答应下来，甚至用上了激将法。

    队长略微思考了一下，看着轩宇的眼睛，好像要把对方看穿一般。.

    “行吧，成交！希望你们信守承诺...”

    “那我们先去红圈的另一端，到时候我们各凭本事吧”队长带着人走远，好像不想再在轩宇的面前多待一秒。

    张林坤一脸好奇的看着轩宇,他能感觉到对方已经被轩宇当刀使了，但还是有点不放心的问道。

    “轩宇，你确定和他们合作吗？”

    “没有合作之说，只是让他们探路和试水而已，咱们洋装包围，不要深入。..先让对方深入进去，咱们先看看情况”轩宇给张林坤解释着，示意自己的真实意图。

    “好吧，听你的..”张林坤也明白，在这个森林修罗场，圣母心是根本没有用处的。同情别人就是自取灭亡。

    ―――――――――――――

    几个人分散开来站成了一个圆弧缓缓的向着红圈的中心压去..在不知不觉中，这个圆弧已经变得松散了起来..

    在黑暗中，一双蓝金色的双瞳在暗处亮起...但是却无人注意..

    队长这边的13人队伍已经分的很散，也已经走得很深了..以月夜的角度来说，他们互相已经几乎不

    可能在第一时间支援...

    月夜悄悄地摸到了一个男生的背后，可以注意到这个男生手中拿的是一把步枪，大概看出这个男生在团队中的地位还是差不多的..

    只见月夜两爪在昏暗的丛林中亮起一道蓝色的光芒，这个男生没有任何动静的倒了下去...好像瞬间昏迷了一样，连血都没有见到...

    “主人你堂堂龙族居然玩暗杀！”白曜看着月夜小心谨慎的样子，好像很是不满意..

    月夜的动作顿了一下，好像白曜的话刺激到了她....

    “我只是单纯不想在听到自己是怪物了...”月夜想起了她所在团队看着她的嫌恶眼神。

    感受着身上鳞片传来的结实感，月夜早已经认清了事实，从长出这些东西开始，她就不再是人类...哪怕她现在还保留着些许人类的特征。

    “主人，你是龙族，你只要相信这一点就好了，没必要在意那么多，人类的那些不是你自己都想要抛弃了吗？这副模样还怕给这些人类看到吗？”白曜瞪着月夜，她是想再推一把月夜，把她能被人类认可的念想彻底毁灭掉，因为这种情绪只会成为她龙魂觉醒的绊脚石，

    “可是，话是这么说....真的做起来...”月夜能感觉到她几年地球生活的记忆宛如不可触碰的雷区一般，让现在的月夜不敢逾越。那些人类的良知，信仰，价值观，无不成为了她现在做一些事的一些基础，哪怕她现在深受着龙血的影响，这些观念也挥之不去...

    “主人没必要对杀人有所恐惧，也不要对主人你自己的身份有所怀疑，你就是龙族，这就是我要提醒主人你的...”白曜看到月夜那好像在做心理斗争的眼神，话顿了顿..

    “主人你知道吗？你现在是在逃避显现实！不知道我这么说你听得懂吗？”白曜现在像是一个严厉的长辈一样对着月夜教导着。

    “我在逃避自己吗.....”月夜不自觉的低头看了一下自己被龙鳞覆盖的身体，虽然那里依然有着大块白皙的皮肤暴露在外，流露出更胜人类女性的美丽与性感，但是那些龙鳞的存在却依然时刻提醒着她的身份――龙族，这就是现实。

    虽然她是很想面对这样的自己，她也不知道为什么，就算人类的生活惨痛无比，但是那个时候她居然能感觉到她身边还有很多依靠。而现在.....她有种被世界遗弃的感觉，除了白曜和身上的鳞片，她一无所有......

    好像是看出了月夜眼中的寂寞，白曜靠上了月夜的肩膀...

    “面对现实吧，主人....真的回不去了”

    “回不去了了吗......”眼角有些湿润，可是龙族只对感动的事物流泪。

    “不管怎么说，谢谢你白曜...谢谢你愿意在我身边”月夜用有她半个脸大的龙爪揉了揉眼睛，破泣为笑的对白曜说道...

    ps：还有一更新会晚上十点左右更新，然后就是一星评价好吓人哈...捂脸....分一下被拉低了好多啊，虽然不知道是哪里有问题了，但是真的好担心啊。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

41.人为财死，鸟为食亡（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “听的到吗？收到请回答...”月夜面前倒下的身体旁，无线电的声音断断续续的.

    “收到...”月夜用龙爪抓起来了这个步话机，步话机前的小嘴带着一个诡异的弧度。

    “你是谁....！？”步话机的那头意识到了这边出了状况..

    “我是送你们的回家的人哦..让我想想，贪婪的人类的话，去地狱最合适了吧。”月夜一副精神问题少女的模样，故意吓唬着对面的人。

    “我警告你，他要是出了什么事情！我要你的命..”

    “你听到没有啊？！”

    “可是，你们才是猎物啊..”月夜低声说道，龙爪在昏暗的森林中反射出青蓝色的光芒，步话机早已经被她扔在了地上，通话另一头的人焦急的声音被她完全无视，因为她已经找到了新的目标。

    ........

    眼前的两人距离并不是太远，但是对月夜来说，要悄无声息的杀掉两人却并不算很难..

    一男一女两人相隔的距离大概是5米到10米的样子，一前一后，好像在互相照应着..男的手里是一把淡绿的色魔法剑，女的则是拿了一把冲锋枪...

    “这年头队伍配置都这么好了吗？”月夜惆怅了一下，想起来当初她那3000的来之不易...

    “苏小妍，你说，会不会有一头大灰狼窜出来把你叼走啊..”可以听到男的正在给女的开玩笑.，完全没有一副警惕的样子。

    “有也是你这个色狼！”被称为苏小妍的女生脸色一红，好像误会了对方话里的意思。

    “我可不是色狼...我是说真的，这森林里我真不信没有狼！”男生还在试图吓唬女孩子，提高自己的存在感..

    女生有些不满了，瞪着男生嗔怪道。

    “队长说了要我们警惕，你能不能正经一点..”

    “没关系啦，目标躲着我们还来不及呢，而且有我在你放心..一剑把想伤害你的人拳打全打趴下”男生冲着前方挥舞了两下剑...却突然发现对方并没有回答自己，意识到不对劲的他赶快冲着背后看去。

    “救..救..”蓝色的龙爪死死的扣住了女生的脖子，将少女的身体从地上抓了起来，爪尖如同利剑一般的指甲已经刺入了那脆弱的如同纸一样的喉咙，女生鲜红的鲜血顺着月夜的指甲流到了地上，溅起淡淡的飞尘。

    “.....”男生沉默了，因为眼前的场景如同做梦一般...

    眼前的浑身覆盖着淡蓝色鳞片的少女就这么在瞬息之间就要了自己心仪的女生的生命...

    “混蛋！”反应过来的他拔出了了身后的长剑，拼尽了全力冲着眼前的半人少女砍去，可是对方却连自己这边看都没有看一眼。

    “碰”的一声，剑好像撞上了比钢铁还要硬的物体，直接从中断裂成了两段，但是视线中对方的身体却是连动都不动，只有那巨大双翼还在如之前一样轻轻晃动着....他的剑就跟羽毛撞到了对方身上一样，毫无作用...

    “....明明砍中了....”男生不可置信的看着月夜，眼里充满了恐惧。他明明击中的是对方没有鳞片覆盖的地方。

    “我没鳞片的地方又不是真的没护甲，只是人形表现成这样而已”月夜无奈的看了男生一眼...随即便夺走了对方的生命。

    可以看到男生的身体连带着他的表情都好像被冻结在了那里一样，在他充满惊恐的眼睛上，现在都已经附着上了一层冰霜....

    如同月夜猜测的一样，十几分钟后，几个这个团队的队员已经撤回了在了一起....

    “喂喂喂！听的到吗？”队长和旁边的队员正焦急的冲着步话机喊着话...虽然他们在第一时间就已经交代队员们收束战线了，但是，短短的几分钟，就已经有5人失去了联系...而现在赶到他们面前的只有连发生了什么都不知道的几人...

    “到底发生什么了？他们都失联了？”一个男队员满头大汗，可见他回来的有多么急。

    “不是失联，我估计是....”队长说着惭愧的低下了头，好像是在自责。

    “不要说那些丧气话，现在当务之急是把活着的人叫回来！”手里现在还拿着步话机的队员看了一眼众人，眼里闪过一丝坚定...

    “可能是回不来了...”陌生的声音从众人的一侧传来..

    众人顺着这不和谐的声音看去，视线中，蓝色的双翼在眼前半人少女的背后轻轻的摇摆，少女那有着些许龙鳞的俏脸上还沾着些许血迹...看得出她那覆盖着大半个身体的鳞片厚实无比。在这个时候，也没人去欣赏月夜这半龙形的美感了...

    因为恐惧，声音变得有些呜咽的感

    觉。

    “你不是人类...你是..怪物吗？”

    “不是怪物，是龙，你可以理解我和恶魔做了个交易”蓝金色的竖瞳明显在听到怪物这个词的时候抽动了一下...

    “那你就见你的恶魔去吧！”确认了对方来者不善后，队长和队员的动作整齐划一，直接对月夜开启了火力打击....

    “这么不友好的啊....”月夜的双翼将自己包裹在了后面，将对方的火力全部弹开...

    “那就请你们去死好了...”金蓝色的双眸好像在这一刻染上了一抹鲜红。

    在月夜话音落下的那一刻，众人的血花就如同绽放的华尔兹一般，在空气中翩翩起舞...

    就在刚刚的那么一瞬间，无数的冰锥从地下无端的冒了出来贯穿了众人的身体，带起了片片的血花....

    “人为财死，鸟为食亡”血液溅在冰锥上散发着阵阵的雾气...月夜没有再理会这些尸体，而是直接冲着更外围潜伏的那帮人而去。

    作者的话：总算赶上了，今天老师紧急找我有事，晚上才回来，谢谢各位亲给出的支持和谅解，也感谢读者们提出的意见，我会努力改进的！明天也会为纪念1000收加更！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

42.极寒爆破

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “怎么他们进去这么久连一点动静都没有？”轩宇苍白的脸上流露出一丝焦急

    正所谓未知才是真正的恐惧，在他们坑蒙拐骗下走在他们前面进去的一队到现在就和扔进万丈深渊的石头一样，一点动静都没有

    “你说他们该不会再也出不来了吧，咱们要不要进去看看？”轩宇向着自己身边的队长问道，现在他也无法决定下一步的行动了

    “不知道，其实，我在考虑咱们要不要先撤”看到连他们的利用对象都如同石沉大海一般没有了动静，张林坤对他们此行的目标有些动摇。

    “不觉得亏吗？我们已经在这里呆了一天了。”轩宇瞥了一眼张林坤眼里充满了不情愿。

    “那要不你进去看看情况？每次你想干什么，都是怂恿我下命令，最后责任全是我的”张林坤对于对方这种把他来当枪使的做法早就忍了很久了。

    “别啊。你看咱们是一个团队，要共同进退不是？而你又是队长！我只是个提意见的队员而已。”轩宇又是一副你是队长这事你不干谁不干的表情

    “行行行，我做决定”张林坤明白对方怎么着都能把责任推到自己的身上，索性让对方闭嘴

    “其实我觉得还是进去看一下”轩宇不甘心的补充了一句

    “撤退!进去个毛线！”张林坤这次下定了决心直接无视了轩宇。

    “你别后悔啊！”轩宇看着对方毅然决定返回的模样，却是无力阻止。

    然而这时众人都没注意，他们周围的气温已经开始下降，死亡的倒计时已经在他们身上挂起

    身体逐渐感受到了低温，连他们说话交流间都能看到雾气在互相的嘴中冒出，一副冬天才有的情景。

    “你们有没有感觉到很冷”轩宇看着周围，搓了搓自己的双手能看的出他的浑身都已经不同程度的出现了冻疮。

    “没有！轩宇你别在耗着了，没用！再怎么样我们都得撤！”张林坤没有理会轩宇的话，他一人领头走在队伍最前面，好像不打算在这地方多待一秒。在他的主观意识里，对方就是为了留下了找各种理由而已。

    “那个我也感觉很冷”队伍中的一名男生也出现了同样的状况

    “我也是”

    ”好冷”

    宛如疾病蔓延一样，走在队伍后半部分的人几乎都出现了和轩宇差不多的状况。

    “喂，张林坤，好像真的有情况”墨绿裙的女生走在张林坤的后面，一把拉住了走在队伍最前面的张林坤，一直处于队伍第二位的她，也是第一时间反应过来了不对劲

    “怎么了？林雪，连你都想去跟这些赌徒一样去拿自己的命作赌注？赌那40000点兑换点？！”正在气头上的张林坤可以说是根本听不进去别人的一句话，他用着对方曾说话的话训斥着对方。

    “不是！你自己看！”林雪用下巴指了指队伍的后方，张林坤顺着林雪的视线看去，却发现整个队伍好像已经脱成了两节，后半队伍都是冻得瑟瑟发抖的在咬牙跟着队伍

    “这是怎么了？”

    “不知道，他们好像很冷的样子”

    “啊啊啊！”

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    突如其来的惨叫声从前方传来，一个没有出现状况的队员只是摸了一下身体冻得僵硬的队员，便是惨叫了出来

    他在触摸的那一瞬间只是感受到从指甲传来了一股寒意，然后那种五脏六肺仿佛被冻结的感觉让他失声叫了出来。

    “小心！不要碰他们！”张林坤马上制止了想要上去帮忙的队员们

    “救救命！”视线的另一侧，最早出现状况的轩宇抬起了他惨白的脸，可以看到上面全是紫红色的冻疮，看起来很是吓人。

    “救”接下来，众人能看到轩宇的脸部在崩坏.，好像有什么东西要从他的身体里出来一般。

    “碰!”

    轩宇的身体爆裂了开来，带着紫红色的血雾向着四周散去，威力看起来丝毫不比一颗手雷小

    “这到底是？”宛如看到了地狱一般的场景，宛如触碰了导火索，眼前出现状况的队员一个接着一个炸裂开来，如同连珠炮一样红色的血雾一瞬间充满了空气

    “呜啊”离爆炸区域最近的几个队员不小心被爆炸溅起的血液击中，也纷纷出现了寒冷的症状

    一个沾上了血液的队员蜷缩着身子，好像害怕极了眼中充满了绝望。

    &quo

    t;我不想死好冷啊妈妈呜呜”眼泪都难以流出来，而是在眼角冻成了坚硬的寒冰

    于此喧闹相反另一个队员则是淡定的看着沾在自己身上的血液仿佛认清事实一般，缓缓的将枪口塞进了自己的嘴巴。

    “我还不如死的痛快一点”

    “碰！”

    脆亮的枪声从慌乱的人群中响起刺激这在场人群的脑神经。

    “对不起对不起对不起”张林坤跪在了地上，心理的最后一道防线在这一刻被击的粉碎嘴里不断的重复着一个词两眼失去了神采。

    远处，一双没有任何波动的眼睛静静的看着这里所发生的一切，好像在看一场在平常不过的俗套电影情节一般。

    “主人你是故意只对一部分人释放了那个技能吧？”白耀看着依然存活下来的几人，好像已经看透了月夜的想法。

    “只是单纯想试一下这种魔法释放方式传播的效果反正留几个人放了也无所谓，他们已经尝到贪婪的后果了。”月夜的眼中充满了冷漠，她突然发现她对杀人这种事情已经有些习以为常了

    “将寒冰元素埋在人体内，然后在诱发使其暴乱，主人，你真是诅咒界鬼才”白耀看着月夜刚刚的做法不知道为什么连她都感觉到了一股恶寒。

    “不过那也只能对实力很弱的人使用啊”月夜瞥了一眼白耀，意思是对方想拍马屁没拍对地方的意思。

    “不我的意思是主人你是折磨人的鬼才，这场面，比多少高阶诅咒魔法都要恐怖我现在很想知道那些幸存下来的人会不会精神失常什么。”白耀咽了口口水毕竟月夜的做法让她都有些恶寒，传染爆破的场景实在是太血腥了。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

43.以前的我已经死了

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    这里本身最为安静祥和的森林一角，可是如今已经变成了一个这个世界上最为贫瘠的地方之一....

    “碰碰...碰碰”心跳声宛如雷震一般的在这一个贫瘠的土地上响彻着...顺着心跳声而去，可以看到一些黑色的粘液一样的物质正覆盖在这片土地上，逐渐侵蚀这这片生机勃勃的大地...

    粘液一片连着一片，像是蜘蛛网一样交织在一起一般，他们和生物组织一般的颤动着，如同正在往蛛网的核心输送着营养一般，如果有人在这就可以注意到，越是靠网的中心，就是有越来越多的黑色粘液堆积在一起，组成了一个基座一样的东西，而在基座的上面，赫然是一个黑色的巨卵...

    黑色巨卵的黑色外壳下，可以看到紫色的光芒正随着心跳声一起一伏的跳动着，看起来震撼人心，宛如有什么强大的魔王正在卵里孕育一样。与此同时，一道道的淡紫色能量波伴随着紫光的闪烁而冲向了远处的树林，可以注意到，被能量击中的树林正在迅速的枯萎，就好像被剥夺了生命一般。

    随着时间的推移，伴随着树林的枯萎和草地的褪去，这个卵所发出的心跳声越来越快，好像就要破壳而出一般.....

    “啾啾啾...”鸟鸣声从远方的空中传来，好像是注意到了黑色巨卵的存在..

    身为这片区域的领主，九级魔兽暴烈风鹰自然也是这片领土的捍卫者...眼前这种黑漆漆又恶心东西的存在在它的领地无疑是身为九级魔兽的它不能接受的..

    无数的风刃如同雨点一般打下，将覆盖在土地上的黑色粘液一扫而空，土地被击打出无数的飞尘，如同沙尘暴一般,向着四周消散而去..

    一轮攻击过去，飞尘逐渐散去，地平线都因为刚刚狂暴而密集的风刃打击而降下去了五六米，可是那颗黑色的巨卵依旧在毫发无伤的在跳动着，甚至连它下方的土地都是完好无损的屹立在了其他被风刃削减下去的土地上方，形成了一个柱子一样的土堆。

    就在刚刚，巨卵下的黑色基座释放出了一个黑色屏障挡住了暴烈风鹰的所有攻击..

    “啾！”巨鹰愤怒的挥舞着自己的双翼，好像对于对方的这种挑衅一般的行为很是不满...

    空气在巨鹰的操控下飞速压缩着，带出了爆炸一般的声音，空气压强将黑色粘液组成的基座一瞬间压得支离破碎....而这场战斗好像在这一瞬间也划上了句号，在黑色基座被压碎的那一刻，黑色巨卵突然伸出了一支触手一般的物体直接插入了巨鹰的身体,伴随着巨鹰的悲鸣，巨鹰的身体轰然摔在了地面。

    身体砸向地面带起滚滚的烟尘，可是这并不代表着事情就这样划上了句号，巨卵中的紫色光芒连带着周围的黑色粘液都开始向着巨鹰的身体移动而去..并试图通过那根触手一样的管子进入巨鹰的身体...

    几分钟后..

    巨鹰闭上的双眼再次睁开，但是它原本栗色的双目已然变成了散发着紫光的黑瞳..

    ――――――――――――――――

    森林的另一端，在时隔一周多后，苏林小队也已经到达了月夜所在的位置...

    “这不会是月夜干的吧.....”看着地上还残留的血迹，苏林已经猜到这里发生了。

    “不会的吧...”刘慧盈看着满地的血，胃液在胃里翻江倒海

    “是的哦...是我干的”一个熟悉又陌生的声音在上方响起，一只蓝色的身影在树枝上好奇的看着他们...

    “看起来你们这次不是来杀我的...”蓝金色的竖瞳没有任何警惕之意，从对方一行人进入这片区域开始，她就注意到了他们并且跟了他们一路，而偷听了一路对话的月夜，也自然是知道对方此行的目的就是找自己....

    “为什么？杀人？”苏林冲着月夜问道，他实在想不通对方为什么要杀这么多的人。

    “不为什么，因为这些人自己找死啊..”月夜直接了当的回答着...

    再次见到故人，她突然发现她之前的焦虑根本就是多余的....真正遇到这些人，月夜甚至觉得自己之前的想法很蠢，她认清了现实，现实就是对方根本就没把自己当人看过，何谈归队之说？

    “什么叫‘你们是人’.你自己不是人吗？”苏林注意到了对方话里的措辞，

    “你看我的样子像是人吗？况且，你们好像从来不把我当成人看吧...”月夜冷冷的看着苏林

    “直接切入正题吧，你们来这里只是为了给我道个歉？试图拉我归队？”月夜笑了一下，能看的出笑容里带着嘲讽。

    “....”苏林沉默了，虽然他是想来道歉没错，可是道歉的目的已经很明了了，无非就是为了眼前的强大战力。

    “不是，月夜你听我说...不管你变成样，我都想让你回来，前面我真的做错了....”刘慧莹的声音带着些许哭腔...好像被月夜的冷漠吓到了一样。

    “是啊，可是我们回不去了...从那晚开始..你就已经决定得不再当我的....姐姐了.....对吗？”竖瞳颤抖了一下，月夜刚刚下定的决心在这一刻差点就有所动摇。

    “忘了我吧，你只是对我心存愧疚而已，你那晚怎么对我的，我自然会怎么对你，开弓没有回头箭，以后我们不会再有任何交集...”在被驱逐离开的那夜，月夜在看到刘慧莹那看她如怪物一样的眼神的那一刻就已经心死了，她知道，从那一刻起，她和刘慧莹就不可能再和那个晚上一样看流星雨说笑了.....

    “月夜，你这就过分了..你知道我们找你有多辛苦吗？”苏林听到月夜的话突然有些生气....对方那高高在上的冷漠语调让他总有种被瞧不起的感觉，

    “还有更过分的呢，你们能活着走到这里已经是万幸了，要不是知道你们来的目的和那些人不一样，你们现在已经和这地上的血混在一起分不清了。..”月夜平平的声音听不出情绪变化，好像对待苏林他们就和喝水一样冷淡。

    “你们不欠我什么，你们欠的人情是那个已经被你们杀了的月夜的，我已经不是你们认知的那个月夜了，以前的我已经死了！.....你们走吧，就当是我看在以前月夜的面子上，下次见到，我不会区别待遇...”月夜说着说着声音就越来越小，不知不觉间..月夜已经消失在了枝头。

    “我们杀死了月夜吗.....”刘慧莹看着地上前面队伍留下的血迹...好像想起了那个他们驱逐月夜的夜晚，对方的眼神真的和死人无异。

    作者的话：这章好赶啊，检查了一遍，感觉勉强emmm，....准确说是，就是连着趴在电脑前几个小时，我也不能分辨我的语句了.......就是那种精神恍惚的状态，，如果大家觉得不行我直接重新写了。。不过答应的两更总算赶上了

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

44.被队友和对面安排的明明白白

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”呜啊啊....”

    月夜用着有她半个脸大的龙爪捂着小嘴，整个身体也顺应着早起的习惯做着拉伸运动，发出噼里啪啦的鳞片碰撞声...早起睡饱的感觉不管是在哪里都是如此舒爽。

    “咕咕咕”肚子不满的声音发了出来，已经在这里守株待兔了两周的她发现一股饥饿感从小腹中传来....

    “饿了么？”竖瞳透露着清晨的倦意..月夜意识到了这个问题。

    “已经有好几天没有队伍来这里凑热闹了....不过好像也差不多了吧..”下定决心要给这些贪婪的家伙一些教训的月夜现在却是很多天没有见到新的队伍来到她所在的区域了。。

    ”应该不会有人来了，主人你在这里呆这么久都没有动，谁都能猜到你是想干什么了，况且主人你别忘了你身上的点数是对外公开的啊，虽然它不是实时更新，但是一旦别人看到主人你的点数在增长就肯定知道主人你杀人了....“白曜看了眼月夜，她明白她所说的事情对方心里肯定清楚...

    “如果只是要起到威慑作用的话，现在杀的人应该是够用了...这几天弄的人好心烦...”月夜的脸色不是很好看，毕竟杀人杀得多了，她自己也还有少许心理负担。

    “也差不多该停下来了..主人你不是也饿了吗？”

    “也对....那就到此为止吧，刚好去找一些吃的，虽然这个系统坑是坑了点，但是好歹是把一些5级魔兽标记出来了，省了不少功夫去找，话说有没有好欺负的六级魔兽啊....”月夜其实也尝试过一些较低等级生物的肉，可是味道好像就是比高级魔兽的肉差的不止一点，像上次本来就没剩多少的六级熊肉，月夜可是很珍惜的吃的，可是就算这样，月夜现在就算想吃都没有了..

    “其实以主人你的实力的话，如果认真打还是可以打过六级魔兽的，就是可能要吃不少苦头....”月夜现在一脸嘴馋的模样看起来很是可爱，看的白曜也控制不住自己想去挑衅一下。可以说白曜现在的举动，就好像是大姐姐拿着棒棒糖想勾引小萝莉上钩一样。

    “真的！？”月夜一听有肉吃，竖瞳中透漏出惊喜的光芒....

    “其实到底能不能打过，主人你心里其实也有数的把....”白曜笑着看着月夜，试图想要勾引对方上钩。

    “可是上次就没打过....”月夜思考了一下，眼神中有点想要放弃的意思。上次的那头熊真的是月夜靠白曜才能打过，最关键的是，那还是在月夜先准备了一个小时的超大型魔法的情况下才打过的.....总的来说，那头熊给月夜对自己现在的实力认知还是带来了不小的冲击的，

    “主人你就试一下嘛，相信我，认真打还是能打过的.....”白曜继续哄骗着，其实她的目的只有一个，那就是让月夜不断地历练自己，学会自己独挡一面...

    “不要，六级魔兽打人超痛!还可能打不赢....”对于月夜来说，战斗失败龙族最不愿意面对的事物之一，可以说上次的战斗失败甚至给月夜留下了一些心理阴影。

    看到月夜的怂样，白曜现在就跟看一个不争气的妹妹一样看着月夜。

    “主人你说你！想吃好肉还不想吃苦！你说这是什么样子嘛！而且主人你不要忘了你会飞啊！“

    “....那..那我试试，可是就算是我想找六级魔兽打架，我也找不到六级魔兽啊...”月夜纠结了半天，还是答应了下来，可是六级魔兽已经珍惜到了可遇不可求...这也不是她说打就能打的

    “嘿嘿，这个忙，我还是可以帮主人你的....”白曜狡黠的一笑，看着月夜，好像阴谋得逞了一般。

    “怎么感觉你有奇怪的目的！？”月夜看到白曜如同诡计得逞一般的笑容，心里一虚..

    ”没有啦，都是为了主人你好”

    ―――――――――――――――

    几天后，月夜在树木上方快速飞过.，好像是在逃命一般....

    “你给我说的帮忙就是这个.....？”月夜匆忙的躲过背后砸过来的火球，心里冲着白曜责怪道。

    “额......我也不知道为什么这个区域的领主为啥是个七级魔兽啊！明明我感觉就是六级水平啊...”白曜不好意思的声音在月夜的识海中响起。据说是为了锻炼月夜，白曜通常在月夜战斗时候都会躲进月夜的识海里，只要敌人的攻击不伤及性命，她基本都不会有所行动，

    就在几个小时前，白曜突然要月夜在一个巨大的洞穴前面释放出自己的魔力波动，然而正当月夜一脸好奇白曜要她这么做有何用意的时候，从洞穴里面窜出来的东西，绝对是月夜现在的梦魇..

    .

    .....

    现在紧紧跟随在月夜背后的是一只长得像有着四对翅膀的蝾螈一样的生物，浑身覆盖着的火元素已经说明了对方的属性，最关键的是，对方的飞行速度居然可以追上处于超音速状态的月夜。

    一篮一红的两个身影在树林上方快速掠过，二者超低空的超音速飞行产生的音爆将它们身下的树木压得粉碎..在持续了数十分钟的超音速飞行后，月夜的身体也渐渐的有些吃不消了...

    “嗖”的一声，后面“蝾螈”嘴中吐出的炽热火球紧紧的贴着月夜的身体擦肩而过，并在月夜前方不远的地方爆炸开来，差点将月夜从空中击落。

    “切....”稳住了因为爆炸气流不稳而导致的飞行身体失衡...月夜不甘心的甩了下尾巴，只见几个冰球伴随着月夜尾巴的甩动凭空出现在了“蝾螈”的面前，并在空中爆裂开来，降低了“蝾螈”的飞行速度。月夜也是凭借着这个机会，将自己的翅膀角度轻轻抬起，借助着气流的推动，直接将自己的身形向着高空提去...

    “吼...”冰球的爆炸并没有对“蝾螈”造成任何伤害，反而好像是激怒了“蝾螈”，只见“蝾螈”身体周边的火焰燃的更胜了起来，一时间，一道火焰构成的天幕如同一张大网一样挡在了月夜的面前，封锁在了月夜的飞行方向上。

    “该死...”月夜有所反应的时候已经来不及了，来不及躲闪的她直接冲入了在她上方的火焰天幕中。灼烧的感觉从鳞片传导到肌肤，一时间的痛苦让她不由闭上了眼睛。

    如同月夜的一切动作都被“蝾螈“”预知了一般，抓住了这一破绽的“蝾螈”直接在天幕的另一侧用火元素凝聚了一把枪状的物体等着月夜从火幕中出来...

    “呲”的一声脆响从刚刚穿过火幕的月夜身体上发出..

    仅管月夜在反应过来的第一时间就拼尽全力去躲闪了，但是火焰长枪还是刺穿了她腹部的鳞片后贯穿了她的身体然后在她背后的空中爆裂开来。。。

    “呜呜”月夜一下痛的叫出了声，身体如同断了线的木偶一般从空中落了下去...

    ps：才发现签约成功，今天的签约庆祝加更明天补上！呼呼！开心...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

45.龙炎觉醒（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     碰的一声，月夜重重的摔在了地上，剧烈的疼痛和灼烧感让她难以忍受，龙瞳颤抖着,她试图爪子撑住身体，从地上爬起来。

    “咳咳”伤口以肉眼看见的速度在愈合着，龙族这种强大的战斗种族的特性在这一刻体现了出来。

    “吼”月夜这时不知道哪里来的一股怒气，她咆哮着，龙鸣声伴随着她的怒吼传播了数千米远...淡淡的龙威以她为中心向着四周辐射而去....

    “呲”蝾螈巨大的身体此时也降落了下来，与月夜呼应着，它也释放出了只属于它的气场并在月夜的面前嘶吼着，仿佛在宣扬自己的地位一般..

    于此同时，一道火焰从“蝾螈”的嘴中喷出，目标直指前方半跪坐在地的月夜身上，好像想要终结这场无味的战斗...

    “呜啊啊”月夜在这一刻只感觉到恐怖的灼热感在身上的各处燃起..这样的痛楚让她巴不得昏过去，但是她心中的龙族骄傲让她坚持着，如同灭不掉的火焰一般，在这一刻，她好像理解了龙族在面对强大的对手的那种绝不退缩的战斗狂热...

    “主人，龙魂封印有反应了，再坚持一下”白耀惊喜的声音在识海响起，但是月夜已经无暇去估计白耀说了什么了...

    另一边，月夜在苦苦坚持的同时，“蝾螈”此时何尝又不是在苦苦坚持着，它为了宣扬自己在这片领土的地位甚至不惜用上了以生命力为消耗的本源火焰想要瞬间击杀月夜，可是对方的抗性却是要超出它预估很多..哪怕它现在已经在超负荷去焚烧月夜，月夜居然还在坚持着。要知道的是，这消耗它生命力的火焰，甚至会损伤对方的灵魂..

    便随着“蝾螈”的攻击，一股温暖的热流从月夜刚刚的小腹部莫名燃起..和月夜外界所感受到的灼烧不同，这股暖流居然在和她的冰属性一起抗争着外界的火焰，

    “主人成功了，龙魂觉醒火属性了！”白耀欣喜的声音在月夜的识海传来。

    “呲呲呲！”白耀的声音刚落，“蝾螈”好像受了什么刺激一般喊叫着，连它口中的火焰都暗淡了下来。

    月夜在这时能感觉到小腹部的疼痛正逐渐褪去，就连伤口也已经快速的愈合了起来，外面的温度好像也因为小腹部的暖流而逐渐的降低，她能感觉到自己的身体好像在白曜欣喜的叫声过后有了什么变化，就连身旁的火元素她好像都可以控制了...

    出乎月夜意料的，好像不是她自己控制的一般，“砰砰”两个巨大的火球砸向了“蝾螈”，将对方一直吐火的状态直接打断，而反应过来现在战况的月夜自然不会再给对方任何反打的机会，抬手用一层寒冰直接将对方冻结住...并试图让水元素降低着对方身体的温度。

    “去死吧...”可以看到月夜蓝金色的双瞳燃起了一抹火红，脱离了她自己的主动控制，一个巨大的火团从天空砸下，直接命中了蝾螈的身体...

    在受到寒冷和炎热的双重刺激下，蝾螈直接失去了意识，瘫倒在地。

    “它还没死，主人....”白曜这时也从识海中跑了出来。因为龙魂封印解开了一点，她管不了那么多，索性直接跑了出来。

    “我知道...”月夜虚弱的说着，手中出现了一支冰枪，径直的穿过了蝾螈的头部...这场看似艰难的战斗，却是以弱者取胜的方式快速结束了..

    “主人，你居然因为这样而激活了一部分龙魂的能力...!你的身体一定也因为龙魂的解锁而改变了很多的，你感觉的到吗？”白曜冲上前来观察着月夜的身体有没有什么变化，像是一个看着自己孩子考了第一名的家长一样开心。

    “那个....我头好晕...好热啊”月夜在这时已经是在强撑着完成了战斗。浑身突然出现的炎热让她的意识逐渐消沉了下去....

    “主人？主人！”白曜焦急的声音在耳边也变得沉闷了起来，月夜又一次的失去了自己的意识...

    ――――――――――――――――

    月夜醒来的时候，发现自己是在一片银白色的空间中..

    入眼的是一道银白色的大门，月夜她突然发现自己站在大门的脚下是如此的渺小....她需要仰望才能模糊看到大门的顶端...

    “轰”呼啸声从天空中响起，一道血红色的能量柱直接撞在了银色的大门上，但是好像并没有起到丝毫的作用。

    “呵，就这个层次？还敢挑衅我？”好像是银白色大门发出的声音，与声音呼应的，银色的大门也闪出了一抹红光...与血红色的红不同，这个红好像其中好像带着一点白金色泽，它好像是受到了挑衅一般，直接将血红色顶了回去...

    而在将血红顶了回去之后，这个白金红的光芒化为了一条红色的巨龙在空中凝视着月夜。

    “

    既然都出来了，也算是你满足了热情和无畏着这两个条件吧，虽然你还有其他要领悟的，不过也无所谓了，那些东西你迟早会体会到...最主要的是这种小火苗都敢来挑衅你的龙魂了，也太跳腾了！...现在我就把原属于你的力量还给你..让那个小火苗看看龙炎的杀伤力！气死我了！憋不住了！这封印我懒得管了....”红色的巨龙眼里带着的怒意好像遭到了挑衅一般。

    “额？”月夜还没反应过来怎么会回事，就看见那只红色的巨龙在向自己俯冲..

    “呜呜..”巨龙在靠近她的前一刻化成了无数金红色的火焰将她的身体包裹了起来..而月夜感受到的则是浑身都是比刚刚的灼烧感还要剧烈的疼痛，或者说，这已经不是灼烧感了，她感觉她的灵魂好像都要在此时此刻燃烧起来。

    作者的话：想了下还是今天签约的今天加更把，拖欠感觉很是亏良心。。所以作者还是赶着把这章写了出来，谢谢大家的支持呢。老规矩哦，如果有些地方不满意。可以提出来呢。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

46.不小心弄炸了的空间

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “主人...你还好吗？主人？”白耀的声音在耳旁响起，一副很是着急的样子...

    “哇啊”月夜从充满着火焰的噩梦中惊喜..豆大的汗珠从脸庞滑下，好像经历了什么恐怖的事情一般，

    “主人....！”白曜看到月夜醒来，一脸惊喜的扑到了月夜的旁边。

    “我昏迷了多久啊？....”月夜晃了晃脑袋，脸上充满了迷茫...

    “十分钟的样子，主人你的身体有变化了，你没注意到吗....”白曜凑到了月夜的面前，好像看到在看什么珍宝一样细细的观察着月夜的俏脸。白曜的头发在月夜面颊上附摸而过..痒痒的感觉让月夜注意到对方的脸就要贴上自己..

    “哎？”月夜的脸有些微微发红，跟女孩子这么亲近的接触她还是有些不习惯..

    “我的身体？”月夜赶快转移了自己的注意力，开始观察起来自己的身体....

    月夜发现自己身上原本蓝色的龙鳞有一部分已经变成了红色，红色的龙鳞连成带状 ，在月夜身体各处的鳞片的末端若影若现，它们均匀的分布在身体的各处，点缀着月夜的身体，宛如一条条的火焰燃烧在寒冰上一样，但是看上去却是没有任何违和感，反而是让火焰看上去更明亮，寒冰看上去更是清冷。

    “好像我的眼睛也是有些变化...？”月夜能感觉到双眼的感觉一些差异。她感觉到她的一个眼睛散发出的是凉爽的感觉，而另一个是温暖的感觉..。

    月夜说着就顺手召出了一块冰面，她可以看到冰面中的自己还是那张略显稚嫩的俏脸，只是原本脸上若隐若现的蓝色龙鳞的末端已经变成了淡淡的红色，使其更给月夜的面部增添了一种神秘妖娆的感觉..

    而在月夜的面部，变化最为明显的就是月夜的双瞳，可以看到月夜原本蓝金色的双瞳已经有了变化，她的右瞳变成了炽热的红金色，看起来比原先蓝金色更是充满威胁性和力量感。

    “这是？”月夜揉了揉右边的眼瞳，在某一瞬间她甚至以为自己是看错了。

    “是火龙的龙瞳哦，主人...异色瞳的你看起来更加漂亮了啊”白曜趁着月夜不注意，悄悄地蹭到了月夜的脸前，然后偷偷的亲了一下月夜，看到月夜觉醒新属性的她现在好像比月夜本人都要兴奋，巴不得把月夜推到一般。

    “为什么会这样啊..”月夜感觉到侧脸上的湿润，发现了白曜动作的她脸色一红，不过她还是因为害羞所以下意识的转移开了话题，她装作没有注意到白曜的动作把小脸贴在了镜面上，想要好好的端详一下这个火瞳...发现并没有什么异常。

    “因为主人的火系觉醒了啊..所以变成这样很正常，我觉得超级好看的！”白曜看到月夜脸上害羞的神色，嘴角闪过了一丝神秘的微笑。

    “火系和冰系讲道理放在一起不是会什么都没有吗？”月夜看着白曜，好像是突然想到了这个问题。前世的常识性问题让她不得不问出这个毁三观的问题

    “..这个嘛，水系亲和力和火系亲和力这两个东西在理论上还是互不影响的，而且主人其实不用担心这个问题，龙族与生俱来就有两套释放魔法的体系”白曜把“理论上”着三个字咬的特别重...好像月夜就是所谓的理论上之一一样。

    “两套？”月夜现在是明白她的知识点有多么匮乏了，什么事情其实她都不知道。

    “第一套就是和普通生物一样的释放魔法方式，它们一般都会通过自己与各种魔法元素的亲和力来进行和元素们的“沟通”，从而达到释放魔法的效果。”白曜说道这里顿了顿，好像是要观察一下月夜跟上了她讲课的思路了没有。

    “ 另一套就是龙族所特有的释放“龙魔法”的能力，简单解释来说呢，就是因为龙族本来是和世界同源产生的物种，它们本身就能够通过自己进食或者吸收其他物质而产生自己生活所需要的元素，而这种元素就被称为龙元素。主人你只需要知道，龙元素通常只是用来维持龙族自身的生长发育的作用就行了，它就好比龙族体内特有的一种能量一样，如果从龙族身体里释放出来的话，它自己就会慢慢衰变成普通的元素。”白曜看着一脸好奇的月夜，笑了笑。

    “那和第二套释放魔法的方式有什么关系？”月夜看着每次讲课讲一半都要卖一个关子的白曜，脸上带着祈求，好像是对对方这种做法很是不满意一样。

    “龙元素通常只供龙族身体发育并不代表着龙元素没用，相反，因为龙族血统的不同，不同的龙族可以根据他们的血统将它往定向的方向转化，就好比火龙可以将龙素变为龙火元素来释放威力更庞大的龙火魔法，蓝龙则是可以用龙元素转化成所谓的龙冰元素来进行冰炎的喷射一样。。”

    “很有趣也很实用对吧，可能是因为这种魔法释放方式更加适合战斗，

    所以每个龙族都天生有一个魔囊，这种魔囊可以储存龙族转化后带龙族本源力量的元素，也便于了龙族在日常战斗的时候急用...而主人你现在因为火系龙魂的觉醒获得了火系血统，你的魔囊已经变得比以前更大了一些，也多了一个转化龙素的途径，甚至连效率都要高于正常龙族一些，主人你已经是龙族历史上不多的双系龙族之一了。”白曜看着月夜，好像在为现在的月夜自豪一般。

    “那之前我用的到底是哪个魔法释放方式...”月夜一脸好奇的问着白曜，对方好像从来没告诉自己这个问题过..自己也是跟着自己的感觉和传承记忆中的一些方式在做...她也发现了有些传承记忆中的龙语魔法她根本做不到去释放。。

    “除了主人你砸出的那几个火球，剩下全是第一种...”白曜想了一下，好像月夜确实没用过第二种方式释放魔法。

    “其实，我觉得主人你可以试一下..虽然你的第一种方式的双亲和度也是极高的，但是第二种也是要会的，第二种方式是要尝试从自身出发去释放魔法而不是去调用，我以为这个本能释放魔法的能力是龙族与生俱来都会的，可是主人你居然是先会的第一种”白曜好像意识到了自己的失误..但是也对月夜的这种情况充满了无奈。

    “嗯...好吧.”月夜听着白曜的话，好像也是对新的魔法释放方式有些好奇..她用心去回想着刚刚的自己是怎么发出那个威力巨大的火球的..虽然那只是自己受某种奇怪的力量引导下释放的....

    随着月夜的尝试，月夜再次感觉到了一股暖流从小腹部出现，好像是自己与生俱来的一般，这些元素好像本身就是自己的手足一般要好操控的多，于是，月夜的面前就这么出现了一个竖立在空中的巨大红金色魔法阵。

    ”主人....！”白曜一瞬间有了种不妙的预感。但是已经来不及了。。。

    就在月夜想要激发红色魔法阵的时候，一股凉爽的感觉好像也是响应了她的想法从自己身体的部分冒了出来。好像是要和红色的魔法阵争宠一样，一个巨大的雪花状的魔法阵就这么和火红的魔法阵叠加在了一起...

    “碰”白光在月夜的面前亮起.....月夜想收手的时候已经来不及了，那就好比是两股龙息已经到了嘴边，她想咽下去都办不到的情况..

    爆炸比月夜预想的还要猛烈的多在，在强烈的光污染后...一条道路就这么凭空出现在了月夜的面前...

    上百米的树木直接被摧毁的一干二净，一道漆黑色的裂缝出现在了道路的中央，然后又消失不见...道路中的空间好像也因为这个变得不稳定了起来，黑色裂缝出现的位置可以看到场景在四处变化着，一会儿冰川，一会儿雪原，一会儿又是平原，好像世界各处的景象都因为道路空间的扭曲而在道路中间出现。

    “咕咚”月夜咽下了一口口水，明显是被自己吓到了。

    “主人，你转化过来的水火属性的龙元素不是普通的元素，他们是不会互相消亡的...水火两个转化后龙元素一起释放的魔法只是把互相的温度抵消了，但是他们的元素特性和能量依然存在。也就是说，这两个元素依然会造成他们应该有的一些基础效果..主人..你真的是个放魔法的鬼才”白曜也是一脸懵的看着道路中到现在都不稳定的空间。。..

    “水火双龙元素的攻击..空间炸裂了啊...”白曜看着道路中间的场景还在不断地晃动着，好像已经知道了愿意。

    “空间这么脆弱的吗？...怎么可能会有这么大的威力。”要知道月夜她之前准备了一个小时的魔法也没有撕裂空间，况且她刚刚实验这种魔法释放方式时也没有用多少龙元素...

    “不是量多少的问题，是你两个相反特性的龙元素过快的将空间状态改变...然后就....炸裂了”白曜大概猜到了原因...

    “这个水火不相消的设定还真是和地球完全不同啊....”月夜感慨着，好像对这种原理很难理解

    “那是自然的啊，因为这个世界的基础粒子都和地球不同，这个世界是由魔法粒子构成的...到后面主人你就明白了，现在将都将不清，主人说实话，现在用一个词形容你最合适..”白曜听了月夜的话后一脸嫌弃。

    “什么词？”

    “井底之蛙....”

    “........”

    月夜虽然想反驳却是无话可说...只能就这么承认了...

    作者的话：这次不短啦！算是半加更啦！3500字的章节呢！呼呼..有读者要我弄加更规则....然后加更规则我也不知道怎么弄啦。我打算明天问一下编辑呼呼.....明天应该就能做出来呼呼。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

47.攻受分明

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “对了主人，饿了没？烤蝾螈应该很好吃”白曜递过来了一块红彤彤的肉，看的月夜一愣..

    “没，没有”月夜还在为刚刚被说井底之蛙的事情赌气，下意识的拒绝道

    “真的嘛，主人，那我把这尸体处理掉了”白曜拿着红彤彤的蝾螈肉在月夜的小鼻子前面晃来晃去的..一副调戏的模样

    “....处理就处理，我才不在意呢！”月夜把头别了过去，可是她的小鼻子还是在不听话的嗅着白曜手里的肉。

    “真的嘛..那我可处理掉了哦！主人？”白曜说着就向着蝾螈的尸体走去...

    “...白曜，你是个坏人...！”月夜把头转了过去，一脸被欺负的模样。

    “主人你自己说不要的啊！”白曜假装没有听见月夜的话，抬手一挥，蝾螈的尸体就消失不见,,,

    “呜呜”月夜这边是一副宁死不从的模样，她闭上了双眼，尽量让自己不要再去想蝾螈的事情.可是过了一阵子她就发现她越不想想蝾螈肉的事情，她就越好像能闻到蝾螈肉的苏香味在自己的鼻子前勾引着自己...

    “呜呜呜！都是幻觉！”月夜甩了甩小脑袋，她觉得白曜骂她的事情绝对不能因为一个吃的就这么屈服...

    “主人，你到底吃不吃，给你热了的，我抬着好累啊...”白曜无奈的声音在身前响起...

    鸭子坐在地上的月夜一脸害怕的睁开了双眼，一蓝一红的双瞳中充满了委屈的神色，好像谁欺负她了一样,看起来真的想让人捏一把...

    “哎？”看在自己眼前的一大块蝾螈肉，月夜愣了一下....

    “不是处理掉了吗？”月夜一脸的诧异....她本以为她已经与这次的美食擦肩而过了。

    “加热了一下，怕凉了不好吃了，这东西应该热了吃好吧....刚刚开了个玩笑而已啦..”白曜如同繁星一般的双眼眯成了一条缝，好像很喜欢看到月夜现在软软的样子，

    “你是还带（坏蛋）”月夜这时候已经迫不及待的冲着手里的蝾螈肉咬了下去....锋利的牙齿穿过新鲜的蝾螈肉，挤出了里面鲜嫩的汁液。

    “好，我是坏蛋，还多着呢....吃慢点，别噎到”看到月夜一口一大块的肉，一种违和感不知道怎么的就从月夜的身上冒了出来...明明这么可爱的准萝莉，吃相却是有点，，，

    红蓝的异色瞳中透露出满足的眼神，蝾螈的肉质真的很是鲜美，入嘴后咬两口就化开的感觉让月夜欲罢不能，可以看到月夜的尾巴都在因为着好吃的食物而缓缓地挥动着..浑身上下都散发出来满足的气息。

    “为什么会这么好吃...”月夜现在的样子如果让外人看到，肯定视觉冲击力不会小。如果这个脑洞够大的话。大致就是那种被变成了半龙的萝莉，控制不住自己猎杀的欲望而疯狂捕食猎物的感觉。

    双色的龙瞳透露出野性的光芒，月夜突然发现原来要满足自己是这么一件容易的事情，吃饱原来是这么一件美妙的事情。

    “主人，快点吃饱长大吧...这片天空，还有这个世界都必然成为你脚下的石头”白曜的眼神看着月夜柔和无比，宛如眼前的是自己的正在吃着自己做的饭菜的妹妹一样。。...

    “白曜，你也吃啊.....你不会吃不惯吧..”月夜给出了手中的一块蝾螈肉..一辆期盼的眼神看着白曜。

    “主人我不需要吃东西的....”白曜看着对方迫切的眼神，还是接受了对方递过来的肉块。轻轻咬了一口，与月夜相比看起来淑女无比。

    “怎么样？是不是很好吃！？”月夜已经忘了手上的就是一块没经过任何处理的肉了，她现在只是想把最好的东西分享给白曜。

    “好吃！主人以后可不能随便把好吃的分享给其他人哦”白曜眼神中充满了喜悦，因为她知道龙族分食食物意味的什么。

    “...为什么啊？”月夜的异色双瞳中透露除了一丝好奇，虽然她现在没有这个想法

    “主人你真的笨蛋，自己就没感觉到吗？”白曜一脸的可惜，好像对方真的没有一点身为龙族的自觉

    “.....”月夜仔细思考了一下，自己只是感觉到很喜欢对方所以就分食给白曜，好像没有什么特别的地方啊...

    “龙族只会把食物和自己的东西分享给自己重要的人啊，而这类人一般是配偶啊，亲人啊什么的，所以从今天起，主人就是我老婆啦！”白曜拍了拍胸，好像要把月夜据为己有一样。

    “是我给你食物！你是我的!你才是我老婆！”月夜鼓起了小嘴，好像是对对方的调侃很是不爽，

    “好好好，我是你老婆好了吧”白曜刮了刮月夜的小鼻子，看起来像是在安慰自己的小女朋友一样。

    “猎物是我打的！饭是你做的！咱们俩攻守分明好不好~”月夜盯着白曜星辰般的眼睛，好像要宣布自己的地位一样。

    “嗯！攻受分明！咱们心里都清楚！”白曜盯着月夜，好像要把对方都看穿一般。

    “哼！”月夜别过了头，逃避着对方的眼神。

    “噗嗤！”白曜看着月夜的表情笑了出来....

    “傲娇！”白曜此时此刻感觉很安心....不知道为什么，她觉得的这才是月夜应该有的样子。最起码没有以前那么冷冰冰的了

    “谁傲娇了啊！”月夜一口银牙咬碎，好像被戳到了痛点....

    “好啦，走了啦....这里呆的太久了啦！”白曜揉了揉月夜的脑袋...

    “喂，不要摸头！摸头会长不高的！”

    “没事，长不高的主人就能一直揉脑袋了！龙鳞质感的头发摸起来很不错”白曜狡辩着，完全不顾及月夜的感受

    “你是个腹黑！”月夜一下子委屈了起来

    “才发现啊，太晚了！”白曜一把月夜从地上提了起来...

    作者的话：昨天和一些读者讨论了一下加更规则。今天就先放出来啦。

    就是因为作者还是学生党，初步定成这样的加更规则啦：

    一日内： 2000火卷或者20月票加第一更，如果是一日内累计5000火卷或者50月票再加一更。每天作者的最大能力应该就是3更了（捂脸），如果大于这些定下的很多的话，我会试图再去加更的，当然还得看当天课的多少的，所以还是请大家多多支持呢。

    因为特殊原因有状况欠下的话，我会在每日一更的更新中请假，并会在每周六周天还清。呼呼..如果大家有意见的话可以提出来呢。对于更新这种事情，作者量力而行呢。希望大家体谅下，毕竟咱是个学生。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

48.神仙打架

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    飞鸟在空中鸣叫着，好像是遇到了什么恐怖的事情一般，纷纷四散开来逃逸着。

    “怎么回事？”苏林看向了天空，发现天空中莫名奇妙的多出了一片阴暗的乌云，好像要下雨了一般。

    “刚刚还好好的，现在突然又要下雨了....这气候还真的是让人无奈啊”朱超慵懒的伸了下肩膀，好像在雨林中对这种现象已经习惯了。

    “其实，我怎么突然有种不好的预感？”苏林不知道为什么，一种不安的感觉从心里突然冒了出来。

    “苏林，你最近太紧张了，需要好好休息一下了。”朱悦看了眼苏林，有些关心苏林现在的状态。最近的他总是疑神疑鬼的，

    “我是说真的，这片云就是让我感觉很是不好。”苏林眼睛眯了一下，这个云总是让他有一种很危险的感觉。

    “那苏林你的意思是？”旁边的队员问道，一般苏林这么说就是有变更计划的打算了，现在几乎全队都是很听从苏林的命令的，对于苏林下的决定一般来说都是会选择支持。

    “咱们试试走出这片乌云区把，刚好尽量避开下雨环境...下雨天毒虫比较多，也容易生病”苏林看着头顶的乌云，总感觉上面有什么它们绝对招惹不起的存在在它之上。.

    “好吧...”队员们想了下都没什么异议。毕竟在他们已经试图往森林的边缘走了，只是她们至今都没有发现有所谓的边界存在，他们根本难以想象这片丛林有多大。所以往哪个方向走已经是无所谓的事情了。反正都是差不多的方向，都是看不到边界。其实在有的时候，不管是什么生物，失去了方向感都是很恐怖的事情，没了目标，如同没头苍蝇一样的在这片森林中瞎转，这就是所有团队现在都在面对的现实。当然，这些团队其中自然也包括了苏林一行人...

    有的时候他们甚至怀疑走出森林是不是本身就是一个骗局，是否是掌管这个游戏的人，一开始就是为了观看他们在死亡的边缘苟活，娱乐自身而编造而出的一个谎言而已，他们这辈子是不是本来就没有回家的机会，所谓的走出丛林，只是一个抓不到的梦想而已，最起码，他们现在的直观感受就是这样。

    “苏林，你说，当初的几万学生到，现在还剩多少人？”朱悦的脸色有些不好看，一路上他们都没有遇上其他团队的存在，而现在队长的情绪已经影响到了队员，队员现在也是对现在自己的处境很是迷茫。

    “我不知道，几百，几千....？或者说大家其实都还活着，在这个游戏中死亡就代表能回家什么都的？”苏林被问的有些迷茫，甚至到最后都出现了危险的想法。

    其实身为队长的他又何尝不是对于这个问题早就有所思考，如果你现在问他为什么能坚持到现在的话,那他一定会告诉你，他现在心里的最大的动力抛去责任感除外，而是只因为三个字――“不甘心”。

    不甘心明明都坚持了这么久却因为没有见到成功的希望就放弃。不甘心明明大家都付出了这么多，经历了这么多，结果到最后连这场“游戏“”的终结都没有看到。不甘心在看到队友的离逝和离开后，自己就这么的选择了放弃。他背负了太多，要做的也有很多，队长一词，谈何容易。

    “但是不管怎么说，我们都要坚持，因为只有坚持，才能抓住希望的光芒。死亡绝对不是解脱的出路。”苏林的声音充满了坚定，这句话是他说给他自己听的，但是他想说出来让全队都听见，因为他也能理解团队中其他人现在的那种迷茫感。

    “放下恐惧，准备与我们的命运抗争，我们要做自己的英雄。因为只能我们自己能救自己。”苏林笑着说道，在这么一刻，一股领导者的风范从他的话语中传达出来。

    “滴答....”苏林的话还没说完，天空就下起了小雨...

    “我们得快点了，找个地方避雨.....”看着天空上阴郁的乌云，他能感觉到天上有一场大雨正在向他们压过来。

    只见厚厚的云层中，一道明亮闪光在乌云中闪出又消逝而去，将整个阴暗的天空都将其点亮了起来。那道闪光传出的声音宛如天空中响起的一道炸雷，在这么一瞬间，雨下的大了起来，宛如受到了刚刚那道闪光的刺激...

    “啾啾”的悲鸣声在云层中响起，好像有鸟在空中被那道闪光击中了一样，惨叫声好像要能穿破人的耳膜，让人忍不住揉了揉自己的双耳。

    可以看到一个张开巨大双翼黑影从厚厚的云层中飞了出来，它的翅膀上可以看出有着一道漆黑深邃的伤口，黑色的鲜血从天空中撒下...

    “那到底是什么生物？”黑色的血液从巨鹰的伤口倾泻而下后洒在树木上，可以看到被泼洒到了了黑血的树木正飞快的凋零并死亡..

    “好像是一只鹰吧....”苏林看着那飞过的恐怖黑影，心理的震撼如同晴空霹

    雳一样。

    “到底什么样的生物才能有这样的威能....”朱悦在看到巨鹰的第一眼就感觉到了来自心底的恐惧，她甚至感觉自己根本就是一只蚂蚁，在巨人的面前毫无存在感一般，对方所携带的气场就要压得她喘不过气来。

    巨鹰好像想要逃离这个乌云区域，但是事情好像已经超出了它的预估，只见一张巨大的光网凭空出现在了它的面前，直接将它网在了其中。紧随其后的又一道白光从乌云中射出，强烈的光强让围观的众人忍不住闭上了双眼，巨大的爆炸声和惨痛的鸟鸣声无不是在震撼着众人的耳膜。

    巨鹰在天空中就这样被击落，重重的摔在了远处的地面上，折断了不少树木，并带起了一片灰尘。看起来甚是狼狈。

    然而这一切好像还没有结束，只见乌云的下端出现了一个巨大的闪电符号，如同天神降临一般，围绕着这个闪电符号，可以看到无数的符文正在上面不断刻画着..组成了一个金黄色的以闪电为中心的花纹。

    “碰”伴随着金黄色花纹的高亮，哪怕是现在紧闭双眼的众人眼中现在也只剩下了白光，身体在一瞬间跟触电一样被麻痹。如果他们现在睁眼的话，应该可以看见远方的天空上方的景象，只见一个有着十几米半径的巨大闪电从天空的金黄色花纹径直砸向了刚刚摔落在地上的鹰身上，带起了阵阵的电弧光的同时将整个树林渲染上了蓝白色的电弧特效，好像这一大片区域都在这一瞬间通上了高压电一般。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

49.虚空威胁（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    一段时间过后，好像一切都平息了下来

    “咳咳....”苏林因为直接被刚刚的电流而被击昏，现在正艰难从地上爬起，可是他还没起来却是闻到了空气中弥漫着有一股焦糊的气息。

    “....”苏林顺着焦糊味传来的方向转过了头，入眼的却是一副身为队长的他最不想看到的景象。

    “怎么？”朱悦等人也在短暂的昏迷后醒了过来，在相继看到苏林的表情和注意到空气中弥漫的焦糊味后，他们都顺着苏林的目光向着自己的身后看去......

    “不会吧..”

    “怎么可能会这样”看到发生了什么的队员们一瞬间都愣住了。

    “.......”苏林没有说话，他实在想不到，就在刚刚的这么一瞬间，队伍中就这样永远失去了3名成员.....

    “跨步电压吗？”苏林嘴中呢喃着,他根本不想相信眼前发生的事情是真的。

    眼前是三具焦黑的身体，甚至连血都没有看到，三个人的身体在刚刚那触电的一瞬间被瞬间炭化，面目全非的尸体剩下的只有散发出的刺鼻味道。

    “刚刚，到底是什么....”巨鹰坠落的地方最起码离他们有着上千公里的距离，刚刚的那道闪电让在这么远的距离的地面上有这样的电能，让苏林感觉到气愤的同时还有深深的恐惧。

    “赵志华，朱超，刘海梦.....”朱悦在另一边已经把被跨步电压直接碳化的人统计了出来..话里的语气让在场的所有人感觉都感觉到一丝沉重..

    “咱们还剩下多少人...？”苏林他是真的没想到会出现这样的情况，他的声音在颤抖。

    苏林回想起来之前发生的事情，从他们小队进入丛林开始到现在，中途经历张延过河时候被咬死，月夜被逼退队伍，王倩被他驱逐出队伍...而刚刚又瞬间人间蒸发了3人..他们队伍已经在这出森林的路上减员了5人之多。

    “还剩下9人吗？...”苏林自问自答着，没有理会周围的队员，他捏紧了自己的拳头，甚至能听到霹雳啪啦的声音从他的手中响起。

    他在心中暗暗决定，他一定要变强，变得比能组织起这个比赛的存在还强，然后他要找出这个比赛的组织者，然后让他跪在他们之前出发的空地，对所有牺牲了的人道歉，对他们所有人道歉！

    “阿嚏！”另一边，刚刚处理完入侵这个世界的虚空生物的青年突然打了一个喷嚏。

    “谁骂我啊.....还是谁惦记上我了？”青年挠了挠自己的脑袋，思考了一下刚刚自己好像也没做错什么事情，那只巨鹰应该是死透了，毕竟自己都用了那么恐怖的雷系禁咒了...

    “算了，是错觉吗，不过话说来，这虚空生物居然已经可以寄生在我们世界的魔兽身体中了，这种强度的入侵我们还没有准备好啊...”青年脸上漏出了严肃的表情...

    “得回去跟那个老女人商量一下了，这种虚空生物我们还是第一次面对，有什么情况一定要尽快一起商量对策了才是。现在这些从异世界来的新人们还在锻炼之中，只希望他们成长的再快一点，要不然这个世界这次真的是悬了....”青年面露愁容，如临大敌的表情让他现在看起来很是焦虑。

    “话说回来，那个龙族小女生怎么样了，是不是可以利用一下....”青年好像想起来了月夜

    “理论好像可行.....！”青年脑子里灵光一闪，在知晓了虚空威胁这么恐怖之后，他也管不了月夜的灵魂强度什么的了，基本就是能利用就利用，

    “....应该大概也许可以吧”一个鬼点子在青年的脑海中逐渐构成了蓝图。正在往大殿回赶的他，速度不由加快了几分。

    ――――――――――――――――

    刚刚巨鹰砸下的地方， 被电的焦黑的巨鹰本应该已经死的不能再死...可是现在却是在诈尸一般的抽搐着..好像有什么东西要从里面跑出来一样。

    “啪啦”巨鹰焦黑的表皮破裂了开来.可以看到一只由黑色结晶构成的怪物从里面缓慢的爬了出来，很显然，宿主的死亡却没有代表它这个虚空生物的死亡，就连青年都没有发现它的存在，现在它以它本来应该有的姿态来到了这个世界上。

    可以看见周围的草地在它从巨鹰躯体中趴出来的那一刻就慢慢的枯萎了下去，就连一旁树丛的生命力在都一瞬被剥夺而去，就像是病毒一般，以它为中心一个圈的所有生命好像都在凋亡着。

    “破坏...觅食.”它发出了这样沉闷的声音。

    黑色结晶一颤一颤的晃动着，它好像感觉到了什么，一步一步的向着森林的另一个方向走去。伴随着它的步伐，一条被腐蚀的地带慢慢的横穿了树林，它就好像死神一样，无情的收割者周

    围的一切生命“发现虚空能量，正在确认是否具有威胁性.....”

    “确认同源虚空能量来源，并非友方虚空生物”声音一顿一顿，好像是刚刚掌握了语言这个功能一样...

    伴随着黑结晶怪物的话音落下，能注意到它的身体好像受到了魔法推动一样快了几分。宛如一个坦克一般，横冲直撞的将面前的一切全部撞飞开来。好像目的只有它口中的虚空能量一般，任何人都无法阻止。

    作者的话：还欠下的作者会在晚上补上，我在尽力赶。。。。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

50.会龙息什么的都是被逼的（三更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “主人？你在干什么啊？”白曜盯着月夜，好像很好奇对方在干什么。从一早起月夜就在摆弄着战术地图。

    “我觉得这个森林是不是大的有些过头了所以在看地图”月夜一个手指抵在嘴前，好像在思考着什么。

    “没有啊，这森林大小的话，其时是比主人你认知的大太多了啦，说起来以前的主人进入森林过吗？”白曜大概知道这个世界的一些信息，对于月夜所处的丛林的大小还是很清楚的。

    “没有，如果抛开钢铁森林的话”月夜轻轻摇了摇脑袋，从小就生活在城市的她，实在是不知道森林原来是这个样子毒虫，毒蛇，野兽什么的抛开不说，光是这个大小，就已经超出了月夜的认知了。

    “钢铁森林？”白曜有点好奇这个词汇，没有在地球上生活过的她，显然对这个词没有什么概念

    “就是人为用钢筋混泥土土盖起来的建筑群啦。几百米高的几十米高的都有，占地也不小，各种形状都有，看起来很不错哦。”月夜想起来了充满了现代感的世界。无数的高楼屹立着，人类就像是蚂蚁一样，在辛苦的劳动着。

    “听起来很不错的样子啊”白曜跟着月夜的描述脑补了一下，眼睛里有了些许期盼的神色。

    “如果有机会的话，我一定会带你看的”月夜开心的说道，不知道为什么，对于白耀的愿望，她现在有种不自觉的就想要去满足的感觉。她自己都没有发现对方已经悄然在自己的心中占据了很大的一片位置。

    “嗯，是主人的话，一定可以的！”白耀的眼睛中闪烁出点点星光。她好像对主人可以带她去看一眼那所谓的钢铁森林很是自信。

    “别那么自信！我现在都不知道能不能回去呢”月夜笑了笑，用爪子抓了抓对方的头发，顺了下对方的毛，好像很享受这种手感。

    “主人的话一定可以的因为主人你的潜力很高哦”白耀好像也很喜欢对方这样的举动，没有拒绝月夜这样抓自己的头发。

    “别那么高看我啊，要知道我之前就是个废柴，人见都想踢开的那种，而现在只是努力不想让自己再成为废柴而已”月夜的眼中闪过一丝落寞，好像是想起了以前的自己，

    “没有，才不会呢，主人现在可是人见人怕的龙族哦”白曜笑了一下，捏了捏月夜头顶上的小角

    “呜啊啊”月夜瞪了一眼白曜，好像对对方这种做法很是不满龙角传来的麻酥酥的感觉让她很是不自在。

    “噗呼，幼龙的龙角果然很软呢”白曜笑了一下，手上传来的柔软触感让她有些欲罢不能的感觉，这种感觉怎么形容呢，很奇妙

    “停下来啊！笨蛋！”月夜一副受了欺负的样子看着白曜，可是对方好像完全无视了自己的眼神，好像捏自己的角捏上瘾了一样。

    “明明手感真的很好啊”白曜的脸上闪过一丝很可惜的神色，但是看到对方的表情还是收了手

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “主人你真的好软啊，哪里有龙族的感觉啊，真的是感觉超级好欺负的”白曜看着月夜委屈的眼神，无奈的摇了摇头，脸上写满了嫌弃，一副好像对方这样出了门都丢龙族脸的样子。

    “哪里有软了啊！明明现在还是能打几个成年人的”月夜有点不服气的对着白曜说道

    “不是这个意思啦，主人的性格超级温和的呢要是其他的龙族，被捏角可是要对方命才罢休呢”在白曜眼里月夜不服气的小脸看起来很是可爱，让人看起来想要捏一把。

    “难不成我一口龙息把你烧了你才开心嘛！笨蛋！”月夜的眼中漏出了一丝无奈的神色，好像对对方这种坏坏的性格毫无办法。

    “我相信主人下不去这个手的”白曜说着就伸出了小手想再捏一下月夜的小角，可是转眼就是看到月夜的小嘴已经鼓了起来，甚至能够看到里面的火焰在月夜的小嘴里酝酿着。

    “主人你就心这么狠的嘛！”白曜看着月夜了充满威胁的红蓝双瞳，收回了小手一副后怕的模样，对龙族了解颇深的她自然知道捏对方的角意味着什么。

    “轰”的一声响起，只见白曜面前的月夜把头一转，一个火球从她的小嘴中激射了出来直接把身旁的一颗树木炸的粉碎，毕竟龙息这种东西吐出来是咽不下去的。

    “不许摸了！那种感觉很不好的。”月夜的小虎牙露了出来，好像很生气的样子

    “好好好，不摸了，话说主人你居然会这样吐龙息了？”白曜的眼神有点惊喜毕竟她还没有见过对方吐龙息的样子。

    “刚刚一

    着急，好像就会了”月夜的眼中出现了一丝茫然，好像对于刚刚自己的操作也是很惊讶。

    “种族天赋主人你终于会了”白曜开心的笑了出来，好像每一次月夜学会什么东西她都是很开心

    “算是吧”月夜也算是找到了刚刚那种感觉，掌握了这个本领。

    “不管怎么”白曜话说了一半就被打断了

    “哗啦哗啦”鸟虫受惊飞起的声音从头上飞过让月夜和白曜脸色一下子难看起来。

    “主人这次的敌人很强你有信心吗？”白曜的面色突然严肃起来，，

    “有”拥有龙族血统的月夜现在当然不会畏惧任何战斗，白曜既然这样问了，那就代表着白曜对自己能胜利有自信她自然不用担心会出现不可能战胜的敌人。

    “那好，我很期待主人您的这场战斗的，对方可是和龙族来自于一个领域的生物哦”白曜的声音刚落，她的身影就消失在了月夜的旁边，好像是真的不会干预月夜的任何战斗

    作者的话：三更总算赶上了，呼呼，更新算是准还完啦（雾），不过因为第一次吃这么多打赏……待会儿还有第四更哦，算是超多打赏给我惊喜的还愿啦，真的很感谢！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

51.虚空生物（补昨日四更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    周围还是如刚刚一样平静，但是月夜已经做好了迎接任何战斗的准备。

    几片树叶悄悄地从空中落了下来，月夜却是没有注意到这些树叶落在地上已经变成了黄色...

    “滋滋”月夜周围的树木突然以肉眼可见的速度迅速枯萎了下去...对方厚重的脚步声将地面开始震动的一颤一颤，月夜已经可以肯定对方离自己很近了。

    “什么东西啊...”月夜感觉到了自己的体力居然在因为对方的靠近而在一点一点的流失...就好像有种能量在将他们抽走一般。

    “轰...”对方黑色结晶组成的十几米高的身子就这么出现在了自己的面前，在月夜面前好像是一个巨人一样。

    “虚空生物...”厚重的声音从眼前的怪物身上传了出来，没有丝毫防备，黑色结晶组成的拳头重重砸在了月夜的位置...

    “切”月夜龙目眼一凌，身体没有丝毫躲闪，直接抬爪跟对方对了上去，比力气她可是不害怕任何东西。

    “碰”大拳和小拳头对在了一起，将拳头周围的空气向着远处挤压而去，强大的压强将周围的树木拦腰折断。

    “....哼”月夜虽然不想承认，但是她在第一波交锋中就吃下了亏，她实在是没想到对方的拳头居然带着一丝魔法一样的东西，强大的破坏力让月夜的龙爪有些经受不住...

    “吞噬...”黑色结晶巨人嘴中慢慢的突出了这两个字..

    伴随着黑色结晶巨人的话，月夜只感觉一股剧痛从爪端传来，让她不得不放弃了与这个黑色怪物的对拳。在瞬息之间，她略微观察了一下她爪背部的鳞片，可以看到那里已经有了些许破损，鲜红的血已经从爪间的鳞片缝隙间流了出来。

    月夜娇小的身躯在怪物的面前转眼间闪开，没了月夜的力量，黑色怪物的拳头直接砸向了地面，直接将地面砸出了一个大坑。

    伴随着月夜的身形在不远处的一个树枝上，四个火球从怪物周围各个角度出现，直接敲向了黑色结晶怪物的身体表面，炸出了四道火光。

    “这叫能打？”感觉到体力的不断流失，月夜额头上已经出现了细密的汗珠。刚刚的四个火球却是没有对怪物造成任何伤害，倒是怪物在这时候开始了还击。

    只见四道黑色的魔光从巨人背部四个凸出的几个水晶中射出，直奔月夜现在的位置而来。幸好月夜反应及时，翅膀挥动直接飞向了天空，巧妙的躲开了四道黑色能量..

    “呲呲呲呲”没有想象中的爆炸，月夜看向了自己刚刚站的位置，不由心里一凉。

    四个黑色的球体在宛如黑洞一样在馋食着周围的空间，将月夜刚刚站的地方变成了一片虚空，看的月夜不禁怀疑自己被击中会是一个怎样的结果。

    没有给月夜反应的时间，黑色怪物直接开始了下一轮攻击，只见它身体上的结晶开始如同机关枪一样向着天空激射着着刚刚的黑色能量球体，让月夜躲闪不及，

    天空中，黑色的魔光弹幕追着月夜在空中不断地做着规避动作，月夜现在好像一个在天空轮舞的蝴蝶一样，可谓把自己的动作细节做到了极致...可是，月夜越来越发现，黑洞的增加给自己躲闪的空间是越来越少。

    “......”月夜红蓝异色的双瞳出现了一丝焦急，好像对于对方这种打法已经有了些许畏惧。

    “各种攻击无效，对方的攻击不可规避，这架根本没法打嘛。”月夜突然发现现实是这么的残酷..这战斗的艰难程度已经超乎了她的想象。

    “不过，白曜说能打...那就一定能打...”月夜不相信白曜会骗自己..这个战斗绝对不是表面上这样困难。

    “....和龙族同源....龙力”月夜脑子电光一闪，她突然发现自己的错误了....从一开始，她就在用白曜所说的第一种方式释放魔法，说不定的话...对方对这种普通的元素免疫呢，

    “对了，主人...对方属于虚空生物，其生物层次都要高与这世界普通生物，对低级的元素免疫抗性肯定要高一些...以主人使用第一种方式所释放魔法的魔法等级可能是不够破开对方护甲了”白曜的声音从识海中传来，肯定了月夜的猜测..

    “吼”就在这时，巨大吼声从怪物的嘴里发出，只见一个巨大的黑色魔法阵从黑色的脚下冒了出来，里面充满的破坏气息让月夜感受到了一丝危险。

    “该死的...”感觉到危险的月夜开始疯狂的向上空飞去，可是已经来不及了，一个漆黑的天幕如同一个鸟笼子一般将月夜直接关在了其中。

    月夜怎么都没想到，对方居然也会用这种隐蔽的手段去弄这种要准备好久的技能..而她却是一点都没有发现...

    没有给月夜思考的时间，整个黑色的天

    幕开始快速的收缩，将一切物质都吞噬在了其中，月夜在天幕中心孤立无援，好像已经成了桌板上的食物，随时都可以开刀。

    “.....这.....”月夜双色的瞳孔漏出绝望的神色...这种孤立无援的感觉让她有种绝望的感觉，哪怕她知道白曜在，可是她也不知道白曜能不能解决现在的情况

    作者：很抱歉迟了一些，因为学校网断了，手机热点连了半天。四更总算还了，因为写的有些急，如果有阅读体验出现问题的地方希望大家可以告诉我呢。真的累坏了，呼呼、今天的更新明天早上更吧。谢谢大家的支持，今天超级感动的。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

52.自爆

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    如同黑色的油漆泼洒在空中一般，这个黑色天幕给月夜的直观感觉就是这样...

    “吱吱”的声音伴随着黑幕的收缩发了出来。黑色天幕的收缩好像在将这个区域的空间时间吞噬，发出了奇怪的声音....

    ”呜啊....”一声娇吟从月夜的嘴中迸出，只见一个粗壮黑色的突刺从黑色的幕壁上伸了出来，将月夜的身体从郑重打了一个对穿....吃痛的闷响响彻在剩下不大的空间中。月夜在这一刻甚至能感觉到到自己的生命力正在不断地顺着黑色突刺被吸收而去。

    “白曜，你在吗？，我.....我感觉我不行了...”月夜连自己心脏的跳动声都能在黑色的空间中听见，从月夜呜咽着的声音就能听得出她的口腔里面蕴含着鲜血。可是充满着期望的声音并没有让白曜却没有任何的回答，黑色空间好像可以阻断她和白曜的联系，白曜自从对方的这个魔法释放成功后就好像失去了任何音讯。

    一时间，可以看到有着紫色的光纹在黑色墙幕上亮起，组成了复杂的形状，好像是什么古老的铭咒一样....

    “混蛋！”感觉到不妙的月夜，两爪紧扣住了那根从自己的身体中贯穿而过的黑色尖刺...小嘴中一口银牙咬碎，她试图将自己的身体从那根黑色的突刺上拽下来..

    爪中全是自己的鲜血...月夜还是第一次感受到这种折磨人心的痛楚，对方吸收生命力的能力已经剥夺了她的自愈能力，现在的她现在就跟困于蜘蛛网的昆虫一般，好像只能安然等死。

    “...我...我还没有好好...体验家人的感觉啊...”月夜的呻吟充满了悲凉，现在的她已经有些绝望了。月夜在这时候她才发现白曜原来是这么的重要，原来她早就已经把对方当成家人看待了。

    月夜还在试图用爪子上的力道把自己从黑色尖刺上拽下来..可是因为滑动摩擦带来的剧烈疼痛和越来越虚弱的生命力让她根本无法做到这一系列动作。。。

    ”吱吱吱....”黑色的囚笼不断地馋食着周围的空间，眼看已经缩小到了月夜的身旁..下一步好像就是要把月夜逐渐吃掉。.

    “白曜，如果有机会....有...机会的话....来世我们一定做姐妹..不是主仆.谢谢 关照..”月夜这时候已经放弃了一些多余的举动，在绝望之下她已经做好了打算鱼死网破。

    月夜的异色双瞳一闪，她在最后一刻拼尽了自己所有的力气调用了自己魔囊中的所有龙元素...

    “....就这样结束了吗....“”感觉到自己体内的能量都在一瞬间暴乱起来，黑色的空间也已经将她包裹起来，月夜的身体现在就和一个炸弹一样，无数的白光正从她的身体中冒了出来.

    只见，一道白光在树林的上方炸响，一个巨大的光球不在空中的扩大，把周围的一切都化为了虚无....所有的元素和物质都在一瞬间泯灭，黑色的巨幕球笼也在这一刻破碎。

    “月夜，你个笨蛋，傻子，混蛋！”白曜焦急的声音这时在耳边响起..月夜在她龙生的最后一刹那看到了白曜焦急的面孔。

    “白曜，来世再见呢”一滴泪水从她的眼中留了出来，可是她的身体也在这一瞬间化为飞灰.....白光将白曜的视线吞噬，可是她根本无暇顾及这些，因为她明白她最重要的人，再一次离开了她的身边。

    “不要！我不要再等几万年了！主人.....你给我回来！......”白曜焦急而又无力的声音刺痛着月夜最后的意识...

    ”	啊啊啊啊啊！我要你死！”失去了重要之物的白曜发狂一样的看向了着地上的怪物....白曜是怎么都没想到这个怪物居然有封闭识海的能力...没有任何对此做任何防卫的她，在月夜自爆的那一刻她才得以从识海里面出来。可是那一刻什么都晚了...奈何她有着毁灭世界的能力也挽回不了月夜已经自爆的状态。

    “都怪你！都怪你！”白曜身旁的乳白色能量弹如同雨点一般的向着黑色怪物砸下。看到月夜就这么没了，她的眼睛已经被泪水给弄花了视线....

    “吼 ....”每一发白光打在怪物的身上都会将它身上的一大块结晶泯灭....怪物发出了凄惨的悲鸣，它怎么都没有想到对方居然拥有这样的实力....

    “去死啊....”白色的能量弹伴随着白曜的情绪密集成了一道乳白色的光柱....将对方死死地摁在了地面上。

    “虚空领主！？怪不得...”随着怪物身上的黑色结晶被消磨殆尽，漏出了一道紫光..白曜的眼中恍然大悟，

    “..阴险的混蛋...藏的真深！也难怪你能发现我的存在，但是..你今天必死！”一道比月夜刚刚自爆还要亮眼的

    白光在空中亮起...范围几百公里的生物都听到了这一声因为空间破碎而传出的巨大响声，宛如天神威胁一般的白光从天而降，将白曜眼前十公里范围内的所有东西全部化为虚无.

    “虚空领主.....都怪我....要是...早点发现.”宛如星辰一样的眼睛中流出两行清泪。她实在接受不了就是自己的轻敌害死了月夜...

    “哎....?”一个红蓝相间的光团在这一时间飘在了白曜的面前....

    “这是？”光团消散而去留下了一个一半蓝色一半红色的龙鳞....

    “......笨蛋......算你运气好”白曜已经哭花了的小脸上漏出了一个笑容.....

    完结撒花（雾）

    作者的话：嗯呢！第一卷接近尾声，世界观打算开始展开了呢.....希望这章大家能接受吧...如果不行。。。我改就是了

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

53.你知道你在威胁什么样的存在吗

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    白光渐渐的暗淡下去，漏出了一大片空洞的虚无。没有阳光也没有星空，世界这一片区域的状态就好像一张被强行撕碎了一角的图画一般，没有了任何的东西。

    灰色和朦胧，白曜周围的背景大概就是这样的一个状态，可以看到白曜的小脸一股煞气，仿佛谁现在招惹她都是会遭到无差别打击一般。

    “死出来！”白曜冲着一旁的虚无说道...仿佛在强忍着心中的怒意。。

    “....”混沌的虚空中一点动静都没有，仿佛白曜再冲着一片虚无发神经。

    “你再不出来，我把你打出来你信不信！”白曜瞪着虚空的一个角落，仿佛那里有人一样。

    “.....别，我只是观望而已，而且你也不见得可以打过我”青年嘴角抽搐了一些，他是刚刚才赶到这里的，看到周围破碎的空间，他大概也能猜到发生了什么。

    “你要试一下吗？”白曜星辰般的眼瞳中闪烁出一抹金光...

    “没有，我没有这个意思，先自我介绍一下吧...我叫达尼尔，是这个世界的守护人....因为这个世界刚刚在这遭受了意料之外的打击，所以来到这里查看，不过.....看起来与你脱不了干系。”青年的目光聚焦在眼前一身白的萝莉身上，对方的实力让他揣摩不透，只不过这种程度的世界损伤.....他自信如果用上他全力，再给他一些时间，他也可以做到，所以他也没有太过害怕对方的想法，在他的认知中，他就是自身世界实力巅峰之一，已经不可能有人比他还强，除了虚空生物。

    “是和我脱不了干系....不过你们守护者也不怎么样啊？虚空生物都能放进世界里？，还需要我帮你清理..？”白曜想着就有种想要把眼前的这个碍眼的青年手撕了的感觉，要不是那只虚空生物也不会出这件事情。

    “请你还是放尊重一些.世界的状态不是很好，这个我们也是束手无策...”达尼尔的眼中露出了一丝敌意，好像对对方的这种说话方式很是不满意。

    “...你的责任范围的事情要我来干，而且还给我带来了意想不到的损失，我觉得我还是需要你出一些补偿的..，这已经不是尊重不尊重的问题了,你只需要相信，如果你不配合，我不介意跟你在这里大打一架，然后让你们世界在这一段时间内彻底失去所有防卫能力。换句话说，我对你把你分内的事情没干好已经是忍无可忍的地步，要是我没得到我想要的东西，后果自负”白曜可爱的小脸漏出了一丝和这张脸不符合的杀意，要不是对方手里有她想要的一些东西，她巴不得把他杀了。

    “.好...好...好...足够狂妄...你要什么！？”达尼尔愣了一下，连着叫了三声好，虽然被威胁了，他还是压住了心理的冲动，他实在不想和对方这种存在为敌，毕竟这种世界受损的时候这种存在还是能交好为好一些。

    “一个从其他世界因为撞击卷进来的“灵魂”.....我知道她还在你们手里，把她给我。”白曜说出了自己的目的。【灵魂只是一个比方，就是说智慧生物的因为有灵魂才有身体，而龙魂则是更高于灵魂的存在，（有点像高维度生物和低纬度生物的关系...但是我的设定不一样），暂时可以这么理解，几个东西不是一个性质，我后文会随着剧情推动给与完整的世界观给大家展现出来】

    “你怎么知道.....？”达尼尔一脸不可议的看着白耀，好像对方刚刚的话吓到了他一般。要知道世界撞击的事情已经被他们守护者列为了最高级别的机密，根本没人知道有这些从另一个世界来的学生。不过想了想对方的话，他也就释然了，这种事情也是瞒不住它们这些已经超脱了世界而存在的物种的。

    “我知道就是知道，而且我确定她还在这个世界....”白曜的语气里不可退让，她本以为月夜的灵魂已经伴随着她的自爆消亡龙魂启动自我应急反应使其跳跃世界转生了...可是刚刚月夜留下来的鳞片却是给她了一线希望。她能感觉到月夜还在这个世界活着，她大概猜到可能是和这个把月夜召唤来的比赛活动有关。

    “如果你说的是阵亡后的参赛者的话，应该现在都在等待比赛结束后直接转生进入然后融入我们世界，如果想要提前点的话，也不是不可以...”达尼尔好像还想谈什么条件...他卖了一个关子。

    “你如果不想让现在这个世界身上的洞再大点的话，我劝你老老实实的 照做”白曜的眼中出现一丝凶光，她有点不耐烦了。

    “现在好像不是你对我谈条件的时候吧？要知道你的小龙女可是在我们手里”青年眼中闪过一丝狡黠的光芒，他已经大概猜到了对方是想要哪一个人，而现在这个人已经在自己手中成了人质一般的存在。。

    “你如果不想这个世界在几秒后碎成8份，你就老老实实照做....”白曜眼里一颤，好像是被对方

    说到了点子上。

    “先不说你有没有这个能力。你要知道的是，这个世界死了的话，你的小龙可是要跟着一起死哦，不如先听一下我的条件吧...怎么样？达尼尔嘴上闪过一丝势在必得的微笑。

    “什么条件？”想快点找到月夜残魂位置的白曜问出了这个问题，她之所以知道月夜在对方的手上就是因为月夜参加的这个比赛，这个某种意义上来说两个世界合办的比赛应该有着某种目的，而就凭月夜自爆没有触发龙魂的自我保护机制来看，肯定是这个比赛的主办方在参赛者生命受到威胁的时候会提前拉取参赛者的灵魂进行保护。

    “成为这个世界的守护者怎么样？成为这个世界的守护者我自然会把你的小龙还给你...”达尼尔嘴角挂上了恶魔一般的微笑，在他看来对方没有任何拒绝的理由和权力。世界守护者的这个名字不是随便来的，要知道，这可是相当于一场交易，在获得与这个世界同级的实力的同时还要履行相应的义务，相当于世界死人死的霸王条款。

    “.......”白曜沉默了，她低着头，脸色阴郁，不知道在想一些什么....

    “怎么样，好好考虑一下，要知道那样你也可以得到这个世界的庇护哦....这可是很多人想得到也得不到的。”达尼尔一脸势在必得的微笑，只要能得到眼前这个强大的战力，他们这次应对虚空威胁也会轻松很多。

    “呵呵....”白曜漏出了一丝神秘的微笑..仿佛深渊里的魔鬼。

    “怎么样？想清楚了没有.....”达尼尔看到对方得表情，以为事情已经成了。他看起来是赌对了，那个龙族对于对方来说看来真的很重要。

    “你知道，你刚刚的话，对我来说是什么吗？..或者说会给你们世界带来怎样的影响吗”白曜冷笑着....那个笑在青年的眼中如同魔王一般。

    “井底之蛙就是井底之蛙，除了世界之外的事物全都没有见过对吗？我告诉你，我自己也能找到我要找的东西...而且你们绝对拦不住！”青年听着对方的话心里一紧 ，一种庞大的气势从对方的眼中迸发而出...眨眼间对方的身体就已经消失不见。

    一种强烈的不安感在心中滋生...能看到这个世界天空好像在龟裂，在这一刻，他明白了他招惹了一个什么样的存在。

    “砰砰”这是世界内核核心屏障碎裂的声音，就在短短的几秒内，白曜已经一脚踹进了世界内核部分。

    “月夜，别怕，我找到你了....”白曜手中紧紧的捏着红蓝双色的龙鳞吗，这个龙鳞好像是在给白曜指路一般，散发着微弱的光芒....

    半晌之后

    一道巨大的白光将原本金色的守护者大殿冲击的粉碎.，只见白曜带着杀意伫立在废墟之上。

    “......你是？”刚刚勉强躲过攻击的美妇人看着伫立在废墟之上的萝莉，眼神在颤抖着，对方所释放出的威能已经远超了她的想象...

    “留你们一命，算你们还有点用....你们记住你们注定是垫脚石就行！”白曜忍着杀意，没有再理会美妇人，小手冲着一片空间一掏，用着红蓝相间的鳞片做着引导.....

    “笨蛋主人...快点出来...”好像白曜正在掏动的空间是无比沉重一般，她的额头出现了豆大的汗珠....

    体力和体内的能量都在飞速消耗着，她现在可以说已经用上了全力想要将月夜拉回自己的身边。

    毁灭一个世界容易，但是要开刀在一个世界中找到一个濒临破灭的灵魂谈何简单。月夜和其他阵亡参赛者的灵魂都储存在这一个空间中，等待着整个丛林试炼比赛的结束然后转生融入到这个世界，好应对虚空威胁。这也是这个几万人的丛林逃生的最终目的，说到底，这个比赛还只是新手村级别而已....

    作者的话：第一卷即将完结，谢谢大家一路以来的支持，世界观也会在第二卷展开。希望大家也和第一卷一样能给我一些建议，把书中的毛病挑出来，然后下周要考试了，可能要忙一阵子啦...呼呼。关于白曜的身世和月夜的身世问题我会陆续的挖坑填坑的啦。谢谢大家。本书还很长，可以放心食用，

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

54.最初的回忆

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     眼前又是月夜第一次刚刚穿越时候所见到的乳白色大殿....

    “妹妹，准备好了吗”眼前白发紫瞳的萝莉一脸的严肃...

    头部一阵剧痛....零碎的记忆片段开始在月夜的脑海里浮现

    “姐，我不想离开你...”嘴里不自主的说出了这句话，仿佛眼前发生的事情都是已经发生过的一般。她现在所经历的好像都是回忆。

    “妹妹，你必须去历练，这是你成长的必须一步，姐姐也没办法，姐姐可是也是在这些弱小的世界里面历练过的哦，妹妹难道不想去看看姐姐见过的东西吗？光听我讲可是不够的哦..妹妹你必须先学会自己照顾自己，要是哪天我长时间不在了，你怎么办啊....”眼前的萝莉抚摸着自己的头发....宛如一个温柔和蔼的母亲一般..

    “姐....呜”自己不由自主的哭了起来...心里好像是离别时候的痛楚。

    “姐姐会把你送到的是龙祖那里哦....那姐妹俩会照顾好你的，希望你身为龙族能体验一个美好的历练回忆吧....你也不小了，应该要学习一些东西了，而且姐姐这边还有马上要面对的一些繁琐的事情.....好好保重”眼前的一切渐渐化为一片虚幻，就好像之前从来没发生过这些事情一般.

    场景转换，月夜突然发现自己已经出现在了一个昏暗的空间中，好像世界外面的一切都很是朦胧无比。

    “黑月，你居然也跑来了....”意识朦胧之中的月夜好像能听到这个空间外界的情况。

    “怎么啦...我来看看咱们三妹的出生都不行？”略显低沉一些的声音好像对之前的问题很是不满。

    “没有啦。只是在想你这个冷酷无情的家伙也会跑来看三妹出生...”

    “怎么你也开始喊我冷酷无情了，我明明还是很在乎老姐你的好吧”随着这个声音说着，月夜好像能透过这个昏暗空间的墙壁看到一个影子出现在了自己的身边..并把自己所处的这个昏暗的空间抓了起来。

    “喂，死丫头！这不是你随便玩的东西，快放下....”另一个声音好像在阻止着这个行为...能听的出她的声音有些紧张。

    “姐姐放心啦，这毕竟也是我妹妹啊..”能感觉到声音主人的脸贴到了自己所处的空间外面，联系到之前记忆中姐姐所说的龙祖，月夜好像知道现在自己在哪里了。

    “妹妹的蛋壳是白色的哎....好可爱啊....”能感觉到一双黝黑的眸子在盯着蛋壳，在借助着光照观察着蛋中的自己。

    “是比你黑黑的蛋壳好看...”另一边的女生好像在打趣抓着自己的女生。

    “姐，你喜新厌旧！”不满的声音连月夜都能都能听到里面的醋味。

    “别闹，你妹好像出来了........出来了！......”大姐那边的声音好像充满了喜悦，月夜也能感觉到自己的蛋壳有些松动，些许光线透过蛋壳上的裂缝着了进来....

    “哇，好可爱啊.....不愧是虚空自我诞生的第三个龙族....啊真的好可爱”月夜顺着光线走了出去，还没反应过来怎么回事，就被眼前的巨龙用巨大的脸庞蹭了蹭....

    “你把三妹吓到了....笨蛋”紫色的巨龙用龙爪抓了抓月夜的白色小脑袋，好像也很是喜爱的样子....

    “介绍一下，我叫紫月，她叫黑月，我们都是虚空自己诞生的龙族，说笼统起来我们就是姐妹啦....有血缘关系的哦。而且现在你就是第三个龙祖了哦，以后还是要好好相处哦.”紫月笑眯眯的看着月夜，好像是对对方很是喜欢的样子....

    “姐，你现在说的她肯定听不懂啦.....笨蛋”黑月笑着的声音愈来愈小，月夜能感绝到空间又在变换。这些记忆一般的场景在迅速的飞逝而去。

    “咳咳....”月夜在昏迷中苏醒,意识也从刚刚的环境中挣脱了出来.....

    “这里是哪里？”月夜看着自己处于一片灰暗的空间内。

    “我不是已经死了吗？”脑海里的记忆片段逐渐浮现了出来。回想起了自爆的那一瞬间。白曜焦急的面庞，

    “白曜....”月夜的眼中不自觉的留下了两行热泪...好像有什么重要的东西失去了一样。

    “转生系统就绪...参赛者编号18765，月夜，允许提前进行转生，正在对对方的比赛表现进行分析....”一个光球在灰暗的空间中亮起，用着和参赛系统一模一样毫无感情的说着。

    ”这是什么.....”月夜看着眼前发生的一切，她能确定，她这次没有在做梦。

    作者的话：今天上课回来好晚，赶更新赶不上了...先更新这么多，明天补10

    00字。emmm真的很抱歉

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

55.你愿意为了我活下去吗？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这里是终焉之地中央测评系统，在分析期间，我会为你解答你的疑问....”光球闪烁着刺眼的光芒，又说出了这样的一句话。

    “终焉之地？”月夜有些好奇这个名称，讲道理她现在已经死了，可是她却出现在了这里。

    “这里为你们穿越过来的异世界人总结战果和为进入新世界做准备的地方....”光球不带感情的声音机械化的解释着月夜的问题。

    “做准备？不是说出森林就可以回去地球吗？...”月夜对于对方的回答有些不满。好像是有些被欺骗了的感觉，毕竟在队伍中的时候，大家都是认为走出丛林就可以回家的。

    “因为你们已经在你们原先的世界死去了，所以回去是不可能的，我们的任务就是让你们适应这个世界，并进行选拔，挑选出你们中资质较好的....”

    “你的意思是我们之前在森林中经历的只是一场选拔赛？那么多人只是死在一个选拔赛里？”月夜有些不可置信。

    “穿越者并不会真的死亡，终焉之地会把死者的灵魂储存，因为在最后我们会在比赛结束后对穿越者在比赛中的表现加以评定，并会在接下来根据你们的评定结果决定你们在这个世界转生后的身世，天赋等，甚至还决定着你们能否保存前世的记忆...。”无感情的声音听不出任何感情，但是能听得出对方最后一句的话的分量。

    “那你们的评定规则是根据什么？”月夜有些好奇对方会给自己什么样的评定，听到清除记忆这一条。月夜心里一紧，她突然有了一种不好的预感。

    “我们主要会根据当前参赛者的所剩兑换点来进行评定，而对于使用不同方式来到终焉之地的参赛者我们也会给予不同对待方式，就比如走出森林的玩家我们会给予3000点奖励点奖励，而对于死亡的参赛者来说我们则是扣2000点....”

    “最后兑换点小于0点的参赛者灵魂直接会被抹杀，总兑换点小于1000大于0点的人将会被清除记忆随机转生在这个世界，而大于1000点的，则可以拿多余的奖励点去兑换转生在这个世界的天赋，地位，身份等，并且可以保存记忆。”

    “....我怎么还是感觉我直接自杀了好一些，感觉扣1000点不是什么事啊....”月夜看了一眼自己恐怖的兑换点数，真心觉得1000点不是什么事，反正都是要进行转生的。

    “因为你这个穿越者是例外，你要知道的是，其他的普通参赛者能把奖励点赚回本都不错了，因为我们已经把森林中的所有生物都限制了活动范围，尽可能的保证你们存活，所以你们遇到的野兽数量已经很少了。而且即使能遇到，你们所能击杀的也太少...所以奖励点很难获得。”系统解释着月夜的疑问。

    “你的意思就是99%的人都会被淘汰甚至被清楚记忆或者抹杀掉？只有在这个森林中活着走出去的人才有在新世界的生活里逆天改命的机会？”月夜的声音里有些压不住的怒火，她也不知道她为什么会这样的生气，或许是对得知这个残酷真相的不满。

    “可以这么说，因为这个世界出生后的身份和地位可能要比你想象的重要的多，在这个世界中，温饱和现代化程度和你以前的世界差距很大，很多时候，你出生的身世，已经决定了你的存亡。”无感情的声音还在解释着，身为一台系统化的机器，它还真的是在尽力让月夜更理解这个世界的状况。

    “那你知道我的种族吗？”月夜不知道为什么她想到了这个问题。在短暂的小脾气后，她觉得这个比赛的巨型也是符合情理，毕竟这个世界也不知道他们这些穿越者是什么水准 。

    “龙族，因为您的特殊性，所以系统已经在安排你在新世界的身份，传统的评定机制已经对你不起作用”系统给月夜道出了她现在的情况。

    “那..怎么处理？我会以一个新身份转生吗？”月夜现在最关心的是白曜的问题...她想让对方知道自己还活着，让对方不要担心。

    “就是因为您的特殊性，所以系统将会对你进行龙族范围内的投放...请参赛者放心，您的奖励点已经远远超出了优秀标准，我会尽力找到适合您的转生身份。”系统冷酷无情的声音打破了月夜想转生后立即见到白曜的想法。

    “能不能直接把我原地复活.....”月夜尝试性的问道，因为这是她找到白曜最快的方式，

    “不行.....这样的要求系统无法做到...”系统的话音刚落，一个熟悉又不可思议的声音就在月夜的耳边响起。

    “找....找到你了.....”白曜的声音在身旁响起....一股柔软趴在了自己的背后。

    “白曜！？你是怎么找到我的.....我不是死了...吗？”月夜一脸的诧异...好像跟做梦一样，自己还不信邪的捏了捏自己的俏脸。

    “身体死不代表灵魂死....只要你的灵魂还存在在这个世界，你就是化成灰，也别想摆脱我....何况你还留下了你身体上最重要的逆鳞来做信物啊...笨蛋，咱们俩是绑在一起的..你在哪里，我就会出现在哪里。”白曜的状态很是不好，脸色惨白，一副很累的样子，就连她那星辰般的眼睛都失去了些许神采。

    “你个笨蛋，不用你来找我，我自己都会会去找你的啊....”月夜一脸关心的看着白曜，好像很担心对方现在的情况，也恨自己让对方担心了...她现在已经不在乎对方是如何到这里来的了。。

    “我怎么知道你好着呢没....”白曜虚弱的趴在月夜的背上，好像为了找到月夜已经用光了她所有的力气一般。

    “别说话了笨蛋....”现在的白曜好像很是不稳定，月夜舍不得对方再多说一句话，好像对方再说一句话就会碎了一样。

    “不要，我想问你一个问题......月夜，如果我一天不见了.....你会拼上命去找我吗？”白曜虚弱的问着，好像用尽了自己最后一丝力气一般，或许是受到了刚刚发生的这一轮事情的刺激，这个问题问的有些莫名其妙，但是又很是严肃认真，她甚至都忘了用上“主人”这个敬语。

    “当然会的...笨蛋！”月夜看到对方憔悴的模样，眼泪从眼角滑下....

    “不要，这太简单了.....死太简单了....应该是，月夜，你愿意为了找到我，陪伴我而活下去吗....”白曜最后还是没有坚持住虚弱的感觉而闭上了双眼...不过依然可以看出她嘴角挂着的微笑。

    “.....笨蛋.....我当然愿意了”月夜看到对方的样子已经是泣不成声...她的内心已经说了一万多个愿意，可是口腔里好像什么东西堵住了一般，在这一刻，她那脆弱的心房被完全打开，

    “身份契合成功，转生开始....”系统的声音月夜根本无暇去顾及....只见月夜周围昏暗的空间开始亮起了白光并和月夜产生了些许共鸣，一个红蓝相间的鳞片也从白曜紧紧的捏着的小手中飘出，好像是在准备着什么一般。

    “.......这是？...”空间在剧烈的扭曲....月夜在抱紧了白曜的身体后也逐渐失去了意识...

    作者的话：说好的今天补更新结果还是没有补，今天被同学拉出去聚餐了，很晚才回来，真的很抱歉，我会在这几天抽时间补上的

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

56.新的身体，新的开始，新的展开

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这里是哪里啊？....”月夜能感觉到地表在颤动，好像有什么东西正在震撼在大地一般。

    “哎？”入眼的还是树林，不过已经不是月夜刚刚所在的那片雨林了。

    如果说月夜之前所在的是常绿叶林的话，那月夜现在所在的就是针叶林了，气温也要相对的低了很多。有点像地球上北方的气候。

    “怎么？.....”能感觉到自己正在被一个人抱着飞奔....

    “咳咳咳”身边传来的是女子的咳嗽声，月夜抬头可以看到一个红色头发的女子好像正在努力的护着自己一般，在躲避着什么东西，

    “不要跑！”背后传来的是有人在追赶的声音...

    把自己抱着的红发女子好像正在拼尽全力护着自己的周全。可以看见几个魔法弹在周围炸响，好像目标就是为了拦下红发女子..但是都被淡红色的屏障挡在了路途中。

    “哎？”感觉到嘴角有些湿润，月夜好像感觉到有血腥的气息在向着自己的嘴中灌输而进...

    “.....这是什么？难不成滴血认主嘛”月夜感觉到自己嘴角不断灌输进来的血液，想起了当初那只蓝龙喂给自己的龙血，这个味道好像和那股龙血味道相似。

    “龙族！？”月夜感受到了血脉中的力量，意识到了抱着自己女子身份的不一般。

    “....居然活过来了，真是万幸....”女子感受到了怀中小龙的异动，知道了对方因为自己的龙血而有了些许动静，算是从死亡线上抢救了过来。

    “呜呜.....”月夜张嘴想问一些问题，却是从嘴中出现了这种呜咽的声音，在对方血液的引导灌输下，她根本无法张口说话。。

    “好啦，马上带你去安全的地方，这帮人类估计也是没想到你还是一只活的幼龙吧。”红发女子的眼中闪过一丝光芒，一堵火墙出现在了后面追着的人们追赶的道路上，将后面的人拦截下来了很大一部分。

    “...呜呜”红发女子的手依然放在月夜嘴前给月夜喂着龙血，不给月夜一丝说话的机会，哪怕现在月夜很想知道现在的情况。

    “要不是我答应某个人类，不会去伤及人类生命...你们这帮人早就化成飞灰了。”红发女子的面部被一个面纱遮了起来，只露出了两双明亮动人的火红色眼眸，这双眼眸好像在压抑着什么，好像这些人的举动在不断地挑战者她的底线。

    “说起来，是不是很嘲讽，我居然要去守护一个人类的国度，还答应了一个人类，如果人类没有伤害自己，自己不能不去伤害人类性命的约定。”红色的眼眸看着月夜漏出一丝迷茫，好像在质疑自己之前的决定。

    能感觉到到红衣的女子加快了脚下的步伐...将后面的追兵甩的远远地，好像红衣女子的目的也就是救下自己一般，在达成了目的之后，她只是想不被人抓住马脚，快速脱离战场一样。

    “...”月夜不知道怎么的....突如其来的一种昏昏沉沉的感觉让她有了一种倦意。

    “喂...别睡啊喂....我可是好不容易才把你唤醒”红发女子看到自己的这幅模样好像有些着急，她好像很担心自己再次闭上眼睛。

    “.....”月夜虽然也很不想睡，但她的身体真的很困倦，伴随着视线迷糊了起来，她闭上了双眼。

    再次醒来时，她已经是在一张温暖的大床上了，而她现在好像就是一条幼龙的形态，连基本的化形都做不到。

    “早上好，小姑娘....”红发的女子看着自己，好像有着很多说不出的情绪。

    “....这里是？”月夜观察了下四周，这里的一切好像都是很奢华的模样，如同皇宫一般，而此时她自己现在都没有意识到自己说出的是龙语。

    “是龙源帝国皇都哦......还以为死了呢，真的吓坏我了，要是真的挂了，我真的要把那些人类烤成飞灰。”红发的女子边回答着月夜的问题，一边自言自语的说着，好像很是担心月夜的生命安全。

    “......话说，真的好久没有见到幼龙了，而且还是白龙族的，真的很少见呢.....”红发女子也不管月夜听不听的懂，用她的手抓了抓月夜的背部。

    “......”月夜的眼中漏出了警惕的神色，却是什么都做不了。

    “要不是我感觉到你的身为幼年龙族自带濒死气息了，你这个家伙可能已经死了哦...”红发女子的脸看起来略显成熟，但是又不失那种火热的美丽感，活像一个富有朝气的少女。

    “....我为什么会在这里....？”月夜记忆中的最后一幕就是看到了白曜累倒在自己面前，而系统在那时也是发出了转生的提示。

    月夜也是注意到了自己现在的情况，现在月夜所见的就

    是她转生后的身体了，完全的幼年白龙，好像没有任何战斗力，甚至从床上爬起来都难。

    “当然我救你回来的，你可是差点被一些混蛋人类给弄死了，先介绍一下把，我叫空灵，是龙源帝国的守护龙”空灵指了指自己，好像知道月夜现在已经能听懂自己说话了一样，毕竟龙族的传承记忆已经给与了刚出生的幼龙一些基本的生活能力和成长方向，这也防止了很多龙族孤儿直接冻死而死的局面出现。”

    “被人类弄死....？”月夜记忆中闪过眼前的这个红发美女把自己从一群人中救出的记忆片段。

    “...一帮人类不知道从哪里找到了你的龙蛋，还特别不巧的给它打碎了，于是你就被迫提前出生了，当时情况挺紧急的。”空说到这里的时候有些咬牙切齿，好像有种巴不得把那些人碎尸万段的感觉。

    “我感觉到了龙族快死亡时身体自动发出的求救讯号，找到了你......说起来，你居然会落到人类手上....你的父母肯定也.....该死，早知道也不管那该死的约定了，直接杀了那群可恶的家伙”空灵三句话都只说一半，很显然刚刚发生的事情令她生气的语无伦次。

    “算了！没关系...你以后就跟我混吧，叫我灵姐就好，龙族成了今天这个模样，也只有抱团取暖才有活下去的希望了。”好像是想到了什么。空灵看了眼月夜，下定了决心..

    “？”月夜奇怪的看了对方一眼。

    “况且你小这丫头别忘了你是喝了我不少血才活下来的...”看到了月夜奇怪的眼神，好像是想要解释什么，空灵随口找了个理由，想要把对方收养下来。

    月夜没有说话，不过因为她没有感受到对方的任何敌意，所以她还是打算先答应下来了解情况再说。

    “对了，你的父母是谁？你的传承记忆应该有说吧，那毕竟是龙族长辈们留给后背们最后的一些东西....最值得告诫的一些东西。”空灵突然想到了什么，要知道现在世界上活下来的龙族用指头数都能数过来，这其中可是没有任何一只是白龙的，白龙身为龙族中的皇族，早在龙族大灾变之前就灭绝了，如今能见到简直就是一个奇迹。

    “没有...”月夜摇了摇头，她的脑海中真的除了转生前的那些记忆就没有多出什么，可能所谓的龙族传承记忆就是那个转生系统告知了月夜这个身体的来源是转生系统结合了自己原先的那片剩下龙鳞和白曜提供的一些东西做出来的。

    “白曜...”说起白曜，月夜现在心情最为烦闷的地方就在这里了，她能感觉到对方就在自己的识海中，可是，对方的状态好像很是不好，到现在都是昏迷状态....

    作者的话：新卷已经开始啦，希望大家能够喜欢吧...今天还是没有更新够3000，我尽力明天补上，还是老规矩，如果大家有什么不喜欢的地方，可以告知我哦。祝大家都能实现自己心中的那个梦想呢，也愿大家不再迷茫

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

57.7年后（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    一个银白色的娇小身影坐在水塘边，两双小巧的玉足伸进了池塘里，激荡起不大的水花，好像世界间的美好都停留在这一刻一般，她嘴里唱着这个世界的人从来没有听过的歌，呆呆的看着水里的倒影，水中倒映的萝莉有着宛如仙女下凡一样的俏脸，红色的双瞳，银白色的长发，带着纯洁的没有一丝污秽的气息，就和当初白曜模仿的所谓自己之前的样子基本无二，这个萝莉一直在发呆一般的唱着歌，好像在思考着一些事情....

    “我曾经想死，因为被人说是冷血，想要被爱而哭泣，是因为尝到了人的温暖，我曾经想死，因为你灿烂的笑容尽考虑着死的事，一定是因为，太过认真地活，，我曾经想死，因为还未，与你相遇，因为有像你这样的人出生，世界我对世界稍微有了好感，，因为有像你这样的人活在这个世上，我对世界稍微有了期待。 ”小嘴里流出的歌词能听的出些许凄凉，配合着她有些稚嫩的声线给人了一丝心酸的感觉。

    ----（《Wが死のうと思ったのは/曾经我也想过一了百了（cover 中岛美嘉）》感兴趣的亲们可以去停下，感觉很不错的。）

    “白曜，你....什么时候可以醒过来啊....”月夜红色的双瞳流露出一丝伤感，她看着水面上自己的倒影，好像想起来了白曜与自己第一次相见时候的样子....

    时间已经过去了几年，白曜还是如同睡美人一样躺在自己的识海里...甚至连一点动静都没有。她都怀疑对方是不是已经....

    “对不起....”月夜嘴里唱着歌，眼角不自觉的留下了泪，她七年来其实一直都是在骗自己对方只是累了，只是想休息一会儿..这一骗都已经7年之久，连她都已经在这里长大，已经大概摸清了这个身体的能力。

    “你愿意为我活下去吗？”月夜耳边仿佛再次响起了白曜在沉寂前的最后一句话..

    “我愿意....为了你我当然愿意一直等下去的啊..所以，你快点醒过来好不好”月夜轻声吐出了这些话...好像是在当初的终焉之地一样，可是她怎么喊都是那样的无济于事。

    “小月，吃饭了.....!”空灵的声音从后面传来，这只火龙在7年来都很照顾自己，可是不知道怎么的，月夜总感觉对方在对她隐瞒着什么，总是有种说不出的距离感在他们二龙之间。。

    “来啦，灵姐”这是月夜给空灵的爱称..毕竟一起生活了这么久，两龙的关系还是不错的，空灵在月夜的眼里就和表姐的感觉一样，在一直给困难中的自己无微不至的关怀。

    入眼的是一只巨大的熊的身体...一看就是八级魔兽的魔力残余让月夜的眼睛都亮了起来，要知道，8级魔兽在月夜这7年的生活里也很少出现，毕竟8级魔兽的数量本身就是屈指可数，找起来和猎杀起来相对的也会更加费力。

    “姐，为什么会是八级的魔兽啊”月夜不明白为什么会出现这样的食物..在她的眼里，这种东西真的是不可多得的好东西，就算是身为龙族的灵姐来抓，可能也要耗费不少的精力。

    “也没有那么麻烦啦。你不是要长身体嘛，就给你找点营养价值高的食物。”空灵好像不怎么在乎眼前的魔兽抓来有多么麻烦...相反，她只想看到月夜喜欢这些东西。因为这也算是她对龙族这个种群的一种愧疚感的弥补和责任感。

    “...辛苦了”月夜咽了口口水，毕竟她真的没有多少机会来吃这种山珍海味....

    “傻孩子，你跟我客气什么....快吃把....趁着还有些魔力残余，营养价值也高一些”空灵现在是龙族的形态，她直接咬下了一大块肉放在了月夜的面前，根本不带任何犹豫...

    “....嗯”月夜很是感激，她欠了对方太多了...对方真的是在七年来给了自己不少的照顾，而现在的自己却是没有办法去偿还.....因为自己根本到不了对方的层次，哪怕她能感觉到空灵有时候也有很多烦恼..。

    没有再去多想，8级魔兽的肉质给龙的感觉就是不一样，这头熊的肉在月夜嘴里咬起来就很是有嚼劲,但是却是不会让嘴巴很累的那种感激，月夜很快的就吃完了空灵分给她的那一块。

    “慢点，别噎到”说着，空灵又撕下了一大块放到了月夜的面前，她看着月夜吃的模样，想起了自己小时候，好像想起了龙族还算繁荣的日子。。

    “灵姐，你也吃啊”月夜咬了几口，看着对方一直看着自己，有些不好意思。

    “没事，我会吃的，慢点吃，等吃完咱俩去见个人.”空灵刷了帅巨大的龙脑袋..看起来很是有趣。

    “人？”已经7年没见过人类的月夜突然有些害怕和心虚。

    “放心啦，那个人不会伤害你的，我只是觉得还是有必要让你认识一下现在的世界状况，呆在我身边

    也不是什么好出路”好像是下定了决心一般，空灵最终还是想要让月夜走出她的翅膀，龙族必须要经过不断地磨炼才能长大。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

58.七年后（下）今日二更（加更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    眼前的是巍峨雄丽的宫殿，月夜被空灵一手拉着往里面走着.....

    一旁站着的卫兵好像跟没有看到他们一样，根本不管他们往里面走动的步伐。

    “...不知道龙大人来找圣上有什么事情？”一个老人突然从阴暗的一个角落处走了出来，对着空灵鞠了一躬...

    “想找他问一些问题...老规矩吧.没必要每次都问一下.”空灵笑了一下.....这个老者她已经见了很多次了。几乎每次她都是这么说的，可是对方好像一直在履行着自己的职责。

    “好吧，圣上他肯定已经感觉到您的到来了......估计已经在等着了”老者眯了下眼睛，无意的扫了月夜一眼。

    “........”月夜被对方盯着有些发虚，虽然她感觉这样的场景有些微妙，一个老人对着一个少女毕恭毕敬....不过对方那有意无意的眼神总是给了她一种很不好的感觉。

    月夜被空灵一手拉进了宫殿内部，她可以看到大殿上正襟危坐着一个男人。这个男人正和几个官员一样的人交谈着，好像正在商讨着什么事情。

    “你们先退下去吧”男人见到空灵的到来，直接就让周边的人退下，好像他和空灵的对话好像一直不允许其他人的存在，哪怕周边的人他再怎么信任。他也不会让对方听到他和空灵的对话，

    “我的大小姐，你怎么又来了....这周的口粮又吃完啦？”男人一见面看着空灵就像看见了魔鬼一样，好像对空灵的到来有些局促不安。

    “......你最近的口粮不够吃的，都得我自己动手去抓....”空灵瞪了一眼男人，好像两人本身就很熟悉一般，一见面就在互相打趣。

    “别啊，你可是我们国家的守护龙皇，饿到您了可不行！”男人一副认怂的模样，完全没有了刚刚在官员面前的风度。

    “你好多废话啊，你这皇帝把你脑子都做坏了”对方那故意欠揍的语气不知道为什么让空灵总有种想要动手打他的感觉。

    “说实话，真的很累的好吗？大小姐你可是真的站着说话不腰疼？”男人装作累的虚脱的模样，好像要在空灵面前装可怜一般。

    “你的江山有一半都是我给你打下的，你好意思喊累，你要是赶背叛你的诺言，我第一个杀得就是你”空灵话中最后居然能听出带着的一抹威严。

    “当然了，那可是我的承诺”男人突然没有之前了嬉笑的模样，说这句话的时候却是异常的认真。

    “对她的陈诺，我这辈子还没有一个没有实现的”男人好像想起了什么事情，现在的表情很是认真，好像刚刚空灵说的陈诺对他很重要一样。

    “最好如此吧….今天来找你主要还是有件事要你帮忙”空灵看了眼月夜，把月夜幼小的身体往前推了推

    “关于她吗？”这个男人盯着月夜，好像就要想要看穿月夜一样。

    “嗯，我要你帮我带她一下，让她了解一下这个世界，我现在可能是没有这个机会了”空灵摸了摸月夜柔软又雪白的头发，好像有些舍不得的感觉。

    “你的意思把这小丫头托养给我？”男人望着空灵，不明白对方想要做什么，对方一般不会这样无故有求于她。

    “我有我的事情要做了.....最近我突然想通了很多很多的事情，我觉得龙族不能再这样消沉了，我要做一些有关我们龙族利益的事情了”空灵的炽热的双瞳中闪过了一丝坚决。

    “那这小姑娘什么来头，总不是你女儿吧..”以男人的实力早已经看出了月夜的真实种族

    “算是我妹妹，她要是出了半点差池，我回头就拿你试问....”空灵瞪了一眼男人，好像对于对方有种不放心的感觉。

    “放心吧，你安排的事情我还做不好吗？不过你要小心啊，虽然现在世界意识沉寂了，但是我感觉有更大的威胁在酝酿着....”男人有些担心对方的安慰....

    “不用关心我，我的实力没几个存在惹得起，要不然我也不会活到现在了”空灵说着就把目光转向了月夜

    “好了，月夜，你就跟着这个老头子先呆一阵子吧，我要去处理一些好久之前的事情，处理好了就回来找你”

    “灵姐你要走了？....”月夜对于这个消息知道的有些突然...一种舍不得的离别之情从心中升起。

    “嗯呢，你也该自己生活一段时间了，虽然现在对于你有点早，但是特殊时期特殊对待，我觉得这是龙族的一个时间节点，这个世界的世界意识受到了重创，龙族的压力小了很多...我需要做些事情了，你也一样，你在了解了事情的全貌后就会了解到。”空灵顺着月夜的头发，好像也是很舍不得的感觉。

    “你拿着这个...有危险或者想我了就往里面注入龙元

    素，就能和我通话啦。这是我褪下的逆鳞，做了一些魔法改造.....这样你就不会太想我啦”空灵说着就转过了身子。

    “既然这样我就先走了。你跟这个大叔互相介绍一下吧....属于你的冒险要开始了呢”空灵边说边离开着，好像是再多呆一秒就会留下眼泪来。

    ....“姐姐，保重...”月夜揉了揉有些发酸的眼睛。忍住了自己的情绪...

    “好啦，龙族小姑娘，我会给你安排一个身份的...你也好了解一下我们人类主导下的世界。空灵的妹妹也就是我的妹妹。我叫浩天，以后你私下里叫我浩哥就好了....明面上，你叫我浩叔吧....毕竟我好歹也是一国之君是吧？”浩天对于这个辈分问题也是感觉到肉痛....只能先这么处理吧...

    ”.....嗯”月夜下意识的答应了下来...她现在心里有一种被抛弃的感觉...怎么说，就是一个人孤独没有亲近的人的那种感觉。

    “你姐它，也算是背负了很多东西啊，没有抛弃你的意思啦...可能真的是有什么不得不做的事情吧..你放心，我会好好照顾你的，毕竟是我欠她的....”好像是注意到了月夜的情绪不好，这个以前充满了威严的皇帝也是柔声安慰着眼前的这个小女孩。

    “.....”月夜没有说话，现在的她对人类其实并不怎么信任。

    “小丫头还挺害羞....我来给你安排好吧...哎....龙族和这个世界...只能怪这个世界活该吧”浩天叹了口气....好像对月夜现在所具有的警惕感也是预料之中。

    “.....灵姐她安全吗？”月夜有点担心空灵的安危

    “短时间内不会有危险”浩天只是把话说到这么多，毕竟与世界为敌，还没有多少存在是成功的。

    “.....”月夜抓紧了手中的鳞片....不知道在想一些什么。。

    “现在真的是一个人了吗？”月夜的眼神有些木讷。

    “白曜....我该怎么做。？快点醒来吧....我真的好迷茫”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

59.系统再现（两章合一）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “三公主殿下，这里就是你的寝室了”月夜被一个宫女领着走到了一个看起来很是华丽的建筑物前，不知名的宝石在上面镶嵌着，绽放着奇异的色彩。总之月夜并不讨厌这个住处。

    “好的，麻烦你了”月夜嘴里说着在地球上嘴里长挂着的客气话。

    “公主大人，这是我应该做的，没必要这么说”好像是从来没听过皇族嘴中冒出这样的话，宫女的面色有些诧异。

    “如果没什么事情的话，那我先回去了，过一阵子应该会有服侍你的宫女到这里您有事情的话来门口吩咐他们就好了，如果我没猜错的话，您的习惯应该和那位大人一样，宫女们不会进到你的府邸内部，请您放心。”宫女给月夜鞠躬说道。

    “好的”月夜点了点头，嘴边差点又挂了句谢谢，前世不好的习惯让她现在经常说一些不符合身份的客气话。

    看着宫女离开了后，月夜一个人走进了这个建筑物，旁边飘来的是淡淡的花香味，建筑物上挂着一块牌匾，上面写着三个大字，龙憩宫

    月夜缓慢的打开大门，一种熟悉的感觉让月夜又想起了前世打开大门后家里就自己一个人的感觉

    “哎”月夜真的没有想到，自己有一天还会再次感觉到这样凄凉的感觉。

    周围的家具可以看出是用上好的木材做成的，并且上面好像雕刻的都是龙族喜欢的图案，月夜大概能猜到这里以前是给谁住的地方了，毕竟看空灵姐和浩天哥的关系，还有这建筑风格和名字，再怎么猜都知道是给谁住的只不过，这地方的原主人算是间接已经把这地方交给了月夜打理而已。

    偌大的房间空无一人，月夜的眼神不知道为什么就伤感了起来，好像己又回到了穿越之前的生活状态，回到家中，只有一个人独守空房，自己还想试图装作有父母陪伴的日子可实际上自己却是无比孤独。

    “白曜，你快点起来吧我现在真的好难受啊好痛苦啊”月夜窥探识海中白曜的状态，白曜还是一如既往的如同一个完美的艺术品一样躺在那里一动不动每看到白曜这样沉寂，月夜的心都要饱受折磨一次，可是月夜也不能不看，她期望她能看到这个她最关心的人动一下，哪怕是一下。

    “那个三公主殿下我们到了，需要什么帮助吗？”门口传来了两个陌生的声音月夜已经猜到了是上面安排下来的侍女，

    “暂时不需要，我想休息一会儿”月夜坐在椅子上，将双臂互相抱了起来平放在了面前的桌子上，把自己的小脑袋藏在了双臂之中，不知道在想一些什么

    “我想找一下嗯我三妹”也不知道过去了多久，月夜好像在这段时间一直发着呆，月夜听到了外面有人正在问门口的侍女想要进来

    “这个，三公主在休息，长公主大人能不能晚一些来？”能听到宫女在婉言拒绝来访者毕竟月夜刚刚说了她要休息。

    “没关系，我在这里稍等一下吧我也没有什么事情”

    “那个我没有休息，长公主，啊，不对，姐姐大人请进”月夜也是不知道以浩天给自己的身份该如何称呼对方。

    “我也是听到父皇大人给我说我有了个妹妹，让我过来看一下，我才过来的”长公主听到月夜的话后，熟练的走进了这间屋子，一进屋就说明了自己的来意

    “额那公主殿下您怎么想的？”月夜听出了对方话里的意思，也不知道对方到底是想来干嘛，也不知道对方对自己的态度。

    “我知道你是守护龙大人的妹妹啦，父皇都给我说了，我觉得你可能需要个人陪一下？”长公主笑了一下，好像对于对方这种好说话的性格很是喜欢，

    “你不介意你突然多了个妹妹？”浩天那个皇帝也没管月夜同不同意，应是对外宣布的是找到了一个远方亲戚的孩子，并给了个三公主的头衔，等于是把月夜当成自己孩子来养的意思

    “噗嗤，守护龙大人的妹妹就是我的妹妹啊，你在想什么啊。我可是会对你好好的毕竟小时候守护龙大人经常带我出去玩什么的现在你来了，我也算有个伴啦，对了我叫浩羽，你叫什么啊？”长公主主动抓住了月夜的小手，身为少女年龄的她，不知道为什么，她好像很是喜欢眼前的这个无缘无故冒出来的妹妹。但是出于对方身世和种族的问题，她注定不可能和对方走得太近。

    “我叫月夜，还是很感激姐姐你能容得下我这个妹妹呢”月夜想起了以前，自己的老妈给自己开玩笑，说他去抱养一个弟弟的时候，自己可是吃了不少醋的换位思考的话，对方对自己的态度能这么好也是奇迹了。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友

    们吧！

    “噗嗤，放心啦，毕竟你是守护龙大人的妹妹啊”

    “住的如果不习惯的话来找我就好了，我就住在你对面的那个寝宫不远的，妹妹的你这个寝宫还是为了给守护龙大人有时候来看我建的。”浩羽笑了笑找了个话题

    “看来灵姐和你的关系很好啊”月夜听到浩羽的话，结合自己之前听到的一些事情，大概猜出了些关于空灵的事情脉络。

    “守护龙大人从小都有陪我长大啦，关系很好的，她对于我来说也跟姐姐是差不多一样的存在”浩羽没有再月夜面前显摆的意思，好像是在陈述一个事实。

    “你是要我吃醋嘛，我才不会”月夜对于这个事情并不在意，她大概能猜到一些空灵的事情，也能听出对方的话里没有恶意，不过不知道为什么听到这句话她总是有点难受。

    “噗噗，月夜你居然是个傲娇”浩羽突然笑了出来好像看破了月夜一样毕竟对方说这句话的样子实在太可爱了。

    “谁是傲娇了啊！”月夜很委屈的说道，这次她真的是被冤枉的，想起上一次被说傲娇，还是从白曜那里，可是白曜现在说着说着又说到了伤心事，月夜红色如同琥珀一样的双瞳从一开始的气愤的模样又突然伤感失落了下去

    “怎么了？”浩羽注意到了月夜的情绪变化

    “没什么就是想到了什么不好的事情”月夜叹了一口气，好像是要把自己胃里的难受都要吐出来一般。

    “还在因为守护龙大人走了伤心啊，没事啦，既然来了就把这里当个家吧，我好歹现在也是名义上的你姐我会照顾好你的”一股身为大姐大的保护欲望从浩羽的心底自发而生。

    “谢谢”还在郁闷之中的她也只能这样回答。

    “好啦，那我先回去了，不打扰你休息了，你应该也累了，如果有事情来找我就好了”浩羽起身摆了摆手好像对于这次拜访的结果很是满意。

    “嗯好”月夜答应的很快，因为就在刚刚，有些意料之外的情况发生

    就在刚刚系统熟悉的声音居然再次在耳边响起，是关于地图和全员的公告，时隔7年再次听到这个声音，月夜不由再次想起了那个丛林的一些不好的回忆。

    “啪嗒”随着浩羽将房间的大门关上，月夜红色的双瞳瞬间收紧好像是对系统的声音很是抗拒，但是她还是查阅起了刚刚的系统公告。

    “鉴于丛林中已经任何没有一个参赛者存活，本次选拔赛已经宣布就此完成系统已经更新，请各位成员查阅”

    “更新一，转生后，系统依然开放，可以兑换枪支，弹药和能力和天赋，依旧依靠兑换点。”

    “更新二，鉴于转生后小队系统已经全部解除，所有穿越者已经成为个体存在，更新了小队联络系统，可以凭借此系统在转生后和转生前的小队成员进行联络。”

    “更新三，任务系统，系统会不时发布任务，各位穿越者可以依靠完成任务来进行兑换点的获取。”

    “更新四，依旧可以靠击杀领主级别生物来获取兑换点，注意，击杀普通生物已经无效，不会获得兑换点”

    “更新五。战术地图系统也已经关闭，新开启的战术面板将会通过发放的形式发放给所有穿越者，根据各位穿越者的实力，地位，身份，完成任务度，我们将会进行对穿越者们进行战力排名和权限等级排名拥有高等级权限的穿越者在某些特定情况下可以查阅低等级穿越者转生后的资料。”

    “更新六，我们会根据战力排名不定期发放奖励点。”

    “本次更新介绍大致如上”

    月夜看着突然冒出来的系统面板，脸上的黑线越发深邃，明明以为已经逃脱了这个勾心斗角的游戏可是真的没想到七年后的今天，这几个该死的系统居然又冒了出来……

    反感归反感，毕竟还是关乎自己利益的东西，月夜还是去尝试性的打开了所谓的任务系统。

    入眼的是满屏的任务，可以看到任务是按类别分为了三列，分别是最左侧的世界任务，中间的附近任务，还有最右侧的推荐任务。

    最左侧的世界任务是用璀璨的金色标准出来的，从第一个击败世界的入侵者任务，奖励1000000点开始，到第1000个世界级任务击败暗域领主，奖励10000点为止，可以看得出这些世界级任务的难度都是很高的。值得一提的是，这些世界级任务中居然出现了击杀不同龙族可以获得大量奖励点的讯息看的月夜柳眉微皱。

    中间的任务栏则是写了自己所在区域附近可以做的任务，难易程度不等，有些月夜看了后都感觉很是危险。右边的则是写了些许适合自己当前战力推荐去完成的一些任务大致扫了一眼，月夜也是明白了这个系统更新后的任务功能。

    “排行榜吗？月夜点开了所谓的排行榜，弹出的却是像是自己的个人讯息一样的东西”

    “月夜 参赛者编号

    18765，战术面板讯息：无（一周后生效）”月夜眼睛眯了一下，她发觉这个能给出的讯息越来越粗略了，她甚至连自己的实力讯息都看不到，看系统的意思，是以后实力要看战力来排了。

    “还是甩不掉吗”月夜的红色的双瞳漏出了无奈的神色，她有种感觉，她还是会遇到这些来自地球的人们，甚至是自己以前的队友。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

60.笨蛋不要皮

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “推荐任务：1，进入中央学院学习 奖励兑换点1000，2.尝试找到位于龙源帝国的亲近龙族人类 击杀后获得1000到10000点兑换点 3.拯救位于龙源帝国皇都郊外的受困冒险队 奖励点500点”

    月夜扫了一眼推荐任务，一股被针对的感觉油然而生。对于这个世界，她真的没想到，这个世界的龙族居然受到了这个世界意识这么强烈的排挤。

    “那个，我可以去街上逛一逛吗？”月夜试探性的向着门口的宫女说道...

    “这个，公主殿下出宫一般都是要向圣上请示的。公主殿下您如果想出去走走的话可以去问一下圣上”宫女可能刚刚在想什么事情，被月夜突然的声音吓了一跳，赶忙回答道。

    “那我怎么去找....额....圣上”月夜好像还不知道怎么在宫女面前称呼浩天，话挂在嘴边犹豫了一下。

    “公主要找圣上的话，可能有些费劲，毕竟现在咱们帝国还在和丽贝卡王国交战..圣上要处理不少事情。”月夜的称呼好像没有什么问题，宫女也是很自然的给月夜说明了一下情况。

    “这样啊....”月夜第一次感觉到当公主原来是这么的心累，毕竟所有的行动都要受限制什么的。

    “其实，关于出去逛街的事情，公主大人其实可以去尝试问一下长公主大人...她可能会知道怎么出去”宫女想了一下，对于这种事情，可能还是身为长公主的浩羽最为熟悉。

    “好的....”月夜听到这句话犹豫了一下，她是真的没有想到她在来到这里第一天就已经有求于浩羽了。

    “不过，我好像可以试一下”月夜抿了下嘴唇，一个大胆的想法在她的脑海中形成。

    “....那个，你能不能告诉我，这附近哪个地方人比较少？”月夜看了眼宫女，红色的眼珀好像要把对方看穿一样。

    “...公主殿下您现在待着的这一片儿就应该是皇宫中人最少的地方了，毕竟这一片区域都是公主和以前守护龙大人的休息区。一般人是绝对不允许进来的”宫女思索了一下，好像还是觉得就是这一片区域人最少...

    “公主殿下，你是想？”宫女觉得月夜问的问题有些怪异...

    “没有就是问一下”月夜笑了下回答道。宫女虽然还是有所疑问，但是这时的月夜已经转身往着龙憩宫走去。

    “....不让我出去，我飞出去还不行吗？”月夜一脸的不屑，关上了自己寝宫的大门，背后伸出了洁白如玉一般的龙族双翼。

    伴随着空气律动，光线发生了些许偏转，月夜已经用用水系魔法达到了一个隐形的效果...

    “...出去看看吧。”月夜背后两个可爱的小翅膀挥动着，带动着自己现在本来就很轻轻盈的身体向着高空飞去。不知道为什么，月夜看着这三条推荐任务，总是有一种不安的感觉，那就像是一种被神秘存在盯上的感觉一样。

    “轰.....”月夜还在想着系统推荐任务的事情，一道火光就在月夜的面前爆炸开来，突然间的爆炸让毫无防备的月夜整个身体的鳞片都在因为疼痛而颤抖着。

    “有入侵者 ...入侵者..”警报声在皇宫中大作，以月夜龙族的听力，她自然也是听到了地面上的骚动，可是她现在根本无暇顾及地面上的情况。

    只见一道淡红色的屏障在空中显现出来，上面的火焰还在以肉眼可见的速度不断聚集着，好像是盯上了月夜一般，无数的和刚刚一样大小的火球冲着月夜轰炸过来....

    “....我...我错了”月夜在刚刚的一瞬间后悔了，她才发现她刚刚作出这个决策是真的智商掉线了，这么大的皇宫，怎么可能连个禁空魔法阵都没有....

    “灵姐，你是要当场杀死你妹妹啊...”月夜早在接触到这个火系禁空魔法的一瞬间，就瞬间感觉到了里面狂暴而强大的龙火元素。也在一瞬间猜到了这个魔法阵是谁布置下来的。

    “碰...”没有给予月夜这个幼龙状态下的笨蛋任何机会，只见一个耀眼的火球在空中高亮起来，带起了阵阵的气浪。

    火焰褪去，一个白色的身影在空中带着爆炸后的黑烟从空中落了下来，如果这时在给月夜一次机会，她肯定会选择好好出门，绝对不会想飞出去了。可是现在说什么都晚了，刚刚的爆炸给月夜的第一感觉就是痛彻心扉，长记性...

    “摔下来了，快抓住他！”宫内的护卫军在刚刚的那一刹那跟被捅了马蜂窝的马蜂一样，几乎是倾城而出。要知道的是，这内层禁空打阵，可是自从布置下以来就没被触发过..

    “好痛啊...呜呜呜”几分钟后，只见一群大汉一副下巴都要掉下来的表情，可以看见在他们包围圈中间的是一个楚楚可怜的萝莉，萝莉身上略微破损的

    衣袍在这时漏出些许如同未成熟蜜桃一般的气息。

    “...痛死了！....”月夜有种想哭却哭不出来的感觉...不知道为什么，被自己姐姐的魔法从空中直接揍下来的感觉就是让她很委屈。

    “不许动....”月夜还没反应过来，几个大汉就已经把枪顶在了她的脖子上....

    “哎？”月夜这才想起来，浩天并没有把自己立为公主的事情告诉全部的人，自己的事情只有少部分帝国高级官员才知道。

    “完了...闯祸了...”月夜的心一下子凉了一大截...这一次肯定是要被批评的。说不定，可能还要吃牢饭什么的。

    几个小时后

    “圣上，入侵者已经在门口...”一个长得很是壮实，五官看起来凶巴巴的人在皇座下禀报着，

    “你们叫犯人进来就行，剩下的人都退下吧...”浩天叹了口气，以他的实力自然感觉出了门口的是谁...

    “圣上，这不妥吧....”

    “没事，以我的实力你还需要担心吗....”浩天摆了摆手，示意自己心意已决。

    “好吧，圣上您注意安全...”对月夜的身份还没有丝毫消息的护卫军统帅自然是以为圣上对这个入侵者另有打算。

    “嗯....”伴随着身材壮硕的守卫军将大门关上的声音，一个灰头土脸的白发小萝莉一脸愧疚的从门缝里钻了出来....低着头好像不知道在想一些什么。

    “一开始看你还挺文静，没想到你这么皮啊....有没有伤到？”浩天看着面前低着头好像很是害怕的萝莉，本来就没生气的他连几句埋怨的话都吞进了肚子里。

    “....”月夜摇了摇头，要知道她现在的这种柔弱表现，完全是对给浩天填了麻烦的愧疚感造成的。

    “好吧，真是服了你....那个魔法阵你知不知道就是9级强者撞上都是化为飞灰啊，你这家伙居然没事。估计是你们龙族天生就有什么特权把....”浩天无奈的看着眼前毫发无伤的萝莉，不知道为什么，一种不平衡的感觉在他的心底莫名升起，对方的种族优势让他无话可说。

    “....你要是想出去的话，找你浩羽姐不就好了，她应该找过你了吧？”浩天还专门给浩羽交代过月夜的事情，让她没事帮着点月夜这个没有一丝这个世界常识的幼龙。

    “找了”月夜现在知道自己为什么被攻击就是被打着有些痛了....因为空灵给她的那个龙鳞在她被攻击的那一刻生成了一个火红色屏障把她保护了下来。

    “好吧....我了解了，你去找你浩羽姐吧，这两个月让她带你在帝都逛一逛”浩天揉了揉自己的脑门，不知道为什么他居然对这个事情有了一丝头痛的感觉，可能是最近操劳过度的缘故。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

61.去看看异世界的街道

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “好了，这就是龙源帝国的主街道，月夜你有什么想要的都可以从这里找到哦”浩羽这时候已经戴上了一个乳白色的面纱，毕竟公主出门不能随便让其他人认出来。就在几小时前，月夜敲响了她寝宫的大门祈求她带她出去玩一下....看在对方身上因为触动禁空魔法的伤已经通过几天的时间痊愈，浩羽最后还是答应了月夜的请求。

    “嗯，我就是想来看一看，我以前还没见过这样的地方..”月夜看着有着前世八车道宽的白色琉璃石路面，还有道路边上大大小小店家和穿行着的人们，有些赞赏的看着这个世界最繁华的地方的样子，最起码。在月夜的这一角度看来，这里并不比地球上的商业街差。

    这条街道的建筑风格有点像地球上西欧国家的小镇，驻足远望，可以看到镶嵌着些许彩色水晶的大理石墙面配上了地面白色琉璃石散发出的淡淡微光，在不知不觉间给人了一种金碧辉煌的感觉。在某一瞬间甚至给了月夜一种来到地球繁华大都市的错觉。

    “很多在全世界有连锁店的贸易商都有规模很大的店在这里开着哦...毕竟我们龙源帝国当初可是世界前列的国家之一...”浩羽看着眼前繁华的街道，好像想念起了以前的帝国的面貌。

    “以前？”月夜注意到了浩羽的措辞...也注意到了对方藏于眼中的失落感。

    “嗯，以前......据父王说，国民那时候在某一天突然开始讨厌起来了龙族，毫无征兆的，他们再街道上开始游行，开始对一些龙族开始驱逐和征讨，暴乱让连父王都束手无策。”

    “不知道月夜你知不知道。我们国家自古以来都是因为有着和龙族良好的关系才得以建国..人民也是把龙族当成信仰来看待，但在那一天，就好像突然间，所有人的记忆都被篡改了一样....”浩羽回想着父王给她说过的这一段历史，当时她听着也是不可思议。

    “不止是我们国家，好像是全世界的人在那一天后都开始疯狂的讨伐龙族，就好像是天敌一般....从那一天开始，我们的大脑中就好像被暗藏了某种意识....这个意识无时不刻的都在影响着我们去厌恶龙族，想要杀光龙族....最后....龙族虽然很强大，但是还是败在了身后有种神秘力量推动下的人类手下.”浩羽看着月夜的眼神有些愧疚，毕竟自己国家的人民干了这种忘恩负义的事情，杀光了几乎所有曾经守护过这个国家的龙族。

    ..“最后存活下来的龙族屈指可数....我知道月夜你听了肯定很生气，但是当时是真的好像所有人都被催眠了一样，变得疯狂，暴动，可以说是被某个力量控制了起来。....不过幸运的是，这种情况好像也就是那么几年，后面随着时间推移，那种潜意识也慢慢淡化了下去....已经不影响我们和龙族正常沟通了...”浩羽看着月夜红色的双瞳，她本以为对方会因为这件事对她大发雷霆或者发泄些许不满的情绪，可是对方却是意想不到的平静。

    “....其实，我也不知道该怎么去评价这个事实，毕竟我是龙族的后辈，你们人类屠杀我们龙族的仇我门自然会记着...但是，恩情是恩情，你们收留我对我有恩，我自然有恩必报...况且，我也能感觉到你们所谓的潜意识到现在也没有完全消除.....”月夜听到事情的全貌后也是被吓到了，她可是从来没想到过，这样的种族大战居然是一方被催眠的情况下进行的，联系到之前自己了解到的一些讯息和接触到的一些存在的对话，她能了解到这个世界是想要清除龙族的。至于原因....她是真的不知道，而对于人类，月夜现在的情绪也是很复杂..但是她能肯定，她绝对不会轻易的去和人类有接触，哪怕是现在的浩天，浩羽，她都绝对不会百分之百的信任....因为不管是之前在树林中发生的事情，还是如今听到的这个消息，她都有种龙族被什么东西针对了的感觉，不论是那所谓的潜意识还是人类本身的问题....她都需要警惕。

    “......”浩羽不知道对于对方这种评价怎么回答，她总不能逼迫对方放下灭族之仇吧..所以她选择了沉默。

    “这个卖什么的啊？”月夜看着眼前有着浓厚魔法气息装修风格的店面，能看到几个魔法水晶正在给店门口的几个魔法装饰供给着能量。

    “卖魔法道具的哦....”浩羽被对方的声音吸引了目光向着路面另一侧的店面看去...开口回答道

    “要进去看看吗？”浩羽看着月夜一脸好奇的表情，知道对方对这家店有了兴趣。

    “看一下吧....”月夜此时对于这个世界的新鲜事物好像来了兴趣...毕竟魔法道具什么的，在前世，她只是在一些书里才能看到，真正什么样子，她还是有些像看一下究竟的...

    “哇.....”进到商店中的月夜真的没有想到这个世界的文明水平其实并不弱....有些技术让她都有些惊

    叹其巧妙之处

    “魔法道具就是我们生产出来给没有魔法或者不能使用魔法的人用的，一般大家主要用的有通讯水晶啊，加热箱这样的，还有冰箱..”浩羽给月夜把她口中说的魔法设备一一指了出来。

    “每个人都有能力使用这些设备吗？”月夜看着浩羽，她是真的不相信这个世界已经进入到了工业时代的水准，这些所谓的魔法道具，其实就是换了个驱动原理的家庭电器。

    “当然没有，这些都是给有一些社会地位的中层次人用的东西，毕竟人工生产这些道具的效率很低，尽管魔法道具制造师全世界现在的数量还能看的过去，”浩羽笑了笑...好像觉得对方问的问题就像是一个几岁孩子的发言，很是天真。

    “这个是什么？”月夜在另一边抓起了一张羊皮卷一样的东西，好像能感觉到里面蕴含的魔法能量

    “魔法卷轴...有了它就可以顺发出魔法卷轴已经储备好的魔法，免去了吟唱流程和魔力消耗。”浩羽笑了下，带着微笑给对方说到，就跟一个敬职敬业的讲解员一样...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

62.恐怖袭击（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “...世界意识的状态怎么样？”青年看着一片狼藉的守护者大殿...心里想起白曜一脚破开世界内核的场景。心里一阵后怕

    “很差，很虚弱....连着遭遇了两次毁灭性的创伤，估计是在虚空到来之前醒不来。”美妇人无奈的叹了口气，那个给与世界内核致命一击的白色身影让她现在都难以忘记。

    “你到底招惹了一个怎样的存在？”美妇瞪着青年，好像对于对方刚刚出去执行的任务极其不满意。

    “我也不知道对方能这么强啊....”青年看着现在世界内核的状态，几乎就是满目疮痍，甚至连与他们相撞的

    大世界给与他们这个弱小世界的援助系统都受到了些许毁损。

    “....你肯定是膨胀了对不对？觉得自己很厉害？谁都不用怕？我告诉你，对方要是带着杀意过来的，你我早死了...你给说讲清楚了，对方到底为什么突然出手对世界内核造成这么大的打击...这不是你草草说一个谈判破裂就能搪塞过去的事情。”美妇人凶巴巴的看着青年，一副嫌弃对方闯祸的模样。

    “额....大概就是对方想管我们要那个龙族少女的灵魂，我想着能不能谈一些条件来着..”青年挠着后脑勺，一脸的愧疚，不知道怎么开口。

    “你肯定是威胁对方了吧...要不然谈判会破裂的这么快？”美妇好像一眼就把青年看透了一般，和对方共事了这么多年，她把对方的做事风格摸得一清二处。

    “...嗯”

    “好吧，现在再说这么多没用了，不是朋友就是敌人，你这个做法愣是把我们世界彻底推上了存亡边缘..虚空生物最近越来越多了，我们现在要考虑同时面对两个敌人了。一个龙族方面，一个虚空方面。”美妇的表情有些严肃，好像在盘算着下一步该怎么做。

    “龙族？不是都快绝种了吗”青年不在乎的说道，在他的眼里，龙族的现在的实力根本不足为惧。毕竟是他亲手击杀的最后一代龙王。

    “呵呵，我本来是这么想的，我甚至原本还想拉上那最后一些龙族一起来对抗虚空的....结果你是直接一下毁灭了我们跟龙族谈条件的所有筹码，把对方彻底推向了敌人那一方，免费给了这些龙族发展的机会！现在世界意识沉睡，龙族肯定开始有所动作了....在未来，我就想问，我们是不是还要面对带着一腔仇恨的龙族们？”美妇咬牙切齿的说道，这个事情想着就气人，对方的举动毁了自己所有的安排。

    “你不是也是针对过那个龙族动过手脚吗？你好意思说我？！”青年想起了对方下达的通缉令..不解的问道

    “我当时的做法只是想让她快点接受现在龙族被世界针对的事实....毕竟她迟早都会知道自己的立场，那不如让她早些知道，我们也好进下下一步行动计划的部署。现在好了，直接不用让她认识到了，对方已经是我们的敌人了，没得谈。谁让你没事跑去威胁人家，惹到对方背后的存在了吧！？。”美妇生气的瞪着青年

    “呵呵，我毁坏你的计划，那你说你原本下一步计划是什么？说啊！”青年觉得对方只是在拿自己出气而已。

    “...龙族现在需要的是一个发展的机遇，原本这个机遇就是我们的筹码，可是你的举动让我们丢了这个筹码你知道吗！”

    “我原本计划的是拿这个给龙族发展机遇这个条件去换龙族对抗虚空的可能，可是你要知道，你刚刚招惹到的存在，直接就把原本遭到重创的世界意识打至昏死了，世界意识现在已经彻底没办法去压制龙族了，人类也不会再受到排斥龙族的潜意识干扰了，龙族现在肯定只是想法设法崛起复仇了！你知道吗！我们将会在未来见识到两个恐怖的敌人。”美妇看到对方的态度，顿时气不打一处来。比对方成为世界守护者早了几万年的她算是对方的长辈，所以如此训斥对方也是符合情理。。

    “那现在怎么办？”青年听了对方的计划后是认怂了，明白这个锅他是甩不掉了

    “那个龙族，我觉得是龙族崛起的关键，毕竟她的灵魂强度很高....我觉得可以优先考虑处理掉她。”美妇捏着自己的下巴，一副陷入沉思的样子。

    “可是我们根本无法从系统查询到那个龙族的讯息了，她背后的存在已经把她从系统上的监控名单中删除了，那个龙族就和现在系统上的黑户一样。

    “而且你就算找到她又能怎么样...？你打得过她背后的存在？”青年提出了自己的疑问，他实在想不通这个女人脑子里都是些什么。

    “嗯，我知道！可是她背后的存在我们迟早都得面对，龙族既然是我们的敌人...那那个存在也跑不了，我觉得我们可以先借刀杀人吧，让她先清理虚空或者让虚空清理掉她。别忘了咱们的任务系统还是可以用的，可以发布任务找到她的放心....”美妇的

    眼中漏出了一丝恶毒。她当守护者以来，这还是第一次这么憋屈。

    ――――――――――――――――

    “......月夜，你在看什么？”浩羽突然发现月夜在盯着一个地方看.

    “没，没有”月夜收回了眼神....她刚刚是感觉到有东西在那个方向盯着她。

    “是看到什么想买的东西了吗？”浩羽还是很关心这个妹妹的，对方需要的她都会去尽可能满足。毕竟空灵可是类似于她半个长辈的存在。

    “没有..”月夜摇了摇头，刚刚那种被盯着的感觉在一瞬间又消失了，宛如是错觉一般。

    “不需要和我客气的....”浩羽以为月夜是不好意思，又补了一句....

    “小心！”月夜将浩羽突然扑倒在地。巨大的爆炸声在月夜的身旁响起。

    “.....什么东西？”月夜看向了刚刚她感觉到有人盯着她的地方...

    “谁！”一个影子在暗处闪过..从街上向着远方跑去。月夜见状直接追了上去。

    “月夜!”浩羽想叫住月夜已经来不及了..月夜已经像离弦的箭矢一样冲了出去。

    作者的话：可能是最近太忙的缘故，有读者反应质量下降的问题，我会注意然后尽可能找到状态。谢谢大家一直以来的支持。然后希望新卷大家也能喜欢呢。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

63.不想承认的东西

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     月夜的小腿肌肉发力，将她整个身子都推动着向前追去..

    “打了人就想跑，有本事你别跑！”月夜看着前方正在疯狂逃跑的黑色身影，红色的双瞳透露出一丝杀意。

    黑影的身手也很敏捷，眼看着月夜马上就要追上来，两个健步竟然飞檐走壁了起来，直接跳上了房顶...在房屋上开始向着帝国国都城墙的地方跑去。

    “...”月夜也跟着跳上了房梁，出于打算抓住对方来问出对方对自己攻击的目的....月夜这时也为了追上对方使自己的身体开始半龙化..可以看见月夜白色裙摆下的两只小腿上，原本吹弹可破般的稚嫩肌肤上开始出现了些许白色的龙鳞，对于这一点，其实月夜也不知道为什么前世本身为蓝龙的她居然会转生成白龙...

    有了一部分龙化的月夜的速度一下快了很多，这还是月夜出于不想人看见的原因，月夜并没用飞的方法的前提下....

    “火焰的精灵啊，听从我的呼喊”黑色身影嘴里的声音就跟嘴里卡了一口痰吐不出来一样，让人听着难受。

    黑色身影的背后两道火焰组成了一双翅膀一样的东西，让对方的身体速度加快了几分的同时向着月夜激射过来了几个火球。

    在后方月夜的眼中闪过一丝不屑，只见她的小腿使劲一瞪，带动着她的整个身体在空中以一个奇怪的角度穿过了几个火球的缝隙，在空中起舞的般的月夜身上的白色裙摆在空中旋转的如同绽放的花朵一般绚丽，一阵华丽动作之后的月夜悄然落在屋檐上，连速度都不带减的冲着对方追去。

    几声闷响在背后响起，能感觉到那几个火球在后背爆裂开来，带来了不小的骚动，可是月夜根本不想去管这个事情...她眼中现在只想抓住眼前的这只猎物。

    对方的翅膀好像并不能让对方飞翔，只是让对方的移动速度快了那么一点，可是这样的速度加成在月夜的面前也已经是相形见绌，这时的月夜已经马上就能抓住对方，只见一个巨大冰墙在前方黑色身影的前方升起，挡住了对方的去路。

    “该死的”能听到对方谩骂的声音...可以知道对方的逃脱轨迹确实已经受到了些许影响。

    “给我碎！”黑色的人影见状一着急，手臂上附着上了一层刺眼的火红色光芒，冲着冰墙砸去...

    “....咳咳”黑衣人忍着反震带来的伤害，咳嗽了出来了些许鲜血....拦住她冰墙比想象中的坚硬的多，巨大的反震力将他直接震伤...

    “你输了...”宛如死神降临一般的声音在他身后响起，月夜的身影就如白色的鬼魅一般在他的背后出现。

    “你....你....”黑色衣服连带着的兜帽将对方的面部全部遮掩了起来....让月夜看不清对方兜帽下的面孔。

    “你不是人类！”声音带着深深的恐惧，能听的出这个人的声音都在因为月夜的靠近发颤...

    “....好了，你是如实说了呢，还是要我动手逼问？”红色的双瞳透露出诡异的神采...眼中透露出的杀意好像是来自死亡的凝视一般。

    “我说....我说！....”这个穿着黑衣服的人举起了双手....他从眼前的这个萝莉身上感受到了一种来自心底的压迫感，好像是一种与生俱来的恐惧一般，这个恐惧让本来就没有什么好顾虑的他直接开口说了实话。

    “是因为有人绑架了我的队友们...让我刺杀帝国公主，对于这个事情，我也是被逼的啊....我和我的队友们出生入死，他们如今有难，如今我这么做也是无奈的选择...“黑衣人带着哭腔说道....

    “好吧，下一个问题，为什么我刚刚没有发现你...”月夜听到对方的解释，没有给予过多的理会，直接问了下一个问题，要知道月夜也是凭着直觉在最后一刻感觉到了火魔法的聚集才察觉到对方的攻击的...她猜测对方肯定有什么方法来逃过帝国的眼线和侦测..

    “我的这个衣服是我的老师给我的....可以屏蔽一切10级以下侦测魔法..是一个世界级秘宝..不过因为体质问题，只有我能用，我猜，这就是我被逼迫来这里的原因....因为只有我才有机会接近龙源帝国公主”黑衣人这时摘下了兜帽，漏出了里面布满了黑色血管的脸.....看起来很是渗人，好像是要给月夜示意自己的病症。

    “那你的朋友们在哪，谁逼迫的你们？...”月夜略微思索了一下...好像对方好像并没有说谎的样子..

    “应该是丽贝卡王国的人....可是又不像，对方使用的力量，有点奇怪....要不然我的朋友们宁可战死都不可能被困，给我造成这样的拖累...”黑衣人思考了一下回答道.....

    “你带我过去..证实一下.”月夜打算看一下情况。毕竟现

    在距离真相就差一步...

    “你确定吗？....”黑衣人虽然知道月夜很强，但是真的没想到对方居然真的打算就这样去看看。

    “看你有没有撒谎啊....而且你要知道你是打不过我的，别想做什么手脚”月夜已经感觉出来了对方的实力也就是5级左右...而转生后的她虽然实力有影响可是却是并没下降太多...她依然能使用火龙和冰龙的能力。

    “我真的没有说谎....”

    “.....没有说谎你怕个什么啊？”月夜自然不会完全信任对方...她也有些害怕这是一个陷阱。

    “...我...我怕我朋友的安危...”黑衣人的眼睛中漏出了一丝担忧，能看的出他眼底下那种真挚的关心，哪怕这个眼神在对方怪物一般的面孔下是这么的违和。

    “你有这样值得拿性命托付的队友?....他们不会对.....你说些什么？或者排挤你吗？”月夜不知道为什么她居然有了些许触动，看到对方居然这样愿意去把自己的性命托付给他口中说的那帮人，月夜不由联想到了自己的一些事情...

    “我以前是被人排挤的....甚至有人不把我当人看...但是，这些人不一样..是他们把我从憎恨这个世界的不公平中拯救出来，让我活的像一个人。”黑衣人说着说着嘴上居然透露出一丝幸福的微笑，丝毫不顾及眼前的处境。

    “.....真的会有这样的人吗？”月夜的红色双瞳突然迷茫了起来，不知道为什么，她突然有了某种奇怪希望...

    “走吧...我们去看看你所谓性命相拖的那些队友愿不愿意为你付出什么...”月夜突然想要亲眼看一下..所谓的这种可以跨越种族，跨越丑恶，跨越弱势群体和强势群体隔阂的团体到底是什么样子。

    “....你是不是经历过什么”黑衣人好像从面前这个小萝莉的眼神中看出了什么...

    “没有，我现在只是要把这个世界踩在脚底下之后让她认错而已..”月夜..她也不知道自己为什么会说出这种话，可能是真的想要逃避有些现实才会如此的讨厌这个世界，讨厌人类这个种族吧...

    “..如果有可能的话...你要是能帮助我救下我这些队友的话....我愿意以我的命来报答你”没有在意月夜最后的话，这个长得如同怪物一样的人居然在尝试跟她谈条件

    “值得吗？”月夜听到对方的这句话...已经被一些事情弄得封锁的心房好像受到了些许触动。

    “值得....是他们给了我活着的意义..让我感觉到活过这一世不亏”黑衣人话语中的决然好像听不出任何虚假..

    “.....”月夜没有说话...但是她的内心却是受到了如同轰炸一般的打击、

    请假条：很抱歉今天只有一更，加更周末补上，因为实在来不及啦...作者今天满课还有晚自习，总算是找回了点状态。呼呼....

    还有这个网....我们学校的网断了一个小时真的很抱歉....迟到了这个更新...呜呜呜，我感觉我被针对了

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

64.选择（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你们的朋友很是令人失望啊....这次的刺杀任务看起来已经失败了啊...”一个穿着一身藏蓝色法袍的人看着面前被魔法束缚起来的五人，脸上带着揶揄的神色，

    “啧啧啧，你们的朋友可是直接丢下你们跑了哦...根本就没想救你们的意思..”这个面相长的有点像格格巫的人脸上漏出了一丝阴险的笑容。

    “....传言可是说你们厚念冒险团很是团结啊，听说你们愿意为了彼此愿意付出自己的生命....？看起来全是假的啊....”这个人捏起了面前五人中的一位女性的下巴，用着挑衅的语气说着，眼中带着猥琐的光芒。

    “啧啧，可惜啊.....”这人脸摇了摇头，佯装出一副很可惜的表情...好像是在嘲讽对方之前的塑料感情一般。

    “呵呵，他跑了更好...好歹我们之中有一个可以活下来，最后找你复仇！”被捏着下巴的女生冲着这个人啐了一口吐沫..眼前的这个人让她感觉到极为恶心，但是她的心在听到对方的话后已经是沉到了谷底。

    “呵呵，小贱人，你等着，过一阵子就让你们生不如死...”这个人手指一用力，直接将面前的这个女性的脸部掐的话都说不出来。

    “....大人！”一旁一个侍从跑了过来打断了这个猥琐男的举动....并在他的耳边说了几句话，可以看得出这个身穿法袍的衣冠禽兽面色伴随着对方说话逐渐阴郁了下来。

    “你说什么？没有成功，那他人呢？”这个人一下子也不管这个女人刚刚对他的挑衅了，在刚刚，她得知了他本来是用来挑逗这几个人的话现在居然成为了现实，刺杀计划居然真的没有成功。

    “因为有一个很强的存在追了过去..我们没敢跟，最后我们丢失了目标...”侍从低下了头，他明白这个事情基本就是他们监视人员的全责。

    “废物！这点事情都做不好，我要你们何用？！”本来就很是丑陋的脸在因为听到计划失败后更加扭曲了起来...他大骂着，好像这次计划的所有步骤全都毁在了这一环，发生的事情完全和他们猜测的不符合。

    “....有很强的存在？什么人？”身为一个刺杀行动的总负责人，在短暂的气氛后，他的思路却还是很清晰的。

    “是我们情报中没有的一个女孩子...对方的实力很强，甚至看破了那个世界级魔法隐藏道具，发现了我们安排的刺客存在..”侍从仔细思考了一下，回答道，这件事真的已经超出了了他们的预估。

    “看破世界级秘宝道具？这种存在为什么会出现在公主身边..而且我们之前的情报一点都没有提到！.”这个人开始沉思了起来...脑海里飞速的过滤着他们之前收集到的情报，却是根本没有发现以往的情报中有这个强大女孩子的存在。

    “...嗡...”突如其然的，这个厅堂内的所有人突然捂住了自己的耳膜，刚刚巨大的爆炸声在破开了门口的魔法阵的同时也造成了巨大的声响，让在场所有人都受不了。

    ”....谁？”这个身穿蓝屏被称为大人的人紧张的向着大门看去，要知道能直接用暴力破开大门口的5级防御魔法的存在绝对要比他们在场的所有人要强...

    “...别，别，别过来，再过来这些人一个都活不了！”丑陋脸庞上的小眼睛看见了被束缚住的五人，好像抓住了一丝的希望。

    门口因为爆炸的灰尘慢慢的散去..走出了一黑一白两个身影。

    “你....你是谁？”蓝色的法袍下的身体因为害怕在颤抖着...对方美丽的惊为天人般的面庞上带着杀意的红色双瞳让他产生了些许惧意。

    “你还敢回来？”在看完月夜后，他的目光注意到了那个黑色的身影。

    “我当然要回来，这些人要是被伤到分毫，我今天就是拼命也要杀了你！....”看着自己队友面庞上被折磨的有些憔悴的脸色，他布满了黑色血管的脸上出现了些许担忧的神色。

    “...这些人可是还在我手里...我告诉你你们，你们要是再有点动作，他们的命可就不保了..”这五个人已经成为了自己的最后筹码。刺杀计划的负责人此时好像抓住了一丝活下去的希望...因为只要能在拖延一会儿，他手里的底牌就能发挥作用了，到时候别说能不能逃走，眼前的这个哪怕看起来不可能战胜的存在在他的底牌面前也是难逃一劫，全都得死在他的那张底牌下。

    “...咱们来打个赌吧”月夜看了一眼站在对面的敌人又转头对着旁边的黑衣刺客说道，她突然想证实一些东西...

    “我不在乎你队友的死活，但是我现在突然有了一些兴趣...你说，他们愿意为了你付出生命吗？.....”月夜的声音很小，小的只有这个黑衣刺客可以听见。

    “你赢了就能换回你和你队友的命呢....”月夜说道最后带了一丝微笑，好像对赌约的结果很是期待。

    “....喂，对面的五个人，我身边的这个人说他是为了你们才去刺杀的公主...所以某种意义上你们也是共犯。我现在给你们一个机会，你们如果五个人都承认这件事与你们无关，不认识我旁边的这个人，那我就认为我旁边的这个人是在和我说谎。我会杀掉我旁边的这个人和你们旁边的那几个指使者，救下你们。如果你们说这件事与你们有关，那我就会杀掉你们和你们旁边的幕后元凶，而我旁边的这个人作为说了真话的奖励可以活下来...”月夜的话语刚落，几个冰凌就在众人的面前的底下窜出直指他们的咽喉..现在几乎在场所有人的生死都是月夜挥手间就能决定的事情...

    “给你们10秒，选择吧.....”月夜盯着面前的五人，完全无视了在五人身旁的推动了这一切的元凶，她现在只对这件事情感兴趣....

    “10”

    “9”

    ”...”所有人都在这一刻犹豫着...不知道该做出何种选择，在生死存亡关头，这样的决定又该如何去下.....哪怕对方是愿意将命托付给他们的队友

    “喂...我说你不要太小看人了...毁灭的魔神啊，聆听我的召唤”那个穿着蓝色魔法袍的男人拿出了一个紫色的石头...眼中透露着疯狂的神色。打断了月夜的倒计时。

    请假条：...最近晚上都要补课，然后作者真的没有时间及时给大家更新。不过作者保证会在周末尽全力补上。希望大家谅解

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

65.选择（中）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    紫色的石头释放出的光芒在男人的手中大放异彩，只见一个暗紫色的大门在这个房间的中心升起..

    月夜一瞬间愣住了，这股熟悉的破坏气息让她的双瞳瞬间收紧....一种不好的预感在心底升起，这个熟悉的能量气息曾经杀死过她一次。

    “这是？”大门中缓慢的走出了一个蜥蜴样的巨大生物，其身上厚重的墨绿色鳞甲看起来就是坚不可摧，它身上所携带的破坏气息竟然与月夜之前在树林中遇到的虚空生物有着几分相似，一瞬间就能感觉到是同源的存在。

    “.....虚空生物？”月夜嘴中吐出了这个名词...她真的不知道为什么能在这里见到这种生物，上次与虚空生物战斗的无力感让她现在感觉到了一丝畏惧。毕竟那种被打得满地找牙毫无还手之力的感觉到现在都难以忘却，

    “.哈哈哈...吓到了吗？告诉你个秘密吧...你们龙源帝国现在是不可能战胜我们王国的，因为我们早已经得到了世界之外破坏神大人们的支持。”穿着蓝色魔法袍的人眼底透露着疯狂。和刚刚他见到月夜脸上出现的恐惧表情形成了鲜明的对比。

    “别说你们龙源帝国，到时候，这个世界都会是我们王国的囊中之物...”脸上的笑容愈发阴险，一副胜卷在握的模样让在场的所有人都感觉到了对方的自信的同时，也让众人的心一下子沉了一大截。毕竟谁都能感觉到这个紫色大门里面走出来的生物的强大。。

    “吼....”蜥蜴好像是在顺应这个男人的话一般。它就这样吼了一声，月夜能感觉到周边所有的东西都在崩坏着，从元素到物质，几乎所有的东西都在对方喷出的破坏吐息下泯灭着。

    “.....害怕了吗？这就是破坏神的力量...泯灭一切的力量”狂热，疯癫，所有的邪教教徒的特征一个不漏的展现在了这个穿着蓝色魔法袍的人身上。

    “....”月夜的脸色不是很好看，这种生物出现在这里，是月夜从来没有想到过的，也是月夜不想要面对的。

    ”啪嚓”可以看见一层层的冰晶宛如植物一般在巨蜥的身体表面生长着，最后满满的覆盖上了巨蜥的身体，不断散发着水元素魔法的气息....但这一切却并不是月夜做的，而是这个蜥蜴自身给自己又套上了一层寒冰护甲..这么谨慎的作战风格，看的月夜也是一愣。

    ”.....”月夜这边也是第一次知道虚空生物居然可以使用正常的水元素魔法...不知道对方实力深浅的她也不敢贸然轻举妄动，双瞳死死的盯着眼前的这个巨型生物，眼里写满了警惕..一副如临大敌的样子...

    “谢谢破坏神大人的使者助阵...您眼前的是阻拦我们毁灭世界脚步的存在，请您出手将他们消灭....”这个男人居然是在跟这个蜥蜴说话，从他的话中可以听出他和他口中所谓的破坏神好像是做了什么交易，而这个蜥蜴居然还好像居然听懂了他的话，居然在一瞬间就对月夜发起了进攻。

    好像是感觉到了月夜是在场几个人中最强的存在，这个巨蜥第一个出手攻击的对象就是月夜。

    只见几个淡蓝色的光球凭空的出现在了巨蜥的身体上方，还没等月夜反应过来，无数的冰晶就像是四架机关枪一样冲着月夜激射了过来。

    “什么啊....”月夜抬起了白皙的小手..一个火焰组成的巨盾在她的面前瞬间展开...

    “这是开挂了啊...”出乎意料的，月夜召唤出的火盾在一瞬间熄灭，对方的冰晶中似乎带着些许类似与毁灭能量一样的东西，直接将她召唤出的火元素泯灭掉。这种感觉让月夜想起来了森林中的那个黑色怪物。面对同样特质的两个怪物，月夜再次感觉到了一丝吃力。

    “..叮叮叮”这些冰晶在破坏了月夜火焰大盾后直接撞击在了月夜的身上..它们在发出了脆亮响声的同时，也带起了冰晶撞击后出现的烟雾。

    “呵呵...这个石头一共也就只能用一次，小姑娘...你能享受这一次机会，应该感受到荣幸才是...”穿着蓝色法袍的男人看着这个厅堂另一边月夜被无数冰晶击中的地方，一副已经胜利的表情。

    “是很荣幸，不过....”月夜的声音在冰晶爆裂开来的白色雾气中传来。

    “你还有你那所谓的破坏神，一个都跑不了...”白色的雾气渐渐散去，可以看见雾气中若隐若现的深红双瞳透露着淡淡的杀意。

    “你要知道的是，我不会畏惧任何敌人....更何况，你们好像比我弱...”好像是月夜在之前觉醒的火龙血脉在这一刻起了作用，新的身体没有将这一特点从月夜身上去除掉，在这一刻，月夜根本不畏惧眼前的敌人，相对于恐惧，她更喜欢的是眼前战斗带给她的兴奋感..愈战愈强..

    “可惜啊.

    ...你的攻击对我...无效！...”巨蜥的一轮攻击在这一刻结束，因为冰晶击打而出现的白色雾气也渐渐的褪了下去，可以看到雾气中的白色身影身上没有一个伤口，甚至连衣服都没破...

    “？”巨蜥看到这样的情况一愣，它刚才的攻击可是一点都没有落下，要知道，这轮攻击要是放在它自己身上，它自己都是不死也会残的，。

    “...轮到我了..”月夜眼中闪过一丝得意..一副抓到了先机的样子，在刚刚的战斗中，她突然感觉到了这个新身体给她的新能力。

    月夜的身影在刚刚站的地方瞬间消失..好像是使用了空间移动魔法一样。

    巨蜥看到对方的身影消失在原来的地方，眼睛里充满了警惕，事实证明了对方的实力并不比自己弱..毕竟对方甚至有办法去扛住自己的虚空能量...

    “..你们虚空的能量不再起作用了..虚空生物..”巨蜥的上方，月夜的身型突然出现..只见月夜的手里拿着一个火焰构成的长枪..就在刚刚，月夜在巨蜥攻击中突然发现自己的身体好像可以免役一部分一些虚空能量的破坏效果。

    “....轰”伴随着月夜手中火焰长枪的出手，巨大的爆炸在这个厅堂中亮起...

    原本是丽贝卡王国间谍据点的地下厅堂在这一瞬间灰飞湮灭，一团巨大的火球将这个深藏于龙源帝国帝都郊外地下的间谍据点从内到外爆裂开来，要知道这一击是月夜动用了龙元素转化的龙火元素进行释放的，现在的视觉效果就像是一个小太阳一样燃烧在龙源帝国帝都的郊外一般，十分的耀眼。

    “嘶”巨型蜥蜴的悲鸣声在范围几百米的区域都能听见....可以看到它身上的冰晶护甲已经被消磨殆尽，只剩下了一层被烤的焦黑的皮肤。

    作者的话：谢谢大家的支持，这些天大家给的打赏和月票作者记下来了，会在明天争取给大家补上，（感觉欠了不少更新），作者最近大学转专业要补很多课，所以很抱歉欠更新，希望大家谅解，然后...我也承认自己在最近几天有些泛滥，在这里给大家推荐。不能辜负了大家的期望。

    ――――――――――――――――

    【1000字的小番外，补一些前面的小剧情】

    “月夜...你龙息练习的怎么样了？”空灵看着月夜，一脸的严厉。

    “差不多了呢...”月夜看着这个从转生到这个身体以来就一直对自己百般照顾的姐姐，眼底带上了一丝感激的情绪。

    “嗯，来让我看看..”红色的巨龙盯着眼前这个比自己小了几号的白龙，一脸的认真，一副生怕对方偷懒的样子。。

    “好...”这个本领早在树林中月夜就因为白曜乱摸她的角学会了，现在空灵再让她示范，她自然是用的得心应手

    一道红凉的光芒在这一片空地上亮了起来，火焰将四周的树木点燃....

    “不错...这是最基本的。还有我教给你的加速身体内部龙素转化的方法，能做到吗？现在试一下？”空灵这个和月夜相处了几年的成年红龙已经逐渐的成为了月夜的龙族老师兼职亲人的身份。

    “可以..”不得不说，空灵教给月夜这一套方法确实是很有用，也是月夜以前从来没有接触到过的方法。

    怎么说呢，在这种方法中，龙魂是作为催化剂一样的东西在其中加速体内龙素的转化。于此同时，龙族也会吞噬很多的世界能量。龙魂纯度越高，所催化的速度也就越快..

    “我试一试...”月夜还一直没有尝试这个方法，因为空灵说了她不在场不要用这种方式释放龙息...

    月夜现在是一条白色巨龙的形态，可以看到月夜这头白龙的小腹部正亮起蓝白色的光芒...好像正在酝酿着什么一般。

    “吼”恐怖的龙吟声响彻云霄，震撼着大地...

    一道蓝色的射线跨越了空地向着远方的密林中激射而去....

    可以看到围绕着这道蓝色射线的十米半径之内的所有生物都瞬间冻成了冰块，这道冰龙的龙息已经将眼前上千米的树林化成了一片冰雕展。于此同时，周围的元素一下次被月夜吸了个干净，留下了一大片的元素真空地带...

    “月夜....你到底是什么身份？”看着眼前的恐怖景象...空灵这个红龙的龙目里满是不可置信的表情。

    空灵原本以为月夜只是龙族皇族的血脉，所以应该具有一些龙魂的能力，可是现在看来，月夜龙魂的强大程度已经远远超出了她的想象...

    “我，我也不知道啊...”不明白空灵为什么问出这么一句莫名奇妙的话，月夜一脸好奇的看着空灵

    “没什么，相信我，从这一刻开始，我会拿我的命保护你的...”确定了月夜血脉的强大之处，空灵在这一刻好像看见了这个世界龙族的希望..

    “我也会保护姐姐你的..”月夜也是被刚刚自己的那一记龙息吓到了..不过比起这个，她更好奇空灵这个收养了自己这么多年的红龙姐姐，为什么会在今天说起这个事情。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

66.选择（中下）（今日一更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”......你...你到底是什么人”刺眼的火光过后，身穿蓝色法袍的人已经呆楞在了原地，对方刚刚释放的魔法中蕴含的能量强度已经超过了他的想象，要知道，他刚刚也是用了不少力气才从魔法能量的余波中撑下来。

    “你的敌人...”月夜的话中不带任何感情，其实月夜刚刚的那一击不光是去威力吓人，其使用过程中精准的控制力也是令人吃惊，超过8级的火焰系魔法看的甚是华丽的同时却是几乎将所有的龙火元素击打在了这只虚空巨蜥的身上，其魔法能量的溢出其实并没有对周围的人造成多大的伤害，只是将这个地下情报站彻底的摧毁了。

    “....吼”巨蜥在烈焰的炙烤下受到了重创，却是并没有死.它抬头看着漂浮于它斜上方的白**子，眼中闪过了一丝恐惧..对方刚刚的那一击让它经历了一次火焰的地狱，一次它再也不想经历的地狱。

    巨蜥看了眼刚刚打斗中已经被月夜的火焰摧毁的情报站的天花板，发现自己如今所处于的地方就像是一个被炸出来的大洞一样，跑出去出去就是一望无际的平原，心中了一个计划。

    巨蜥四足发力，向着大洞外围跑去，它现在已经放弃了和这个恐怖的存在交战的想法，最起码，以刚刚的第一波交锋来说，它就已经感觉到了对方实力的强大，对方的魔法中甚至还带着些许虚空本源的气息...能对它造成巨大的伤害。它知道跑出深坑就是平原...虽说跑走的可能不大，但是肯定也比在这个坑里当一个活靶子强。

    “你来了还想走啊？”月夜的双瞳一凝，一时间，只见一圈冰墙把这个情报站被炸毁后留下的深坑四周围了起来，将这个巨蜥死死的困死在了里面。

    巨蜥看到现在的情况知道他现在已经无路可走，它也知道送自己来时的魔法传送门早已经关闭...在绝望之中，它决定拼上全力与眼前的恐怖存在一战..

    巨蜥身上的皮肤表面附着上了一层层黑色的闪电，好像是在透支它自己的生命力一般...伴随着黑色闪电的愈来愈多，它的身体好像正在不断的缩小，个头很快已经变成了刚刚的二分之一...这个情况好像在随着时间的推移而加速着...

    “不会给你机会了”月夜自然不会轻敌，在吃了不少次轻敌的亏后，她也在第一时间采取了行动。

    一声淡淡的龙鸣声在帝都的郊外响起....只见一个巨大的蓝色光环在空中以月夜为中心向着四周扩散开来....蓝色的光芒照亮了整个帝国郊外的平原。

    “....永别了...我的噩梦...”身体内的龙元素正在疯狂的往着龙冰元素转换着...月夜在刚刚一瞬间也差点因为这个转化速度而有点吃不消，不过一切都是值得的，这个蓝色的光环开始释放着高亮的蓝色光芒...

    只见月夜周围的蓝色光环在下降的同时一瞬间收束，在月夜的脚下组成了一道刺眼的蓝色光线冲着巨蜥冲去...

    “吼”被逼无奈的巨蜥也只能硬着头皮释放了自己的黑色闪电，只见半空中一蓝一黑两股能量对撞在一起，空间在一瞬间扭曲了起来，好像都要因为两股不同能量的洗刷而破碎开来.....

    两股能量在互相馋食着对方，好像都想要把对方毁灭一般...一开始居然有些不分上下...

    “我赢了”僵持了一段时间后，月夜轻轻的说了一句，可以听到她身边的龙鸣声突然高昂的响了一声...只见黑色的闪电在一瞬间哑火，巨蜥再也不能支持这样强度的能量对冲....蓝色的能量直接打在了巨蜥的身上。将它整个身体冻成了一个冰雕，一时间死的不能再死....战斗居然就在这么一刹那彻底画上了句号。

    “.....”战斗一结束，一瞬间空气中的声音静的令人出奇...好像一场大战后的死寂一般...

    月夜喘息着..好像刚刚的战斗让她也消耗了不少体力....红色的双瞳向着地表扫视着，注意到了那个穿着蓝色法袍的人和几个冒险者...

    “好了，现在是你们选择的时间了...我知道你们没死，碍事的家伙也已经解决了...”月夜好像想起来没有做完的事情，她无情的打破了这个寂静的环境，如同蜻蜓点水一般的从半空中降落到了众人的面前，不带任何声响，好像刚刚解决了一个恐怖的巨蜥根本就是做了一个再平常不过的事情一般...

    “....”五个人沉默了，要知道他们在刚刚的能量余波中费尽了全力才活了下来....可是刚刚从死亡的边缘走过来，现在又要做一个生死的选择，生物本身的求生欲望让他们现在更加珍惜自己的生命，这种问题让他们感觉到一丝绝望。。

    “刚刚数到哪了？哦，你们还有8秒”月夜红色的眼瞳看不出任何情感，给人的感觉好像就是一个杀戮机器一样。

    “8”

    “7”

    “6”

    “5”

    月夜数到5的时候小手微微动了一下，一个冰凌突然从地上窜出夺走了穿着蓝色法袍人的生命....

    “咳咳”穿着蓝色法袍人的喉咙突然被一根冰凌洞穿，他能感觉到来自于喉咙的疼痛和那种随之而来的缺氧感..那种痛苦的感觉让他想要从这跟冰凌上面挣脱下来...两个手抓住了这根冰凌，试图想要将要把自己从上面拔下来...可是他的身体素质并没有满足他的求生欲，他最后就这么惨死在了这根冰凌上，如同一团挂在那里的死肉一般。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

67.选择（下）（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你们的下场会比这个还惨哦”月夜不是没有想过留这个情报队长一条命让自己知道更多的情报，可是它相对于知道更多情报，更想知道眼前的五人在绝望之中会做何选择她想要证明一个东西为了证明这个实验的真实性和可靠性，她甚至愿意牺牲很多东西。

    “4321”月夜数到五的时候已经抬起了手脸上看起来已经没有了耐心.一副就要动手的样子。

    “杀了我们吧请您放过小灰”五人中类似队长的人在最后一秒绝望的说道他相信如果他再不选择，死的是他们在场所有人

    “嗯杀了我们吧，小灰他可是拼死救过我们的，这是我们欠他的”一旁的一个队员看着现在在地上昏迷不醒生死未卜的黑衣人，刚刚好像就是黑衣人拼尽了自己所有的力气，为被束缚中的五人挡下了能量余波的冲击，现在的他已经累晕了过去。

    “等一下！”刚刚的那个女队员提出了不和谐的声音这不和谐的声音让月夜的双瞳有了一丝杀意

    “我能不能拜托你一个事情”出乎月夜意料的，女队员看着月夜，眼中充满了乞求和柔和好像就是一个将死的女妇人看着自己的挚爱一般的眼神。

    “能麻烦您帮我们给他带句话吗？因为以后我们没法再陪伴他生活下去了请他为了我们活下去一定要活下去！希望他以后能再遇到对他好的人这个世界不光只有我们对他好”没有管月夜答不答应女队员大声的喊道，好像是要昏迷的黑衣人听到一样，她的话自相矛盾的同时却是又很有道理。

    “不行”月夜这个时候抬起了手，她的红色眼瞳好像是受到了对方话的触动，眼里充满了柔和她想起了白耀给她说的话可是亲身经历的她又明白，为了对方活下去这又谈何容易，简直比死都要难。

    “为什么这个机会都不给我们”女队员的眼里留下了不甘心的眼泪她以为对方连她这个简单的遗愿都不愿意答应。

    “因为要说你们自己去说”束缚着五人的魔法链子伴随着月夜的抬手应声而断能看到月夜的红色双瞳在这一刻充满了迷茫和柔和那双如同红色琥珀般的美丽眼眸现在充满了思绪。

    “这是？”五人本来以为自己就要带着绝望和对朋友的不舍而死去了可是对方却是就这么放过了自己

    “我其实只是想要知道一个答案而已”月夜的声音很轻，轻到让这几个人认真听才能勉强才能听清

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “今天这里发生的事情，还请你们不要告诉任何人，不要给别人提起我，就当我不存在”月夜好像突然想起了什么，这句话是带了威胁性的，她大概能猜到如果让外人知道自己的存在会是什么后果

    “您救了我们，我们肯定不会出卖您的.”队长眼底闪过一丝感激对方毕竟是救了自己的人，而对方最后的做法，说实话并没有给他们带来什么损失。

    “小心”冒险团中的女队员好像注意到了什么，她大喊着要月夜小心

    ””月夜想要有所反应已经来不及了，被她冻结的巨蜥身体突然在刚刚毫无征兆的爆裂了开来，从巨蜥的身体中窜出了一团紫光向着月夜以着以月夜的龙目都看不清的速度直接撞了过来

    “轰隆”月夜较小的身体被直接撞到了一旁的坑壁上，一团巨大的飞灰直冲天空，这巨大的撞击力已经体现出了刚刚那团紫色光团的动能

    “呜呜”月夜捂着自己的屁股从地上爬了起来好像是一点事情都没有那团紫色光芒好像凭空蒸发了一样消失不见。

    “您没事吧”几个队员关心的问道。毕竟那团紫芒带着的能量波动也不小。

    “没事”月夜感觉了下自己的身体状态，好像没有什么不对，那团紫芒好像并没有对她造成什么真实的伤害。

    “这个，你们拿去给他用上吧”月夜被突然打了一下也是有些懵不过还是拿出了一个蓝色的药剂毕竟一码事归一码事。

    因为系统的兑换依然开放月夜出手也是阔绰，直接给现在晕倒在地的名为小灰的黑衣刺客兑换了一瓶中级恢复药对方一行人已经赢得了自己的好感。

    “这是？”几个队员接过了回复药，感觉到了里面的生命魔法元素

    “恢复药算是我掏的封口费”月夜目光中有了一丝柔和，对方几个人刚刚的举动给她证明了一个事实一个她可以被人用诚心相对的事实.

    ”谢谢谢谢大人”几个人鞠躬接过了恢复药感激的泪水盈眶而下，不经历生死存亡，果然不知道什么人是真心对自己的几个人在这

    一个已经深刻感受到了这一点

    “大人？”几人抬头突然发现月夜的身型已经消失不见不知道去了哪里――

    作者的话：感觉自己最近真的快变成鸽子，欠了9-10章的更新我会在空闲时间给大家补上，抱歉了捂脸

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

68.被浩羽凶了，疲惫的身体

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    一段时间以前，一红一蓝的先后两道闪光在皇都的郊外闪烁，已经引起了不少人的注意...

    “....那是什么....天哪...”一名士兵站在皇都城墙上的哨兵台上看着如同神仙打架一般的光效战场....视觉上的震撼让他的有些害怕的同时又有些兴奋，就好像在看一场史诗级的战斗一般。

    他在发现了城郊有强大存在交战的第一时间就已经上报给了上级....现在已经可以看到一队斥候部队已经从城门向着交战的战场跑去。

    “...只希望不要出什么事情啊，希望不要打仗才好啊..”士兵看着策马扬鞭的斥候部队，心里不由自主的祷告着...

    虽然身为一名帝国士兵让他自身感觉很骄傲，但是他也不希望因为自己去在战场上而白白从而丢下性命。

    “也不知道边境线上的战况怎么样了，丽贝卡王国敢贸然挑战帝国肯定有人在后背撑腰啊....哎，希望皇帝陛下能有好的对策把...”这名士兵虽然有点贪生怕死，但是还是很喜欢自己生活的这个国家的...

    “不管了不管了...我一个小小的士兵知道那么多反而不好...反正到最后我也会为这个国家战尽自己的最后一滴血...”士兵摇了摇头，好像是在埋怨自己想的太多....明明自己什么都做不了，自己还在那里杞人忧天。

    “....刚刚是....？”他好像感觉到了有什么东西在自己的身边一晃而过，但是转过视线后却是没有发现有任何东西...

    “....呼哈....”月夜喘着粗气...她这次选择翻城进来也是被逼无奈，好像是因为刚刚公主遇刺而造成的一系连锁事件，现在的城门已经是全面封锁，让月夜想进去都有些困难。

    可以看出月夜现在的体力已经接近了临界点，她刚刚经过自己身边的士兵都让其有了些许警觉，她的体力甚至已经不支持她好好的让自己潜行..

    刚刚的战斗带来的疲倦感让她现在只想赶快返回皇宫，她感觉再在外面呆一秒她都要昏死过去。

    拖着疲惫的身子来到了皇宫的门口，退出了潜行的状态....却发现皇宫的门口聚集的全是士兵和护卫，这时的月夜她突然发现没有了浩羽的存在，她还真的是不好进去...毕竟她这个四公主的头衔到现在都是虚的。

    “月夜！..”正在月夜惆怅要不要再尝试用潜行魔法偷偷潜入进去的时候..一个熟悉的声音在前面的人群中响起，让她吓了一跳。

    只见浩羽在人群中喊着，可以从她焦急的表情看出她是一直在找自己的下落...虽然不知道对方是怎么这么快发现自己的，但是月夜还是挺着虚弱的身体快步跑了过去....

    “....笨蛋！你跑哪里去了啊！以后不许这么乱跑了！听到没有！要不然我就再也不带你出来了！”身为长公主的浩羽这时候怒视着月夜，好像很是生气....最起码月夜从来没有见过对方这么生气过。从月夜追出去以后她让人找了半天无果以后...她就决定自己到这皇宫大门口等着月夜...因为这里是对方回来的必经之地.

    “.....我不是故意的....”月夜一下子好像被骂愣住了..她也没想到对方居然这么生气。

    “你知不知道父皇为了找你派出了多少人啊，我在这里等你了多久啊？！你个家伙就不能让人放心点啊！”浩宇的柳眉皱成了一团，好像对月夜刚刚做的事情很是不满意。在等待的过程中，城郊出的一些事情也传到了她的耳边，让她也更加的担心起来...

    “....我真的不是故意的..”月夜一下子好像受了委屈一样，她真的不知道她离开的这段时间居然出了这么多的事情。让对方这么担心。

    “先不管那么多，先跟我去见父王...你去跟父王解释”浩羽拉着月夜的小手就向着宫殿里走去，完全无视了旁边护卫官兵们那种看着月夜的意外眼光。

    “那个....能不能晚一些....”月夜的身体现在已经到了一个极限，已经经不起这样折腾...幼龙的身体素质还是要比先前的那个身体要弱上那么一些。

    “不行！”浩羽严厉的说道，她以为月夜是犯了错想逃避责骂。

    “..可...我...我真的好累...”月夜的身体已经酥软了下来..身体一下子失去了重心开始向前倒去。

    “....装病也不行！...喂！喂！”浩羽这才意识到事情的不对劲，赶忙想要去扶月夜起来...

    “碰”浩羽反应过来的的时候已经来不及了，月夜的身体重重的摔在了地上....

    “来人！叫医生过来！快点！叫医生！”浩羽也是被月夜突然的昏倒吓傻了....月夜成这样的状况，多少有她的责任在里面，更何况是月夜救了自

    己.....自己再怎么生气也逃脱不了这个事实。

    于是就在这皇宫的入口处，人群再次骚乱成一片...这几天以月夜为核心，皇宫里的近卫军也算是因为月夜跑前跑跑后了很多次了....

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

69.破坏龙传承，白曜苏醒（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    月夜再次醒来的时候只感觉到自己的脑子昏昏沉沉的...眼前的又是那个银白色的大门，她记得自己上次自己是在这里得到了火龙一族的传承...而她却是不知道她这次为何又出现在这里....

    一股怨毒带着毁灭一切的气息突然毫无征兆的弥漫上了自己的大脑.....而发出这股怨毒意识的正是那扇银白色的大门。

    ”你注定孤独....”大门中突然传来的声音如同来自于深渊的诅咒般在月夜的脑海里挥之不去。

    “凭什么只有我被人嫌弃..凭什么我无数次忍让只能换来别人的得寸进尺。凭什么我没有伤害别人，别人却总想来伤害我！....”这个声音的声线很像月夜自己的声音，但是月夜明白那根本不是自己发出的声音...因为这个声音的语气中好像带着深深的怨毒，带着深深的怨恨，好像是一个极度黑暗化的自己发出的声音。

    一时间，伴随着那充满着怨恨的声音，月夜记忆中的雷区就好像电脑录像一般在月夜的脑海中播放着，无一例外的，这些都是月夜一生中最昏暗，最低迷时候的记忆，月夜最不想回忆起来的记忆..

    “月夜你个怪物！.”曾经的队友――刘慧盈在自己的面前说出了这句话....回忆甚至慢慢具象化在了月夜的眼前，形成了类似幻觉一样的东西.....月夜甚至可以看到自己面前刘慧盈恶狠狠的表情好像比她原来记忆中的更加夸张。

    那些怨毒的话让月夜的意识中和视线中产生了些许幻像，让她原本的记忆更加的扭曲起来.......

    “...月夜，爸爸妈妈如果哪一天离开你了，你一定要坚强的活下去...”眼前第二个出现的幻觉是她地球上的父母带着无奈的微笑说着这句话，但这个表情在月夜的眼里看来就是好像是在给月夜说出了这句话之后她的父母就卸下了包袱的感觉。

    “我们的团队不需要你！怪物！”眼前的场景再次变化，月夜看见苏林指着她的鼻子，然后生生的抽了她一巴掌....哪怕知道这是记忆被扭曲后出来的幻觉，可是月夜还是感觉到自己的脸颊在火辣辣的疼...伴随着各种悲伤回忆的夸张重现，月夜心中一种对这个世界的厌恶感正在呈直线上升着....

    “月夜，你就知道闯祸吗！？”空灵，浩天这些人站在远方看着自己的眼神里充满了嫌恶。

    各种各样的让月夜绝望和愤怒的场景在月夜的脑海中被强行提了出来然后再次夸大...可以看到月夜红色的双瞳下竟然开始出现了一丝隐隐约约的黑紫色....一股充满了破坏和毁灭的气息出现在了月夜的俏脸上....

    “呵呵...呵呵呵!”伴随着回忆愈演愈烈.....月夜的身体伴随着她的冷笑声一颤一颤的...毫无征兆的，一个怨毒悲凉的笑容出现在了她精致的如同艺术品一般的俏脸上，这时的月夜抬起了头，可以看得出她原本红色的双瞳已经被充满了绝望的黑紫色替代...浑身上下带着的破坏气息和绝望的气息....

    “毁掉....全部毁掉就不会悲伤了”在月夜意识最脆弱的时刻，这个藏于月夜心底的心魔终于被触发了...紫色的能量冲进她身体的副作用在这一刻凸显了出来....

    “世界这种东西...根本没有存在的必要，人类根本没有存在的必要...感情什么的已经不重要了...”月夜身上雪白的裙子在这时已经变成了一副黑暗哥特系的深紫色...脸上本来孩童样的五官现在更像是染上了一层妖媚的妆容一般...

    “主人...你要记住做你自己，不要被自己的一些片面的思想控制住然后做出一些另自己后悔一生的决定...你现在新获得的这个传承，毁灭的传承，你要自己去学会把控呢...”一个足以把现在处于深渊边缘的月夜拉回来的声音在月夜的背后响起...月夜身上的黑紫色毁灭气息好像在一瞬间被这个声音震慑住了一样，一瞬间就化成了黑紫色的雾气在月夜的身上褪了下去...漏出了里面一脸惊喜的白色小女生..与刚刚的情况形成了鲜明的对比，月夜红色的双瞳在这一刻好像是收到了生日惊喜一般充满了喜悦。

    “白曜！”月夜转头，红色的双眸对上了那双熟悉的星辰般的眼睛...晶莹的泪珠从脸颊上滑下...在经历了一次自我绝望和自我批判后，被自己的“天使”救赎的感觉莫过于此....

    “我....我是在做梦吗？”月夜不可思议的擦了擦自己的眼角。

    “刚刚你确实是在做梦....差点走入深渊的梦”白曜看着月夜，眼里充满了柔和...

    “可是现在是现实呢！这里就是主人你的识海内层....我醒来过后就感觉到这边的龙元素正在转换成龙破坏元素...猜到你是不是遇到什么事情...过来看了眼，果然....”白曜走到了月夜的面

    前摸了摸眼前好像受了不少委屈的少女...

    “你...你醒过来了？！”月夜还是不太相信事情能这么巧合....眼前的一切就好像是奇迹，对方偏偏就是在自己快要堕入深渊的前一秒醒了过来，这根本就是梦里才有的事情...

    “嗯呢，毕竟月夜你吃了一口虚空能量啊....虚空能量虽然和龙族的龙元素不同，但是还是比这个世界的能量高了不止一个层次...本来还要再缓个几年的能量一下子就填满了....而且貌似那个虚空能量估计是想要激发月夜你的破坏欲望..但是却意外地激活了月夜你的破坏龙族传承啊...这可是龙族始祖级别的力量啊月夜，你差点狂暴化也是因为你不会控制这个能量，以后没有我的同意或没有紧急情况千万不要用就行了。总的来说，现在的好消息有很多呢....哈哈”白曜的心情好像也很是不错...毕竟看着月夜又强了一分..

    “我知道这是梦...但是....但是...我不想再失去你了...白曜”月夜突然保住了白曜，她根本没心情去听白曜的话...她只知道现在的白曜难得一见...她怕下一秒白曜就消失了，

    “傻丫头”白曜的目光柔和的如同水一般...好像被月夜现在的表现感动了一般，

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

70.情报和谈话

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “是时候起床了，笨蛋，外面的人类好像还因为你昏迷紧张着呢..”白曜看着月夜，好像就要把对方从睡梦中唤醒..

    “我不要...白曜！....别再让我一个人了..拜托你不要再离开我了.”月夜只感觉自己的意识正在被一种奇怪的力量抽离着..面前白曜的身影正在逐渐虚化着...月夜害怕她醒过来就再也看不见白曜了，她不想要醒来..

    “白曜！”躺在床上的少女突然睁开了她那红色的双瞳大喊道..把旁边给她看病的医生和浩羽吓了一跳...

    “主人，我在，别担心我，你先应付外面的人一下，有问题晚点再问...要不然对方就要深入调查你的身体装状况了，那样会暴露不少不应该现在暴露的东西”白曜的声音在月夜的识海中确确实实的传了出来...事实已经证明了月夜刚刚并没有做梦。

    “....长公主殿下，这样看来三公主殿下应该是太累了导致的昏迷，并没有什么大碍...”医生刚刚被月夜突然喊出来的那一声吓了一跳。缓过了神，看着一旁的浩羽说道。

    “好的...你先退下吧，我有些事情需要独自跟三公主聊一聊”浩羽点了点头示意自己知道了，给医生了一个感激的目光就让对方出去了，因为她现在有太多的问题要去问月夜.....

    “好吧...看在你这么疲惫的份子上暂且先原谅你乱跑了，我就问你几个问题，这也是父王让我问的几个问题...请你如实回答”随着远处医生把寝宫的大门关上，浩羽叹了一口气，无奈的看着月夜说道，对于眼前的这个便宜妹妹，她现在也不知道自己抱着的是怎样的一种情绪。。

    “嗯.....你说”月夜反应过来现在是什么情况了...可以看到刚刚从那种梦境中惊醒的她眼角甚至还挂着几滴泪珠....

    “你这是做噩梦了？...”浩羽看着月夜现在的表现发现了对方那张跟做了噩梦一样的失魂落魄的面孔后打趣道。

    “....”月夜没有回答，毕竟刚刚她在自己识海中看见的东西并不好说出来..

    “嘛，不想说就算了，我现在问一些正紧的问题...你一定要如实回答，听到了没有？”浩羽黑色的眼眸盯着月夜那张因为疲倦而看起来更加弱气无比的俏脸，一脸的严肃。

    “嗯.....”月夜点了点头..对方的话语中带着的严肃感让她也认真了起来，可能这就是领导者的气场和魅力吧，月夜这时候听得异常的认真..

    “你捉到那个偷袭咱们的人了吗？”浩羽的眼中好像带着杀意...对于偷袭她的人，她现在是抱着格杀勿论的想法，毕竟这个人已经挑战了整个帝国的威严。

    “捉到了...”对于关于这次事件的一些问题，月夜并没有打算有所保留。

    “捉到了？！人呢？你不会杀掉了吧....？！”浩羽听到这个消息直接将脸凑到了月夜的脸前面，生怕漏掉一个字的情报。

    “放了...因为我听他也是被逼无奈，幕后元凶我问出来是丽贝卡王国，所以后来我追查到到了他们的据点，把它一窝端了...”月夜下意识的把身子往后躲了躲，对方刚刚离她的距离实在是有些近..弄得她感觉到一丝不适。

    “..你一个人？！端掉了丽贝卡王国在我们帝国皇都藏着的最大据点？！”浩羽听到月夜的陈述后，失声叫了出来，刚刚城郊外出现了一红一篮两道光芒的战场情报已经到了她的手中，废墟中的种种迹象都表明了那片废墟曾经是一个丽贝卡王国的底下组织据点，而那能量等级已经媲美人类高级魔法范畴的两道光芒，她真的想象不到是眼前的这个幼龙释放出来的。。

    “嗯....废了不少力气，那个丽贝卡王国好像是和什么破坏神有了些许合作..可以召唤出很强的异空间生物..我都是用了空灵姐给我留下的底牌才将其打到...”月夜如实回答着，但是对于自己的实力在话中做了些许保留..毕竟对方虽然和自己属于同一战线，却并不是一个种族，让对方知道事情发生过程却不透漏自己的实力无非是最正确的选择...

    “守护龙大人吗？也难怪...”浩羽想了想也就如释重负了，毕竟对方有着空灵留下的底牌..覆灭一个王国的斥候据点好像还真并不是什么难事。

    “嗯..”月夜点了点头....

    “破坏神.....没有听说过这个神啊...”浩羽这时候思考了起来，她好像真的没有听说过有这个神的存在。

    “那那个召唤出的异空间生物有多强..？”浩羽边思索边问道。

    “我不太清楚，因为对方给我的感觉....很奇怪”月夜思索了一下..要不是自己的身体对对方的破坏元素有着些许抗性..她可能真的打不过对方，有些事情可能要问了白曜她才能知道所以然..

    “....这样吧月夜，你先休息，我去跟父皇说一下情况。有些事情我们要尽早做准备的被较好”浩羽越听越不对劲，这件事情牵连的好像并不只是一次刺杀行动这么简单。

    “好..”月夜点了点头，刚好她还有很多问题要去问白曜...对方打算离开的举动无疑是给了她这个机会。

    “那我先出去..你不要再乱跑了！再乱跑，真的就不理你了！”浩羽好像被月夜这几次四处乱跑弄得有了后遗症。她总有种只要她不在月夜身边月夜就要跑得找不到的感觉、

    “....”月夜嘴角抽了一下，她也是没有想到自一个人跑出去居然给对方填了这么麻烦..这才来这里没几天就给对方填了一个惹是生非的印象也不是什么好消息..

    “白曜....”随着浩羽的脚步声愈来愈远，月夜的目光突然柔和了下来，只见一个雪白的身影出现在了月夜的面前...

    “祝贺你啊主人，毁灭龙的血脉居然就这么觉醒了...虽然不知道现在觉醒是对你好还是对你坏...”月夜既可以从白曜的眼神中看出对方的担忧，也可以看出对方眼睛里的欣慰，

    “.那个..毁灭龙是什么啊....？”月夜这几天遇到的疑问简直比她生活了七年的疑问还要多....知识量的匮乏让她急需要白曜的脑补。

    “怎么说呢....可以说就是和虚空生物一样有着毁灭世界能力的龙族，他们天生带着的都是充满着毁灭之力的龙元素，虽然和虚空毁灭元素有区别，但是差别说实话并不大。月夜你只要知道最强的毁灭龙可是一发龙息就可以毁灭一个世界就行了...”白曜顺口解释着，她知道对方这样肯定听得云里雾里...毕竟对方并没有走出过世界壁，没有见过虚空，所以她说的什么对方不知道也正常。

    “虚空生物到底是什么啊...？为什么它们一定要毁灭世界，龙族和虚空生物又有什么关系？为什么虚空生物会跟这个世界的国家勾结在一起，破坏神又是什么？”月夜一连问出了几个问题让白曜都有点一口气回答过来...

    “好吧....既然你都觉醒破坏血脉了那就干脆告诉你一部分有用的消息好了..免得主人你跟个白痴差不多..”白曜用她的小手抵着自己的嘴唇，好像是在思考着什么...

    “怎么说呢，可以说虚空生物就是虚空中生活的生物的泛称，它们通常会互相狩猎或者以虚空中的游离着的虚空能量为食物...而对于世界呢..主人你可以认为是聚集在一起的虚空能量最后有了自我意识，有着不小的自我防卫能力的同时也是很大的一块肥肉，所以对于受伤的世界，基本上虚空生物都会选择群起而攻击.”白曜给月夜尽量用着对方能够听懂的话解释着，哪怕这样的解释很是片面....

    “你所谓的破坏神估计是哪个虚空生物群体的老大吧....为了更快的让这个世界的防御瓦解掉，估计也是不惜借助世界内部勾结起来吧...毕竟肉就这么大，被其他虚空兽发现就不好了”白曜笑了笑，她明白她刚刚说的这些已经超出了月夜的想象力，

    “很吃惊吧...但是这就是事实，弱肉强食是从虚空就诞生的根本原则..”

    “至于龙族和虚空生物的关系...这个不能告诉你，你知道太早对你不好..”白曜嘟了嘟小嘴，满脸纠结的表情在月夜看来很是可爱，白曜也是在思索她什么该说，什么不该说...

    “这样的吗？所以，我们到底是有多渺小啊....”月夜无奈的叹了口气..她在刚刚知道了世界之外有的是无尽的虚空，而她本来以为很大的世界却只是虚空的衍射物而已.

    “是啊....其实主人你这个问题这是很多智慧生物共有的问题，...”白曜笑着，好像对月夜现在充满了迷茫的表情早已经是预料之中。

    “不过，不管是我们有多么渺小，只要我们身边有互相照顾，有着自己喜欢的人，关心着自己的人不就够了嘛...探索未知的路上，有一个伙伴，一个爱人陪自己同行，就足够了..没必要想那么多，想那么多还容易破坏我们自己的心情不是吗？”白曜笑着摸着月夜的雪白脑袋...好像很是亲昵。。

    ”将来未知的路上有所陪伴吗？....”月夜红色的双瞳中闪过一丝温馨的感觉，好像是对白耀的话有所感触。

    “嗯呢...因为最可怕的不是死亡，而是时间的消磨..”白曜笑着..好像是一个过来人一般，没人知道她从前经历了什么。

    “哦对了，忘了一件事，月夜你既然觉醒了毁灭的力量，那就必须学会去怎么使用..这个我教不了你，你只有自己才能从深渊中爬出来...因为就连我也对这种力量很迷茫...”白曜的眼中出现了一丝无奈和迷茫，一副已经经历过什么事情的模样。

    “..这样的吗？”月夜好像回想起了自己在回忆中崩坏掉的那一刻...眼底闪过了一丝黑紫色

    的气息。

    “..白曜.....不要再离开我了好不好.....”月夜一下子抱住了白曜，就像是一个在冲男朋友撒娇的小女生一般。之前她陷入绝望记忆中给她带来的无依无靠的感觉让她不想再体验第二次..

    “.....”白曜顺势抱住了月夜没有说话...星辰般的眼睛中仿佛闪过了些许温馨的流星..

    作者的话：码完代码来码字...感觉自己经历了手速和脑力的双重考验（捂脸）

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

71.入学的消息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    这里是一个再平常不过的乡村，在清晨悦耳的鸟鸣声和早上柔和的光线的衬托下，整个村子都透露出了一份安静祥和的甜蜜气息....

    “苏林...帮我拎一桶水来..”一个女妇人在自家的院子里对着刚刚从门里走出来的小男孩喊着，她手里的锄头一下一下的敲击在地面上，面颊上的汗水留到了她的衣衫上。

    “好...”小男孩也是一副刚刚睡醒的样子，好像是看到了自己的母亲一上午起来就在忙活农地里的事情...赶忙跑到井口边打了一桶水上来。

    “娘，我来吧，别累到...”被称作苏林的小男孩把水桶递给了眼前的美妇人，关心的想要去接过锄头。

    “...我没事..你昨天都帮了我一天忙了，也累了....先休息吧，今天的农活我来做.....”美妇人摇了摇头，示意让苏林去一边休息...她的眼里透露的是关心的神色，她知道她能有一个这样懂事的孩子已经是她不幸中的万幸，她把眼前的孩子视作自己最后的珍宝。

    “娘，没事，还是我来吧，我不累.....”苏林摇了摇头，示意自己还能干活，自从从森林出来后，他就转生到了这个小男孩身上，算是地球上所说的魂穿吧，他是在这个小男孩发高烧的时候转生到了这个身体里的。

    最为巧合的事情就是这个孩子也叫苏林，他在魂穿的同时顺带也获得了这个小男孩之前的记忆，得知了这个小男孩是一个从小就没有父亲的可怜孩子。。

    “傻孩子啊...你还要长身体啊，休息去吧，剩下的交给我来，下午还有一个事情要等你去做”妇人笑了一下，好像早已经习惯了苏林这样的孝顺。

    “什么事情啊...”苏林看着自己的母亲，能感觉到对方对待她说的这件事情很是认真。

    “你已经不小了啊，14岁了啊，也差不多该去学校了...”妇人说出这些话的时候好像眼睛有些湿润...一副舍不得的样子。。

    “啊？”苏林一下子呆住了，好像对方说出的事情让他一时间有些不能接受，这个身体原主人的潜意识好像很是舍不得母亲。

    “不用担心....你母亲我肯定没事的，你父亲肯定也希望你能去学院学习。”妇人的嘴角挂上了一丝柔和的微笑..好像已经下定了决心一般。

    “...拿着这个，下午去村门口...你父亲的朋友下午应该会按照约定来这里接你的。”妇人揉了揉苏林的头发..递给他了一个雕刻着金色雄鹰的徽章。

    “可是，妈妈你.....”苏林不由自主的关心道...一起生活了这么多年，突然要分开的消息让他有点猝不及防。他突然有点关心自己母亲的安慰

    “不用担心我，我没有你想象的那么羸弱..咱家还是有点底子的..”妇人黑色的美丽眼眸中充满了信心，她给苏林竖起了大拇指，示意自己没问题...

    “....好吧”有着地球记忆和森林历练的经历的苏林自然知道抓住提升的机会就不能放过的道理...他乖巧的点了点头...

    不知道为什么和人相处的时间总是过得很快，时间一下子来到了烈日当头的下午，和母亲依依不舍的道别后，苏林就这样站在了村口，灿烂的阳光让他有些睁不开眼睛,手中攥住母亲给他的金色老鹰徽章..不知道所谓的接他去学习的人是谁。

    “希望母亲能注意到桌上的汤吧...哎...”苏林在走之前给这个身体的母亲做了分别前的最后一顿晚饭。现在的他还是有点担心自己母亲会不会累到，毕竟他现在是结合了两个人的记忆，还是受到了很多的影响的。

    “嘿，小伙子...在那边想什么呢！还不快过来！”视线尽头的道路上站着一个长得很是壮实的大汉，一身爆炸一般的肌肉四处体现着力量感...看他的样子好像就是在叫自己..

    “啊？来了”苏林快跑了几步，来到了这个大汉的面前。

    “...哈哈哈，上次见你还是一个襁褓中的孩子，没想到这么快都14年过去了啊”大汉爽朗的拍着苏林的背部震得他的背部生疼...

    “和你父亲还长得真像啊，希望你能有和你父亲一样的成就..好了准备好了吗？我们准备走了！”大汉爽朗的声音甚至让苏林放下了心中的担忧...

    “...好了..”苏林点了点头，这么多年来的历练让他现在既然决定了做一件事情就会将其做到底..

    ”不愧是他和她的儿子啊，这么小就这么沉稳，好，咱们这就走...刚好能赶上检测入学，以你父母来说，你肯定没问题的”大汉手中拿出了一个白色的卷轴并将其撕裂了开来。

    “这是？”苏林带着童稚的声音问道。

    “空间魔法卷轴..你父亲吩咐我接你的时候用的，

    这卷轴也有10多岁了啊.”大汉没有给苏林说过多的讯息，只是有些感慨...

    “我父亲...”苏林感觉到了自己那个已经去世了好久的父亲的不一般了。

    “嗯....我直接带你去做魔法检测，中央魔法学院现在刚好在招生...”周围的空间旋转，变换着..等到周围的空间稳定下来，苏林发现他已经来到了一个宏丽的大门面前..大门上方赫然写着几个鎏金大字“中央魔法学院”

    “这么多人？”苏林来到大门口一愣....发现这个长队排的一眼看过去望不到头.

    ”逼近这是全世界公认最好的魔法学院啊..”大汉一把抓住了苏林，把他拉着向着长队的另一侧走去，

    “把你的那个鹰身纹章拿出来吧.....”两人来到了一个看起来人烟稀少的柜台前，大汉用着他宽大的手掌拍了苏林两下。

    “....哦”苏林看着这个柜台上立着的牌子，上面赫然写着贵族报名点几个字....

    “....呦，稀客呀，阿鲁克，你怎么跑来了”柜台前的是一个老者，可以看得出老者看着壮汉的眼神充满了惊喜。

    “来这里还不是为了这个孩子..哎”壮汉把苏林往外推了推...

    “他是？”老者看见了苏林手中拿着的徽章...

    “丽贝卡王国的贵族...苏家的？”老者好像猜到了苏林的身世...自问自答道

    “可惜苏家的贵族身份不能用了...看在你和苏家的面子上，我可以给你们插队，但是我只能给他登记平民的待遇了，这样也是对他好。”老者无奈的叹了口气...他也就能把人情做到这个地步了。

    “来....把手放在这个水晶石上，用心感受周围的元素”老者看着苏林，没有多余的废话示意对方把手放在水晶上...

    因为苏林有着树林中使用魔法剑的经历，眼前这个操控和召唤元素的过程对他来说早已经是习以为常...

    可以看见老者拿着的原本透明的水晶逐渐变成了深红色..好像就要炸裂开来一般..

    “....真的是长江后浪推前浪啊....”老者看着深红的水晶眼里闪过震惊的神色..

    “火系契合度69，这都是百年难得一遇的奇才了...比他父亲还要高，属于很高的火系亲和度了”老者眼里闪过了一丝惋惜...有点惋惜苏林不是他们贵族班的学生。

    “还真的是小怪物啊哈哈”名为阿鲁克的壮汉爽朗的笑出了声，他用力的拍着苏林的后背，好像对这件事情很是开心一般。

    “我会给平民班级的老师打好招呼的....让他照顾他一下，你放心吧”老者冲着阿鲁克说道...

    “麻烦您了..”壮汉抱拳表达了自己的感激之情...

    ――――――――――――――――

    “月夜，叫你来是想给你商量件事情”一周的时间过去，月夜突然接到了浩天的召见..来到了这个帝国的皇帝面前。

    “您说..”月夜看到对方的表情很是认真，没有开玩笑的意思。

    “我想把你送到中央学院去，中央学院这几周已经开始招生了...我觉得那里挺适合现在的你了解这个世界的”浩天说出了自己的想法。

    “....”月夜沉默了半响，好像是在想些什么事情。

    “是因为我最近闯出来的事情太多吗....？”月夜迟疑了一会儿问道，她觉得是不是自己给对方填了不少麻烦，让对方开始讨厌自己了。。

    ”没有，你救了我女儿的命，我谢谢你还来不及呢..别误会，是因为最近帝国很乱，你在这里呆着可能并不安全.，学习这个世界的知识也没有那么方便，所以我想了想，中央学院无非是最好的选择..”浩天摆了摆手，示意月夜误会了自己的意思。

    “而且因为中央学院在中央城，它属于强大的中立学府机构，一般不会有人轻易违反它定下的规矩对它发动大型战争或者大规模计划。所以那里应该适合你的成长”浩天给月夜解释着他的想法..

    “中央学院每年都会有一次在开学前的招生..我算了下，现在时间也应该刚刚好。我觉得你可以去那里暂时进行学习和生活..”

    “那它接受龙族吗？”月夜有点关心这个问题..毕竟她的身份一旦暴露可能遭受的就是人类的群起而攻之。

    “不接受，这个学院只面对人类，所以这也是我要提醒你的第二点，不要随意使用你的龙族力量。也不要随意使用你龙源帝国帝国三公主的身份”浩天眼神里带着严肃和认真，好像这是一个很严肃的问题。

    “而且，你浩羽姐再过一个月开学也要回中央学院学习了，到时候你们俩也好互相有个照应...”

    “现在你一个人先去报名检测

    吧，为了你三公主的身份不要暴露，你最好还是一个人去报名，因为我现在也不知道侍卫里面哪些是敌人的探子.....不怕一万，就怕万一。”浩天眉头紧锁着，好像最近的事情已经让他操碎了心。

    “给，这是传送卷轴和皇族徽章以及通讯水晶还有一些钱，这些东西虽然不便宜，但是这也是最保险的做法”浩天给月夜递过来了一个白色背包....

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

72.谁教训谁？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”....有危险随时用通讯水晶联系，记得除了报名的时候出示你贵族的徽章外，不要随便用那个徽章..传送卷轴是直接到达校门口的，只有一张，回来的话需要你去找你浩羽姐，你俩到时候一起回来，毕竟传送卷轴这种东西属于战略资源，用一个少一个..”浩天又嘱咐了一些事情，摆了摆手，示意月夜可以使用传送卷轴离开了....。

    “...撕开就行了，属于消耗品，不用可惜它...该用的东西是时候就用，也只有在这里用这个卷轴你的行踪才绝对不会被发现。”浩天看到月夜从白色的白色背包中拿出了那张乳白色的传送卷轴，不知道是在犹豫什么还是不会用的原因，对方的动作看起来很是缓慢。

    “....那，保重了..”月夜想了一下好像是浩天说的在理，自己是需要去看一下外面的世界了，没有再有任何的逗留，两手一用力撕开了传送卷轴...

    月夜只感觉到周围的空间一阵扭曲，突如其来的脚下悬空感让她一瞬间有些不适应，但是她还是第一时间稳住了身形...

    伴随着周围场景的模糊和虚化，瞬息万变的周边环境让月夜第一次感受到了空间这个东西的概念，不知道为什么，她好像在这一瞬间理解了什么东西，但是这个东西就像是有着一层朦胧的玻璃罩着一样，让她捉摸不清..

    脚下突然再次接触到了路面，让月夜好不容易对空间的感觉直接被硬生生掐断，周边变换的场景也在这一瞬间定了下来，月夜一下子感觉到自己来到了一个陌生的地方...入眼的是哥特式如同学府一样的建筑，周围熙熙攘攘的人群让一个人呆惯了的她一时间有点不适应...

    “这里就是中央学院？”月夜看着自己旁边来来往往的人群，目光顺着人流涌动的方向看去，可以看到的远方的是一扇看起来辉煌无比的大门，上面可以看到四个流光大字，“中央学院”...

    “好长的队啊....”月夜注意到了一直从视线尽头处蔓延到这个学院大门外的几百米的长队，嘴角不由抽了抽...这一幕让她仿佛回到了当初的天朝，想起了报名点在最深处而人早已经排在几公里外的熟悉场景。（这个人数已经远远大于了之前苏林来的时候的人数...时间相对苏林也已经过去了几天，报名点也已经增开了好几处，所以现在甚至连报名点都看不到在哪里的月夜也不知道到那里报名。）

    “哥哥...好多人啊..我想回家”身旁的人群中，一个和现在的月夜看起来差不多大的小男孩对着一旁看起来比他年长了一些的少年说着...他的眼睛里好像充满了惧怕的意味，不知道在害怕着什么。

    “别害怕啊，你哥哥我都被学院录取了，今年的你一定也可以的..看到在咱们排了多少人吗？这都是想要进入学院学习的人啊..这可是全大陆最好的学校，机会很难得的”年长一些的少年揉着小男孩的头说着，好像是在鼓励对方去测试...

    “...嗯”两个男孩，一大一小已经被人流冲的离越来月夜远..已经很难再听清他们的对话..但是月夜已经知道这么多人居然都是想要来报名的了...

    “哎，要是有个人能这样带着我就好了”月夜突然羡慕起来了刚刚顺着人流走过去的小男孩....毕竟对方有一个有报名经验的人带着，最起码不像她现在这样，连自己在哪都不知道。

    忍住了用通讯水晶联系浩天问路的冲动，月夜看着人群的流动方向，眼中漏出了他在地球排队识才有的无奈....她的地理磁居然在这种环境下出现了紊乱...

    “....啊啊啊..！.所以，就算是我要用我的贵族身份报名..我也要知道到哪里可以报名才对啊！”虽然听浩天说有贵族报名点，可是她现在是根本是找不到，通讯水晶这种有使用次数的珍贵东西她也不想浪费在这种小事情上...

    “站住！别跑..”人流的一端突然有了些许骚动，好像有些人正在用暴力在人群中横向穿行...而月夜好像正挡在了这群人横冲直撞的路线上..

    月夜注意到自己面前人流的缝隙之间突然挤出了一个瘦小的身影...月夜清晰的看到了那是一个10岁左右的女孩。

    ”啊啊啊呜呜...”女孩突然发出了这样的惨叫声跪倒在了月夜面前...就好像被什么东西控制住了手脚一般..而月夜用她的龙目在刚刚清楚看到了女孩弱小的手臂和小腿上在她惨叫的那一瞬间闪过了一丝电光...就好像有什么人为操控的一样。

    这个身穿了一个破裙子，看起来灰头土脸的少女不偏不倚的跪倒在了月夜的面前...月夜出于前世的习惯下意识的去把小女孩扶了起来..

    “抱歉，抱歉...”几个长得凶神恶煞的男人从人群中挤了出来，可以看的出刚刚的骚动就是他们追小女孩造成的..而

    他们也在对被他们暴力穿行而影响到的路人们道歉...

    ”小屁孩，有这魔法镣铐在你还想跑？”还没等月夜反应过来，月夜刚刚扶起来的小女孩就被追过来的几个人中的一个一把抓了过去摁倒在地。她较弱的身体磕碰在冰冷的大理石地面的声音脆亮无比..让周围的围观人群都不忍心的闭上了双眼，但是却意外的没人肯上前来帮这个小女孩说一句话。。

    “跑！？”把小女孩摁倒在地的男人手里不知道什么时候多出来了一个皮鞭...狠狠的甩在了那个小女孩的身上，脆亮的声音刺激着在场所有人的脑神经。

    “呜呜呜...”小女孩吃痛的声音传入了人的耳膜。可以看到她明显营养不良的弱小身体也因为疼痛而在地上抽搐着。月夜透过她长长的乌黑头发可以看到这个小女孩金黄色的眼瞳中透露着痛苦和绝望...

    “跑啊！给我跑！？”男人的嘴角上扬，他好像很是享受这个惩罚的过程，责骂的声音和啪啪的声音叠加在一起...让月夜再也看不下去...

    “住手!”月夜她不知道为什么在中央学院这种全世界最大的学院门口会出现这样的事情，更不知到为什么旁边的人只会旁观...但是看到小女孩被一鞭子一鞭子抽的痛得在地上抽搐，月夜还是看不下去了。

    “嗯？”男子听到月夜的喊声停下了手里的动作。

    “我教育我的商品还用不到你个毛丫头来管吧！？”男子脸上漏出了一丝不爽..好像是在因为月夜打断了自己折磨小女孩的乐趣而生气。

    月夜没有理会男子的话，上前走了几步，好像是想要看一下小女孩的状态，能看的出月夜红色的双瞳透露出一股杀气..对方的语气和对她的称谓让她不知道又从哪里来了一股气，宛如火上浇油一般。

    “....呵呵，大家都看到了吧！是这个小丫头先侵犯我对我的商品的使用权的！那我也可以采取一些还击并且可以视为对方对我进行挑战！这是遵守中央城宪法的！”这个男人看向了周围，好像是要表示自己马上要做的一切都是合法的一般..

    月夜在这一刻才意识到，原来没人管这种欺凌现象，是因为这个世界的奴隶制度是合法的...而且奴隶作为商品是有法律保护和法律规定标准的，自己刚刚所做的行为可能就是违反了这个地方的法律，而对方可能也是从事奴隶商人这个职业的。

    “怎么了？害怕了小姑娘！？现在后悔也晚了！让我给你点教训，让你多管闲事！你要知道中央城宪法规定，被侵犯财物的一方拥有对侵犯方的攻击权...今天我就要让你这个多管闲事的小丫头长记性！”男人说着就拎着手里的鞭子向着正在查看小女孩情况的月夜抽来...在他看来，眼前的这个白发小姑娘就只有她一个人，而且对方还站在平民的队列中，完全就是一个软柿子可以随意拿捏，他根本就可以毫不留手的杀掉月夜，最后也就是买通执法员的事情。

    鞭子划破空气发出嗖嗖的声音向着月夜抽去....男人已经在意淫着对方瘦小的身体在这结实的鞭子下绽开血花的画面。

    “怎么？..”出乎男人意料的是，原本飞速飞舞的鞭子在空中恰然而止，仿佛被万吨巨石压住了一般，男人就算用着吃奶的力气都无法再将其移动分毫...。

    “....现在你说....谁让谁长记性！？虫子...”月夜在刚刚的一瞬间以肉眼难辨的速度用她那白皙稚嫩的小手抓住了空中呼啸而来的铁鞭...她现在脸上的表情就好像一个来自深渊的恶魔一般，带着来自死亡的凝视。

    “你到底...？.”男人脸上过一丝恐惧，可是已经来不起了..只见月夜将皮鞭一甩直接将男人的身体带翻在地...

    月夜的双瞳透露出不可商量的气息，可以看出如果男人再有所多多余的举动月夜就会毫不留手的杀掉他..

    ”..大人.别杀我！.. 给你...给你..这个小女孩给你”男人被月夜甩倒后瞬间怂了，只见他慌张的递给了月夜一个类似魔法戒指一样的东西。

    “大人....如果再没事的话，我们就先走了，刚刚的事情打扰了....哈哈”男人在刚刚被一击击倒后就意识到自己踢到了铁板，赶忙陪笑着试图能躲过这一劫，混迹多年黑道的他一瞬间明白了这时候认怂就是正确的选择。...

    月夜没有说话，接过了这个类似戒指的东西...看了男人一眼，眼神里带着的是快滚的意思...好像是不想再看到这个人一眼。

    “走...”男人见状立马叫了后面跟跟班一样的人一声就灰溜溜的离开了，几个跟班到现在都没理解自己的老大是怎么突然被带翻的....也不知道为什么对方为什么这么慌张..

    ”老大...为什么啊！？.”跟班不解的问道...

    “走！蠢货！”男人好像不想在这个丢人现眼

    的地方多带一秒..直接带着人离开了。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

73.半龙人希雪

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “......”月夜戳着小女孩的脸蛋，一副关心的模样...

    “你是？....”可爱的小脸上都是污渍..小女孩张开了双眼迷茫的看着周围。联系到刚刚月夜从那群奴隶贩子手中抢过的戒指...大概猜到了自己应该怎么称呼面前的这位存在....

    “换个地方吧，这里很不方便...能走吗？”月夜看着周围围观的人群，意识到这里刚刚的动静已经拉来了不少人围观了...

    “...呜嗯”好像因为刚刚的抽打还没有缓过劲来，可以看到小女孩好像很想站起来却是因为她身体的疼痛限制了她自己的行动，一副看起来楚楚可怜的模样。

    小女孩忍着剧痛站起来的一系列动作看的月夜一阵子心疼...眼神里带上了一丝柔和，她最后还是没忍住直接把小女孩背了起来，根本不顾及对方已经脏不溜秋的衣服...

    “大...人.？....”小女孩的声音有些惊慌失措,在她的眼里她根本不配有这种待遇...

    “别说话了....休息一下....”可能是因为龙族的缘故，月夜这个龙族身体的人形化却是有着十三四岁人类小女孩的样子...明明实际比对方年龄小却是有着一副大姐姐的既视感...

    “....那个，能麻烦让一下吗？”月夜红色的双瞳盯着周围围观的人群，一种无形的威压瞬间笼罩在了这些人的身上。让他们下意识的让出了一个足够月夜通行的通道...

    只见月夜如同鬼魅一般在这个通道穿行而过，空气好像都要在这一刻凝结出水来，月夜身上传达出的威压带着些许杀气，让所有人甚至都不敢再盯着月夜多看一眼，好像再看一眼自己就要丢到性命一般。

    “哇....”可以看到随着月夜的远去..那种无形的压迫感逐渐消减，刚刚围观众人长吸了一口冷气。

    “.....这是什么怪物？这是小女孩？”一个人如同看怪物一样的看着月夜远去的方向，好像刚刚他看见都是幻觉一般..让人不可相信。

    “...我建议你还是小声点说话的比较好，有些贵族世家还是有可能会锻炼出这样的子嗣的...别大惊小怪的到最后被什么人盯上..”一旁的好像是他朋友一样的人劝告住了刚刚说话声音有些大的她。

    “可是这也太夸张了啊..刚刚那个压迫感，我感觉我在我师父面前都没感觉到过...”刚刚说月夜像怪物的人这时候压低了声音对他的朋友说道，心里好像被刚刚的一幕震惊的不轻。

    “...知道就好，别说了”他的朋友好像还是社会经验比较老套一些....给了这个人一个眼神，示意这个话题就此打住..

    视角一转到月夜这边，月夜这边找到了一个小巧的角落里，周围好像并没有什么人...

    “好了这里应该可以了，把这个喝了，应该会好一点....”月夜不知道什么时候又兑换出来了一个恢复药..递给了小女孩，眼中带着的是些许怜悯。

    “....为什么？”小女孩接过了恢复药，却是没有喝下去..

    “什么为什么？”月夜一脸好奇的问着...不明白对方要这么问..

    “您为什么会愿意出手救我.....明明那么危险....还有明明您好像....”小女孩说到这里好像有些犹豫，不知道要不要说下去...

    “我好像？”月夜听到这里，有些好奇....

    “好像您是龙族？”小女孩金色双瞳盯着月夜红色的双瞳...好像有些害怕....

    “....”月夜一下子怔住了，她实在没有预料到她的这个身份会被对方看出来...

    “别担心，因为她是半龙人，你刚刚释放的威压对于她来说就是龙族的血统威压，她自然能知道你的身份..”白耀的声音从识海传来，白耀最近一直在月夜识海里休息，据白耀所说她还需要缓一缓才能调整过来，毕竟对于白耀来说，之前找月夜灵魂的工作量就好比是给一个世界动手术，而且是那种精细化检查的哪种，很是费神费力...甚至累到昏了几年...

    “嗯...!我知道了，你好好休息，不用担心我”月夜知道她刚刚释放龙威引起了白耀的注意，打扰了白耀的休息...

    “主人你也不用担心我...给主人你说一下之前忘说了的。主人你这个身体有很多特别之处的..毕竟我可是也帮那个系统了不少忙来做这个身体...这些特别之处就留给主人你自己探索最后当个惊喜吧..嘻嘻，我就不告诉你了...”白耀的声音带着些许俏皮，但是随之就没了动静，很显然是休息去了...月夜对此虽然有些惋惜，但是对于对方能抽出力气给自己说话还是很感激的。

    “....嗯，我是龙族，你是....半龙人？”月夜听了

    白耀的解释后也没再有过多的惊讶，她大概能猜到半龙人这个物种是怎么来的...也就没有再去多问

    “.希望大人您不要嫌弃我....”金黄色的竖瞳很像龙族的龙瞳，可以看的出里面透露出的恐惧..好像是透露着些许担忧和纠结的情绪...

    “为什么要嫌弃你啊..?.先快把药喝了吧..”月夜不明白为什么这个半龙人这么怕自己，她催促着对方把恢复剂喝了下去...其实也难怪眼前的半龙人小女孩会这样，因为月夜根本不知道龙族，人类还有半龙族的关系，如果月夜知道这个世界的半龙族一直处于二者的夹缝间，可以说是在那一边都不受待见的话，月夜就不会这么问了..

    这个世界龙族的传统意识观念中其实一直都是把半龙人视为自己一族的异类和耻辱来对待的...见了基本上都是直接杀掉的做法。而人类那边则是认为半龙人已经不能称之为人，毕竟半龙人一族先天就拥有极高的元素亲合力和战斗力,嫉妒的心理让人类逐渐疏远了半龙人....在人类讨伐龙族的时候，半龙族无非也是受到了牵连，和龙族一样几乎被灭族....

    “那你为什么会落到人类的手下成为奴隶的....”月夜看着对方喝下了恢复药剂..月夜有点好奇身为一个天生力量和天赋都要强于人类的种族是怎么落得如此下场的...虽然她已经猜到了这可能和人族侵略龙族有关。

    “......我和爸爸妈妈在人龙大战后就一直躲在人类的社会中苟活着....可是，可是....一周前的一个晚上，一群男人突然冲进了我家..爸爸妈妈都被人类杀掉了...我....我的身上被那些人类用了奴隶魔法道具...他们说我能卖一个好价钱....”眼前的小女孩说着说着就留下了眼泪，一副受了不少委屈的模样看的月夜一阵心疼....说到底对方也是一个因为世界意识排斥而受到伤害的人..

    “...那....要不要考虑跟着我？....或者如果你想要自由的话，我也可以给你...”月夜试探性的问道...因为她也不知道对方是什么想法...她在地球的观念让她不想干涩别人的权利..她问对方想不想跟她也是因为她心底仅存的一些人性。。。

    ”.....半龙人希雪愿意誓死追随您！请不要抛下我....了....”半龙人看着月夜眼里充满了乞求....她也不知道为什么，她在对方的这么短短的几个举动之间就已经被深深的被打动，甚至愿意把自己的生命托付给对方...明明对方是龙族，是爸爸妈妈说的半龙人被灭族愿因中的罪魁祸首之一...可是...可是为什么自己就这么不争气的被这样被对方征服了呢....

    “......我都这么问了肯定不会丢下你的....”月夜笑着揉了揉小女生的头....好像对对方的反应很是出乎意料...她真的没有想到会是这样的结果..

    “....啪嗒”不争气的泪水从小女孩的面颊上砸落在地...心里那最后一道因为种族仇恨而产生的隔阂在月夜抚摸下破碎了...泪水将她的面颊冲花，一下子哭的如同要把这些天来受的苦全部苦出来一般....月夜不知道的是，半龙人的头和龙族的头一样不是随便可以摸的，一般是只有自己顺从或者喜欢的人才可以能碰的...

    “你们一般是怎么不被人发现是半龙族的，那天被发现的原因又是什么？...可以告诉我吗？”月夜考虑到了一个严峻的问题...自己怎么才能带着这个名叫希雪的半龙人进入中央学院。

    “....我们有着隐匿种族气息的魔法...这个是在战争时期紧急开放出来避难用的...但是很容易被人族强者侦测出来.....”希雪金色的眼瞳里带着谨慎好像生怕给月夜说漏下任何一个环节一般。

    “.....这样吗？”月夜一下子意识到了问题所在，因为中央学院中的强者肯定有很多，月夜哪怕自己都不一定能保证自己不被发现她不是人类。

    “....系统....”月夜思索着想到了系统...毕竟系统中经常有着她意想不到的东西。。

    “系统更新完成...排行榜已经更新，任务系统激活完毕...很抱歉任务系统之前出现了卡死的情况无法正常结算任务完成情况，现在已经维护完毕...

    您在之前完成的任务系统已经下发奖励

    拯救位于龙源帝国皇都郊外的受困冒险队 奖励点500点”

    你的排名已经更新，你的排名为.....”系统突然弹出的一大堆消息就如同登录很久没登录的游戏一般...瞬间填满了月夜的视线.....这时月夜才反应过来，原来这该死的系统之前居然是当机了一段时间..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

74.入学测试

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “当前战力排行榜您的排名为1597名，权限等级为b级....本战力排行榜由根据各位穿越者的实力，地位，身份，完成任务度等条件来进行综合评定”系统的声音还是听不出任何感情上的变化.

    “1597名？”月夜被这个排名吓了一跳，她一直以为自己的实力已经不弱了，却是没想到她是直接排名到了一千五百名开外..实力排名甚至连前1500名都没进的消息在这一刻差点颠覆了她以往的认知观念。

    “详情信息：穿越者的实力评分0，穿越者的身份地位评分0，穿越者的任务完成度评分500，总评分500分，排名为1597名....权限等级为b级，可以查阅非b级以上穿越者的排位信息...”月夜吓了一跳，点开了自己排位信息的详情数据，却发现自己的实力评价和身份评价都是零，就好像是丢失了数据一样....

    ”也就是说，我的实力讯息和身份信息根本就没有录入？我凭着一个任务完成度的评分挤入了1597名这个位置？”月夜大概猜测了一下现在的情况，好像明白了自己为什么会排在这么一个位置....

    “....是我的实力信息没有录入还是大家的实力信息都没有录入啊...”想了一下系统更新到现在的时间，自己如果只算任务完成度评分排在这个位置也算是合情合理...

    “不管了，管不了那么多...后面应该就清楚了”月夜甩了甩她的小脑袋，把注意力转移到了寻找隐匿自己种族的道具上..逼近这个事情才是现在自己的燃眉之急

    “...隐匿气息和种族信息....”月夜搜索着可以兑换的道具...希望可以从中找到一个合适的道具来隐藏自己龙族的身份.....

    “有了!”只见月夜的目光锁定在了一个系统功能上，好像很是感兴趣。但是她好像还在纠结要不要使用这个功能...

    “敌意免除buff，描述：此物品为包日形增益，150点兑换点一日，这个来自于系统的祝福可以让其他种族有99%的可能视自己为与其同种族的生命体，适合到异族探索时使用，注意：本系统祝福超过一日如果不续费的话，本祝福将会自动取消，请正在探索异族的穿越者们注意续费，以免造成很多不必要的风险....”系统的描述很是诱人，毕竟这99%的保证总是能给人一丝安心...但是这个150兑换点一日的价格却是让月夜心痛了一下。

    “算了...反正我要这些兑换点又没用。”月夜看了一下自己的剩余奖励点...足足3w多的兑换点让她有这么使用奖励点的胆量，只不过自己以后可能过得就是一个缺钱的日子了....

    “....这样就可以了，你感觉怎么样？”月夜看着希雪，这个半龙人小女孩自从刚刚月夜看系统一开始就在一旁安安静静的等着，看起来很是乖巧。

    “...大人你用了什么高级的魔法吗？我感觉我的气息全部彻底被隐藏下去了..”希雪金黄色的眼里闪烁着喜悦和好奇的神采...

    “嗯，一个祝福类的魔法呢...这样你就可以跟我一起去上学了，我也可以相对安全一些..”月夜有些感叹这个系统功能的强大之处..月夜现在身上已经完全没有了之前隐隐约约龙族威严的气势，看起来就是一个普普通通的人族小女孩..

    “祝福类魔法应该是持续性消耗魔法...大人你受得了吗？”希雪担心了起来，好像是对于这类型魔法有些了解..

    “没事啦，因为我氪金了...”月夜眼睛眯了起来，说出了前世在地球上的一个专有名词....她也不知道她突然哪里来的恶趣味...

    “氪金...？”希雪对于这个词感了兴趣...

    “没事啦，你就当是一种减少魔法消耗的方式好了...”月夜自嘲的笑了笑....好像有些后悔刚刚说出这个词...

    “话说起来大人你为什么想去中央学院学习啊....”希雪的话中句句带着敬语...听着月夜很不习惯.

    “因为想要了解人类，想要了解这个世界....”月夜身为龙族的立场也就只能这么回答了。。

    “那个，以后能不能不要叫我大人...”月夜补充了一句。希雪一句一个大人听得她很是不习惯。

    “.....我不太想改口呢大人，因为这是我的原则，大人你救了我,在我的眼里你就是我应该尊重的对象....”出乎月夜意料的是，希雪回答的很是坚决，好像刚刚是月夜在挑战她的原则一般，她的眼里全是不情愿的神色。

    “好吧......”月夜也不想因为这种事情和对方吵起来..就这么接受了这个称呼。

    “....走吧，中央学院报名的队伍好长的....咱们任重而道远....”月夜无奈的叹

    了口气...她不知道为什么她有了种无形的压力压在了她的身上...

    龙族的崛起，系统战力排名的靠后，虚空的入侵，希雪的出现。还有隐藏自己的种族导致的奖励点消耗问题....这些看似和月夜没有多大关系的事情如今一个一个叠加在了月夜的身上....

    两个女孩，一个龙一个半龙一前一后的排在看不到头的队伍中等待着，她们都互相保持着沉默，都不知道在想一些什么，不知不觉间，时间好像也已经过去了很久，一直沉浸在思考龙生的月夜却是根本没有注意到时间的飞逝，率先来到了测试台前....

    “你好，是需要入学测试吗，小妹妹”一个温和带着磁性的声音传入了月夜的耳朵，打断了月夜的思绪，回过神来的月夜注意到眼前的是一个温和儒雅青年.。

    “是的...”月夜点了点头，可以看得出她红色的如同琥珀一样的双瞳中带着些许冷漠的意思....就好像是与生俱来的高位者给低位者的感觉。

    “额...看你的样子不像是平民啊....您是贵族？”青年毕竟是在社会上混过几年的人，一眼就看出可月夜的装束上的不一般...

    “嗯...是的，这是我的徽章”月夜想起了浩天让她报名的时候用徽章来表明自己的身份.，掏出了她白色背包里的徽章..

    “....您为什么排了这么长的队在平民录取点来报名...那边不是有贵族快速报名入口的吗？”青年指了指一旁不远处的人烟稀少的几个报名台....

    “额.....这里不能报名吗？”月夜的俏脸上闪过一丝尴尬..她才不会说自己是根本找不到贵族报名点在哪里..

    “可以...我的意思是那边不是更方便些嘛...来，把手放在这个水晶石上，闭上眼睛用心去感受元素..”青年看到了对方脸上的尴尬神色，很识相的避开了这个话题。

    “嗯....”可以看到月夜的俏脸有些红，她点了点头把手放在了魔法水晶石头上，闭上了眼睛。

    早已经明白魔法是怎么使用的月夜自然是很熟练的将自己周围的魔法元素注入到了水晶石里面，在她看来调用周围的元素不过是如同喝水一样简单的事情，这个测试对于月夜来说简直就是多此一举。

    “嗡...”手中的魔法石好像在悲鸣...月夜睁开了双眼，却发现魔法石发出的光芒根本就不是她预想中的红蓝双色...而是如同一个如同彩虹一般的炫彩颜色...

    ”.....咔嚓”手中的魔法石好像是再也受不了这样的摧残，直接破碎了开来....

    ”你到底？”只见青年这时候已经突然站了起来，脸上的表情如同见到了神仙一般吃惊...

    “...那个，这个魔法石是不是坏了啊...我还没有有任何动作..它就碎了”月夜看到了对方的表情，明白自己已经闯了祸，自己的身份可能就要在这一刻暴露。。。

    “啊...啊....？这样的吗？那我再给你一个，你再试一下...”青年听了月夜的话回过了神，又给了月夜一个水晶...因为在他看来，全系亲和度满值基本就是一个不可能存在的事情，除了魔法石损坏也不会有其他可能...

    “这些魔法石有些是很多年前用剩下来的...所以有可能会出现这样的情况，你不要担心.....”青年给月夜解释道，示意对方不要担心刚刚魔法石破碎的问题....

    “嗯....”月夜接过了新的魔法石，有了上次的错误她自然不会再去犯第二次...这一次她特意控制了其他元素的流入，转而去只注入火系的元素然后再注入水系的...

    “火系亲和度达到接近满值！？不错，是个苗子....等等！”

    “....啊！？”青年再一次掉下了下巴.....现在出现的情况又一次刷新了他的三观...

    只见魔法石亮起了红色的光芒后并没有停下它的动作...一个刺眼的蓝色光芒再次从魔法石中亮起...

    “水....水系亲和度接近满级？”青年嘴角抽了抽...火系元素自古以来就和水系元素势不两立，虽然历史上有过同时拥有两个元素亲和力的人存在，但是好像从没有人有过两个元素亲和力都要接近满值的存在....

    “测试用的魔法石头这次没有坏啊！...”青年拿过了月夜测试用的魔法石，检查了几遍，确认了他刚刚看到的测试数据几乎都是真的...

    “这次学校真的是捡到宝贝了啊.....”青年感慨道，眼前的这个白发红瞳的少女居然是一个人族历史上从来没有过的天才....

    “..那个，老师，我的信息会被公开吗？”月夜这时候问了一句......她虽然有所猜测，但是还是需要确定一下。

    “不会，因为哪怕是中央学院也是有竞

    争对手存在的，而且我们的学生还来自大陆各个势力，为了避免学生内斗或者遭受生命财产损失，学校还是注重保护每人的信息的...”青年老师点了点头，表示明白月夜的意思...

    作者的话：这一章赶得很急....作者好像发烧了，脑子混混沉沉的希望大家谅解..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

75.这宿舍超乎想象！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     ”好了，你的报名信息已经填好了，这是你的入学通知书，拿着这个进学校会有学长们带你们进去的”青年递给了月夜一个证书，里面写的是她的评定结果

    “你的特殊情况学校会给你安排好的，请你放心，现在叫你身后的人来测试吧”青年给月夜了一个眼色示意她放心，然后就示意月夜让下一个人来测试。

    月夜闻声就让开了位置让希雪来到了测试台前，她给了对方一个激励的眼神，示意对方不要害怕。

    “小妹妹，欢迎来到中央学院”青年这时转移了话题的对象，转而变成了月夜身后那个灰头土脸的小女孩

    “你好啊是要测试一下嘛？”青年依旧温和儒雅，没有嫌弃希雪身上并不干净的衣物，不得不说他给任何人的第一印象都很不错。

    “嗯，是的”希雪点了点头，示意自己明白接下来要做什么

    “你和她是一起来的？”青年指了指月夜，她从刚刚二人的面色和眼神交流可以看的出月夜和希雪认识

    “嗯”希雪没有多说话，静静的点了点头

    “把手放上来吧”青年递给了希雪一个魔法石，示意她像刚刚月夜所做的那样去做

    “用心去感受元素，不要害怕，将他们引导进魔法石”青年温和的声音在希雪的耳边响起

    一时间，希雪手里的魔法石突然亮起了一道白光，闪的人的眼睛有些酸痛好像是一个光球一般

    “”青年一瞬间沉默了，好像见到了及其不可思议的事情一般

    “那个小妹妹，敢问你是什么出身？”青年咽了口口水，刚刚的见到的现象让她如同见了鬼一般

    “这个是我们家的事情老师，我们对此无可奉告”月夜接过了话茬回绝了对方的疑问

    “好吧只是我真的很吃惊一个人类居然能拥有光系高等亲和力”青年摇了摇头，好像他刚刚见的是绝对不可能存在的事情一般，要知道哪怕是确定了月夜的水火双系满亲和力时的他也没有流露出这样的表情。

    “这是你们的通知书，希望你们能好好的学习不要糟蹋了这一身好资质，这都是我听都没有听到过的优秀资质啊，今年学校是捡到了多少宝贝啊”青年自嘲着，他那好像是觉得自己肯定是在做梦的表情弄的月夜感到有些好笑

    “好的，谢谢老师”希雪接过了通知书，和月夜一起离开了队伍向着学校里面走去

    “光系高等亲和力，那个老师不至于这么吃惊吧”月夜无奈的叹了口气，虽然有着系统的祝福魔法来隐藏他们的种族，但是月夜还真的不知道这个祝福魔法经不经的起他们这么搞，那个老师吃惊的表情让月夜有些心虚。

    “我听爸爸妈妈说过这件事情，好像是因为光系元素和暗系元素以及空间元素都是属于上位稀有元素，所以以人类的身体素质来说的话，能够驾驭他们的人几乎是屈指可数，但是一旦有了上位稀有元素亲和力的人几乎都能够有点名气因为虽然因为低等的亲和力汇聚元素和吟唱的时间会变长，魔法能量也会打折扣，但是上位元素的破坏力还有功能性都是普通的水火风地木比不了的”希雪想着给月夜解释到刚刚的情况

    “希雪你还挺厉害的嘛”月夜赞赏道。她是真的没想到随手捡来的跟班还这么强

    “肯定没有大人您厉害啦，大人您是全系吧？我猜那第一个魔法石其实并没有测错的吧？”希雪金色的双瞳中带着崇拜的眼神，她是真的希望月夜能是全系魔法，在各种原因上。

    “可能是吧我当时感觉我就一个念头，所有的元素就都汇聚起来了。”说起来月夜那时候也是吓了一跳，她也不知道为什么刚刚几乎所有的元素在她的一个念头之下就都发了疯般的往那个水晶里面冲去

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “那恭喜大人啦，估计以后的学业繁重啊”希雪俏皮的开了一个玩笑，毕竟别说修全系的魔法，修两系的魔法就是一个及其耗费时间和精力的事情

    “又要上学啊”已经7年多没有上过学的月夜这时候不自觉的感慨道，再次走入校门的她不知道为什么又有了一种憧憬的感觉。

    “大人你以前上过学？”旁边的希雪听了月夜这样的感慨问道，在她看来对方也没有比自己大很多少

    “上过一阵子”意识到自己说漏嘴的月夜也就只能这样塘塞过去了她只是希望对方不要追问太多

    “你好学妹们，我能看一下你们的通知书吗？”一旁的一个略显成熟的御姐音打断了二人的对话

    不

    知不觉间，月夜和希雪已经走到了学校的大门口，相对于刚刚的人群，这里的人明显要少了很多

    “嗯，你们都是潜力学生宿舍区的，跟我走吧，咱们学校对住宿管理这块还是挺严的”学姐打扮的人看了一眼月夜和希雪的通知书上的宿舍分配信息，对着两个人说道

    “你们两个如果认识的话也刚好两人一间潜力学生宿舍是我们学校待遇最好的一片宿舍呢，通常是给考核中排名考前的学生使用，对于新生则是先由天赋来进行分配”这个学姐打扮的人一边走一边介绍着学校的情况，好像生怕漏了哪个细节一般

    “话说你看起来是贵族的样子呢”学姐看着月夜的打扮又看了看希雪的打扮，有些疑惑的问道，她是真的好奇这两个打扮天差地别的学生是怎么处在一块的。

    “是的”月夜点了点头，示意对方猜的没错，对于这个身份她也并没有打算隐藏

    “贵族和平民的阶级矛盾学校还是挺明显的，你们能这样处在一起也是很少见的，原谅我问这种无聊的问题”学姐抱歉的挠了挠自己的后脑勺，她默认把打扮的有些脏的希雪当成了平民看待。

    “学姐你是平民还是贵族啊？”月夜见对方这么问，有些好奇对方的身份

    “我是贵族啦是从北境来的”学姐没有半点犹豫的回答道

    “不过我对平民阶级没有什么偏见，你放心”学姐补充了一句

    “这里就是宿舍区了到前面的宿舍管理处要到钥匙就可以找到自己的住处了祝你们新学期开学快乐！也希望你们能通过这三个月的考核”学姐指了指前面看起来有点像东欧小镇一样的别墅区，示意她们已经到达了目的地。

    “好的谢谢学姐，话说考核？”月夜有点好奇的问道

    “是学校的一个规定啦，我不能透露太多，希望你们到时候能过吧，我先去接其他学生啦”学姐摆了摆手，示意月夜不要过多的追问

    “好吧那我们进去了”月夜给学姐示意了一下，这个学校在种种的方面不得不说给她的感觉都很是不错

    “嗯有什么问题问你们的宿舍管理处就好，我先走了。“学姐转过了身没有再停留下来的意思

    ――――――――――――――――

    “这就是宿舍？这是宿舍！？”月夜看着面前如同一栋小洋楼，这个宿舍的样子已经远远超出了她的想象

    9099宿舍的门牌号就这么挂在洋楼的大门上，月夜到现在都不敢相信她们的宿舍居然是一栋别墅。

    “大人，这就是咱们要住的地方吗？”希雪满眼的星星，好像是见到了自己一直憧憬着的住处一般

    “虽然不敢相信，但是看起来是了”月夜的宿舍是宿管老师按照她的身份和她们俩的资质分配的宿舍，这一个宿舍显然就是整个学院最好的几间宿舍之一了。

    打开大门，入眼的是木地板和点缀空间的魔法灯，客厅，修炼室，休息区，餐厅，厨房要有的应有尽有，月夜在这一刻甚至怀疑自己是度假来的，而不是上学来的。

    “这哪是上学啊，这是度假！”月夜看到了寝室的大床后，再也无法按耐自己内心的冲动，激动的喊了出来。

    “大人您到底是什么身份啊能分配这样的住处”希雪自然知道这样的宿舍绝对不是一个资质就能给分配的，月夜的身份明显是给了很多的支持。

    “你后面会知道的啦，现在赶快去洗洗吧”月夜这才注意到希雪一路上都是一副落魄的样子。

    “这是我的衣服，你先换上”月夜从包里掏出了一身紫色的裙子递给了希雪这个裙子月夜随手带上的衣物，对于月夜来说基本就是可有可无。

    “好的，谢谢大人”希雪的眼睛里全是感激的神色，一路以来，月夜为她做的一切她都记在了心里

    “哗啦啦”水溅落在地板上的声音传进了月夜的耳朵里

    “希望你以后能有一个好的生活吧”月夜叹了口气，对于龙族的事情，虽然她知道这和她并没有什么太大的关系，但是她总是感觉她有一种与生俱来的责任感

    “任务完成：进入中央学院学习 奖励兑换点1000点”系统的声音突然传来吓了月夜一跳

    月夜这时候才想起来她现在对兑换点有需求了，系统的种族隐藏祝福魔法要续费可不是一件容易的事情

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

76.入学考试的消息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “好了吗？”月夜看着面前的希雪，可以看到对方柔弱的面庞上还挂着几滴水珠，给人了一种楚楚可怜的感觉...。

    “嗯，洗好了，谢谢大人呢...”希雪点了点头，她在一段时间离经历的是从地狱到天堂的感觉，她甚至有种她是在做梦的错觉，因为这一切的发生实在太过戏剧化了。

    “不用谢我啦，这是应该做的一些事情。学校通知我们要今晚上去参加新生晚会哦...做好准备”月夜也是刚刚接到的通知，对于这个新生晚会她还是有点好奇的...

    “嗯呢，话说主人你不打算洗一下嘛？离晚上还久吧..”希雪穿着月夜给她的紫色裙摆，却是明显有些稍大了很多....月夜也是很好奇为什么年仅七岁的她在化成人形后却是给人了一种十三四岁萝莉的感觉..

    “嗯，等我洗完咱们去给你买一件合适的衣服..这样去参加新生晚会可是会给人一个不太好的印象呢”月夜揉了揉希雪的头....

    “不用了吧，反正我也就是一个.....奴隶而已...大人你没必要对我这么好的”希雪金黄色的眼睛中闪过一瞬失落的表情，口中奴隶两字咬的特别的轻，好像在她眼里，她根本不配拥有这么好的待遇...

    “以后不要再用这两个字....我很讨厌听到，你就当我是你朋友好了，没必要这么尊敬我的，我很随意...”月夜突然抓住了希雪的双肩，红色如同琥珀般的双瞳对上了对方如同黄金一样耀眼的双瞳，眼里的是肯定的神色..

    “....可是我本应该叫你主人的啊，毕竟我现在的身份就是定在这个位置了，是主人你在我对这个世界绝望的时候将我从深渊中拯救了出来....我这条命都是属于您的。我想要叫你主人...请您允许”希雪盯着月夜，眼里充满了狂热的神情，在她看来，对方的作为以及人品已经彻底的征服了她。

    “.....好吧”月夜见对方这样，也是不知道该怎么劝阻下去，无奈的答应了下来。

    “不过，做我的女仆可是要求很严格的！你要做好心理准备哦”月夜笑了一下，尝试性的吓唬了对方一下，想要要对方知难而退。

    “没关系的主人，我一定会尽全力达到你的标准的！...”希雪眼里的是坚毅的目光，弄的月夜再也没有理由去拒绝对方的这个称谓。月夜不知道的是，在希雪的眼中，月夜的地位现在就是她生命中唯一剩下的一道烛火，而她好像是追寻着烛火的飞蛾一般，恨不得扑到那温暖的火焰中去...

    “那我开始布置第一个任务，去跟我买一个适合你的衣服，晚上华丽丽的参加新生晚会！”月夜揉了揉眼前这个半龙人少女乌黑的头发...

    “这真的不是梦吗？”希雪顺着月夜的手贴到了月夜的怀里.....嘴里呢喃着听起来有些令人痛心的话语...

    “不是哦....”月夜她自然是听到了这句话，她笑着回答着，她能理解对方现在的心理，因为当初她看到白耀苏醒也是抱着和对方一样的心态，就好像在地狱中突然看到了一片阳光明媚的花园一般。

    “可是这样的事情从来都是童话，他们从来都只是会被写在书上，出现在梦里，在现实中我们永远希望成为童话，但是现实永远是在你背后捅你刀子的人...”希雪的眼中再次不自觉地流出了眼泪，不知道是因为委屈还是解脱，但是月夜能感受到这是因为幸福而留下的泪水。

    “....因为这个世界的现实很不讲理啊，明明我们热爱生活热爱世界生活的话，世界自然会为我们开路...可是这个世界好像很是很小心眼呢，它看不惯我们的好，它好像要看到我们痛苦它才能生存...这样的世界，我早晚要让它跪在我的面前被我毁灭”月夜红色的双瞳中流露出了好像闪过了一丝紫黑色的气息，一种破坏一切的气息在她的身上向着四周散发出去...

    “...我会毁灭掉妄图破坏我珍爱之物的所有存在..”月夜心理默念到.....

    ――――――――――――――――

    “.....这放的音乐怎么这么耳熟呢....”月夜一走进新生礼堂就看到了屏幕上放着的魔法影像，其背景音乐让走进新生礼堂的人都不由有了一种振奋人心的感觉。《bgm：we are overwatch (overwatch trailers theme remix)》

    “哇...这个魔法录像看起来就很让人有感觉哎，不愧是中央学院”一旁的一个男生看着礼堂中央魔法大荧幕，感叹道。

    “这上面放着的都是从中央学院走出去的学生们的事迹，快看，那是风暴剑圣，还有火魔法大师安其拉....”站在男生一旁的朋友也很是激动的喊着，就好像见到了自己的偶像一般...

    “这弄的跟游戏发售会一样的..

    ..还真是有异界风格啊”月夜心理吐槽道。

    这魔法荧幕上不断轮放着的好像是在这个世界的人心中都是耳熟人详的人物。可以发现这些人每个人出场都不到几秒，几秒内这些人都是释放一些属于他们自己风格的魔法或者剑技，看起来很是英勇神武...给了月夜一种在看特效大片的既视感。

    “魔法影像的成本很高的吧，我没记错的话...”希雪现在明显已经被眼前发生的一切震撼到了，可以发现她的眼睛直勾勾的盯着那个魔法荧幕。

    “....”月夜毕竟也是在地球上看过电视玩过电脑的人，对于这种事情表示习以为常...但是她从希雪的表情已经可以看出这个程度的新生晚会可以说是这个世界上水准最高的晚会了。

    希雪和月夜两人随手找了一个空位坐下，但是她们俩却是不知道她们主仆两人已经成为了诸多男生话题中的焦点...因为月夜给希雪买的是一套紫色的公主裙，这就导致了月夜和希雪两人的风格给人的感觉看起来截然不同，如果说看见月夜一身的白色给人的感觉像是来自于雪山的白雪女王，那么希雪一身紫色却是像是来自于奥术密境的神秘少女...

    “你喜欢哪一个？”一个男生看见走过去的月夜和希雪，悄声对着自己身旁坐着的新舍友问道

    “我喜欢那个白裙子的,那个女生的颜值逆天啊，感觉就是这个世界上不该存在的完美之物..长大后肯定可以更好看的...”旁边的男生回答到，可以看到他的目光也已经被月夜和希雪二人吸引..

    “我的话，虽然白色的那个女生好看，但是我更喜欢紫色裙子的那个风格，神秘让人捉摸不透的同时又不像那个白裙女生那么高冷...”男生自说自话，好像对希雪已经是势在必得一般。。。

    “你看你们，要我说的话，只有小孩子才做选择，我全都要。”背后位子上的一个陌生男子突然插了一句进来，吓了二人一跳....

    “哥们，别这么吓人好不，咱们这属于背后议论人家，这么突然会吓死人的..”男生拍了拍自己的胸口，示意自己刚刚被吓了一跳。

    “也对，哈哈，抱歉了.....不过他们俩隶属于谁还得靠咱们自己实力啊，不管是她们中的哪一个，先得到的那个男的绝对幸福死，也要被嫉妒死。”背后位子上的男生爽朗的笑着，明显是一个自来熟。

    “...我一个平民出身还是算了吧....想想就好，这两个一看就是贵族大小姐，我配不上的。”男生听到对方的话，想了想自己，有些自卑的说道。

    “别啊兄弟，这是个实力至上的世界，你只要实力够强，他们家长会抢着把他们女儿嫁给你的..”背后位子的男生一副看起来势在必得的模样...

    “那一起努力吧哈哈”听出了对方的是玩笑话，男生笑着回答到

    “好了，我们可爱的小萌新们，安静一下！”台上传来了用魔法扩音的声音....会场一下静了下来。

    “相信看到了你们学长的表现你们已经热血沸腾了吧...我身为校长，真心的欢迎你们来到学习”校长看起来是一个年过花甲的老人，可以看得出他为了这个学校操了不少心....

    “啪啪啪...”鼓掌的声音在台下响起...

    “真的是一浪更比一浪强，你们这一届的天赋，实不相瞒，是我见过最好的一届...但是你们也不能够因为天赋放松下来，因为比你天赋好的大有人在，我们中央学校也不需要因为天赋好久就懈怠学习的学生”校长的话锋一转，变得严厉了起来..

    “在接下来的一个月中，你们将经历长达一个月的学习，然后进行你们的入学考试，我们只会录取前75%的学生，注意，你们的测试是和你们的学长学姐们一起进行的...所以请你们认真对待。意思就是，哪怕是你们的学长学姐，处于考核后25%的都会被淘汰！”校长的声音带着不可怀疑的气息...

    “好了，祝你们新的学校生活愉快...我不会废话很多的，因为我们学校的风格一贯如此。”校长就这么撇下一个考核的信息就扬长而去...留下了全场的学生一片哗然。

    “搞什么？和学长学姐一起进行考核？还只录取75%的学生？这学校开玩笑的把..？”下面有人大声说着自己的不满....

    “或许这就是中央学院的魄力吧....”有人感叹着，心里的压力重了几分。

    作者的话：这两天应该有时间还更新....对于前面的错误字什么的也有时间更改一下，谢谢大家的支持，如果有什么不喜欢的也欢迎提出意见。谢谢大家了

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

77.元气满满的半龙人女仆

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”主人，早饭做好了，出完饭就要上学去了哦”希雪温柔的声音将月夜从睡梦中唤醒....

    “啊？几点了...不会要迟到了吧！？”月夜吓得带着凌乱的头发从床上蹦了起来，第一天上课迟到可不是什么好消息..

    “主人放心啦，还有时间啦，我早饭已经做好了，吃完早饭上课应该刚刚好的..”希雪站在月夜的面前一副恭敬的表情...

    “你这一身是从哪里来的啊！？”月夜这才注意到了希雪身上的打扮，只见希雪身上套着一套黑白相间用着蕾丝花边点缀的女仆裙，细小修长的腿部上套着一双白色长筒袜将她可爱苗条的身材淋漓尽致的凸显了出来...一下子就吸引到了月夜的注意力....

    “从衣柜里找到了的，好像还刚刚好有我穿的号...”希雪看着月夜，好像希望对方能喜欢自己这么一身装扮。

    “主人您看怎么样，我觉得家里面的话，我穿这一套并没有什么问题...也不怕把上课用的常服弄脏什么，因为换洗的有很多..”希雪看着月夜问道....对方的表情已经暴露了对方的心思。。

    “只有这种的家居服吗？”月夜很是好奇这个宿舍别墅中为什么会有这样的东西存在..前世本来就是男生的她自然明白这样的打扮对于观看者的刺激..

    “只找到这一种呢...”希雪很是认真的点了点头，完全打破了月夜让她换一身家居服的想法...

    “好吧....这个是你做的？看起来好好吃的样子啊！...”月夜看着餐桌上的蛋糕，从样子看起来是不亚于生日蛋糕的华丽...

    “是的，以前尝试的给爸爸妈妈做过..所以有经验..”希雪提到自己的爸爸妈妈脸上的表情再次闪过了一丝失落..

    ”你的呢？不一起吃吗？”月夜注意到了桌子上只有一块蛋糕，很是好奇的冲着希雪问道，她也是大概对对方的想法有了些许猜测。

    “....身为仆人是不能和主人你一起用餐的...”希雪的声音很小声，她在被抓去做奴隶的时候好像是被教育了很多不好的东西...

    “这些是谁教给你的啊！？快来坐下，以后和我一起吃，这是命令，把我当成你的朋友，你的亲人，哪怕是你的姐姐都行，不需要这么拘束”月夜一下子把希雪按在了自己旁边的椅子上...

    “来，张嘴...”月夜用勺子挖了一勺子蛋糕，直接就向着对方的小嘴里面送去..

    “呜噫...！”一切发生的太过突然，希雪咽下了月夜塞给自己的那块蛋糕后盯着月夜认真的脸色，脸色变得粉红扑扑的，看起来很是可爱..

    “以后也要一起吃哦，你可是半龙人啊！自信一点，只要你想，你不是任何人的下属！”月夜笑的对希雪说道..她的语气听起来就像是一个充满英气的大姐姐一样..

    “主人.......希雪我虽然血统不纯，实力也一般，但是希雪愿意以生命起誓一直追随主人，如果有人想要伤害主人，那就请他们先踏过我的尸体...！”希雪突然跪在了月夜的面前，金黄色的眼瞳中泛出了泪水，在这一刻，她的心中可以说是已经真正的认可和信任了月夜，在这么短短的几天生活里，月夜已经不知不觉的在希雪的心里占了很大的一块位置，希雪甚至有种想种自己是为对方而活的错觉..

    “傻丫头....”月夜笑了出来，她不知道为什么也在这时候感受到了一种莫名的温暖，这是被他人信任的幸福....她终于在这个世界上找到了一个愿意真心真意对待她的伙伴..这几天希雪所说的所做的一切都被月夜看在眼里，对方也成功的验证了月夜的想法，这个世界还是有其他人认可自己的存在，甚至愿意将自己的生命托付给自己的...

    月夜的手突然被对方抓去..月夜还没过来对方是要做什么，对方就用着自己的小嘴深情的吻在了自己的手背上..就好像是在吻着自己深爱之物的王子一般，一系列看起来深情到月夜都很是吃惊...

    手背上突然传来了一丝甜蜜灼热感，就像是对方将自己什么重要的东西托付给了自己一般，月夜在这一刻甚至能感受到对方的生命状态和情绪波动...

    “主人，我愿意做你一生的仆人...我用我不多的龙族血脉向您立下血誓，愿意将自己全部托付给你，从此刻，我的生死即是你的一个年头之间...”希雪的红唇从月夜的手背上抬起，可以月夜的手背上多了一个鲜血组成的烙印，烙印刻画的是一个少女跪倒在一个巨龙面前的场景，给人了一种高尚无法侵犯的感觉...

    “你这是做什么啊！血誓代表着什么你不会不清楚吧..”月夜感觉到对方的动作可是想要阻止已经是来不及了..那个烙印一样的血色印记已经逐渐的在她白皙的小

    手上消失了，可是月夜可以清晰的感受到那个血誓的存在和功能....

    “我知道，但是我觉得我的命，从主人救了我的那一刻开始就不是我自己的了...我是为了主人您而活的..是您给了我活下去的意义...”希雪的声音伴随她的情感波动而颤抖着，月夜从她给自己留下的血誓中就能感觉到那话里倾尽一切的情感....

    “好吧....”月夜叹了一口气....也不知道她是无奈还是在可怜希雪，但是不管怎样，她都被对方的真情彻底的触动了，她心中所坚信的最后一条希望，总算是得到了被证实的一刻，用真心和善意对待别人的她还是会得到一个好的回报的...哪怕这第一个证实的对象不是人类，她也已经心满意足了...

    “主人，再不上课就要迟到了!”希雪突然好像想起了什么，金色的眼瞳中闪过了一丝恐慌..她和月夜一直在这里进行感情交流居然忘了最为重要的事情...

    “啊！..忘了！快走..回来再收拾！”月夜惊慌的从椅子上站了起来，拉着希雪就冲着门外冲去..

    ――――――――――――――――

    这是开学的第一节火系魔法导论课，身为整个火系教师组组长的同时也是眼前的这个班班主任的老师现在正在讲台上确认着新生的出勤率，毕竟开学第一课，确认学生们是否安全的到堂听课是第一要务。

    “阿瓦尔”

    “到！”

    “苏妙玲”

    “到”

    “马丁・奈哲尔”

    “到！”

    “月夜”

    “......”没有预想中的答到声音，在中央学院教书这么多年的他还真是第一次见到在开学第一节课上缺勤的学生...

    “月夜”

    “.....”依旧是没有回应，整个教室中安静的落针可闻，好像大家都是很好奇这个没有回应的人是谁...

    “月夜”再次确认了一次..这次他特地放大了声音，生怕是这个学生没有听到...

    “到！...”门口传来的声音吸引了众人的目光，视线中出现的是一身洁白裙摆的白发少女，红色的双瞳中有着愧疚感的同时却是给人了一种高冷不可侵犯的感觉..

    “开学第一天就迟到了吗？快点进去吧..以后注意了”站在讲台上的老师皱了皱眉头，但是也没有再计较什么，示意月夜进去坐下..

    “杰克・保罗”

    “到”

    老师接着刚刚的点名，但是老师提起一个名字的时候却是引起了月夜的注意。.

    “苏林”

    “到！”

    和重生前的队长名字一模一样，但是不知道是不是一个人...喊到的是一个十几岁模样红发的男生，月夜对他投过去了关注的目光，对方不知道为什么给了她一种熟悉的感觉...

    “咱们这届学生质量很不错啊，基本都很乖的来上课了，希望你们在未来的学习生活中齐头并进，争取赢得自己的未来。”这个教师组长在讲台上不厌其烦的说着已经不知道说了多少词的话....

    ”那我们开始上课..大家认真听”

    “咱们火系专业呢，主要分.....”老师从火系魔法师的职业划分讲到最吃香的战斗职业，又讲到各种火系魔法的功能....可以说很是吸引人的同时又对新生有着不小的启蒙作用。时间过得很快，不知不觉的来到了下课的时间...

    “....好了今天的课到这里停一下,月夜，苏林，艾琳，阿瓦尔，科林・格纳...这几个人留一下，剩下的人可以离开了”老师念完了几个人名后示意下课..同学们逐渐的离开了教室，只留下了她刚刚说留下的几人。

    “知道为什么我叫你们留下来吗？”这个男老师推了推鼻梁上的眼睛，冲着几个人问道...

    “因为....火系天赋？”一个少女好奇的看着老师，不知道对方是不是因为这个原因留下了他们自己的...

    “对，今年我们有着火系高等亲和度的学生意外地多啊....单是我们班就有足足五个，留你们下来就是给你们讲一下注意事项...”老师点了点头,示意刚刚回答的那个少女猜对了他的问题。

    “你们如果努力，刻苦，一定可以成为一个伟大的魔法尊者，但是如果偷懒，或者盲目自负的话也必然会成为一个一无是处的废人，我叫你们来这里的原因就是让你们珍惜自己的天赋，争取早日达到你们的目标，你们明白我的意思吗？”老师严肃的说着，他认为给一群十几岁的孩子说一下这个问题还是有必要的

    “明白”

    “还有就是你们的天赋要注意自己保密，不要轻易给陌生人说，有些事情是话多才会节外生枝，你们身为一个班的同学也要学会相互

    照应，今天先说这么多吧...月夜你留一下，我有事情单独给你说。剩下人可以自动解散”

    “好....”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

78.误会

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “..上课第一天就迟到，这种事情不要让我看见第二次..”老师的眼神有些严厉的盯着月夜，好像月夜犯了什么严重的错误一般，

    “你是水火满天赋，学院领导已经单独对你的情况进行过讨论了..你现在是要兼修两门魔法的学生，你要明白你的压力是要比其他学生大很多的”这个男老师面色很是不善，好像月夜的迟到给了他很坏的印象一般。

    “以前水火双系都有亲和度的学生也不是没有，只是那些学生要么最后就只是选择学习了一系要么就彻底成为废材，你要知道的是，人的精力是有限的....我曾经给学院说过这个问题，可是上级领导却认为你天资优秀。凭借着双系全满亲和力可以进行这样的双修学习尝试...虽然我是不怎么看好这种做法。”

    “希望你能够认真对待每一门学科学习吧，我也只能遵守学院的安排了。未来你在同时修习双系魔法的时候必然是有课程冲突的，选择你喜欢的课去上就好，两个学院老师基本都知道你的情况，都不会说些什么..”男老师看着面前的这个白毛丫头，一副不是很看1好的样子。

    “好的，谢谢老师提醒...”月夜虽然听出了对方话里的意思，但还是微笑的回答了对方。

    “今天我话就说这么多，你能不能运用的好自己的天赋全靠你自己，我不希望以后看到一个拿着所有人都想要天赋的苗子成了废柴...哎，说实话，我看你今天这样的表现，将来成为一个废材也是可以预见的了，你刚刚上课也没有好好听吧？我看你思想跑毛了很久...”这老师边说边收拾了一下自己的东西，连看都不看月夜一眼，一副很是高傲的样子打算离开....好像在他的眼里，月夜这样第一天上课迟到，上课不认真听讲同时兼修两系的学生通常是不可能有什么深的造诣了..

    “谢谢老师了，您说的那些那是我自己的事情，我将来哪怕成了废柴也与老师您无关，无须老师您费心。”月夜盯着对方正打算离开的背影说道，冷漠的话里好像不带有一丝情感。可以看到老师迈开的步伐因为她的这一番话停了下来。

    “当然，如果将有一天我让您高攀不起，还请您那时不要惊讶，因为那是因为您对我的了解太少...”月夜的话锋一转，虽然她也知道老师是出于担心她懈怠学习才说出了这些话，但这并不代表月夜就认为对方说的话全是对的。

    月夜觉得如果一个老师只会凭着自己的经验和过往判断一个人的话，那这个老师本来就是局限在自己的主观世界里的，就和她那直接不分黑白单凭一张截图就来批评她的高中老师一样，在面对一些事情的时候就只有错误的判断....这样的老师，其实有时候对于很少一部分学生来说是一种祸害...

    “好，我等着你让我高攀不起的那一天....只希望你成为废材的那一天别怪我们老师缺乏管理..”老师听到月夜的话楞在了远地，一股怒意不知道为什么就从心底激发了出来，但是他还是忍着那股怒意跟对方说了这句话，因为在他看来，没有老师的监管，这么小的孩子自然会慢慢成为废材，他相信自己的经验。

    “嗯，不劳烦您费心”月夜再次顶了回去，拥有着火系龙族传承记忆的她自然早已经不用担心对方会给自己穿小鞋..

    “..期望你给我的惊喜”老师说罢就径直走出了教室，留下了月夜一个人...

    ――――――――――――――――

    “喂！那边的男生，你踩到我的脚了...！”原本祥和充满着书生气息的学院走廊突然被这不和谐的声音打破...

    “....”被叫住的男生一脸好奇的回头看着那个大呼小叫的声音..

    “你一个平民踩到一个贵族的脚还想就这么走了？你这在外面是要被杀头的你知道吗？”说话的是一个看起来体型臃肿的男生，他一身金白相间的西装可以看得出他贵族的身份....

    “谁踩你脚了啊！？你的脚有地板砖那么大吗？”被叫住的男生一脸被冤枉的表情，他可以看出对方明显是找茬的...

    “学院今年新开的让贵族和平民混合上课的制度让你们都忘了自己的身份了？！你一个平民还想和我顶嘴？！”这个臃肿的男生指着那个平民的鼻子骂着...好像丝毫不把对方当人看。

    “对不起....”平民男生无奈的道了歉，身份和地位的差距让他无奈的道歉了....毕竟中央学院并没有将学生的身份地位平等化...

    “跪下道歉！一个对不起我觉得你是在敷衍我...”臃肿的男生用着高傲的口吻对着平民男生说着...

    “你这就过分了吧...”苏林在一旁看不下去了，被臃肿男生叫住的人恰好是他的室友....

    “怎么？你想替他下跪？”臃肿的男生盯着突然冒出来的红发男生，他不明白居

    然还有平民敢跳出来，他今天找事就是为了告诉这些平民们他们贵族的地位与阶级...

    “.....”苏林沉默了，同样身为平民身份和待遇的他根本没有任何能力去帮助他的室友。

    “这样吧...看你胆子挺大的，去问问那边那个穿着紫色裙子女生住在哪里，问到了我就放过你们两个...”这个男生好像注意到了走廊正路过的希雪...对方的美貌和那神秘的色彩一下就吸引到了他的注意力。

    “......”苏林和自己的舍友交换了一下颜色，打算去试试....毕竟和一个贵族起正面冲突并不是什么明智的选择..如果问到了住处，也能化解眼前的燃眉之急...

    .

    .

    希雪和月夜早就说好了下了课在这个走廊尽头见面，毕竟两人一个是光系一个是火系，上课的地点肯定是不一样的...现在希雪正向着约定的地点走去，可是她并没有见到她想要见到的那个身影，

    “你好同学能不能打扰一下...”身后突然传来了声音叫住了自己，可以看到一个红色头发的男生站在自己的背后，脸色泛着红荤...

    “怎么了，有事情吗？”希雪只是知道这走廊中有骚动...可是她却是一直没有在意到底发生了什么。

    “就是你能不能把你的住宿区和住宿号告诉我一下....”苏林揉着后脑勺，这是他第一次这样直接的问女孩子的住处和联系方式...

    “...我认识你吗？”希雪想了想，她并不认识这个眼前的红发男生..

    “那个...我就是想要一下你的联系方式....我也是有苦衷，请你帮我一下”苏林看着眼前这个黑发金眸的女生，感觉对方应该会出于同情心给自己帮这么一个小忙...出于自己的舍友还在那个贵族的手上，他也不好说出自己是被指使来的...

    “...抱歉，你不觉得你直接问一个女孩子要住处是极其不和常理并且很失礼的吗？”哪怕是身为半龙人，这种隐私一样的问题她也是很抵触告诉别人....

    “可是我需要你的帮助，我会记下你的人情的....告诉我吧。。”苏林也不知道该怎么接下对方这种根本丝毫台面的话了，不过为了尽量让自己和舍友不和贵族起正面冲突，他决定再死皮赖脸一把，缠着对方...

    ”...我给你警告，请你闪开，我可以告诉你，如果你再跟着希雪，我不介意让你认识到你的所作所为多么让人恶心....”希雪的背后传来了月夜的声音，可以一个白色的少女正向着他们二人走来，她红色的双瞳充满着杀意..

    刚刚希雪被缠着不放的一幕已经看到了月夜的眼里，在月夜的眼里对方已经是一个流氓一样的存在...

    “你是？...我们班的那个...”苏林看到了月夜认识希雪好像抓到了救星一般.

    “不管是不是和你一个班的，如果你再缠着希雪，我不介意打扫渣滓...”月夜白发下的俏脸带着嫌弃的表情...好像是见到了恶心的事物一般。

    “额，不是你想的那样，听我解释一下，我现在真的是需要你们的帮助...”苏林一下子急了，他真的没想到刚刚自己的做法会让对方误会自己是一个色狼，还是死赖着不走的那种..

    “真的...虽然我很想平等的把你当一个同学，但是你的所作所为让我恶心....请你不要再烦我们了，你只是一个平民而已...”月夜甩出这句话其实并没其他意思，就是想让这个一直缠着他们的色狼知难而退而已...要不然她也不喜欢动用这种阶级身份，

    “好....好，贵族是吧...三十年河东三十年河西，总有一天，我会让你们跪在我的面前，让你想要嫁给我都不行...”苏林听了对方的话拳头不由自主的捏了起来，心里下了这样的决心....好像是受了这样地位差距的刺激..

    “....主人，他好像受刺激了...”希雪看到听到月夜的话苏林默不作声的走开了，有些担心的冲着月夜问道。

    “没事，这种流氓就是想要骗人的同情心...”月夜眼里现在全是嫌恶的神色，在地球她已经见了太多这种表里不一，欺骗别人同情心的人...没想到在这个世界她还能见到。

    “.....谢谢主人...”好像是感谢月夜的及时出现，希雪向着月夜道谢..

    “不用谢我啦，女孩子一定要保护自己...明白了吗？”月夜说着...眼看着苏林钻进了那边围着不知道在围观什么的人群，心理有点过意不去自己刚刚的话是不是真的说的有点重...自己是不是真的误会了什么...对方好像真的是有什么困难，自己突然插入话题是不是真的有些太片面的看待对方了....

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

79.不听话的学生和另一个穿越者

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “那个水火双天赋的小丫头是去你们水院上课了吧，我可是听到我们学院老师有反映这个学生没有去上他们的课啊....”这是每周一次的魔法学院院长的聚会，可以在这里看到各系学院的院长正在互相交流着各个学院的情况...

    “嗯？我还想问你来着，这个学生也没有来我们水系上课啊，我们的老师也给我反映了....”水系学院的院长是一个蓝色头发的中年妇女，可以看得出她听了对方的话后也很是纳闷...

    “你没开我玩笑吧？她也没去你们水院上课？”

    “没有，这种事情我没必要骗你吧....”

    两个院长互相交流了一下情况后最后终于确认了是月夜真的没有来上课，毕竟学院之间的竞争也很激烈，对于月夜这样的一个苗子进行关注和保密也是理所应当。而且两位院长到现在都还记得校长上次开校会甩给他们的那两句话――“月夜这个学生到时候月末考核用的哪系魔法多，哪个学院就能获得更多的教育资源扶持。毕竟这也侧面说明了你们两个学院的受欢迎程度嘛...”，也正是因为这两句话的存在，两个院长到现在都在怀疑对方说的话是不是真的..

    “我回去会通知人了解情况的....”两人异口同声，好像都在想着同样的事情..

    “不用麻烦你,我了解一下一下就知道她的情况了...”水系院长瞪了一眼火系院长，好像生怕对方把自己的学生抢走了一样.

    ”那是我们的学生，不劳烦您费心了....这个教育资源的扶持注定是我们的！这个学生前几天我见她还拿着我们系的书在看呢..说明我们火系更收欢迎”火系院长是一个老人，银白色的头发都能表明他的年龄，可是他刚刚说的话和他的年龄完全不成正比...

    “那可不一定，等月末考核再说！”水系院长不甘示弱的说道，但是明显是听到对方说的话心虚了....

    两个院长在会议室争执的面红耳赤，可是这一次话题的焦点却是毫不知情的在盯着自己面前的风系魔法大纲学习着....

    “主人，你这样真的好吗？.....毕竟水火学院那边还是有你的考勤的”希雪看着自己身边坐着的月夜，她是实在想不通自己的主人是出于什么想法让她拿着从图书馆找来的风系魔法书跑来和她一起听光系魔法课....还是在翘了两个主修学院的课的情况下。

    “因为那些都会啊，来学校不就是为了学习自己不会的东西吗？...”月夜无奈的叹了口气，她是真的没想到人类对魔法的认识居然是这么的浅，学院给新生教的那些魔法连自己传承记忆的1%都不到...

    “要是学院找主人麻烦怎么办....”希雪还是担心，毕竟月夜的做法还是违反校纪校规的...

    “再说吧，看看学院那边会怎么处理吧.....他们现在教的水火两系魔法我是真的都会”对于希雪，月夜觉得还是没有什么好保留的，毕竟对方可是把命都交给自己了..

    “好好听课吧..回去了还得让你给我补一些光系的知识..”月夜对于魔法课的学习也就只能做到这样的程度了，因为学院现在教的东西是在太过初级了，也就只有除了水火两系以外的魔法值得她学一学。

    虽然月夜的血脉还没觉醒，但是各系魔法亲和度还是全系满的，用第一种释放魔法释放方式来学习召唤魔法元素对于月夜来说简直是绰绰有余...

    “咱们学院为什么没有暗系和空间系的魔法书啊，我找了整个图书馆都没有看到...“月夜早就想学习这两个魔法了，可是找遍了整个图书馆都没有找到这两类的书...

    “....这个我也不太清楚啦，可能是因为暗系魔法会腐蚀人的心灵，空间系实太危险的缘故？...”希雪猜测了一下原因..

    “这样的吗？黑暗系魔法还会腐蚀人的心灵？”月夜也是第一次听到这种说法..

    “是的...据说黑暗元素是来自于魔域的元素，会让人堕落的....”希雪也是没有接触过黑暗魔法，只能靠传闻来判断..

    “...那我也是要注意一下了...”月夜眉头紧锁，她想不出来为什么元素会影响到人的想法...

    “...总之主人要小心呢...”

    “不管那么多啦，下午有大陆历史课和地理课，我主要是想了解一下这个....光看书还是太片面了，我想知道这个世界到底是个什么样子”月夜看了下自己的课表，说实话她觉得最有用的还是这两门课...

    “主人你中午想吃什么..？已经快下课了....”希雪对月夜问道...

    “随便啦...”月夜摸了下希雪的头..这个时刻都在为她着想的女仆总是能让月夜心里暖暖的。

    ――――――――――――――――

    “今天火系魔法导论课又没见到那个白头发的女生啊...”下课铃声响起，苏林一旁的男生向着苏林问道...好像是知道苏林一直把对方当成竞争对手..

    “可能她是有什么事情吧...”苏林看了教室一圈，发现并没有看见月夜的身影...

    “没必要把对方想着太强，贵族也不一定就很努力，说不定对方早就因为自己是高级天赋而懈怠了呢....”身为苏林在学校关系最好的朋友兼舍友，他自然是知道苏林在那天的事情后就异常的努力....好像是下定决心要让这些自以为地位很高的贵族好看一般...

    “我知道....这个月末的考核，我要亲眼看到这些贵族的嘴脸，尤其是这种高傲的女生，我要让她知道从神坛跌落下来的感觉...”苏林的眼神微微的眯了起来，好像很是有自信的样子...

    “今天还是不回宿舍去修炼吗？”

    “嗯...要更努力才行！”苏林绝对不是看到对手懈怠就会放松自己的人。看到月夜没有来上课，他决定借这个机会赶超对方更多...

    “好吧..那我先回去了..”舍友收拾收拾了自己的书包，向着教室外走去..而苏林则是向着学院的一处小树林的方向前去.

    ”就是这里了...我的兑换点因为前面完成了进入学院学习的任务还是能够支撑我去兑换几本魔法技能书来学习的...”苏林拿出了一本红色的书，这本书是他刚刚从系统中兑换出来的..

    “也不知道其他穿越者是什么情况了....希望不要在考核的时候遇到吧...”他在系统中的排位是第64名，自认实力不差的他有着绝对的自信去教训这个世界高傲自大的贵族们。

    “那个女生....应该不是穿越者吧...那个狂妄的贵族气息一看就不是穿越过来的人应该有的”苏林的脑海中再次浮现出了那个白色的身影，对方在那一天给他说的话对他的刺激很大...是月夜让他彻底认识到了这个世界上的身份差距和地位差距....比他舍友被贵族欺辱还要来的直接，毕竟那句话是直接对着自己说的，而且是从一个女孩子嘴里说出的话...

    “等着吧，今天我的地位比不起你，明天你就是我身下的奴隶！..”苏林眼色一冷..好像想到月夜那个拒绝他与千里之外的表情就来气一般，

    “火元素啊，聆听我的召唤，我需要你们的帮助....”苏林好像是在练习他兑换出魔法书上的魔法..只见在漫长的吟唱后，一个硕大的火球出现在了他的面前...

    “碰....”绝大的爆炸声在这片树林中响起，足以说明刚刚苏林召唤出的火球的威力.....不过却根本没有人在意，因为这个场地本来就是让学生来练习各种技能的..

    “哈哈哈哈哈，成功了！”苏林狂笑着，在这一刻，他好像有种成为主角的错觉...一切都很顺利，他好像已经预见到了她很快就能让所有人都崇拜他的场景..

    “这个是..大火球吗？..”一个女孩子的声音在他的背后响起...打断了他脑海中幻想的画面....

    “你是？”苏林一下子警觉了起来，这个场地他是确认了只有他一个人他才进来的...

    “....哦，对不起打扰了...我是火系5年级的夏尔，不是快考核了吗？就提早来学校来准备..然后就注意到了你释放的那个大火球魔法.”入眼的是一个黑发，给人感觉元气满满的短发少女....

    “没关系，原来是学姐....”苏林笑了笑..对于这个看起来礼貌的学姐，他刚刚的警觉感一下子消了下去...

    “你是几年级的啊？大火球可是很难得火系魔法呢....很多我这个年级的人都不会...”自称叫夏尔的学姐冲着苏林问道....

    “我是新生啦....这个是我的一个老师教给我的...所以学姐也不要见怪”苏林肯定不会把系统的事情告诉给陌生人....

    “这样啊，那你的天赋还真好，学的居然这么快..”

    “哈哈”苏林尴尬的笑了笑。毕竟其实系统这边的技能都是兑换后直接灌输到脑子里的，只要条件符合就能释放..比正常的学生要方便很多。

    “那你能不能教一下我啊...我也想学这个技能...”夏尔突然蹦出来这么一句弄得苏林一愣....事实上，她早已经从系统排行榜查阅到了对方的信息..处于高位排行榜就能查询低位排行榜人的信息，这就是系统的规则。

    月夜没有被苏林查阅是因为苏林根本没有想到对方是穿越者，苏林也一直没想到要调用自己的这个权限。系统可以查阅对方信息的特殊要求就是要使用者要意识到对方是穿越者并且主动调用权限才能进行查阅...而苏林现在却是被其他人率先发现了....

    支持

    K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

80.后宫起火，考核制度

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    夏尔看着系统的排行榜，嘴角轻轻的扬起，在她的眼前已经有了苏林的排名信息..

    “这个....我也不太会教，我也是刚刚学会...”苏林看着面前的这位学姐，脸色有些尴尬，毕竟是直接系统灌输进来的技能，不是他想教就能教的..

    “这样啊...”夏尔装作一脸失落的样子，同时拥有系统的她自然是知道技能书这种东西的存在...

    “没关系的学姐，你一定也有机会学会的，我现在真的是不知道怎么教...以后说不定可以”苏林看着夏尔失落的表情心里一软...

    他已经尝试过用系统的侦测功能看过对方的信息了，但是系统却没有给出任何反应。

    “你对一个月后的考核有信心吗？”夏尔学姐转移了一下话题盯着苏林问道...她知道再在火球术这个问题上纠结下去两人就只能尬聊了。

    “应该不会被淘汰的吧....”

    “我的意思是你有信心拿到学院给的奖励吗，感觉你的实力是够了的....”

    “奖励？”苏林还是第一次听到有奖励...

    “可能是校长没有给你们新生说吧，这次考核积分统计进前1000名，并且年级在6年级以下的学生都有机会拿到学院给的教育资源倾斜....”

    “....这不公平啊...”苏林一听就感觉到了这学校考核制度真的是奇葩，高年级和低年级一起比赛...

    “别担心啊，虽然说是让你们和高年级的同学一起比赛，但是比赛制度对你们还是很友善的”

    “咱们魔法分部还有隔壁武斗分部的考核都是除了笔试成绩以外要进行擂台赛的...可以说这个擂台赛的积分占了我们考核成绩的一大部分，你们不需要担心太多，学校没有那么傻直接要你们去和你们多学习了几年的学长学姐一较高下.....”

    “那到底是？”苏林看到对方话说到这里顿了顿，猜到了这学院考核是有很多门道的...

    “考核是按积分来的，每个人都有初始积分50分，不同年级挑战不同年级的学生也有不同的奖励分数，我举个例子吧，我们假设在比赛中有一个新生挑战另一个新生并赢取胜利，那么他就可以获得对方的5分计入自己的总成绩中，而如果这个新生挑战了一个二年级学生并取得胜利，他就可以获得对方10点积分奖励。以此类推越级挑战越高奖励的积分越多.......”也不知道夏尔是出于什么想法告诉了苏林这些讯息，就好像是在示好一样...

    “那如果越级挑战失败呢？”苏林想到了越级挑战的风险性...

    “扣五分给对面喽，因为新生就值五分，所以我才说以你的实力完全可以冲进前1000..”夏尔好像是对苏林的实力很有信心...

    “还有最关键的就是你不用担心有高年级学长挑战你，因为只有低年级有主动向高年级挑战的特权...”

    “好的谢谢学姐提醒...那教育资源的倾斜到底是指什么？”苏林有点好奇这个奖励到底代表着什么东西...

    “这个学院要求保密了，很抱歉..不能告诉你。”夏尔摇了摇头，示意关于这个奖励的事情不能告诉苏林...

    “好吧，谢谢学姐了，这个人情我记下了”苏林点了点头，对方今天告诉他的消息真的对他帮助很大...

    “没关系...时间也不早了，我突然想起来我有点事情，希望能看到你进入1000名啊..”夏尔突然好像想起了什么一般，对着苏林示意自己要离开了。

    她本来就是来确认苏林这个弄出大火球的新生是不是穿越者的，现在目的达到，顺便给对方示了好，她自然也不太想继续逗留在这里。要知道的是，她给苏林的情报看似很多但实际并没有什么用，这些比赛规则都是到时候考核的时候会告诉新生们的。

    “好的，谢谢学姐...”

    ――――――――――――――――

    “大人，大人，门口有老师找你...”月夜和希雪这时候正在宿舍午休，一阵沉重有力的敲门声就让二人在午睡中醒来...

    “老师找我？有什么事情么？”月夜皱了皱眉头。休息的时候被打扰总的来说心情并不是很好。

    打开门后，入眼的是一个蓝色头发的中年妇女和一个穿着火系学院法袍的老者，月夜并没有见过这两名老师，也不知道他们是来找自己干嘛的...

    “你是月夜？”见到开门后从门里走出来的穿着白色睡袍的少女，蓝发中年妇女生气的问道...

    “是..老师找我有事吗？”月夜猜都猜到时因为自己旷课的事情了...

    “我们俩是水火两系魔法学院的院长，因为了解到你最近都没有去上课，

    想找你谈话，不知道你有空没...”话虽然是好听但是却带着不可商量的声音..

    “有.....”月夜知道这两个老师算是自己目前能接触到的最高级的学校领导，对方来找自己肯定是放下了不少事情过来的...

    “你自己解释吧，你应该知道我们为什么来找你吧...”

    “因为我都会啊....现在学校教的，我在家里都学过了。而且最近我都在图书馆里学习...”月夜也就只能这么回答对方了，因为她也不知道还能再找一个什么理由去翘课...

    “学过了？你现在释放一个一级水弹和一级火种给我们看一下？”火系院长一脸怀疑的看着月夜，一副很是不相信的样子。

    “......”月夜愣了一下，没有任何动作....

    “怎么？不会吗？”火系院长一副我就知道的表情看着月夜

    “没有，院长....那两个太基础了”月夜听到院长的要求时愣住了，她本来都做好释放一个火球出来的准备了，结果对方只让他弄一个一级的火种....这个落差实在是来的有点大。

    “.....我会这个，两位院长看一下算是达标了吗?”只见月夜的面前悬浮起了一个水球和一个火球，其中的元素气息给人的感觉是稳定无比..让人找不到任何瑕疵..

    “....可以啊，这随便达标了，三年级学生都不一定能做到这样的稳定性...你们家是？好吧我知道了....”两个院长看到月夜召唤出的东西的时候都愣了一下，这才开学一周多一点的时间。。但想到对方的天赋以及对方的贵族身份随即释然...

    “既然学过了就去高年级教室听课吧，或者去图书馆也行..你的翘课问题我们是真的没话说了..月末考核希望你有个好成绩吧”只见这个身为火系院长老者无奈的摆了摆手，好像对这事情很是无奈一般...

    “我建议你去图书馆吧，去高年级你也可能跟不上，容易出现只是断层，自学中如果有问题问我或者问那个糟老头子就好...我们过来就是了解一下情况..既然你没什么学习上的问题，我们也不打扰你休息了.”蓝发的水系院长补充了一下自己的看法，就示意自己打算离开了，因为她觉得她的担心完全就是多余的....要知道通常一个月的教学时间，顶多就是让新生学会用魔法战斗而已，而现在月夜的表现，明显是已经远远超出了这个标准。

    “不要因为自己会了就自满啊，记得努力啊，争取进入考核前1000名拿到教学资源....记得多学点火系魔法，方便比赛用..”火系院长走得时候还不忘嘱咐一句...毕竟月夜刚刚表现出来的的实力是完全足够参加月末考核的。要不是校长明确规定了在考核结束前不允许开小灶，他恨不得把月夜直接拉到自己办公室盯着她学习...

    ”别听那个糟老头的！他们火系有什么好的，功能性比我们水系差远了..记得多看点水系魔法！”水系院长也不甘示弱，撇下这么一句话就离开了，话里的意思再明显不过...

    “.....这两个院长...到底是来干嘛的”月夜看到这两个院长的表现嘴角抽搐了一下...难道自己用哪系魔法参加考核还影响这两人奖金不成？

    “大人，没事吧？”希雪从背后探出了头..好像生怕月夜被老师批评一样

    “...没事的..肯定不会说我什么的啦”月夜笑着给希雪安慰道，但是她的笑容很快的凝固了下来..

    “系统通知排行榜查询系统更新，因为排行榜高位无条件查询低位穿越者的制度很容易造成两级分化，故再次做出调整，以后穿越者们互相查询对方信息将需要300兑换点进行..并且低位查询高位参赛者的信息会有概率失败.请大家注意....”系统更新的提示音在脑海中回荡着...不知道为什么，每次月夜听到这系统的声音心情都不会太好...

    “大人，怎么了？”好像是注意到了月夜的脸色变化，希雪关心的问道..

    “没事...突然想起了什么事情...”

    “主人，好像有虚空的气息在附近...”白耀的声音从月夜的识海中响起,可以看到一个白色的身影出现在了月夜的身边...星辰般的眼睛盯着希雪看着，那感觉就好像是在吃醋一般....（以后为了避免混迹，希雪叫月夜叫大人，白曜叫月夜主人好了...）

    “大人...她是？”希雪一下子警觉了起来...金色的眼瞳看着白曜很是不善

    “先...先进屋再说”月夜的俏脸一下子红了起来，她不知道为什么突然有了一种后宫起火的感觉...

    “大人.....”希雪突然有了一种失宠的不安感，她好像感觉到了白曜的来者不善...

    作者的话：说好的加更明天补上....今天课还真的有点多...捂脸，希望大家能够体谅一下..

    周末也要修一下前面的章节了，每天晚上回来赶章节感觉真的太赶了...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

81.考核在即，可能存在的虚空

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “主人..这附近有虚空的气息”白曜进屋后就给月夜又一遍警告道，完全无视了在一旁虎视眈眈盯着她的希雪..

    “虚空？.......话说白曜你身体好些了吗？”月夜红色的双瞳盯着对方的俏脸，好像生怕对方下一秒就消失了一样..她虽然知道虚空的问题更加重要但是她更在乎的是对方的身体状况...

    “正常的生活是可以啦，但是打架这种事情暂时是不可能了..所以才叫主人你小心虚空啊...到时候我可没能力保护你了...”

    “大人，她是谁啊？”一股浓浓的醋意从白曜的身侧传来..弄得月夜一愣...将月夜和白曜正在进行的话题打断。

    “她叫白曜，你可以叫她姐姐或者前辈......”月夜注意到了希雪金黄色的眼睛好像就要委屈出水来，就好像是受欺负了一样...

    “你好啊，半龙人女仆，我是月夜的剑灵，以后多多关照哦”白曜也是看出了希雪的情绪变化，故意挑逗着...

    “谁要和你多多关照啊！我又不认识你！”希雪瞪了一眼白曜，藏到了月夜的身后..金黄色的眼瞳里充满了不善..

    “....主人，她不喜欢我的样子...”白曜委屈巴巴向着月夜问道，好像是故意的一样...

    “.....”月夜面色一黑，在这种情况下最不知所措的就是她了。

    “...大人，这个突然多出来的剑灵是哪里来的啊！？”希雪指着白曜问着...好像不明白月夜为什么会对这个突然出现的人这么上心...

    “她一直都在啊，只是你不知道而已...她对于我来说是很重要的人呢....就像是在你眼里我是很重要的人一样，在我的眼中，她也是我的灯塔呢”月夜嘴角流露出一丝温暖的微笑..脑海中浮现出了白曜试图把绝望的自己从泥潭深处拉出来的记忆、、、

    ”这样的吗？”听了月夜一番话，希雪看着白曜的目光少了几分警惕，但是她不知道为什么却是多了一种失落感，就好像是被抛弃了一样。。。

    “当然，你也一样重要呢..我们要珍惜每一个能陪在自己身边的人呢...因为在下一秒，谁也不知道这个人还会不会在你的身边，这些能在自己身边，对自己真心好的人，都是最珍贵和最值得呵护的....”月夜现在算是真正领悟了这句话，有的时候，得到并不能让你认识到事物的珍贵性，只有失去过，才能真正明白那件失去的东西对自己的价值，而有时候，失去了....就再也找不回来了。

    “那...大人您会把我当成灯塔吗？”希雪好像是被月夜的话打动了，眼神一下子柔和了下来...好像是在期盼着什么一般。

    “会的....我们互相都是彼此的灯塔呢，因为我们只有照亮别人才能证明自己的存在啊...”这句话不是月夜说的，而是一旁的白曜说的...

    白曜听了月夜的话后直接插入了二人的话题，因为月夜的话她也听到了，她的心现在宛如有着初日的朝阳照耀一般暖暖的，甜甜的...她不会在乎月夜有多少仆从和伙伴...只要月夜能够过得开心，而自己能够一直守护在月夜的身边，这就已经足够了...

    “这样啊.......我明白了大人，前辈也还请你以后多多关照，我也想一直守护在大人的身边...”感受到了月夜和白曜两人的真挚感情，希雪在这一刻总算是接受了白曜的存在....

    ”你要快点强起来才能守护主人哦...因为我已经暂时失去战斗力了，这个包袱要马上交给由你来背负哦..”白曜揉着希雪的头，好像是在做着洗脑魔法一般...

    “嗯，我一定会尽力强起来去保护大人的！...”白曜和希雪好像在这一个问题上瞬间统一了战线...对于月夜的安全问题，两个人好像都很是关注..

    “好了，现在说正事，希雪你也可以听，你迟早也要接触..”

    “..主人，那个虚空的气息很强，见到了不要回头，赶快跑！”白曜星辰般深邃的眼神盯着月夜，透露着警告的意味...

    “...这么强吗？...”月夜不禁认真了起来..

    “很强，比你上次树林见到的那个还要强几倍..”

    “...”月夜红色眼瞳透露着凝重，听到这个消息的她显然是心情不太好..

    “而且主人你要小心你的身份..你的身份信息一旦败露，面临的可能就是和树林里面一样的悬赏状态..你的数据是被我做了手脚的，系统现在查不到你的具体信息...但是一旦被检索到...可能面对的就是数之不尽的穿越们了...”白曜讲正事的样子从来都是很严肃，让月夜不禁也认真了起来...

    “我知道了

    ，我会小心的...”月夜低头沉思了一会儿，好像对未来有了些许规划...

    “先把考核过了再说吧.....其他的事情，现在也是只能防范，很被动....”

    ――――――――――――――――

    “希雪，准备的怎么样？过几天的考核有没有打败高年级学生的可能...？”月夜看着身边的希雪，时间过得很快，转眼就来到了考核前夕...对于希雪，月夜相信对方绝对能在这个考核上大放异彩。

    “大人您应该很了解我的吧....”

    “嗯，就是想问下你准备的怎么样...到时候也不需要隐藏什么。只需要把对手狠狠地揍一顿就行！”月夜笑眯眯的对着希雪嘱咐道..

    “不怕身份暴露吗？大人？”希雪好像对月夜说出的 话很是好奇..

    “不怕..刚好检测一下这个祝福魔法的承受能力和运作方式，而且以咱们贵族的身份来说，掌握一些现阶段不应该掌握的魔法也是正常现象，到时候把锅都往这个身份上扣就行。

    “那白曜姐说的虚空什么的不用提防的吗？”希雪不知道什么时候已经和白曜混熟了...白曜姐这个词好像已经成为了习惯，在月夜耳里的语气听起来很是亲切.

    “那些东西不需要太过担心..这次考核其实也是为了试探对方是否对我们有敌意..这样也方便我们下一步的行动，而对于那些穿越者，我是真的没有把他们看在眼里，如果他们硬是要通缉我，我不介意让他们知道什么是实力碾压。”月夜在这十几天的时间里已经想的很明白，这一次考核实际上是一个节点，是她知道她潜在敌人的一个机会....

    “这样的话，那我也能放心拿那些学生出气了”希雪俏皮吐了吐舌头

    “怎么？最近还有人招惹你吗？”

    “表白信啊什么的，还有一直死缠烂打的那种，真的很烦人啊..”希雪无奈的挠了挠自己的头发，似乎是真的被这些东西麻烦透了...

    “这么一说，我也有啊..”月夜对于这种感觉可以说是感同身受，最近她也是没少受这些东西的骚扰...

    “...话说大人今天是考魔法理论的笔试，你准备好了吗？”希雪向着月夜问道，这几天她都没见过月夜翻过书。

    “没问题的吧...我没事去图书馆还是看了些书的...”月夜很是自信。好像是已经绰绰有余了一般....

    “嗯....没问题就行....”

    “话说魔法理论是考什么啊？”月夜看着希雪，一脸的迷茫，她虽然魔法知识都很扎实，但还真是对考纲没有什么概念。

    “应该就是什么魔法是被什么人发明的...魔法历史还有魔法运作理论什么的把”希雪一下子说了一大堆要考的范围....

    “.....为什么还要考这些....”月夜对于魔法理论考人名是实在不能理解，对于魔法运转理论很是精通的她却是根本没有记下来人名什么的....

    “因为这是送分题啊....老师说过这门课程的人名一般都是最好拿分的地方，只要记下来就好”希雪不明白月夜为什么对这种问题这么头痛..

    “这就是送命题啊！”月夜一下子都想哭出来了...这个世界的人名都是好难记忆的，有些人的名字甚至有一段落那么长....他记忆中甚至有叫:“ 乔伊・亚历山大・比基・卡利斯勒・达夫・埃利奥特・福克斯・伊维鲁莫・马尔尼・梅尔斯・帕特森・汤普森・华莱士・普雷斯顿”这种名字的人....这怎么让人记下来嘛！

    还有那该死的吟唱魔法！怎么让人记下来嘛！

    月夜表示，她基本不需要吟唱魔法来进行魔法释放...凝聚魔法不是用精神力就可以吗,为什么要用这种麻烦无比的过程....还要这么浮夸的歌颂词...

    “.....大人你这样真的不会挂科的吗？”希雪一下子不放心了，她好像发现面前的这个萝莉面色愈来愈差，一副要上刑场的样子...

    “如果纯考魔法理论我一定不会挂的...”月夜低着头，不知道在想一些什么，好像是受到了刺激一般...毕竟对于龙族来说，魔法理论可是要比人类完善的多....

    “纯考魔法理论的话，估计要挂不少学生啊，毕近这门课很难得大人....”希雪现在看着月夜有些好笑，不知道为什么，好像对于月夜来说，这门课反而是往难了考更有利一些...

    “反正大人你这次可能悬了哦...”希雪也算是和月夜混熟了，有时候也会和月夜开一些玩笑....

    “才没有呢....我靠我的魔法理论也能过”月夜不甘心的反驳道，虽然心里很是没有底，但是她还是这么说了..

    “嗯呢，大人你一定可以的...”希雪看到了月夜的样子噗嗤一下笑了出来，但还是对月夜安慰道.

    .

    作者的话：昨天晚上太匆忙了，只能拿歌词来填字数了，很抱歉呢大家.....现在已经修改完毕.

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

82.考核规则

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”大人，这次的考试题....有些难啊....”希雪看着月夜，眼里全是考砸了的挫败感...两人刚刚从考场里出来,一个是心情极好,一个是一脸失落。

    “这次的考试题简直就是在为难人嘛，全是魔法理论，连一个送分题都没有...”希雪的话里充满了怨气，显然是被刚刚的考试影响到了。

    “...”月夜红色的双瞳带着笑意没有说话，好像是对这次的考试很满意一样。两个人现在的状态简直就是和进考场的样子截然不同...

    “大人你怎么样啊？”希雪可怜巴巴的看着月夜....好像希望从月夜那里得到些安慰。

    “不是很简单吗？...”月夜不能理解对方说的难是哪里，因为有着龙族的传承记忆，这次考试考得真的都是很基础的东西...

    “哎？大人？....”希雪一脸诧异的看这样月夜，好像简单这个词在她的耳朵里就是噩耗一般...

    “对于龙族来说都是很简单很基础的东西啦...龙族对魔法的感悟先天就是凌驾于人类的，就像你们半龙人对魔法的领悟也在人类之上以上一样...所以可能这次考试确实比较难...反正我是感觉不太到”月夜笑着解释道，示意希雪不要太过吃惊。

    “要是我是纯血龙族就好了....这样就能更强一点守护大人了...”希雪金色的双瞳闪过失落的神色，她一直有一个想要守护月夜的心，却是因为自己的实力差距和月夜太大而无法实现.

    “任何种族都能变得很强，只要愿意努力的话，我相信在未来，你也可以毁天灭地的..”月夜认真的看着希雪，眼神中带着的是肯定的神色...

    “嗯呢，我会努力超越大人您的...”希雪的眼中闪过一丝坚毅..

    “明天考核比赛的开幕式了吧，尽全力去比赛，没必要躲躲藏藏的...”月夜早就和白曜商量过考核的问题，两人的意见很一致，龙族不需要躲躲藏藏的，要出手就必然要大方异彩，况且月夜还有一张一直没用动用的底牌.

    “那如果那个虚空生物对我们出手了呢？” 希雪还是有点担心连白曜姐都要忌惮的存在的..毕竟如果有这样等级存在直接对月夜他们出手，他们可以说是根本没有任何机会...

    “白曜告诉我不用担心，也是她让我们不要在考核留手的，相信她有她的想法吧....”月夜也不是没有问过白曜这个问题，如果这个虚空生物真的带有敌意，那么他们又如何应对....可是白曜却说是她自有办法...

    “....那我就不留手啦！嘿嘿.......”希雪听到了月夜肯定的回复后好像很是兴奋...

    月夜不知道的是，她小看了希雪不少...也正是因为她的这句肯定....希雪可是在考核上造成了不小的轰动...

    ――――――――――――――――

    “新生和老生们还有比赛的赞助方们你们好，不知道大家是否已经做好了迎接比赛的准备？”主持人在会场的中心用着扩音魔法激情澎湃的讲着，好像是经过了专业培训一般，他很快的点燃了全场参加这个开幕式的人的情绪...

    “看起来中央学院的新学期考核每年都有很多观众和粉丝啊...今年的你们准备好看我们的学员们浴血奋战了吗？我们的学员们可是已经准备好带来精彩的魔法和斗技秀给大家观看了哦...”要知道中央学院今年最出名的东西之一就是今年的这场考核，因为今年的这场考核是校长临时决定允许外界人员进来观战的，所以可以看到在开幕式的当天，大量的普通民众和很多势力进来观战...以此来选拔人才和进行一些日常的娱乐消遣..可是说所有人都很振奋..

    会场是一个相当巨大的厢房式建筑，可以看到在这个箱子一样的巨大建筑物之中，分立出来了超级多的大大小小不等分区，每一个分区里都有一到三个比赛场地，周围围着的是能容纳上百名到上千名观众的观众席...

    月夜只能称这种建筑物简直就是奇观，要知道在地球上，她见过最大的体育会场也就是位于首都的鸟巢了...而月夜现在见到的这个会场简直就是比鸟巢还要大上几倍....真的难以想象是用何种建筑方式建造出来的。

    “今年的考核是允许外界进来观看的？”月夜有些诧异...

    “....我也是才知道..听说每年的考核都有一些小的变化...”希雪点了点头..肯定了月夜刚刚没有听错..

    “对于今年的学院将我们的比赛公开举行，相信大家也是听说了这个消息才赶过来的,但是我们也放出了你们能够观看的比赛是有限制的消息，说到这里!请大家注意了，身为学院在这次活动的主持人，我再次给大家强调一遍，所有的观众，请务必在a,b,c三个区观看比

    赛，其他区域不允许进入！如果发现，学院将会对违反者进行严肃处理！”主持人这时候介绍到了这一条消息，在月夜看来，她好像大概猜到了学院是想要做什么事情。毕竟这些消息，在考核前没有给他们这些新生打一点招呼，这就代表着和她们并没有多大关系。。

    “a,b,c区都是我们即将毕业的学生的比赛区，也是可以说这里是他们的舞台....学院为了让他们能够在毕业前在世人面前更好的展现自己而决定以后公开他们的比赛...，而对于不想要透露自己信息还有低年级的学生，学院为了保护他们的信息会在别的区域进行考核..希望各位观众能够理解。相信大家也知道我们学院对于侵犯我们学院学生权益的人是什么做法，请大家做出一些举动前考虑清楚.”后半句话是带有威胁性的，好像学院已经做出过让大家印象深刻的事情了一般...

    “那计划不变，这个给外人观看和我们没有关系...”月夜看着希雪点了点头，示意给她交代的事情照常...

    “好了，那我来介绍一下考核的规则，这是针对全体学生的规则，希望学生们能够认真听..咱们学院的考核不光考核实力，还考验你们的勇气和智慧”

    “每个学生在考核一开始都会获得初始积分50分，你们将在未来两个月的考核中学会使用这50积分去赚取其他人的积分，积分具体使用方法如下...”

    “第一，在接下来的两个月中，你们高年级学生和低年级学生可以互相发起挑战并以此种方式来赚取积分，但是需要你们注意的是，低年级学生向高年级学生发起的挑战，高年级学生无权利拒绝，而高年级学生向低年级学生发起的挑战，低年级学生可以拒绝，这也是为了防止有人恶意刷分所设置的规则.”

    “第二，每个学生在挑战胜利后都会获得对方与其年级身份相符合的积分，失败后也会扣除自己相应年级的积分给对方...为了方便理解，我举个例子，我们假设一个一年级的学生越级挑战并且成功战胜了一个四年级的学生，那么他将会获得对方的与四年级身份相符合的20积分到自己的积分余额上，而如果他输了，他就会失去自己的5积分增加到这位四年级学生的账户上。不知道大家是否听懂，没有听懂的在未来的考核中也会逐渐了解...你们不同年级的积分价值分别为一年级5分，二年级10分，三年级15分。四年级20分，以此类推，你们可以掂量下自己的实力并且进行适度的挑战来获取你们的积分，来提升你们的全校积分排名。

    “第三，每个人都要在两个月的时间内达到最低挑战次数5次，否则不管你的现有积分多少，学校都会在考核结束后你的积分将会进行清零处理。”

    “第四，为了让新生有机会并且给老学生们一些压力，新生越级挑战成功一次，都有5点积分奖励...”

    “第五，快要毕业的学生进行比赛，只有双方都想要展示自己的实力并且愿意透露自己的信息才允许到a,b,c,三个区域的比赛场地比赛”

    “第六，比赛结束后处于后25%的学生将会面临退学的危险，请大家努力进行比赛...”

    “第七，考核完毕后积分处于前1000名的学生将会有学院教育资源的倾泻....处于前10名的学生学院将会分别给其进入学院内阁挑选武器或者修炼方法的权利”持人大致宣告了一下比赛规则后遍继续进行了下一步考核活动的推进...可是月夜以及这边坐着的学生们却是炸锅了...这次的奖励可谓是前所未有，学院内阁，那可是很多老师都没有机会进去的地方..

    “....感觉不错的样子啊...”月夜的双眼一下子泛起了光，毕竟那是一个叫做内阁的地方，在前世的小说中，那都是放着奇珍异宝的地方....

    “大人你想进去看看？”希雪看着月夜好奇的问道...

    “有点好奇....”

    “我也是...”

    其实不光是月夜这边，几乎是所有的学生都在激烈讨论了起来，学院内阁那可是一辈子都难进一次的地方，前几次的考核也从来没有听说开放过..也不知道为什么这次就突然允许前十名的学生进去取得奖励。现在学生们坐着的区域简直就是热情高涨，积极性一下子再次被提升到了一个高点.

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

83，考核开始就坏事

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者的话：最近感觉自己的文章少了些灵魂一类的东西，可能是因为考试太匆忙的缘故，我会尽力把灵魂找回来的，谢谢大家一直以来的支持，

    “看起来各位同学的热情都很高涨啊，那么就让这次考核开始吧，现在有请我们的毕业生来进行第一场表演赛” 只见支持人打了一个响指，可以看到这个处于比赛场中间的分区场地上一个擂台一样的平台正在缓慢的升起,上面写着一个巨大的字母――a。

    伴随着主持人的声音，会场的周围奏响了一个激昂的旋律，将全场观众和参与考核的学生的情绪带向了一个巅峰（bgm：lift off 作者：thuep music）

    “我们的魔法平台也正是因为有了赞助商的帮助成功的升级完毕，现在各位观众可以依靠我们学院新研发出的侦查魔法全方位的观察我们学生的比赛”主持人话音刚落，可以感觉到一道看不见的能量屏障降了下来，将擂台围绕在了其中，如同地球上电子竞技比赛一样，几个巨大的荧幕也伴随着光元素的汇聚在空中呈现着擂台上的情况。

    “那就让我们考核以我们毕业生中娇子的对决来拉开序幕吧，现在有请光系魔法学院廖雨菲同学和火系魔法学院的妖风同学上场准备”主持人的语调逐渐变高，就好像是举办大型赛事一样，可以看道身穿一个身穿光系魔法学院制服的少女和身穿火系魔法学院制服的男生从擂台的两边登上了舞台

    “请双方做好战斗准备。考核将会在10秒后开始！”主持人抬起来一只手，可以看到朝向各个方向的荧幕都开始了倒计时

    “开始战斗！”随着倒计时逐渐走向1s，擂台上的两个人都有了动作

    “考核开始！我们可以看到妖风同学率先向廖雨菲发起了攻击”主持人激情澎湃的解说着两个人的战况，几乎让在场的每一个观众甚至是每一个人都感受到了擂台上的那种紧张感

    火系魔法学院这边名叫妖风的男生率先移动了自己身体向着面前的少女攻去，明明是魔法师的他却是先选择了近战攻击只见他的双拳上包裹着火焰，径直朝着廖雨菲的小腹上打去

    “我们的妖风同学是一名武斗技能和魔法兼修的学生，其身体素质是普通的魔法师无法比拟的，其自己摸索出来的魔法武极也是带有强大的破坏力”主持人别解说着比赛，边介绍着擂台上打的你来我往的两个人的修炼背景，就好像是在推销自己的商品一般

    眼看包裹着火焰的双拳就要打到少女的小腹上，却是有一道光芒组成的屏障阻挡了双拳的路径只见光系少女的脚下一个璀璨的六芒星在闪耀着，伴随着砰然的炸鸣声，光线在少女的脚下交织着，汇聚着，一个光元素巨人就这样被她召唤了出来

    “出现了，光元素精灵！这是我们这位光系魔导师少女的拿手好戏，拥有着高级亲和力的她，拥有着驾驭光元素精灵的能力”主持人照常介绍着，可以看到少女站在她召唤出的光元素巨人的肩膀上俯视着下方的青年面色是绝对的自信

    “认输吧，你的体力和你的魔法再强，也不可能打赢过我召唤出5级光元素精灵”少女的声音很是清冷，好像是在蔑视自己的眼前这个对手一样

    “你的导师没有告诉你，轻视敌人是战斗中最忌讳的事情吗？你的光元素精灵在我眼里也就是一个威胁而已”青年的身形动了以来，好像是下定了决心要与眼前的这个光元素巨人居然拉开距离一般他在不断地后退……

    “这擂台就这么大，你还想跑去哪里？”名叫廖雨菲的少女嘴里带着冷笑看着正在快速撤离战场的妖风，对脚下的光元素精灵下达了发动攻击的命令。

    只见一道刺眼的光芒在擂台中亮起，就连擂台周围的屏障都在不规则的颤抖

    “我想问的是，是你想跑去哪里”在看到光元素精灵发动攻击的一刹那，妖风眼中闪过了一丝狡黠的光芒，他的小腿肌肉在一瞬间发力，这个早已经在平常练习了上千次的武极在这一刻救了他的命。

    “吼”光元素精灵在怒吼着，它的攻击在刚刚那一瞬间居然落空了妖风居然是凭着武极把自己的位置硬是向左平移10m而现在，在它的脚下，一个巨大的火系魔法阵正散发着耀眼的光芒

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “呲呲”一个由火元素构成的火龙卷在场地中肆无忌惮的刮了起来，伴随着光元素精灵身体的消散 廖雨菲一脸狼狈的从地上爬了起来可以看得到她的眼睛里带着的是不甘心的怒火。

    “即时任务发布：消灭于世界入侵者相互勾结的叛徒学生――廖雨菲 奖励点5000”

    “月夜，有虚空能量波动”两个声音异口同声的在月夜的脑海里响起在刚刚那一瞬间，月夜好像看到了擂台中那些光元素居然都在染上一种奇异的紫色，而那个身穿光系学院制服的少女的身体好像在崩坏，她原本就看起来有些消瘦的脸上居然开始出现了紫色的裂痕

    “明明准备了这么久凭什么凭什么”廖雨菲嘴里呢喃着，就好像精神分裂了一样她不敢相信自己的绝杀技就这样的被对方轻而易举的解决了明明那是自己准备了那么久的技能

    “来自于未知世界的大人，我愿意将自己奉献给你，请你赐予我力量我想赢！我想赢啊！.”这个少女歇斯里地的大声呼喊着，好像是受了偌大的刺激一般在这一刻，她再一次的听到了来自于另一个世界的强大声音这个声音不知道从什么时候开始已经在她的脑海中呆了很久了，而现在不想输的她也管不了所谓的代价了

    擂台上，可以看到原本被妖风击溃的光元素精灵居然又再次的凝聚了起来，只不过这一次的光元素精灵却是闪耀着诡异的紫色光芒

    “这个看起来也不怎么强啊”月夜感受着这一次出现的虚空生物的气息，好像也并不是白曜说的那样不可战胜

    “我说的那只不是这一个，这个应该是我没发现的一只，哎这个女生肯定没救了，居然被这个世界外面虚空生物蛊惑，甚至愿意以自己的身体为媒介召唤虚空现在应该就是个傀儡了。”白曜的声音听起来有些惋惜的意思月夜自然能明白白曜话里的意思.

    “如果毁灭掉全部就能赢了吧”可以看到少女的面部乃至她的全身都出现了可怖的紫色裂痕

    原本笼罩着会场的防护屏障在几秒的时间内瞬间消解，警报声在一瞬间响了起来原本正在安静看戏的观众们在第一时间反应过来向着场外疏散着几个老师也在第一时间抵达了会场。

    “这个破坏的气息呵呵，这个世界是我的猎物啊，你跑进来不是找死吗,都不需要我出手”恐慌的人群中，一双眼睛正在看着擂台中发狂的少女，眼里全是不屑的神色。

    “你们光学院的女生会这种魔法？”赶来的老师看到现在的状况，眼神里全是惊惧的神色

    “这明显是什么邪术失控了吧”另一个老师看着现在擂台中心因为召唤虚空生物而痛苦不堪的少女，脸色不是太好对于这种走火入魔的学生，学校从来都会严肃处理。

    “先把那个火学院的学生救下来，趁现在，赶快！”一个老师带头冲向了擂台他注意到了还在擂台上的那名学生

    几个老师的实力还是很强的，可以看到几个老师很快的牵制住了那个沾满了虚空能量的光元素精灵，并把还在擂台上的妖风救了下来今天出的事情可以说是学校的奇耻大辱，考核开幕式参与表演赛的学生在大庭广众之下的邪术失控，学院足以被臭骂上几年

    “毁掉食物”可以看到少女的身体已经在疯狂的凋零并开裂开来，伴随着一阵虚空能量的爆发四个巨大的昆虫腿从少女的背部生长了出来

    “这是什么怪物”在场看到这一幕的人都不禁问到了这个问题，毕竟让人变成怪物的魔法，查询古籍也屈指可数。

    “好痛苦”这是少女最后的声音，一个巨大的螯从她的面部如同破茧一般生长了出来少女在这一刻彻底变成了一个人不人鬼不鬼的怪物

    “去死吧!”一道诡异的紫色光束向着正在救助妖风的老师激射而去带着虚空的毁灭气息和夹杂着虚空能量的光元素

    “小心！”一个水盾挡在了那名老师的面前，另一个水院的老师注意到了廖雨菲的动作，召唤了一个巨大的水盾

    “”只见水盾在顷刻间蒸发，虽然是挡住了怪物的攻击，但是这个怪物的实力却是让在场的老师都感到了威胁

    “所有在场的老师听从指挥，全力消灭这个怪物！”一个类似于上级的老师对着在场的老师们下达了命令他们是真的没想到一个小小的表演赛居然会闹出这么大的动静

    “校长他们还有多久能到？”

    “已经去通知了，估计很快”

    “估计校长这次会气的不轻吧”

    照校长的原话就是，一个小小学期考核的开幕式还轮不到他出面结果就出了这种事情

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

84.校长这个老爷爷有点坏

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “吼！”刺耳的声音刺穿了在场所有人的耳膜,几个人影被狠狠的打在了擂台旁的观众席位上...

    “这是什么怪物....”几个老师死死地盯着场地中早已经没有了人样的廖雨菲，脸上写满了不可置信的神色...

    就在几分钟前，学院几名老师一起用着自己的魔法攻击了还在擂台中央痛苦挣扎的廖雨菲...可是却是被一个淡紫色的光元素屏障硬生生的挡了下来..于此同时，一个由节肢动物关节构成的尾巴从廖雨菲的下体窜了出来将几名老师狠狠的抽飞。

    “都给我去死...!”廖雨菲原本清脆的女音已经变成了沙哑无比的声音，给人的感觉就感觉喉咙里有着无数的粘液一般，让人听起来直犯恶心

    一直处于静默状态的光元素精灵也动了起来，分裂成了几个巨大的光球冲天而起...

    “快闪开，快！”一个参与了战斗的老师在第一时间反应了过来，只见原本向着天空飞去的光元素光球瞬间调转了方向向着老师们砸来...

    刺眼的闪光将原本会场吞噬，几个巨大的深坑在原本各个老师所处的位置出现，与普通爆炸造成的深坑不同，那光滑的切割面，显然是高能激光才能造成的破坏....

    “击中火力，注意躲闪对方的攻击”几颗豆大的冷汗从额头上滑下，刚刚要不是反应快，他们现在估计已经连骨灰都不剩了，几个老师怎么都想不明白为什么一个连5级都没有的学生用了这样的邪术居然可以到达将近7级的实力....这样的等级已经不是他们几个普通教师可以应付的了...

    “管理这次考核的总监考老师是谁，怎么见不到他的人？这个等级的存在也只有那种人物才能应对了...”老师环顾着四周，好像从今天考核启动仪式开始就没有见到这么一号人物..

    “主监考他好像今天就没有来....出这么大的事情，却不在！”另一个老师一边匆忙的躲闪着廖雨菲抽过来的尾巴，一边抱怨着..

    “咱们是撤，还是拖到校长来？”一名女老师手中的冰盾被袭来的光元素炸弹瞬间击碎，已经接近身体体力极限的她在犹豫要不要先行逃离...

    “学生和观众还没有疏散完成，咱们如果现在撤了，等于是让这里成为一个修罗场，学校到那时将根本没法跟外界解释...”老师无奈的看了眼还在慌乱撤离中的人群。

    “怎么什么事情都凑在一起了，如果主监考在的话！今天根本不会成这个样子...”

    “没办法，咱们尽量拖延时间就好....只希望校长他们能快点赶来了”

    ”杀掉，全杀掉！”紫色的光芒大放，原本已经是满身紫色裂痕的廖雨菲现在彻底变成了只昆虫般的怪物..

    会场中的亮光在逐渐的黯淡下去，一个巨大的光球在擂台上正在不断地成长变大，在吸收了会场内所有的光元素后，没有人知道这一击将会有多么恐怖...

    “喂，....感觉到那个光球的能量了吗？”几个老师生生被这个昆虫怪物节肢一样的尾巴打的败退了下来根本无暇去管理那个光球的汇聚...

    会场中愈加昏暗了起来，光团的体积在愈来愈大的扩大...伴随着元素互相摩擦而产生的让人牙痛的摩擦声，可以看到光团正在膨胀的趋势居然就这么停了下来。。

    ”....她在压缩光元素能量！我的天啊！”原本以肉眼可见的速度膨胀的光球居然在这一瞬间开始收缩了起来...但是拥有着几十年知识沉淀的老师们自然明白这并不是什么好消息....

    “去死吧....我是这次....比赛....真正的赢家”好像还残存着这个身体原主人的一些潜意识，廖雨菲原本的残念在这个怪物的嘴里毫无保留的喊了出来。

    只见擂台上的光球被逐渐压缩到了一个点，伴随着足以让人失鸣的炸响声，会场中好像再次亮起了一个小太阳一般。被压缩的光元素们如同核裂变以后的原子一样疯狂的向着四周释放着能量,宛如要将一切都吞噬的猛兽一般...

    “...区区怪物居然敢在我中央学院撒野....”一道宏厚的声音从会场的上方传来，原本在高速扩散的能量好像瞬间被限制住了一般，生生在擂台的中心停滞....

    “空间....”怪物沙哑的声音看起来有些颤抖...好像是遇到了比自己强很多的存在一般，

    “这个世界......居然已经有这么强..大意....”怪物的话还没有说完，伴随着它身边空间的一阵扭曲,原本被封锁在空间中光元素就全部倾倒在了它的身上，将它的身体一瞬间撕碎...它是怎么都没想到自己会这么快的死在自己的魔法下...

    “.....就这样结束了？”老师看

    着擂台中心的一个大洞..一脸不可置信...好像刚刚瞬息之间发生的事情如同做梦一般。

    “校长好.....”其他的老师给从天空降下来的老者打了个招呼...这个月夜曾在新生典礼上看到的老者，如今给了月夜偌大的震撼，居然在抬手之间就秒杀了一只虚空生物..。

    ”空间系的人类....”白曜已经在识海中回答了月夜的问题，刚刚月夜所见到的就是两个上位魔法的对决....光系对决空间系。

    “这个虚空生物大意了啊，这个老人家坏的很啊.....估计藏了很久了...”白曜看着中央学院的校长，自然知道刚刚的那个空间封锁魔法和空间转移魔法不是瞬发出来的...因为以这个世界的水平还绝对做不到这一点...

    “....校长....”几个负责考核的老师看了看一片狼藉的会场，面带歉意的在自家校长的面前低下了头...

    “校长，这次主要是因为主监考官不在的缘故，否则这事情也不会这么棘手... ”

    “是的啊校长，今天我都没见过主监考官...”

    先不管这件事需不需要负责任的，几个老师却是先推卸起了责任....

    “好了，今天的事情你们都没有错...我就是主监考官...”

    “不，今天的事情我们....您...您是主监考官？”一个监考老师本来想为今天的发生的事情主动说一些客套话，却是发现自己没有跟上校长说话的节奏。

    “是的，因为这是考核大改的第一届啊，所以我就来看看....之前就是看一下你们这些老师的应对能力，所以我才一直没有出手，不过事实告诉我我的担心是多余的，你们很出色...”校长摸了摸自己的白胡子，一脸和善的笑着...

    “谢谢校长费心了....今天的事情给学校填麻烦了。”几个老师一听校长原来一直在观察他们，赶忙道谢道。

    “...好了，赶快让人打扫会场吧。估计很多人都在等着我给一个解释。”校长无奈的摇了摇头，出现了这种事情对学校的名声来说肯定是很不好的....但是这也是无法避免的，现在他所能做的就是降低损失...

    “通知学生明天考核明天正常进行...再有这样使用邪术比赛的！我亲手处理！”老者话音刚落就消失了身形，拥有着高空间魔法亲和力的他对于空间移动这个魔法的使用早已经熟练的如同喝水一样..

    “这个肯定一定不是一般的邪术....最近奇怪的事情真的是越来越多了，天赋偏高的新生，世界意识的存在感消失，未知的能量气息....看来需要注意一下..”老者嘴里喃喃着，他已经意识到了事情有一些不对劲..

    ――――――――――――――――

    “...嗯，我在中央学院，大家如果接到通知就来集合吧，一起做任务还能方便和安全些..”苏林这时正对着系统面板说着话...他现在所使用的是系统更新的第二个新功能――穿越前的队友联系系统（第二卷，第四章系统原文：更新二，鉴于转生后小队系统已经全部解除，所有穿越者已经成为个体存在，更新了小队联络系统，可以凭借此系统在转生后和转生前的小队成员进行联络。”）

    “...好，我知道了，我会尽力往进入中央学院”

    “嗯，了解”

    “咱们还是赶快集合的好，这系统既然还存在就肯定还有的一定的目的性，虽然不知道是什么，但是肯定有，要不然着系统没必要还对我们发布任务并且还允许我们使用奖励点兑换..”

    “有道理.....”

    都是语音转文字而来的讯息，这个功能虽然看起来好用但是却是要消耗不少的奖励点...苏林自从很早以前兑换了10分钟的使用权限一直都没舍得用，直到刚刚他受到了来自于树林中队友的第一条消息...他才开始使用这十分钟进行了回复...

    他收到第一条消息的时候，就像是离家几年第一次收到家里的来信一般开心...尤其是在他看到了第一条信息的内容后，他的心就彻底不能淡定了...

    “有人在中央学院吗？如果有同学在中央学院请务必给我回复，我是朱悦....这里我猜测是系统安排任务的主要地点...刚刚系统发布了一个5000点的绞杀任务，如果有人看到这条消息请在中央学院来找我....”这就是苏林所收到的第一条信息...来自于熟人的信息...

    ――――――――――――――――

    作者的话：

    这是答应好的给朋友的章推，希望大家能给她些支持，因为是这个笨蛋拉我进的作者坑。。。

    书名：就算在尸体里爬也要微笑的露露亚（sf的书）

    简介：我变成女孩子了！？嘿嘿嘿，这样不就可以随便调戏别的小姐姐了

    ……

    这个幼女好可爱，什么，她有五百岁！

    那个小妞长的真俊啊，嗯？她是世界公敌？

    我选个村姑总没问题了吧。啥，这家伙居然是圣剑的候选人！

    为什么我的妹子都画风清奇啊，我只想在好好开个低成本的水晶宫。诶，这些妹子我也都还是要的，别都弄死啊！

    本作又名露露亚的异世之旅，向罗罗娜致敬。

    eg～这本书画风清奇，各位看官且行且小心

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

85.你们就是我的世界啊

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”月夜，不是说每个人都要测试五次吗？不打算去决斗场看看，物色一下对手吗？”白曜坐在客厅的沙发上，一脸悠闲的看着在一旁发呆的月夜，好像是在观赏一件艺术品一般。

    “没什么好看的啦，希雪去就行了。我现在在看任务推荐，好像在中央学院的任务有很多，看起来现在我也是迫切需要兑换点的人了....”月夜看着眼前的任务列表看出了神，为了维持隐藏身份的祝福魔法，她现在也算是贫苦的穿越者了....

    “....也对，有系统资源，该拿的就去拿...”白曜点头赞同道

    月夜看这样眼前成百上千的任务，嘴角不禁抽搐了下...这还只是推荐任务而已，还有一些高等级或者不推荐的任务她还没有看到....

    “白曜，击杀这个世界的强大存在或者是强大的生物有什么作用吗？”月夜扫视着任务列表，她是在想不通为什么系统给她的都是些猎杀任务，小到史莱姆，大到校长那个级别的存在，各种各样的目标都可以写一本百科全书了,,

    “因为这个世界已经是个残废了，想要快点调整过来，吸收自己的储备能量不是应该的吗？”白曜如同星辰般的眼睛眯了一下，好像不太像谈这个话题...

    “你们击杀了这些生物，自然会有能量反馈给世界，现在这个世界意识如果想要醒来并且修补一些伤口的话，这无疑是最好的选择了..”

    “主人可以把生物在世界中的存在意义当成人体内的各种各样的细胞和细菌的存在意义来看待，生物们在世界中就好像益生菌一般可以将能量高效率生产并转化给世界，促进世界快速成长。”白曜犹豫了一下，好像在考虑要不要现在就把事情的一些真相告诉月夜...

    “世界一般都会把自己的一些能量用来塑造自己的世界内部结构或是创造生命，并以这些方式来提高自己内部生产世界能量的效率和速度...而当世界受到伤害，损害，世界也可以采取破坏自己内部结构或者杀死自己内部生命的方式来给自己提供能量。”下定了决心，白曜认真盯着月夜的俏脸解释道，她生怕对方听到了这个真相后会有什么出乎意料的举动，但是月夜却是出乎意料的冷静...

    “主人不感觉这很不和情理吗？”白曜看着月夜，好像是觉得月夜无法接受这样的事实一般...

    “....很和常理啊，不光是世界，还是我们，怎么可能会无缘无故允许无用的东西存在在自己的身体中嘛”月夜如同红色琥珀般的眼瞳中带着笑意，不知道为什么，她很享受这个过程....她还是第一次看到白曜会有这样出乎意料的表情..

    “主人...你不感觉自己的一生都是被某个存在暗暗安排好的是件很恐怖的事情么,你就好像是电子游戏中的人物一样，被玩家操控，被设计师摆布，你所遇到的一切都是安排好的，哪怕是你爱的人，你的家人，甚至是你的悲惨人生都是被某个存在老老实实的悄悄定好的...”白曜如同星辰般的眼睛中带着的全都是不可置信的神色..她真的不能相信现在只有基础世界认识的月夜可以接受这个事实...

    “没那么严重吧，世界也不能左右生物们自己的想法的吧，就连人体内都会出现癌细胞，不是吗”月夜好像想的很明白一样，因为早在以前她就有考虑过“宇宙之外是什么样的？”这种问题...

    “况且，就算我们真的受人摆布，可是我们也有过爱自己的人和物，也有着与我擦肩而过的你们啊，只要有你们，我才不管什么世界的想法，你们就是我的全世界，因为在我的认知中，你们就是我的天空呢，没了你们....可能我现在已经不想再活下去了吧..”月夜的情绪很是激动，好像是认识到了最真实的自己一般...她嘴角挂着的好像是这个世界上最幸福的笑容。

    “如果...如果有一天，有人要伤害我的世界，伤害你们的话，请他们先踏过我的尸体..”月夜红色眼瞳中留露的是坚毅的神色...

    “笨蛋主人....”白曜将脑袋轻轻的靠在了月夜的肩膀上，小鸟依人的感觉很是让人羡慕..

    “我愿意做你们一辈子的笨蛋....不，不止一辈子”月夜说着说着就留下了两行泪水，不知道怎么的，她突然就有点想哭的感觉...她想起了白曜昏迷前的日子，还有那个焦急的表情....

    “....主人要是笨蛋的话，那就让我做个聪明蛋吧，因为笨蛋身边总是需要人陪的...”白曜嬉笑的伸手抹掉了月夜面颊上的两行清泪...两个可爱的女生互相依偎在一起的样子配上室内温馨的阳光，给人了一种在画中的感觉。

    “嗯呢.....”月夜笑着....眼泪却是根本止不住的往下掉，这种得到别人关心和肯定的感觉....让她真正的感觉到自己是在活着，真正的活在这个世

    界上过.

    ――――――――――――――――

    ”大人真是的....居然让我一个人出来看比赛....”希雪嘟着小嘴，一个人百般无聊的坐在比赛的看台上看着比赛台上两个新生互相向着对方扔着能量几乎可以忽略不计的魔法球，心里充满了委屈。

    “...白曜姐肯定在趁我不在占大人的便宜！”希雪越想越坐不住，好像有什么重要的东西在心中跑丢了一般..

    “不行！我得回去看看情况！”希雪站起了身子，却是呆立在了那里

    “可是大人让我观察敌情，选择目标的啊....”希雪沮丧的低下了头，心里格外纠结的她也不知道接下来该如何去做...

    “不行，不能这样子！大人的命令就是天命！”希雪摇了摇头打消了自己想要回去的想法..却是不知道自己纠结的样子在旁观者的眼里看起来很是可爱..

    “细心看比赛做摘录吧....”希雪拿出了一个本子和一个笔，开始记录眼前擂台上各个比赛擂台上的情况....

    可以看到擂台上，一个风系的新生正在和一名水系的新生打的不可开交，两个人互相朝着对方扔着自己仅会的几个技能...但是效果却是都不怎么见效.

    “你有本事别躲！！”水系的女生对对方无奈的大叫着....

    只见两个被她召唤出的水弹被风系的男生轻而易举的躲掉并砸在了地上...溅起了一大片水花。

    “我又不傻，为什么不躲！”男生抬手甩出了一个风刃向着水系的少女切去...

    新生不愧是新生，不管是水弹还是风刃，移动的速度其实都比网球的移动速度快不了多少....

    擂台上两个新生你来我往的互相甩着自己的基础魔法打的不分上下但是可观赏性却是差了很多..

    可以发现观众台上的学生们现在都是一脸的困意，要不是听说接下来有一场新生高材生的决斗，他们才不会早早地就到这里来围观这两个人的比赛...

    “.....你居然耍诈！”两个新生的比赛终于有了结果..男生被女生连续不断的水球不知不觉间逼到了擂台边缘。

    “我是胜利者！”女生用尽自己最后的精力调集了最后一个水球向着风魔法学院的学生砸去，本以为已经胜利了的她兴奋的大叫了出来，但是结果却是出乎了她的意料，水球并没有成功的击中对方将擂台上砸下

    “.....上当了吧！你以为我没发现你一直在逼我下擂台吗？”一道风刃将那最后的水球从中劈开了两半....向着斜上方的空间激射出去...

    “你已经没有能力和我再战了”男声抬手，四个连续的风刃冲着水系学院的女生而去....

    “...不可能”在刚刚的战斗中已经用尽了浑身所有力气的女生尽力闪躲着击打过来的风刃，但是却是收效甚微，风刃还是无情的命中了她...

    几道白光在女生的身体上亮起将击打在她身上的风刃抵消了下去，保护了她的身体安全...但是整个比赛已经宣判了是风系男生的胜利...

    “好了....下一场比赛..由火系学院的安灵和水系学院的玄月进行比赛”伴随着系统的广播，两个女生走到了比赛台上，被誉为整个新生中第三和第四美女的两个新生高材生居然吸引了比一个会场还要多的人前来观看...

    “...话说你拉着我来看比赛原来就是为了看美女...我算是看透你了”坐在希雪旁边的两个学长一样的人在交谈着，一副关系很好的样子..

    “你懂什么，这两人都是新生中的高材生，我为了防止在咱们在可能到来的新生挑战中翻车，所以才拉你来的”坐在这人身旁的人瞥了一眼刚刚打趣他的挚友。

    “...这个概率太低了吧...”

    “你别大意，今早上在g场，听说已经有咱们二年级的输给一个叫做苏林的火系高材生了...”

    “这么夸张的吗！？”这个人吃惊的说道，在他看来，越级挑战成功这种事可谓是少之又少.，毕竟学识和比赛的经验差距在这里放着呢

    “....你好美女，要不要考虑接受一下我的挑战...”身旁突然传来的像公子哥一样的声音打断了两人的对话。

    “不考虑”希雪看都没有看旁边的一个人一眼，继续的看着擂台上互相交战的两个新生，认真的做着笔记...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

86.希雪的第一战

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     “....你好美女，要不要考虑接受一下我的挑战..我没有恶意.”身旁突然传来的像公子哥一样的声音吸引了希雪的注意力，可以看到希雪正在记录笔记的动作停顿了一下

    “不考虑”希雪看都没有看旁边的一个人一眼，继续的看着擂台上互相交战的两个新生，认真的做着笔记...她已经见过了太多带着这种目的来的男生，自然明白如何应对眼前这种情况...

    “额？你知道我是谁吗？不好好想想...？”公子哥虽然知道邀请对方进行挑战将会遇到一些困难，但是还真的是没想到会被拒绝的这么直接。在他看来，对于他的邀请，肯定没有女生会主动拒绝...

    “....”空气中的是绝对的沉默和尴尬，希雪这次理都没有理会公子哥说的话，好像是把他当成了空气一般。

    “你是聋子吗？！我说的话你听到了没有..？我最后问你一次，接不接受挑战....要知道这就是白送的积分！你确定不要？”公子哥一样的学生在这一刻感觉到自己的智商受到了侮辱，第一次这样被无视，恼羞成怒的他控制不住自己提高了自己的音调。

    他的算盘原本其实打得挺好――用故意放水比赛给希雪送积分的方式来赢取对方的好感，凭着自己的身份和家世，对方肯定到时候会向自己投怀送抱....

    “你是傻子吗？....不接受就是不接受，要做我的对手你还不够格...”希雪听不出任何情感的声音传入了公子哥的耳朵，周围的人群已经被刚刚这边公子哥闹出来的动静吸引了注意力..

    “...好...好，好！你知道你在说什么吗？！你知道我是谁吗？”好像是受到了偌大的侮辱一般，公子哥原本的示好已经转变成了怒意...

    “你是谁跟我有什么直接关系吗？”希雪也是第一次看到这么自我的人，她很是不解为什么眼前的这人居然是这么的狂妄自大...好像这个世界都围着他转一般...

    “有，马上就有了！我会让人查清你的身份的，你的朋友，你的爱人，你的家人都将为你今天的言行付出代价..你这个蝼蚁一般的存在马上就知道我会怎样把你身边最爱的人剥夺走，我会让你在未来的某一天跪在我的面前，哭着求把你的身体献给我，明白你今天所说这些话的后果。”这个男生压低了声音，阴沉下了脸色

    “....那又如何，和我有什么关系？”希雪金色双瞳已经轻轻的眯了一下，这是她心情已经有些不好的预兆，在她看来，只要对月夜有威胁的存在，都有必要清理掉..

    “我说过了，你马上就会看到的，你会看到你所在乎的人和物都被剥夺走的画面的，看来你是不知道我是谁了，现在由我来告诉你吧..我是刺客协会会长的长子，连院长都要尊敬我三分..何况是你这种蝼蚁一般的存在，”公子哥说出自己身份的时候就有了一种胜券在握的感觉，就好像自己的刀已经架在了月夜的脖子上一般..。

    “...那好吧，我接受你的挑战...”希雪脸色看起来冷若冰霜，好像是被对方的话刺激到了一样..

    “后悔了？后悔也来不及了..呵呵”

    “你是害怕了吗？怕被我打得叫妈妈或者叫老师帮忙吗？”希雪现在心理已经起了杀意，她必须要给对方一些教训，让对方不敢对月夜做什么出格的事情，因为在她的心中，凡是对月夜有威胁或者又不好想法的存在都必须清理掉,她可以被对方辱骂，甚至是敌对！但是月夜不行！

    “正和我意...”这个有着不小来头和背景的公子哥一脸高傲的看着希雪，在他的心中，他已经认为对方是在害怕他了...

    “我在d场等你，记得准时到哪里！...”给老师报备了挑战信息后，这个公子哥摆了摆手就一副趾高气扬的样子离开了，就好像他已经赢了一样。

    “大人....希望您不会因为这件事情指责我吧，我绝对不会让任何有意图伤害你的人伤害你的，他们要伤害你，先问过我同不同意！”希雪的小粉拳捏紧，好像是下定了某些决心一般....身为半龙人的她自然有着绝对的信心去将对方彻底击溃！

    ――――――――――――――――

    希雪站在准备区，观察着周围的环境，第一次站在擂台她不由有些紧张，周围看台上的观众，人数已经超乎了她的想象..

    可以看出相对于刚刚的比赛场，d场已经属于是很大的比赛场了，因为这样程度的越级挑战很是少见，所以两个人被安排到了这个规格仅次于a，b，c三个场的擂台...

    “今年的考核异常的激烈啊，但是第一天就有了两次越级挑战的比赛，而且一切比一次夸张！现在让我们欢迎这一次比赛的主角入场”d场拥有着其他场地都没有的特权，那就是拥有着一个主持人来讲解....因为按照学院

    的安排来说，d场的比赛都是学院精挑细选的比赛..也是值得大家深入学习探讨的比赛。可以说，在d场的的比赛都是整个考核过程中规格最高，热度最高的比赛..

    “他们分别是来自光系学院一年级的高材生――希雪和来自风系学院5年级的学生――血涛”伴随着主持人的声音，希雪和那个浮夸的公子哥都慢慢的走到了比赛台子上，做好了准备，互相冷漠的对峙着...

    相对与比赛擂台上安静的对峙，观看台上的观众们现在已经是呼声高昂到了一个极点。不可置信的表情在观众们的脸上浮现，伴随着漫骂声和一些猜疑声，这一场比赛的舆论已经被从侧面的角度推上了一个高峰。

    “真的还是假的，一年级越级打五年级？是找虐还是真的有这种实力？”观众席位上的一个三年级学生一脸怀疑的说着，这种程度的越级挑战，是他入校一脸都没有见过的。

    “我估计是没什么看头了，你知道那个5年级的是谁吗？是整个五年级实力都排的上号的强者..也不知掉这个一年级是怎么想的，居然选了个最难啃的骨头之一”坐在他身边的同学一脸已经知道结果的模样，一副早已经预知了这场还没开始的比赛结局的表情..

    “其实...血涛这个人人品不怎么样啊，我估计这个新生是有苦衷啊..”在观众台的另一侧，有这样的声音说着...血涛这个公子哥的浮夸表现经过几年的熏陶早已经在同学们的心中留下了深刻的印象...

    “看起来是个女孩子了....可惜带着面纱看不出来长什么样子”

    “希望不会输的太快把，老师们既然把这个比赛安排到f场肯定不光是因为越级挑战的原因，这个新生多少还是有点实力的，而且刚刚主持人也说了她的魔法是上位光系，你们有她的情报吗？我挺好奇的..”

    “看看吧...新生们第一天大多都是第一次比赛，情报贩子也没讯息...”

    观众台上议论纷纷，好像比任何一个正常的比赛都要热闹，大多数都是在探讨血涛的人品和这场比赛的结束时间问题.....

    “两位参赛者准备好了吗？”主持人看着两人已经摆好了架势，向着二人询问道..

    “准备好了老师”

    “当然准备好了”

    两个声音透露出来的声音透露出的气质和涵养截然不同，主持人欣赏的看了希雪两眼

    “比赛开始！”主持人一声令下两个身影已经如同离弦的箭一样向着对方激射了出去...

    “哇！肉搏！？这新生小女孩的身体素质太夸张了吧...血涛可是有他们家族的人专门培训过的！”观众台上全是被两人的动作惊到而发出的感叹声...

    两个人第一时间都没有使用魔法，因为两人的武斗能力都要比正常人高出不少，能用魔法之外的实力取得先机无疑是很多人在战斗时都想要得到的结果....

    “和我比肉搏？你是傻了吧？”血涛看到对方居然也是想要近身先下手为强，嘴角闪过一丝得意的微笑..

    “....怎么可能？”

    两个人的身影撞击在了一起，从观众席上可以看见是那较大那个黑影却是率先飞了出去...

    血涛现在心中完全不知道刚刚放生了什么，事情已经超乎了他的想象，他原本以为对方那弱不禁风的身体会被自己一拳打飞出去然后就结束这场比赛..结果却是自己先不知道为什么吃了对方一拳，他只感觉到一股巨大的力道从自己的腹部传来，自己就这么向后飞了出去....

    “哇...！.”第一波交锋过去以后全场都沸腾了，超乎想象的结果让全场的观众都沸腾了起来..

    ”这个新生...是怪物吧！”

    希雪是用两脚踹中了血涛的腹部，可以看到希雪也是因为反作用力在空中倒转了一圈后平稳落地...

    “.....咳咳”小腹部的剧痛刺激着神经，他实在不敢相信自己居然在与一个新生小女孩的第一波交锋中处于了劣势	。

    抬起头对上了对方那好像散发着些许威压光芒的金色双瞳，他居然感觉到了一丝恐惧，他在抬起头的瞬间甚至是有了些许错觉，仿佛他所面对的不是一个新生，而是一个正在苏醒的巨龙一般..让人感受到了来自内心的恐惧。

    作者；这章还是有些赶的，大家如果发现一些错误和影响阅读体验的地方，还请大家谅解并指出，我会及时修改。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

87.超越自身等级的魔法

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “...怎么可能？”血涛看着希雪，一脸不可思议的模样，他的小腹部现在就像是被巨石砸过一样的难受。

    “怎么不可能？”半龙人拥有着人类先天无法比拟的身体素质和魔法潜力，希雪正是凭着这种种族优势占了对方一个便宜。

    “....你是哪个国家的贵族？”血涛盯着希雪，一副要把希雪看透的样子...他从小就受到各种各样格斗技巧的教育，他不敢相信自己会在这个方面吃亏，除非对方的背景比自己还强势。

    “你猜？”希雪的身体一闪，一记寸拳向着血涛击区..

    “很少有贵族能在你这个年龄修炼到如此水平，不过你还就是个一年级的新生而已...”一道青色的光芒闪过，一个风刃逼开了来势汹汹的希雪...

    “是啊，我还就是个一年级新生”被逼退的希雪脚尖点地然后稳住了自己的身形，眼中的金色光芒在疯狂的闪烁，像是在酝酿着什么一般。

    “我承认，我大意了。”血涛一脸的严肃，完全没有了轻敌的想法，自从他感觉到对方身上隐隐约约传来的压迫感后，他就已经把对方当成了与自己同级的对手...

    血涛一抬手，擂台上的风元素开始向着他凝聚而去，可以感觉到空气在血涛的周围凝聚着，伴随着空气的尖啸声，四道看不见的气流向着希雪快速的穿刺了过来..

    希雪这边也是率先反应了过来，只见她的面前快速的生成了一个散发着微光的屏障。

    在所有人的意料之内，伴随着屏障剧烈震动了三下，希雪召唤出的屏障居然应声而碎...而落下的最后一道风枪也是被希雪勉强的躲闪而过..

    “你和我的差距还远着呢！”看到自己的攻击轻易的破开了对方的魔法防御，原本因为希雪半龙人血统压迫而有些紧张的心情缓和了几分。

    “...”希雪感觉到了自己在魔法强度上已经弱与了对方..脸色有些不好看。

    感受着擂台上风元素的聚集，希雪匆忙的躲避着从各个方向穿刺过来的风刃。

    “大家可以看到两人已经正式开始了魔法交锋，处于低年级的希雪同学已经明显的处于了被动。”主持人在场外给全场讲解着比赛上发生的一切。

    “血涛同学还真是抓到机会就不放过，不愧是风系学院五年级的高才生！风系魔法在他手中如同把玩画笔一样简单，风枪，风刃，风强，这些低消耗高频率的魔法看起来已经给我们的希雪同学造成了不少困扰，大家可以看到，风系魔法的快和急的特性已经在血涛同学的手上得到了很好的展现.”希雪被来自各个方向的攻击打得一瞬间乱了阵脚，毕竟是还没有什么实战经验，学习和修炼的时间也远远不足与对方。

    “...来自于光明的圣灵啊，聆听我的召唤！”希雪如同蝴蝶一样在半空中翩翩起舞，躲避着击打而来的风系魔法..

    “为我来开辟阻碍，赐予我力量！”希雪嘴里吟唱着魔法。黑色的长发和她的裙摆都因为她刚刚从地方跳起而在空中飘扬着，给人的观感就好像是从天空降落的女武神一般。

    “嗡嗡....”伴随着希雪身上亮起了一层乳白色的光芒，风刃和风枪好像在接触到了她身体的一瞬间就土崩瓦解了一般，消散而去...

    “是4级光系祝福魔法神圣祝福！是神圣祝福！”主持人激动的大叫着，全场再次沸腾了起来，更是有些观众吃惊的站了起来，要知道这是连毕业的光系学生都很难释放出来的魔法....如今这些人却是在一个新生身上看到了这个魔法。

    “我们的希雪同学在风系魔法的群起而攻下终于完成了她的吟唱，是神圣祝福！...这个高精度和需要高亲和离的魔法居然实在一个新生身上实现了..”身为老师的主持人也很是激动的讲解着，所有人都在惊讶于一个新生为什么能够掌握这种魔法。

    “...怎么可能...”看到身为光系新生的希雪使用出了这种等级的魔法，血涛的自信心再一次受到了打击，原本以为自己存在的魔法等级优势居然在刚刚的那一瞬间就这么消失了。

    “....”希雪浑身散发着乳白色的光芒，手上出现了一把光元素组成的光枪，其中蕴含的能量看起来充满了威慑力。

    要问希雪为什么会使用这样等级的魔法，其实还是因为月夜用兑换点兑换了各个系比较实用的魔法技能书，也顺道给希雪兑换了几本她可以学习的来让希雪学习。其实希雪到现在都在好奇月夜是从哪里搞来的这些直接往脑子里灌输知识的技能书....

    “可能有部分同学还不知道光系祝福的功能...大家可以在空闲时间去图书管查阅或者去问一下周边的同学”主持人身为一个老师自然不会去直接暴露一些同学的参战实力和信息，为了丰富在场观战同学的知识面他也只能把话说到这个地步

    了。

    “光系祝福，使用者在三分钟内拥有魔法免疫并且拥有享有一半的物理免疫，其使用的光系魔法也将会在未来30分钟内提升些许威力”台下已经有人在给周围的同学解释这个4级魔法的功能性了可以看到周围人吃惊的表情，很是精彩。

    “这个哪是四级魔法，我感觉效果都有六级魔法的水准了把...”一个学生提出了疑问，不明白为什么这个魔法为什么只是4级的魔法水准...

    “因为除非你是光系高亲和度，这个魔法会在降下来的一秒消耗你大量的精神力，几乎可以说是5级光系魔法师以下的存在拿来当杀手锏使用的魔法...现在看起来，这个新生是光系高亲和度没错了。不是光系高亲和度，她以她新生的身份是肯定学不会这个魔法的，这魔法对于只有光系中低亲和度的魔法师来说太难了。”看着擂台上希雪手中的光枪在逐渐的实体化，蕴含的能量也越来越恐怖，这个给其他同学解释的学霸也下了这样的结论。

    “.....差距，我和你的差距，只有几个正常脑子的差距！”希雪早就说过对方是不是脑子有问题，现在她依然是把这样的一句话送给了对方。

    光枪化成了一道光束向着血涛激射了过去，血涛一脸的不可置信.....

    “...这是什么啊？”爆炸开来的光元素刺激着在场所有人都不自觉地闭上了双眼，这恐怖的爆炸元素甚至已经有了5级之多...

    “新生怎么可能释放这么恐怖的魔法...”

    “......”如果有人注意希雪的化就会发现希雪金色双瞳在刚刚的一瞬间变成了金黄色竖瞳，可是所有人现在都被希雪投射出的光枪吸引了注意力，没有人注意到希雪在那么一小段时间内的变化...

    “不错，你很强，强的出乎我的意料”血涛的表情看起来很是精彩，刚刚有一道风墙平白无故的出现帮他挡住了希雪的致命一击..

    “这是用道具了吧，魔法道具？”场周围的观众也注意到了在擂台上毫发无伤的血涛，唯一能够想到的就是魔法道具，毕竟学校的考核并不禁止携带魔法道具参赛，在战斗中活用一切有利于自己的条件从创学开始就是中央学院的教学大纲之一。

    “老爹给我保命用的挂坠都被你触发了...你是真的很强啊。可惜这场战斗还是我赢了啊，你现在已经筋疲力尽了吧？连续两个超越自己等级这么多的魔法，虽然不知道你是怎么做到的，但是你现在肯定是没有再战之力了对吗？”血涛一脸的严肃，被一个新生打成如今的样子已经让他丢光了脸。

    “去死吧！”虽然学院的考核明文规定了考试不能杀人，但是难免会有学生打红了眼，这就是监考老师的另一个职责所在了，拦下可能出现生命安全问题的魔法和攻击动机。

    希雪刚刚的那一击其实老师也是有了动作的，只不过老师在第一时间就发现了那个已经处于蓄势状态的防御魔法道具。

    空间中的空气被瞬间吸收的一干二净，已经使用了自己半龙人的天赋特性来激活龙族血脉来大幅提高自己作战能力的希雪现在已经是精疲力尽..可以说没有任何反抗能力。

    “这场比赛，因为希雪同学已经失去了作战能力。以血涛同学的胜利而结束！”主持人自然感觉到了场上的状况，为了防止出现一发不可收拾的状况，他已经提前宣布了比赛结束..

    “血涛同学，请您停止释放魔法！比赛已经结束”

    “我管你比赛结束了没有！这个死女人，我杀定了”受尽了打击的血涛现在已经是恼羞成怒，他现在根本不想停下自己手头的魔法。

    “给我去死啊..！”擂台上的空气被调集并在希雪的身体上空凝聚了起来，希雪只感觉到一种被大气压在身上的感觉，巨大的大气压强将她死死的按在了地上动弹不得..

    “住手！”老师已经冲上了前去，想要直接叫停血涛的魔法...他感觉到这个魔法也是超越了使用者自身登记的，很可能会要了希雪的性命。

    “...晚了！”可以看到血涛黑色的头发正在变白，脸上一下老陈了很多，他消耗了自己的生命力来加强了自己现在使用的魔法...

    “咳咳！”希雪娇小的身体被大气压压在比赛台上咳出了口鲜血....情况可以说很是危急。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

88.火系诅咒魔法

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “大人....希雪可能再也没有见不到你了呢，不过，希雪...希雪真的希望您能幸福的活下去，哪怕是我可能已经不在。”擂台上的大气向着希雪娇小的身躯压迫而去，能听到空气因为过于紧迫而互相摩擦出的刺耳声音。

    “给我住手！你这样是违反校规的！”老师看到现在的情景却是毫无办法。魔法已经发动，根本没有收回去的办法。虽然老师也已经出手干扰着周围风元素的聚集，但是却是根本拦不住这风压的形成。何况现在的老师根本无暇去理会一旁正在释放魔法的血涛，因为只要他稍微失误一下，停止了魔法干扰后的风压会将希雪直接压的骨头都不剩，老师现在根本没有机会去打断血涛的释发..。

    “我管你校规还是考核，主要招惹了我的人都得死！”可以看到血涛的眼中充满了杀气，他的生命力现在正疯狂的透支着，好像下一秒他就会因为生命力透支而死亡一般.

    “...大人..谢谢您将我从地狱中拯救出来呢，现在可能没办法报答您的恩情了，希望您以后可以忘了我吧，我就是一个半龙人，大人您一定不会把我的死放在心上的”希雪能感觉到自己的皮肤表面正因为上面的重压而渗透出血液来....然而她却丝毫不在乎这些痛苦，她真正在乎的是自己死后月夜会怎么想，会不会心痛，会不会彻夜难眠..

    “小姑娘，试着用你的光系魔法去干扰一下，我去打断他的施法过程。”老师一脸的焦急，他知道这样下去也只是魔法释放的时间而已，希雪迟早都要被这风压给压死。

    “呜呜....”希雪何尝不是想这么做，可以看到希雪的金色眼瞳中溢出了两行血泪，这是她拼尽自己最后的精神力去和这风压抗争的后果。来自于精神力透支的惩罚直接将希雪差点痛的昏过去。

    “去死吧！”好像是感觉到了希雪的最后一根稻草也在刚刚断掉了，血涛加快了风强的凝聚，看台上的观众们甚至可以看到风元素浓郁的淡青色笼罩在希雪的上方，好像正在蓄势着做最后一击一般..

    ”6级魔法,暴风碾压！”好像是要抒发掉自己的所有憋屈一般，最后这一下是他好像是用尽了最后的力气吼了出来，已经凝聚了很久的风元素也是发疯了一般的向着希雪压迫而去.....。

    “呜呜”看台上的观众已经不忍的闭上了双眼，对于下一秒将会发生的场景众人已经是想象到了会是一副怎么样的场景。

    “希雪！”可以看到擂台入口处一个白色的身影在撕心裂肺的哭喊着向着擂台冲去....可是却被擂台周围的防护屏障给拦截了下来...

    “给我去死啊！”擂台周围笼罩着的白色能量好像是受到了什么巨大的冲击暗淡了下去，这个可以承受6级魔法正面一击的擂台保护罩居然在一瞬间被破环掉了。

    “来不及了，哈哈..哈哈”血涛狂笑着看着冲进了屏障的可人儿，时间在这一刻好像是被放慢了一般，可以看到冲上擂台的白色身影惊奇若天人的俏脸上写满了焦急的情绪。

    “轰隆！”一个巨大的火球将血涛直接炸下了擂台，血涛在被炸飞的那一刻可以看到那个冲上擂台的白发少女趴在了希雪紫色的连衣裙旁，一脸的焦急和关心。

    “....你是她的姐姐或是亲人吧，哈哈哈，看到自己熟悉的人在自己眼前被杀掉的感觉怎么样...？很美妙吧这感觉...她在死前可是看到了你啊，想一想明明可以给最重要的人说上一句话却没有说上的那种遗憾感，我就感觉我成就感爆棚啊...”血涛从地上爬了起来，浑身被炸的血肉模糊的他依然在猖狂的挑衅着，好像他干成了什么人生中重要的大事一般。

    “.....怎么可能！？你做了什么？凭什么你能强制结束我的魔法”突然意识到了事情的不对，血涛突然意识到刚刚并没有风元素的撞击声，而刚刚凝实的风元素魔法现在已经在疯狂消散而去...

    “因为你是虫子！而且还是我最讨厌的那种虫子！”月夜红色双瞳盯着眼前的这个人类，这个人类已经彻底的挑战了她的底线，要不是她来的刚刚好，现在的希雪可能已经死了..

    “...不可能...不可能”在所有人的认知中，除非是等级差距实在过大，要不然不可能有人有能力强行解除对方释放的魔法，而月夜在刚刚上台的那一瞬间，本来凝聚起来的风元素却是好像如同听到了什么命令一般飞速的消散而去，这一现象已经颠覆了在场所有人的认知，包括现在还没反应过来发生了什么的老师，他只知道那个六级的风系魔法居然释放了一半就无缘无故的中断了..。

    “大人.？..”希雪现在已经成为了一个血人，刚刚那已经接近极限的风压已经降她弱小的身躯逼到了一个极限...要不是月夜及时赶到并强行利用龙族的种族天赋中断了对方风压魔法的最后一击，现在的希雪可能就

    剩一地血浆了...

    “把这个喝了....”一个红色药剂转眼出现在了月夜的手中，给希雪灌了下去...她现在也管不了周围人看到这个恢复药剂会怎么想了..

    “大人....我是在做梦吗？”在受到了重创后又被恢复剂快速恢复的过程差点没有把希雪痛的昏过去...

    “你先好好做个梦吧...醒来一切都会照常进行的哦”月夜用公主抱将希雪娇小的身体抱了起来，红色的鲜血染红了她洁白的衣裙，给人的感觉就仿佛是从血色地狱绽放的百合花一般...

    “给我去死啊！...”月夜本来好像散发着红宝石般色泽的红色双瞳在这一刻好像染上了一抹深紫色，看起来充满了危险的气息..一道火焰组成的天幕在天空中瞬间组成。

    “你....你到底是什么人？”血涛如同见了鬼一般的看着月夜，在短短的几秒内，月夜给她的压迫感甚至比他身为刺客协会会长的父亲给他的压力还要大。

    不过压力归压力，感受到月夜的杀意，受到了不少培训的血涛也是明白先下手为强的道理..

    一个巨大的风刃在他的身旁凝聚着，他现在也已经到了极限，连召唤一把风刃都要花不少时间..

    “杀你的人....”月夜略显稚嫩的声音里充满了冷漠的杀意....可以看到红色的天幕在汇聚成一把火焰组成的枪。

    “.....怎么可能”月夜连躲都没有多，巨大的风刃本来是准确的命中了月夜，但是却是在命中了月夜的那一刻散了开来。龙族拥有着对于魔法的绝对掌控力，凭借着血统，实力和元素亲和力的压制，龙族甚至能够取消对方已经释放了的技能，月夜刚刚也是凭着自己这一点种族优势取消了血涛的6级魔法。

    说起来月夜的这个技能也是刚刚一着急而掌控的，其原理就是直接抢夺对方对其元素的控制权...

    “同学，请你冷静”老师焦急的劝阻者两人下一步的动作，真是一波未平一波又起，本来这个擂台上今天绝对不能出任何一条人命.....可是现在却是...

    “别管我，拦我者死”老师本想要劝阻却被一堵高大的冰墙拦截了下来...

    天幕中的火焰最后也终于构成了一柄火枪，可以看到火枪在空中留下了红色的尾迹，化成了一道火焰流光直接命中了跪倒在擂台下方的血涛....

    没有预想之中的爆炸，可以看到火焰光枪直接没入了对方的身体，将对方的身体点燃了起来....

    “啊啊啊！”血涛发出了撕心裂肺的叫声，他痛的趴到在地，两个手疯狂的抓挠着地板，留下了两道血色的印记...

    ”不会让你那么容易死的...这个火焰印记会跟随你一个月，在这一个月它会每天焚烧你的身体内部，最后您会感受到浑身干渴后脑脑死亡而死...”月夜转过了身，根本不想再理会这个人一句话...

    “饶了我....求....求您....”感受到自己的身体内部难以想象的高温，他能够感觉到刚刚那把火焰光枪已经在他的身体内部压缩成了一小团，正顺着他身体内的毛细血管慢慢的朝着大脑缓慢前行着..

    “.....你对他做了什么？”本来看到刚刚的那道火枪，老师是以为血涛是必死了的，可是现在血涛却是安然无恙的趴在地板上，好像是在承受着偌大的痛苦一般...

    ”比赛又不能杀人...所以我收手了”月夜意味深长的看了老师一眼，她刚刚用的是龙族传承记忆中的火系诅咒魔法，如果不出意外地话，对方的身体将会在承受一个月的火焰炙烤后化为飞灰..

    “可是...”

    “接下来会发生什么就和我无关了..他自作自受。我这算正当防卫。”月夜对这个没有尽到自己职责的老师也是没有多少好感，要不是他犹犹豫豫的做事，希雪也不会落得如今的下场..

    “.....”老师没有说话，事情发展到这一步他本来就要付大部分的责任。

    ”.....”学妹，这么走了不好吧，你的朋友也没有出生命危险，可是我弟弟却是有了生命危险啊...一个声音在擂台的另一端传来，顺着声音看去可以发现那是一个跟血涛长得有几分相似的男生，不过看起来却更是年长一些..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

89.家族选择以及幸福的汤

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”.....”学妹，这么走了不好吧，你的朋友也没有出生命危险，可是我弟弟却是有了生命危险啊...一个声音在擂台的另一端传来，顺着声音看去可以发现那是一个跟血涛长得有几分相似的男生，不过看起来却更是年长一些..

    “是你弟弟先出手的吧，后果自负的道理你还是知道的吧..”月夜眼睛眯了一下，脸色看不出任何的变化。

    “学妹，你看，确实是我弟弟出错在先，不过比赛毕竟是比赛，你能不能给我弟弟把他身上的火系魔法去掉，这事就算过去了....”这个男生笑了笑，好像是在解释一场小小的误会一般，简单几句话感觉就要把大事化小。

    “过去了？...那就这么过去了吧。反正你弟弟也没死。”月夜说着就要走，她懒得再理会这个男生一句话，现在希雪的情况都还是一个未知数。

    “你做了什么我不知道，但是现在是个人都能看的出我弟弟的状态很不好，况且你也考虑一下我们家的背景，这事情这样下去，对你和你们家族或者势力都没有好处”可以看到擂台下的血涛已经因为火焰焚烧毛细血管已经疼的缩作一团。

    男生见月夜根本不想理会他的模样，话里透出了带有威胁性的意味，虽然他也从月夜的打扮中看出了月夜是有贵族背景的存在，但是他对自己家协会的贵族身份和地位有着绝对的自信，毕竟刺客这个身份是谁都听了都要头疼的身份。

    “学长你的话都说到这个份子上了，也不见得你会轻易放过我吧。”月夜怀中抱着得是昏迷过去的希雪，对方浑身的鲜血让月夜心里如同刀绞一般在痛，她现在只想赶快回到宿舍检查希雪的身体状况,不想再在这个地方多带一秒。

    “.你知道就好，要是我弟弟今天出半点差池，你的名字必然会写在我们刺客协会的榜首上！我劝你尽早收手，尽早合作的好。那样我去给我父亲求求情，说不定他还会手下留点情面。”男生看着月夜，不知道为什么，他有了种踢上了铁板的感觉，但是对方那冷漠的声音好像无意间就在对他的尊严挑衅着，让他无缘无故的就生起了气。

    “我无所谓，你把我放在你们悬赏榜单上可能也只是我免费的广告位”月夜看着怀中希雪那紧闭着的双眼，那张被鲜血布满了的俏脸上却流露出的是一个幸福的微笑，好像是在生死攸关的时候见到了自己相见的人最后一眼而流露出的满足的笑容。可是越是这样的表情，看的月夜就越是心痛，越想对方不受到任何伤害...

    可能是月夜从来没有被别人这么真心对待过的缘故，月夜现在把像白耀，希雪这样把自己用心呵护的这样的存在都当成自己的至宝，别人哪怕是碰一下都不行。――――――巨龙总有自己要守护的宝物！

    “笨蛋，你为什么这么容易被满足啊，我就这么值得你拼命吗？”月夜看着希雪，她明白以希雪的作风，希雪是绝对不会去惹事生非的，希雪肯定是为了月夜自己的一些原因才站上了这个擂台...

    “老师， 你帮忙沟通一下啊...我已经是尽力协调了”男生见月夜没有再理会他向一旁看了半天的老师乞求道，他实在不明白这个老师这个时候还这么无动于衷，现在可是人命关天啊。

    “这位女同学，事情做到位就行了，过分了不好..对方也道歉了。”老师可以说陷入了两难的处境，因为确实是血涛在比赛之外先对月夜进行了攻击，月夜进行的攻击也实属情理之中。

    “....那他将我朋友差点打死就是对的？老师...？对方这也叫道歉？”月夜红色的双瞳盯着老师发慌，虽然老师也从血涛痛苦的表情看出了月夜肯定是下了诅咒技能，但是他说实话没有直接的证据，月夜现在只是展开了自我保护的攻击，并且还没有至死....他实在没有什么理由阻拦对方离开。

    “..没有别的事的话，我先走了。”月夜转过了头，脚下的步伐轻点，好像一个白色的幽灵。

    “等等！我要向你发出挑战，以我们刺客协会的信誉，并以我的生命做担保！”男生看着月夜，他情急之下以这个世界最高的宣战标准留住了月夜的脚步。作为这个世界上最高级的宣战，这个宣战是赌上了自己的家族荣誉和生命的。

    “疯了！疯了！”看台上看到这一幕的观众们吃惊的站了起来，谁都没有想到事情会发展到这样的一步。从小小的考核闹到家族矛盾..甚至是生死斗。

    “你确定吗？...”月夜的动作听到对方的话后顿了一下。

    “确定！”作为这个世界最高规格的宣战，赌上了上了家族的荣誉和挑战者的生命，对方不可能不接受，因为一旦拒绝就代表着对方的家族或者是个人已经是承认自己实力不足了。

    “赌约呢？”

    “要是你输了，就解除我弟弟身上的魔法，并且加入我们刺客协会，

    并且签订忠诚契约。”男生其实才不想理会那个闯祸的弟弟，他只是在乎现在刺客联盟的颜面和他父亲的看法，他知道要是他弟弟死在这里，他也别想回去继承会长的位子了，他父亲为了避免嫡系相争规定了必须兄弟二人都正常存活才允许传位给二人之一的规矩。

    “我赢了呢？”月夜甚至脸头都没回，看不出对方表情变化的血涛哥哥根本猜不出对方的情绪变化,

    “我们刺客协会不会再干扰你们一分一毫，并且我也堵上我的命，如果我输了，我愿意那我的命给组织抵罪。”

    “这不对等！”还没等月夜发出疑问，观众台上已经先有了异议，血涛仗着刺客协会的背景做事早已经引起了众人的反感，现在再次听到刺客协会这个让人喘不过气的大山，众人却是率先忍不住发声了。

    “这样吧，再加上一条，如果你输了，在比赛场上向着全场观众大喊刺客协会的都是自负自大的假刺客就行了....你的命还有你们刺客协会我根本不放在眼里。”月夜红色的眼瞳中好像带上了一丝挑逗的意味，在她看来，只要能让对方这种仗势欺人的组织感觉到难受就行了。月夜很清楚对于这种时常把自己的组织挂在嘴边的人，让他们当众对自己组织献丑就是最佳的惩罚方法。对于这种人来说，那种感觉简直比死还难受，就和地球上当初大喊着天皇万岁的日本侵略军差不多，宁可自杀也不想给天皇丢脸。

    “你到底是？....行，我答应了！”凭借着已经足够毕业的实力，这个男生还是有很强的自信的。要知道六年级其实是一个水很深的年级，毕业与否都是达到4级以后是否自愿的问题，大多数六年级都会选择在学校多学习几年利用学校的教学资源提升自己的实力，而他恰好是其中之一...

    说实话，他现在还是好奇月夜的背景到底是何等存在，居然连刺客协会的人都不放在眼里，要知道刺客这一个词，在哪一个国家听起来都是毛骨悚然的存在。

    “时间，地点”

    “就在这个会场，后天下午2点钟怎么样？顺带连这学校考核一起进行..”为了能拿到对方更多的情报的同时保住自己弟弟的命，他定下了这个时间，学校的这个会场是对外公开的，平时闲置的时候一般都会给外来的人员来进行一些武斗比赛....毕竟这么大的会场总不能让它闲置着亏钱不是？

    “行....”月夜没有再理会这个男生，在她看来，这个男生的实力甚至还不如当初她在树林里遇到的那条蛇...无论对方再怎么自信，事实都是放在所有人的眼前的..

    ――――――――――――――――

    “怎么样？味道？”月夜手中端着一碗汤，轻轻舀了一勺，喂到了希雪的小嘴里......

    “好新鲜....”希雪虚弱的声音小的像蚊子一样...月夜回来就做了一碗鸡汤给希雪端了过来，在恢复药剂的帮助下，希雪总算是脱离了危险状态。照月夜说的话就是还需要补一补身子。

    “..主人你居然会做汤！？”白耀在一旁嫉妒的看着一脸认真给希雪喂汤的月夜，整个人好像都泡在了醋坛子里，要知道这是她都没有体验过的感觉...

    “会哇...以前一个人的时候经常会做，来，要不要尝一口啊。”月夜第一次感觉到给别人分享自己做的食物原来是这么的开心...好像看到她们吃的很香的样子也是一种享受。

    “好吃！主人以后能不能多做几次！....”白耀盯着月夜，眼里全是渴望的眼神....刚刚的那一口浓汤让她感受到了月夜那满满的心意...

    “我会尽量的啦，你们喜欢的话我会做的...希望希雪能快点好过来呢。毕竟还有学院考核”月夜看了眼躺在床上用金色的眼睛静静看着她的希雪....

    “也该买点碗勺回来了，学校食堂大家也应该吃腻了吧...”月夜看着手中刚刚喂了三个人汤的碗勺...幸福的笑了一下，在她看来，这比过去在地球上实在是好了太多了，以前她可是巴不得有几个人一起品尝她做的饭菜呢。

    “不过可不能只有我一个人做哦，咱们要换着来，大家看看谁做的菜好吃！”月夜想了一下，好像是意识到自己不能做这种免费劳工。

    月夜不知道的是，她的这个决定让她遭了很久的罪，因为某个笨蛋以前从来没有学过做饭...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

90.天堂般的幻想和地狱般的现实

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “情报收集的怎么样，对方是什么来头？”男生看着面前单膝跪在地上的斥候，一脸的严肃，与月夜约定的比赛将至，他到现在却是没有拿到一点有用的情报。

    “..少主，这个...我们真的不知道，对方就像是凭空出现的一样，根本没办法去查”斥候一脸的羞愧。他们真的是用尽了全力去查询对方的身份了。

    “凭空出现？这两个人是鬼不成？你们到现在甚至连对方怎么入学的都查不到，也真好意思说是我们刺客协会的人啊？”男生生气的看着眼前的半跪着的属下，他实在想不到对方到底是何许存在，既然凭借整个刺客协会在大陆上的情报网都找不到这个人，仿佛在月夜入学以前这个人就是不存在的一般。

    “.会长大人那边到是来信了，他在询问你为什么要堵上刺客协会的名誉去宣战，也想知道你是否知道这么做的后果。”斥候拿出了一封信，被黑色面罩蒙着的面旁看不出任何表情。

    “父亲他居然这么快就知道了？”男生一脸的不可置信，对于这件事他可是费尽了心思去保密，生怕让自己身为协会会长的父亲知道。

    “是的，不知道从什么渠道知道的，他已经送信过来询问情况了。”斥候双手呈递上了信封，一副毕恭毕敬的模样。

    “....好吧，你先退下。”看到这份书信，男生感觉到了一丝寒意，就好像干了坏事被人抓住了小尾巴一样。

    “臭小子，你和你弟弟的事情我已经知道了，我已经派你孙叔过去了，应该你比赛前就能到，把这些事情处理完，看我怎么收拾你！”书信大概有几页左右，写的大多是接下来要怎么做，和怎么处理眼前的情况。

    “孙叔？！...这次看起来是赢定了啊...”男生看到信的内容心里一喜，好像接下来的所有事态都已经在他的掌控中了一般。

    “...等你输了比赛，当了我的家仆后，我一定要你当我的身下奴隶...！让你生不如死！”男生眼中露出了一丝凶狠的光芒，想起来了那个擂台上趾高气扬的白色身影，一副已经预见到了比赛的胜利，看到对方挫败表情后的样子...

    ――――――――――――――――

    “大人，对方肯定是有所准备您还是小心点比较好”希雪担心的看着月夜，那眼神跟月夜马上要上的是刑场一般。

    “不用担心我啦....就算出事情了，我跑还不会嘛”月夜摸了摸希雪的头...

    “请参赛者月夜，血溟到e武斗场进行比赛，比赛将会在15分钟后开始。”

    “请参赛者月夜，血溟到e武斗场进行比赛，比赛将会在15分钟后开始。”

    整个武斗会馆内回响着广播员的通知声，今天的这场比赛可以说是所有比赛的焦点之一，毕竟堵上自己组织名誉的比赛可以说是少之又少。。

    月夜缓步登上了比赛台，周围的看台上早已经是人山人海，甚至比希雪比赛的那天还要多上几倍，在得知了那天在d场发生的事情后，很多人都慕名而来看戏。

    “哎，你说这次的比赛谁会赢？”一个坐在较低看台上的女生向着自己的闺蜜问道。

    “当然是血溟学长了，他可是早在两年前就可以毕业离开了的元老级人物，要不是学校有可以留校修习的这个待遇，学长估计已经在外闯荡出一身名气了，而现在留校修习了两年的他，现在只能更强，最起码是远超毕业生的实力....”闺蜜毫不犹豫的向着刚刚发起疑问的女生介绍，好像是觉得对方问了一个很蠢的问题一般。

    “不过听说这个新生还有前面挑战学长弟弟的那个新生实力都很强啊....谁赢谁输还不一定呢。”

    “都是谣传啦，你觉得一个新生怎么可能拥有着和毕业生对等的实力嘛，有那种存在的话还来上学干嘛。”

    “可是听说那个新生将血涛打的现在都卧床不起啊...”

    “不信你看就好了嘛，我的血溟学长是无敌的！”两个女生的对话其实已经代表了观众台上的两种看法，总的来说，这究竟也是一场值得关注的比赛。

    “比赛倒计时准备...”主持人见两方都已经站到了擂台的两端开始了倒计时。

    “小学妹，后悔了嘛？后悔的话我还可以考虑对你好一点...”血溟身上穿了一套红黑相间的铠甲，这一套铠甲看起来异常的贴身，拥有的不错的防御力的同时却并不影响其主人的行动...

    “....”月夜没有说话，她已经看出了对方的是一套附过魔的铠甲。不得不说，对方还真的是对她做了完全的准备。

    “1....比赛开始！”主持人的一声令下，血溟的身体如同一个炮弹一样冲着月夜冲了过来，右手泛着青色光芒的匕首向着月夜的喉咙划过...

    “....

    太慢了”血溟看到月夜直到被自己近身的前一秒都没有什么动作，以为对方的实力其实远远低于自己...

    “怎么..可能！”血溟感觉到了自己的匕首插到了一个坚硬的物体上，直接将他的手震的生疼....

    血溟感受到了自己半悬空的身体下在刚刚的那一瞬间聚集起来的水元素，可以看到一根硕大的冰柱从地面上拔地而起...

    “...咳咳”血溟直接被顶的飞了出去，现在他算是反应过来了刚刚发生了什么，对方居然在刚刚瞬息之间的几毫秒之间连续释放了两个魔法。

    可以看到月夜现在的周围是覆盖着一层淡蓝色的屏障，在她面前的却是一个高达几米的冰柱....

    “你...！？”血溟一下感觉到自己刚刚大意了，可是同时他还有一个疑惑，他不知道为什么刚刚对方并没有使用带有穿刺性质的冰凌来向他发动致命一击......

    虽然他现在穿着的附魔铠甲完全有能力抵消掉那一记冰凌的打击，但是他现在还是心有余孽....他有种错觉，这个冰柱上蕴含的魔法波动甚至比冰凌还要让人感觉到危险。

    好像是映照了他的想法，只见冰柱的顶部突然光芒大作，一道淡蓝色的激光向着他激射了过来。

    “这是？...”血溟慌忙的向着一旁躲闪而去...

    好像是见到了什么恐怖的情景一般，他刚刚所处的位置就好像被什么东西犁过了一般，留下了一道淡蓝色的痕迹...

    “.咕噜”不由自主的咽了口涂抹 ，对方现在在他的眼里就是一个怪物一般的存在...

    冰柱上又开始亮起了诡异的光芒，下一轮攻击好像马上又要到来...

    “..停手！你要是再进行攻击可是要小心你那小女朋友的生命安全！”血溟惊慌失措的喊叫着，在短短的第一波交手中他就认识到了自己和月夜的差距.

    “.....”冰柱子上高亮的光芒暗淡了下去，月夜红色的双瞳静静的盯着对方，好像是在看着一个死人一般。

    “我们早就查到了你的住处了！我要是受了伤，你在乎的那个小女孩可是活不了！你别忘了我们刺客协会的本分..”血溟见到月夜停下了动作，脸上露出了得意的表情，他的这张底牌看起来是赌对了,,

    “现在给主持人说你投降，我考虑放过你的那个小女朋友！你实力强又怎样？暗箭难防的道理现在由我们刺客协会给你上一课。”血溟看着月夜，脸上是享受的表情....好像对方那不甘心可又无可奈何的表情让他感受到了快意。

    “你们胆子挺大啊，我告诉你，你们要是敢动她或者那个屋子，你们刺客协会可能真的会在未来毁灭掉...”月夜一脸的阴沉，在她的眼中，家中那两个人的生命安全是她最重要的东西。

    “这可由不得你，你要知道，我们刺客协会可是派出了最强刺客孙须来处理这次的事情....我要是输了，可能你回去就只能看到没有温度的尸体了。你现在要搞清楚的是，话语权在我手里！”

    “.好吧，我承认，我是错看了你这个人，你算是触碰了我的底线了。”对于月夜来说，她的底线就是那两个现在正关心着自己安慰的人，任何人对他们有什么不好的想法都不行，更别说是想要对他们产生攻击性行为。

    “怎么？你是想眼睁睁的看着你家中的人因为你的桀骜不驯而死吗？我劝你现在老老实实给我投降，发誓效忠刺客协会，这样还有可能救他们。”血溟看着月夜，就好像是看着一个已经到手的玩物一样，让人感觉到恶心。好像在他的脑子里已经满是把月夜压在自己身下把玩的情景一般..

    “不，我本来还觉得你这个人挺谦虚的，有点绅士风度的..现在我承认我看错你了”上一次宣战的时候血溟的语调和口吻不得不说还算是有礼貌和涵养的。

    “....还有啊，你现在可以试着和你所谓的最强刺客联系一下，看看他能不能回复你”月夜的红色双瞳好像是深渊的恶魔之瞳孔，让血溟感觉到了深深不安。

    “.咔嚓”..血溟铠甲中藏着的信号水晶在刚刚的那一秒碎裂了，血溟自然知道信号水晶破碎是什么意思，他的心情瞬间从刚刚的意淫月夜屈服样子的自满跌落到了绝望的地狱。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

91.交易的前奏

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     ”怎么可能”血溟脸上闪过一丝诧异，在他的记忆中，孙叔可是整个刺客协会实力数一数二的存在。如今信号水晶破碎，只能是绑架任务失败而导致的。现在孙叔的生命安全已经成了一个未知数。

    “你到底是？什么人？”血溟知道自己这次踢到了铁板，从信号水晶碎裂掉的那一刻起，他就明白了对方绝对不是自己惹得起的存在

    “呵呵，我不是人”月夜的声音如同幽灵一样在血溟的耳边回荡着，可以看到一旁擂台上的冰柱再次亮起来了高亮的光芒。

    “我是被曾你们差点灭绝了的种族中的一员”随着冰柱上的光芒亮起，月夜自身也有了动作。在血溟的视角下，对方如同瞬移一样的悄然出现在了自己的身边。

    “龙族！？”看到那仿佛散发着金色光芒的红色竖瞳。血溟的脑海中闪过了这么一个词汇。

    “猜对了，可惜你后悔已经来不及了”感觉到一股刺骨的寒冷从地面迸发了出来，血溟明白自己在对方的眼中其实早已经是一个死人

    “难怪”血溟的疑惑在一瞬间好像全部解通了，为什么对方的行踪自己根本查不到，为什么对方凭着一年级的学历就拥有着这么强的实力这些疑问在这一瞬间几乎全部可以解释的通了。

    “明白了吗.还记得我们的赌约吗？”血溟突然感觉到自己的大腿连带着小腿的肌肉痛麻了一下后就失去了知觉，就好像被医生打了过量的几针麻药一样。

    “我错误的判断你的实力了，我承认，我轻敌了”

    血溟的两腿被突然从地面冒出来的冰晶困住，但是他进行没有任何的挣扎，他明白自己与面前这个白发女生的差距。

    “你是不是忘了什么说好的事情？我对你的命不敢兴趣”月夜盯着血溟，好像要把他看透一般，他明白仗势欺人的人如果有一天害自己的组织背负骂名是一种什么样的感觉。

    “”血溟咬着自己的嘴唇，眼中闪过了一丝坚毅的神色。他自然记得月夜说过的那个让他自己批评自己刺客协会的约定

    “我已经给组织闯了不少祸了，我不能再败了我们组织的名声！我宁可一死也不会骂刺客协会的！”擂台中央上冰柱的光芒好像已经接近了一个饱和值，可以看到冰柱都在因为承受了太多的能量而颤抖着出现了裂痕，但是血溟并不害怕这些，他现在已经欣然接受了死亡。

    在他的眼里，死亡比履行那个辱骂刺客协会的约定要好的太多了，他自认不是什么贪生怕死之辈，更不可能为了自己活命去放弃组织的荣誉。

    “你的小动作早就被我发现了”月夜微微的一笑，对方的暗地里聚集风系能量的动作早就被她清晰洞察了出来

    “怎么可能”血溟本来是打算利用聚集起来的风能量自爆和对方同归于尽的，可是现在聚集起来的风系能量却是直接涣散掉了

    “你你可以直接打断我的魔法！？”血溟看着面前这个比自己矮了几个头小女孩，他怎么也没想到对方居然连他自杀的权力都能轻易剥夺而去

    “我在等你履行你的承诺”月夜就静静的看着血溟对方最后的希望之火也已经被她无情的浇灭了，在她的眼中，凡是对自己珍视之物有不好企图的存在都是要受到惩罚甚至是需要抹除的。

    “你！（你不是人类！，你是龙族！）”血溟大吼着，好像是想要吸引其他人的注意，却是没有任何声音从他的口中传出来，在他出声的那一刻，月夜就已经反应了过来将他嘴前的空气抽成了真空

    “（风系魔法？你到底？）”对方给他的震惊越来越多，他已经认清了事实

    “”月夜没有说话，血溟在这时感觉到自己的双腿传来了如同被刀绞一般的疼痛

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “说了还能痛快点”

    擂台中央的冰柱已经开始因为上方聚集的能量过多开始崩坏但是月夜却是毫不理会。

    “你们龙族活该被灭族!”血溟说了这么一句就头一仰当场没了动静他咬烂了嘴中他们刺客协会每个人都会携带的自杀毒药，这个毒素可以在几秒钟之内使他们毙命，以免他们不堪受到折磨而说出一些不该说出的情报

    “忘了考虑这种自杀方式了”月夜的眉头皱了一下没想到对方在她的冰晶束缚下居然还有第二种自杀都手段。

    “这场比赛，胜方为月夜！”主持人已经判断了月夜为这场比赛的胜者，尽管对方在这场比赛中使用的魔法有很多连身为主持人的他都叫不上名字，但是他还是在第一时间判断了这

    场比赛的结束。

    “你们终于坐不住了啊，你们以为这个冰系大范围清场魔法是我给谁留的”擂台四周的防护屏障还没将下，十几个穿着黑色衣袍遮盖这自己颜面的人窜上了擂台的四周……

    几个黑影刚上擂台就看见擂台中央冰柱上的光芒大作，发出了刺耳的响声，一时间，冰柱爆裂了开来将擂台上冻结出了一块淡蓝色区域。

    早在发生这一切之前，月夜就已经猜到了对方协会的人绝对不会让自己安然出这个比赛场，尤其是自己战胜了血溟之后，对方更不可能让自己活着走下这个擂台，因为这是刺客协会挽回颜面的唯一机会。这个冰戏的群体魔法就是一早留给这些人的。

    被爆炸开的蓝色射线碰到的人都变成了血色的冰晶体粉尘散落在空气中，一时间，擂台上绽开了十几朵红色的粉尘花

    “哎”月夜叹了一口气，早已经习惯龙族身份的她对此没有任何的感觉，好像是在看一场在平常不过的屠杀一般,,

    ――――――――――――――――

    “看了那个新生越级挑战五年级学生的比赛吗？那个会不会是一个穿越者？”苏林也是亲眼见证了希雪和血涛比赛的现场，现在他心中的震撼经历了几天都没有平复下来。

    “不是，我已经花兑换点查过了没有任何信息”朱悦在通讯频道里回复着，两个人到现在还没有互相见过面，只是知道双方都在中央学院而已。

    “那你有没有看那场比赛的后续，那个女生和赌上了刺客协会荣誉的毕业生血溟的比赛？那个比赛不让5年级以下的学生入场观看真的是过分了.”苏林也不知道对方现在是几年级，什么身份

    “没有，我也就3年级”朱悦穿越到这个世界好像是更早一些，到中央学院的也更早。

    “听说是新生赢了？”

    “是的，我也听说了很不可思议对吗？”朱悦好像也对这个事情很是关注

    “而且，那个新生的名字叫月夜，是不是巧合？”朱悦想起了那个在森林中变成了怪物一般，长着恶魔翅膀一样的蓝发女生。

    “不知道，下次遇到她一定要查询她的讯息了”苏林一脸的严肃，他居然一直把对方当成一个普通的贵族

    “不过，如果真的是她的话，以她的实力我们就算是查也不一定查的到的吧”看苏林的脸色好像陷入了苦恼一般。

    “先试试吧。这样的存在如果真的是她，我也不知道下一步怎么走了。也不知道是敌人还是朋友，从上次接触给我的感觉的话，我觉得更有可能是前者。”苏林将这个消息给对方发了过去后就关闭了通讯窗口。

    月夜的事情在他的脑海中一直是属于雷区一般的存在，自从得知月夜在树林中杀了那么多人后，他就感觉对方已经不能称之为人类了，以前不行，现在也不行

    “想要力量吗？是不是感觉到以前远远不如自己的人强于自己后的感觉很不甘心”突然的声音打断了苏林的思路，他警觉的看向了四周

    “谁？”

    “别着急，我是来和你做交易的我感觉到你身上那携带着两个世界气息的力量了，而且我甚至也能看到你内心的想法”一个黑紫色的光团出现在了苏林的眼前，苏林能感觉到这个光团中庞大的能量。

    “你是不是感觉到那个女孩变成了你口中的怪物后后就如同开了作弊器一样的强大，让你望尘莫及”好像是真的能看到苏林的内心一般，这个光团好像什么都知道。

    “是不是很不服气，凭什么对方能在突然间拥有如此庞大的力量？而你却没有？还.”没有给苏林还嘴的机会，这个黑紫色光团说的话句句刺激着苏林的内心

    “而且我告诉你一个事实,事实就是凭你这样的努力，你这一辈子都别想追上她你和她现在的差距比你以前在队伍中看她和你的差距还要大无数倍。”

    “以前在队伍中她在你眼里只是队伍中一个鸡助而弱小的存在，而她现在可是连种族都要高于你你们的先天差距就已经决定了你必然会被她抛开”黑紫色的光球闪烁着微微的光芒，好像是快要熄灭了一样

    “而且，你别以为你现在用的系统可以让你快速成长，那只是世界用来操控你们的工具而已呵呵，真的是井底之蛙呢”黑紫色光球用着看不起苏林的语气说道，不知道为什么，好像它说的每一句话都能够戳到苏林心中的痛处，并将这个痛处扩大化。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

92.撞在枪口上..

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “怎么样？做一个交易吧，让你拥有追上她的资本...呵呵”

    “你为什么会知道关于我的事情”苏林看着面前的紫色光团，不知道为什么，这个光团上面释放出的紫色光芒让她发慌。

    “我说过了，你们的种族和实力太过弱小，在我眼里，看你的记忆就犹如本摊开的书一般简单。”紫色的光团好像失去了耐心....可以看到它闪烁的频率在逐渐的加快。

    “那你是什么样的存在”苏林感受到了一股压迫感从漂浮的紫色光球传来。

    “我是和世界同级的存在....现在听听我所说的交易怎么样，被世界控制的玩偶？”

    “我给予你我的力量，而你拿这个世界被破坏后的能量来和我兑换怎么样？”光球说出了自己的目的，好像在等待着苏林的回答。

    “你的力量？我凭什么相信你”苏林看着这个光球，心里好像有两个人在互相争吵着，本来就对现在的弱小有些自卑的他，在面对力量的诱惑时却是没有什么抵抗力。

    “呵呵，猜到你会这么说，那就先给你试用一下吧，你会喜欢上它的”光球好像早就才猜到了苏林会这么说，也没有在乎苏林的想法，直接就向着苏林的身体里钻了进去。

    “咳咳...”苏林只感觉自己眼前的亮起了紫色的亮光....

    “出来！..从我的身体里出来！”苏林愤怒的敲击着自己的胸口，他知道对方进入了自己的身体。

    “别这么冲动嘛，我不会对你做什么的。”紫色光的声音球从苏林的身体里传了出来..

    “不行！出来...”苏林愤怒的叫喊着，但是毫无作用。

    “这可由不得你，你身上那两个世界的气息可是让我着迷很久啊，有了这两个世界的里量，还有我的帮助，这个世界没有东西能够阻挡你的，你迟早会接受我的力量的，”

    “你到底想要什么？”苏林的声音在颤抖着，对于现在的情况可以说是超乎了他的想象。

    “我啊，我想借助你的身体吸收这个世界的能量..”紫色的光球说出了自己的目的。

    “你觉得我会让你得逞吗？”

    “不需要你提出这个疑问，你会需要我的，尤其是你输给那些你看不惯的人的时候，还有当有人不顺你新的时候....你都会需要我的..”脑海中的声音逐渐消退了下去，只留下了苏林一个人单手扶在墙壁上，捂着自己的胸口。

    “.....我不会让你如愿以偿的控制我的，绝对不会”苏林的眼中闪过了坚毅的神色。

    “...呵呵，那咱们看看接下来会发生什么的..”苏林黑曜石般的眼底闪过了一丝紫色的光芒，看起来妖异无比...

    ――――――――――――――――

    ”...今年的新生真的很强啊，尤其是那个叫月夜的，也不知道什么来头，竟然可以直接打的毕业生毫无还手之力.”

    “是啊，真的很恐怖，也不知道是哪个势力的人，尤其是那个冰柱一样的魔法，我到最后都没有认出来是什么魔法”

    ”估计是哪个势力自己创造的魔法吧...”

    “应该是了...但是这种级别的人为什么要来中央学院学习啊，这样的人不都是应该被各个势力重点培养的存在吗？”

    “重点培养也没有这么变态的好吧，她今年才多大，就有这种实力，太夸张了吧...”

    “谁知道呢，世界之大无奇不有，我们看到了也就只能欣然接受了...”

    比赛结束后，两个关系很好的依然人在探讨着这个话题，这种奇闻一样的事件，在短短的几个小时内就传遍了整个校园。

    各大势力都开始调查起来了月夜，毕竟这种天才一般的苗子出现在世面上，各个势力都会保持着高度的关注...

    另一边，与震惊和慌乱的大陆各大势力不一样，月夜则是一脸平静的回到了自己的寝室楼，看着眼前一脸关心的二人，原本因为刚刚的战斗有些冷漠的面孔变得柔和了起来..

    “大人（主人）没事吧？！”眼前一白一黑的两个俏丽女孩异口同声的向着进门的月夜问道。

    “你们俩没事吧？”月夜看了眼屋子内的情况，并没有发现任何战斗的痕迹..

    “没有啊，是主人你去比赛，又不是我们..”白曜一脸好奇的看着月夜，不知道她早说一些什么，

    “没有什么人来攻击你们？”月夜想起来了血溟的话，她本来以为家被人偷了....

    “有，但是....我感觉对方是不是脑子有问题”白曜指了指窗户外面...那里剩下的只剩下了一块破碎的通讯水晶..

    “

    ...额？白曜你恢复的差不多了？”月夜本来以为家中的两个人都是手无缚鸡之力的两个美少女，对于这种刺客都是毫无抵抗能力的..

    “没有，不是我干的...只能说对方真的是很蠢很蠢....”白曜指了指希雪，一副捂嘴偷笑的样子，一脸的无辜，她真的可以说连一点力气都没有出..

    “....到底？”月夜感觉自己的认知观受到了挑战，白曜居然告诉他是希雪把那个所谓的最强刺客给搞定了...

    “我也是碰巧....”希雪好像忍不住了笑意，噗嗤一声笑了出来..

    “其实我和白曜姐都没有发现刺客的，只是我冲动之下想要练习一下白曜姐教我的龙息，结果一时间控制不住，只能朝着窗外喷了...然后，好像就是缘分到了，对方刚好就潜行在那个位置。”月夜脑海中听着对方的描述构想着那个美丽的画面,嘴角不自觉的抽了两下...

    “啊？....你会龙息！？”月夜反应过来了刚刚对方说了什么关键词...

    “...是伪龙息啦，因为半龙人只有很小的魔囊，并且没有龙素这个东西，只能将空气中的光元素收进魔囊里面压缩，然后吐出来..就是所谓的龙息啦...威力和纯度比龙族的小很多。”希雪不好意思的挠了挠自己的后脑勺，但是眼里可以看得出是喜悦的表情...

    “那毕竟是经过魔囊过滤和压缩提炼过的光元素...虽然说是小很多，但是威力还是能顶的上五级魔法的，而且能穿过大多数魔法防御，没有防备的话，就是9级强者都难凭借着肉体挡下来，可以说和龙息的特性有着很多相似之处...”白曜在一边解释了一下，好像是看出了月夜对于一口龙息解决一个这世界数一数二的强者的疑问。

    “我也是今天才发现希雪居然有龙族的魔囊哎，这在半龙人中是很少见...这代表着她也可以储存一些魔法元素来进行释放”白曜看着希雪，好像对对方拥有这个能力很是欣喜。

    “不过为什么那个刺客反应不过来进行防御，我想不通啊..看到希雪的那个动作也是应该知道要躲了啊”月夜还是不能相信，一个全世界最顶级的刺客，就这么被一发龙息给吐的骨灰都不剩下..

    “因为人类释放魔法都是要吟唱和调用元素的，而这些动作都是可以先前被感觉到的...”白曜说了一半，忍不住笑意笑了一下..

    “希雪那口往窗外吐的龙息可以说是在嘴里憋了好久，估计是修炼光元素一脸日积月累屯下压缩的了...所以没有任何征兆的龙息根本就没让那个想要对我们发动攻击的人引起警觉，对方甚至想要在希雪开窗的那一瞬间进行入室绑架，结果就是迎面被突然间的一发龙息喷了一脸，还是所有魔法中速度最快，穿透力最高的光元素，这谁受的住啊...”白曜再也没忍住笑意，噗嗤一声笑了出来，对于这么无厘头和巧合的事情，活了几万年的她还真的是第一次见。

    “笑死我了...哈哈哈哈”白曜抱着希雪的苏肩，笑的眼角出了眼泪...

    “....”月夜呆立在原地，不知道该说些什么好，虽然她真的感觉这很好笑，但是不知道为什么她却觉得这是不幸中的万幸,如果一切不是这么的巧合，可能所有的一切都会是另一个结果....

    月夜还记得在比赛台上血溟威胁她的时候，她的心仿佛都提到了嗓子眼，要不是白曜还能够通过某种手段给她联系上，告诉她刺客已经被解决了，她可能真的就那么投降了....

    “对了，你是怎么联系上我的...”月夜想到这一点就想起了这个问题。

    “这个嘛，主人别忘了我可是你的剑灵，您的灵魂是和我绑定的，联系上你虽然需要花费那么一点力气，但不是不可能啦”白曜如同星辰般的双瞳看着月夜，好像是看着一颗璀璨的明珠一般..

    在这一刻，不知道为什么白曜并没有像刚刚那样的嬉笑..她现在嘴上挂着淡淡的笑容，一副很正紧的样子看着月夜，好像是在宣誓一般...

    在看到月夜并没有跟着她笑的那一刹那，白曜意识到了这件事情其实并不好笑，那真的可以说是千钧一发，她现在从月夜那里感受到了的只有对方担心的情绪....她突然有些担心，有些担心月夜有一天离开了自己会怎么样..

    “怎么了？”月夜看着白曜突然变了的表情吓了一跳..

    “没有，只是我在想如果有一天我不在了怎么办，主人你会不会担心的到处找我...”白曜不自觉的嘴里冒出了这句话，这句话说出来的时候连白曜自己都没有意识到是为什么会说出这句话。

    “我不会让你不在的，你要是不在了，就算是挖穿无数个世界，我也会把你找出来”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

93.各方的动作

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”这就很难受了，这次的问题很棘手啊”身为世界守护者的青年看着面前的美妇人，脸上充满了焦虑。

    “所以咱们的穿越者们还有近百分之80没有进入中央学院，对吗？”美妇人相对青年来说倒是一脸的平静，好像这样的状况早就是她意料之中。

    “ 是的...中央学院是咱们安排好的第一防线，如果这些穿越者再不快点倒中央学院集合接受培训的话，我觉得可能我们在世界屏障彻底失效前是做不好准备了。”青年叹了一口气。之前安排好的计划全都被白耀无情的打乱了，原本能坚持上百年的世界保护屏障现在估计连20年都牵强。

    “世界意识怎么样了？醒来了吗？”美妇好像并不在乎青年汇报的坏消息，反而是将话题转移到了另一个上面。

    “有复苏迹象，但是情况并不好。”青年叹了口气，现在他们可以面临着四面楚歌的困境

    ”龙族的动作呢，我上次应该要求你去调查了的，”没有在乎接二连三的坏消息，美妇人继续提着自己的问题,

    “有三两成群聚集的现象，可能正在商量着做一些什么事情..但是还得看它们的下一步动作。我估计它们正打算对世界意识出手，毕竟之前我们对它们做的事情，它们一定还记得，而且记忆犹新...”青年汇报着自己知道的情况，越说他的心情越是不好

    “你呢？你不是去调查丽贝卡王国那边出现虚空能量的事情了吗？”青年看着美妇人，好像希望能从对方那里听到写好消息..

    “丽贝卡王国可以当作叛变了，它们的高层已经被虚空生物们洗脑了，可以说为了统治世界不责手段..”美妇人依旧是一脸的平静，哪怕是接踵而来的坏消息，她依然保持着镇定。

    “咱们还有什么赢面吗？咱们可以说没有任何底牌可以使用...没有任何的优势。”青年看着美妇人，不明白为什么对方依旧能这样的镇定，反正他现在几乎是失去了所有的希望..

    “有的吧...现在也只能背水一战了，这是咱们世界守护者的职责，也是当初出卖自己灵魂去换取灵魂的代价..”美妇看着青年，眼睛里如同林中秘潭一样幽静，在对上对方目光的那一刻，青年瞬间感觉自己的心情平复下来了很多...

    “你说有什么办法？”青年和对方混了这么久，自然明白对方说有办法就是有办法...

    “放弃一些棋子，牺牲掉一些穿越者，把给这些牺牲掉的穿越者身上的资源用在更值得培养，更听话的人身上..”

    “你的意思是还要再对这些穿越者们筛选一次？”青年若有所思的看着美妇，权衡着利弊。

    “嗯，以现在世界的情况..我们的资源和时间绝对不够培养这么多的穿越者来为最后的末日决战作准备.。现在我们只能选择性的找出对我们来说培养成本最低并且可利用率最高的人...”如玉般的脖颈点了几下，表示对青年疑问的肯定。

    “.....但是会不会寡不敌众...”青年想象着世界屏障破碎，虚空生物大举入侵的场景...

    “没办法，那就只能看运气说话了，咱们现在每走一步就是在赌博，走错一步就是死...”美妇笑了一下，把眼前的问题说的和玩游戏一样。

    “没办法，不走也是死，那就走走看吧...哎”青年叹了口气，他也不知道下一步该怎么做了，这样的选择虽然并不怎么好，但是眼前并没有其他的选项。

    “嗯，其实我这次调查虚空能量也不是没有收获的...算是个好消息？要不要听一下？”美妇故意卖了个关子，她不知道为什么看到对方这种焦虑的样子后，她总是想要戏弄一下对方..

    “有好消息？我真的是谢天谢地了”青年难以想象这个情况下还能有什么好消息..

    “我发现，入侵的虚空生物并不是一个势力，它们甚至有可能为了争夺利益大打出手...美妇看着青年，等待着对方的反应..

    “这算好消息？这难道不是代表着世界屏障外有着恐怖数量的虚空生物吗？”青年看着美妇翻了个白眼。

    “你这么想也对，不过你有没有想过，既然对方有利益纠纷，我们就可以稍加利用..”美妇的眼中闪过一道精光，好像是在暗示着什么..

    “你是想让他们内斗消耗自身实力？可是你怎么操控这一切，咱们现在可以说是没有任何依靠和凭仗..”

    “这个我自己有安排，你看着就好了...”美妇看着面前的系统面板，那上面赫然是苏林的全部信息..从树林中的表现到现在到中央学院的考核，所有苏林经历过的事情此刻全部一览无余的展现在了美妇的面前。

    ――――――――――――――――

    “空灵，

    你怎么来了..？”白雪皑皑的山峰上，一只蓝色的巨龙看着从远方飞来的红色巨龙，发出了带有疑惑和警告的龙鸣声..

    “来找你寻求帮助..”红色的巨龙降落在了山顶上，巨大翅膀带起的风力将厚厚的积雪向着四周吹散开来.

    “你不是应该忙着守护你那可爱的人类帝国吗？怎么还有空来找我寻求帮助..”蓝色的巨龙看着空灵有些不善，好像是在看一个异端一般..

    “世界意识你应该感觉到已经沉寂了吧，我觉得龙族是时候返回世界的舞台了...”红色巨龙没有因为对方不善的目光而退缩...

    “说的轻松，没有龙族的皇族血统，我们根本伤不到这世界本源分毫..”蓝色巨龙看着红色巨龙，感觉对方在做梦一样。。。

    ”醒醒吧，别做梦了。龙皇血脉在那次大战中彻底断了，不可能回来了....你也是，好好的和你的人族朋友们安度晚年吧，用不了多久，龙族会在这个世界上彻底退出舞台。”蓝色的巨龙好像是在叹气一般，好像是被往事的回忆刺激到了一般。

    “如果我说我找到有皇族血脉的龙族了呢...？”名叫空灵的红色巨龙看着蓝色的巨龙，眼中是诚恳的神色。

    “不可能的，别想了...当初我们不珍惜自己的皇者，现在也不会再有。”蓝色巨龙听到对方的话到是想起了前一阵子在南方大丛林里面遇到的那个血统没有觉醒的蓝龙贵族...也不知道那只小龙过的怎么样了。

    也可惜只是贵族血统，要是那只小龙是龙族皇族的血统它现在肯定当一个宝贝在家里面供起来，而不是只给对方觉醒了血统就放任不管了...。

    “我是说我找到了一个皇族...”空灵看着眼前的蓝色的巨龙，这个比它年长很多的蓝龙显然是误会了她之前那句话的意思，但是也可以从刚刚的那句话听出来，龙皇的死对它的打击是有多么的巨大...

    “我说了，龙皇血脉没有了就是没有了！不可能找的到....等等，你说你找到了?!”本来以为这个年轻的红龙还在对没有龙皇的情况下挑战世界意识有所期待，结果话说到一半它才发现自己误会了对方的意思...

    “我在七年前...在一群猎人里救下了一个白龙，是纯正的龙皇血统没错，那种来自于龙魂本源的力量，我从见到它的那一刻就能感觉到”空灵严肃的说着，没有一丝开玩笑的意思...

    ”你说真的！？”原本灰心丧气准备往龙巢中走的蓝龙好像是被什么东西吸引住了一般..认认真真的盯着空灵，生怕对方是在说谎。

    “真的....”被比自己年长这么多的巨龙盯着多少有些不习惯..但是空灵还是用诚恳的目光看着对方。

    “带我去见它！龙皇！....真的没想到还能见到！哈哈哈！....还能见到！”蓝色巨龙听到了这个消息兴奋的挥舞着翅膀飞上了天空，那发出的欢喜的龙吟将这个终年沉寂的雪山震慑的不少地方都发生了雪崩..

    “那个，现在还不是时候，龙皇刚刚出生，对现在这个世界上发生的事情知道的太少，我让她跟着我的人类朋友历练去了..前辈你知不知道其他龙族的位置，我现在想要聚集龙族的力量，这是我们绝无仅有的机会。”空灵说出这个事实的时候有些畏畏缩缩饿的，好像是有些害怕眼前这个比自己大了不少的蓝龙会因为这件事情生气，毕竟跟着人类什么的。

    ”也对，不能太急，如果让世界守护者们发现刚出生的龙皇，我们也没有什么办法...你做的很对，让他藏在人类身边，也算是一种保护。咱们现在分头去寻找其他龙族们吧，现在确实是绝无仅有的机会，我觉得...是时候让龙族重新光临这个世界了...谢谢龙神大人的眷顾，给予我们第二次机会。”蓝色的巨龙出乎意料的没有生气，它现在却是一反往常的冷静....可以说它在空灵印象里长辈的模样已经在刚刚那一刹那粉碎了..

    “...那个，前辈？...”看着对方这种情绪，空灵试探性的问道...

    “没关系，空灵，你这次真的是龙族的救星！我现在立刻出发去找那几个老古董们，你也去找那些你知道的巨龙吧...相信他们都愿意为了龙皇而出来的..”这个曾经在森林中为月夜做过蓝龙血脉觉醒的巨龙现在却是再次因为月夜格外的兴奋...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

94.熟人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “大人，你现在积分是多少？”希雪看着身旁的月夜，对方俏丽的面颊上没有任何表情，自从出了门以后，月夜就没有再多说一句话。

    “现在的话，有90点积分...”月夜好像不知道在想着什么事情，回答的声音很是木纳，所说的话都好像是下意识的回答的一般..

    “大人？你还好吗...是有什么事情吗？大人？”希雪看着身旁的月夜，熟悉月夜情况的她明白对方可能正在想一些很困扰的事情....

    “啊！？怎么了？”月夜一下子被从自己的思绪中拽了出来，看着身旁一脸好奇的希雪，她甚至不知道自己是怎么一路走到这里来的。

    “没有，我在想我们接下来该怎么办,我们展现了太过出人意料的实力了，我相信我们俩的周围很快就会有不少的来这里刺探情报的人...”月夜红色的双瞳中流露出了纠结的神色.

    “甚至不光是大陆的各大势力，我敢肯定就连学院都肯定是要对我们进行调查。”早在考核之前，月夜其实考虑到了这些问题。

    “我们要做好暴露身份的准备了，不过我相信我们现在的处境还是能带来一些好处的..”月夜看着周围，她随时都能感觉的到那些路过的学生在用着奇怪的眼神看着她...在得知了月夜越级挑战了毕业生还取得了胜利后，几乎所有人看月夜都是一副看怪物的眼神。

    “那...我们会被发现吗？”希雪看着月夜，好像是在担心自己和月夜不是人类的身份被人类发现..

    “就目前情况来看的话，不会....而且我相信，咱们被发现是迟早的事情，你不用担心的...这都是在计划之内的事情。安啦.”月夜明白希雪是在害怕自己闯了祸，毕竟和刺客协会的兄弟二人比赛这件事就是由希雪弄出来的开端。

    “相信我啦，咱们可是有着很硬很硬的后台让我们就算被发现了也安然无恙的..”月夜不知道刚刚那种奇怪的感觉是从哪里来的，那种感觉就像是自己已经预测到了未来会发生的事情一样。。

    今天和希雪一并出门去考核的时候，月夜在关门的那一瞬间就好像陷入了一种奇怪的幻觉。

    她好像看到了几头巨龙挥舞的巨大的翼展在天空飞过，向着地面喷吐着各色的龙息。月夜心里有个声音在不断的告诉她这不是幻觉,这在不远的将来肯定会成为现实..

    “嗯...”希雪乖巧的点了点头，她对于月夜从来都是百分之百的信任，月夜说没事就是没事，没必要在意那么多。

    “希雪，你有没有感觉到有人在盯着我们。”月夜眼睛眯了一下，她能感觉到一直有人在悄悄的跟着她们两个.

    “感觉到了主人”希雪点了点头，这一路，从刚刚的岔路口到现在的竞技场大门...一直有一个人在阴魂不散的跟着他们。

    “...你都感觉到了？”月夜本以为是哪个大势力派来监视她们两个的间谍，结果居然连希雪都能察觉到对方。这就有些奇怪了。

    “嗯...从刚刚的岔路口到现在，一直能感觉到.”希雪点了点头，肯定了自己没有感觉错..

    “谁！？”既然不是哪个大势力派来的专业情报员，那又会是什么人..月夜猛然转过了身子，入眼的人开口的第一句话却是出乎了她的意料...

    “你是月夜？”入眼的是一个有着淡蓝色头发的女生，略显成熟的身材可以看的出她要比月夜年长上那么几岁..

    “...我是...但这和你跟踪我们有什么关系吗？”月夜红色双瞳漏出了一丝警觉的神色。毕竟是在特殊时期...不知道对方目的的她还是做出了警惕的动作.

    “我的意思是...你是来自于树林中的月夜吗？”这句话说的很是隐晦，但是已经让月夜的心跳漏跳了一拍..

    她想起了系统上那个排位查询系统，处于高排位的人在见到处于低位的人时可以花费奖励点来查询对方的信息这个功能..

    “很遗憾的告诉你我不是，不知道你有何贵干？”月夜已经不想再跟以前的那些队友再有任何瓜葛，她怎么都想不明白为什么对方这些人能无数次的找上自己..

    “...那真的很抱歉了，打扰了，我认错人了...”蓝色头发的女生看着月夜，眼中漏出了一丝遗憾的光芒..

    “嗯..没关系，也希望你能找到那个已经不可能找到的熟人（那个人已经死了...）”月夜把话藏了一半，她自然知道对方已经通过那个系统查询到了处于1000名自己的身份，但是她话里的意思也已经很明显了..她并不想回去，也不想再看到这些人。

    “如果她回来愿意听我们一个解释的话，说不定我们还愿意接受她..”希雪莫名其妙的看着眼前的两个人说着自己听不懂的话，不知道该做些什么...

    “不，你们不会接受她的，就此诀别吧....（我上次说过了，再有见面，我们即是路人）”月夜转过了身子，抓起了希雪的小手就头也不回的向着比赛场走去，就留下了少女一个人看着她雪白的背影发着呆。

    “....诀别吗？无所谓了...”这个蓝发的少女就是朱悦，她和苏林以及一众队员一起在树林里经历了很多。可以说，她已经不是那个刚刚来到这个世界单纯的小女孩了。

    “1000开外的排名，你入队也没什么用啊...看来我们错误评判你了，需要给苏林打一个招呼了..”朱悦看着系统界面给出的排位信息，又联想到刚刚月夜那冷漠的眼神，心里有些不是滋味的想到。

    自从系统改版之后，朱悦就发现了这个查询系统的变化，现在的系统是就算你查询到了对方的信息，它也只是显示被查询人所处于的排行榜位次而已，而对于其他的信息则是一无所知。

    也不知道系统这样改版的目的是什么，朱悦只知道排行榜是实力排名的唯一标准，而月夜现在1000开外的成绩，这无疑是对她，乃至整个团队没有什么作用的。

    ――――――――――――――――

    “什么，你说什么？月夜把刺客协会的大公子和二公子全都送去见阎王爷了？”浩天一脸吃惊的看着眼前上报情况的斥候，脸上写满着不可相信。

    “陛下...我确定我说的都是确凿的情报”斥候也是第一次看见自家皇帝出了这样的表情..

    “不是，这个信息量有些大，让我想一想..”浩天梳理着刚刚斥候报上来的信息...越想感觉越不对劲。

    “月夜不是个幼龙吗，它再怎么强也不可能强到吊打五年级六年级的学生吧...”浩天心里掂量着月夜的实力，怎么都没有想通月夜到底是怎么办到的。

    “还有，这个跟班是哪来的，这才走了两个月都不到，就收了个跟班？”浩天想到了斥候口中的希雪,好像所有的事情就是从这个小女孩身上逐渐扩大的..

    “刺客协会就么有一点动静？就这样让月夜赢了比赛？这也太丢刺客脸了吧..”本来想着月夜的那场比赛肯定会被在暗中做操作，可是却是一如既往的平安无事，甚至连月夜的那个跟班都一点事情都没有,,,,浩天越想越感觉奇怪。

    “传我命令下去...对月夜这个丫头保持密切关注，要是刺客协会或者是其他势力想要对她动手，立刻掏出我们龙源帝国的身份进行警告”浩天叹了口气，本来想让月夜这个学期结束再让她这个帝国公主的身份确定并公之于众...现在却是全部被打乱了节奏。。

    ”不过也正好，这些宫中的叛徒和有异心的人，也可以借着这个机会清理一下..”浩天笑了一下，她是真的没想到事情会发展的这么快..

    “你先退下去吧..”浩天摆了摆手，他刚刚正在和一个熟人聊天，要不是关于月夜的事情，他也不会让这个斥候进来..

    “好”

    伴随着大门的关闭声音，浩天把目光转向了一个角落.。

    ”你这妹妹还真的能干啊..才出去多久，都快把全世界都吓到了”浩天看着从角落里走出来的空灵,

    “正常现象,以她的血统不弄出这样的动静我都要看不起她了..”空灵笑了笑，好像觉得浩天这种哭也不得笑也不得的表情很是有趣..

    “哈哈....龙皇血啊...”

    “是啊..她是龙族在这个世界上最后的希望..”

    “好吧，信我，我们龙源帝国欠了龙族的人情，会在这一次还清..”一人一龙，这一刻两双眼睛四目相对，互相眼底都是传达着信任的感情..

    “好了，我就是回来看看情况...没有什么事情的话，我就去寻找我的同族了，为接下来的事情做准备“空灵看着浩天，明白最近帝国有些不安宁的她却是有些无能为力。

    ”没关系，我能处理好，这次的机会难得，你做的选择没错”浩天爽朗的一笑，表示自己理解..

    “谢谢...希望你们帝国和龙族的友谊长存..”空灵的背部已经不知道什么时候伸出一对龙翼...

    “希望吧..毕竟在世界意识到操控下我们做了那些事情,,”

    “如果龙皇是月夜的话...应该是没有问题的。我相信她,,“空灵煽动了翅膀，带着她的身躯向着天空飞去..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

95.异动

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    这一章的一些内容作者刚刚想了一下扔到了前一章，如果是追更新的读者们，手机端可以刷新一下上一个章节观看...捂脸，以后再也不敢这么干了.。这次拿这次加更补偿吧..希望大家投喂一下剩下的月票。。呜呜.

    ――――――――――――――――

    ”校长，刺客协会已经在要求我们把人交出去了..”一个老师满脸的愁容，每年的考核月都是学院的多事之秋，今年的更是不例外..

    “....这个叫月夜的学生到底是什么来头？搞出来这么大动静？”校长捂住了脸，他已经被这个事情弄的有些头痛。

    “根据她入学留下来的资料来看，她是来自龙源帝国皇室的贵族”老师嘴角抽搐了一下，他看到月夜身份背景的时候内心也是崩溃的。他死活想不明白为什么一个有着皇家背景的人会和刺客协会起这么大的冲突，这两个势力不是应该互相谦让和隐忍的吗...

    “咳咳...”校长听到老师的消息后，因为情绪过于冲动被自己的口水呛了一下..

    “...龙源帝国？龙源帝国皇室？他们的长公主不是早就在咱们学校学习了吗？这个又是从哪里冒出来的？”校长的白色胡子一抖一抖的，好像是被龙源帝国这个词吓住了。

    “不知道啊，但是档案上确实是这么写的”老师无奈的叹了口气。

    “那你直接就给刺客协会回复，他们要动的人他们惹不起，劝他们这次就吃个哑巴亏好了..”校长倒不是害怕刺客协会和龙源帝国，他只是没有想到龙源帝国居然还有着这样的子嫡存在，明明那个长公主已经够让人惊艳的了..。

    “真的要这么回复他们...？”老师愣了一下，他不知道这么回复刺客协会是否合适..

    “就这么回复，他们刺客协会算个老几？你知道龙源帝国每年给咱们学院投了多少钱吗？！”校长摆了摆手，这事情好像也就这么简单，身为第三方的他根本用不着去纠结到底跟着那边的意愿走。

    ”..好吧...校长..”这个老师一直是校长长身边类似于秘书一样的存在，了解校长为人的她，知道校长每句话其实都是经过了多步思考的,根本不需要其他人多嘴。

    “对了...你再给刺客协会的人补一句话，他们协会如果再不收手，估计是要被拆了重组。”校长摆了摆手，这个刺客协会水有多深他还是知道的，而龙源帝国，那就是一座摸不清的大山，根本猜不透...

    “好的..”

    ――――――――――――――――

    ”会长大人,中央学院那边来信了..”这是一个看起来很是隐匿的地方，一个待着黑色兜帽的人急匆匆的从门外闯了进来.

    “怎么，他们答应交人了..？”背对着进来的人，这位刺客协会的会长甚至连头都没有回...

    “没有....”

    “那他们回信的意思是?”学院方面这么快就回了消息有点出乎他的意料，他还以为学院是决定交人了...

    “学院方面警告我们不要再招惹这个名叫月夜的学生，否则后果自负....”进来的人好像还有点犹豫要不要照着信件上的原话给自家会长汇报，再三权衡之下，他还是润色了一下信件上的语言。

    ”啥？他们这么说的？信件呢？给我看看...”这个会长一脸不相信的转过了身子，他怎么都不相信学院会这么不留情面的给他这样回复..

    “这个...”进来汇报的人有点犹豫不决..拿着信件的手有些发抖。

    “你怕个什么劲儿，难道你还谎报军情了不成？”会长一把将信件从这人的手中抽走，并不耐烦地打了开来。

    “......”随着会长这张本来就长得有些阴险的脸的脸色越来越黑，这个进来汇报状态的人不由自主的往后退了一步。

    “好...好，中央学院，你还真的是有底气。”手中的信被揉成了一团纸，狠狠的篡到了自己手心里面..

    “会长您可是气的不轻啊...”门外传来了幽幽的陌生声音。

    “谁！？”屋子内的两个人一同把目光向着门外看去，这个刺客协会的秘密情报点，正常来说应该只有他们两个人知道。

    “别激动，正所谓敌人的敌人就是朋友...我是你们的朋友啊”门口窜进来了一个一身紫色袍子的人，这个人不知道在外面呆了多久，直到现在才让两个发觉..

    “你是？....”两个人看着悠悠栽栽走进来的人，眼中充满着不善的光芒..

    “丽贝卡王国，12席魔法师之二...”来的人笑了笑，看着两个人宛如在看两个笑话一般..好像完全不

    把这两个人放在眼里。

    “丽贝卡王国！？.你们来干什么？这和你们又有什么关系？”会长死活都没有想到这个事情会涉及到国家层面..

    “你连自己惹上了什么样存在都不知道，我真的怀疑你们刺客协会的实力了..”来者瞥了一眼会长，好像要把会长看穿一般。

    “....”被对方幽幽的眼神看的发慌，这个会长已经自认了自己实力不如对方。

    “你就没有想过你们协会顶尖的战力被派出去都回不来是什么原因吗？”紫色衣袍的人丝毫不顾及站着两个人的感受，直接就坐在了整个房间唯一的一把椅子上...

    “.....”刺客会长紧紧的盯着这个不知道有何目的闯入者，他这时候意识到了自己的情报网是要有多落后...对方知道的东西要远远的比自己知道的东西要多。

    “你不会还在傻傻的还以为他能回来吧..我告诉你，你招惹上的是龙源帝国，你不想面对都没用...据我们的情报了解，你儿子们是直接招惹上了龙源帝国的三公主殿下...”在紫色法袍的衬托下，他的那张带着一丝邪笑的俊朗面孔带上了一丝邪魅的气息。

    “怎么样？考虑和我们丽贝卡王国合作吗？”

    “丽贝卡王国？你们的实力不及龙源帝国的把...”虽然早就知道了丽贝卡王国和龙源帝国的战争.，但是大多数人潜意识中还是认为龙源帝国要比一个刚起步没多久的王国要强很多..

    “那可不一定，你觉得我的实力怎么样？..”一股压迫感从这个紫色法袍的人身上传了出来，那种来自于高级界面的能量气息压得两个人说不出来话...

    “好吧，你想要我们刺客协会做什么？”等待着对方把那股恐怖的威压收了下去，会长向着对方问道。他实在想不到自己这些人在对方这样等级的存在眼里有什么用..

    “很简单，单纯接着调查那个女孩子，把那个女孩子的情报全部给我就好了，我们同时也会支援一些人手过来。怎么样？”紫色法袍的人笑了下，一副胜券在握的模样看着会长一阵子发慌。

    “嗯，也只能先这样了....”会长无奈的叹了一口气，单论他们协会来说，和一个帝国来争执利益简直就是找死的行为..而他现在只想要为两个死去的孩子复仇，不管是以什么样的方式，所以他也不管对方是否有什么阴谋，先行答应了下来。

    “很好，这才是我认识的刺客协会，聪明人总会做出最明智的选择。”紫色衣服的人笑着，一个人鼓起了掌，脆亮的掌声在空洞的空间里传播着，听起来异常的刺耳。

    “呵呵，也希望我们以后合作愉快，有您这样的存在支持，我们刺客协会也是感激不尽..”会长知道自己答应了对放的那一刻就已经是等于把整个刺客协会的一半权利交给了对方，说是合作不如说是吞并，相信在未来不久，他们刺客协会的管理层有一半都会被换成丽贝卡王国的人。

    “呵呵，哪里哪里，龙源帝国这些霸权者压着我们这些小势力，小国家太久了，我们也应该联合起来对抗..呵呵”看着合作已经达成，商业性的互相吹捧两句也好像成为了理所应当的事情，

    “关于那个女孩...你们知道他她为什么能这么强吗？龙源帝国也不应该拥有这样的实力把一个十几岁大的孩子变成一个比毕业生还强的存在吧”会长见对方放下了警惕，试探性的问着自己一直没有想明白的问题，难道龙源帝国就这么的强，可以把一个人变成天才中的天才...

    “这个问题很抱歉，我们国家也在调查，调查出来一定会给你打招呼，现在这个三公主已经成为了我们的重点观察对象，相信很快就会知道原因”紫色法袍的人摇了摇头，一脸无奈的说着，他也是好奇这件事情了很久，根本没有任何消息..

    “好吧，如果有消息请务必告诉我”会长点了点头...她看着眼前这个丽贝卡王国来的魔法师，不知道又在想一些什么事情。

    “放心，肯定会告诉会长您的。因为这个事情关乎着我们共同的利益.”

    “嗯，我会尽力调查的...也希望你们王国多给点支持”

    “那是当然了，我们国王还有王子殿下可是很在意这边的情况的,...”

    作者的话:作者好气啊，呜呜呜，差一秒...一秒...全勤就没了，求安慰呢...呜呜....真的很忙才赶12点更新的..咱，咱错了，对不起...真的不在12点这条生死线更新了...qaq，真的错了。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

96.层出不穷的穿越者们

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “排名1000多名？你确定？！”苏林在团队语音问着朱悦，一脸的不可思议。

    “是的啊，我确定，1000多名”朱悦一副肯定的样子，确定自己的情报绝对没问题。

    “那她是怎么越级打过毕业生的？我现在的排名在一百以内打4年级学生都有点费劲..”苏林看到了朱悦发过来的信息，一脸的不可思议。

    “这就不知道了。但是对方的意思很明显，不想归队，不想和我们有接触。”朱悦想起了那个白发女孩和让她对话的嘴脸，一口银色牙紧咬着。

    “你和对方进行接触了？对方没有敌意吗？.”苏林吃惊的问道，她本来以为朱悦只是查询了对方的信息而已，却是没想到朱悦已经和月夜有了交涉..

    “没有敌意，但也不友善，说实话，我觉得她是真的有些得寸进尺了。难道非要我给她跪下道歉不成？”朱悦想起了月夜那一头银白头发下脸上不善的神色，心里莫名有种很不爽的感觉。道歉什么的一次两次都够了，这样子的耍小孩子脾气，抓着小辫子不放已经是在挑战她的底线，让她心烦了..

    “而且，那个1000名的排名很奇怪，我觉得系统肯定是哪里出了问题，我在查询别人的时候系统都是会显示出总排名，以及穿越者的实力评分，地位评分，任务完成度评分....但是她的却是没有，就好像数据被删除了一样，只有一个任务完成度评分500分。”朱悦这才回想起来月夜数据上的问题，她当时说月夜1000名的实力不值得入队其实也只是气话而已，毕竟能挑战毕业生的实力是她现在没有的。

    “这样的？有什么系统机制可以隐藏自己的信息吗？”以现在系统的机制来说，能够隐藏自己的身份和实力信息，也算是对自己一种保护..

    “没有，我刚刚还仔细的看了一编，根本没有任何道具或者是兑换项目可以隐藏那些信息..”朱悦很是认真的分析着现在的问题..

    “这就很有意思了，不过既然没有敌意，我们暂时还是不要去招惹她的比较好吧”苏林想了想，他突然想起了一条线索那个钻进他身体里的紫色光球所说的话――――“月夜的实力和种族都已经凌驾于自己之上，自己现在单凭自己的努力别想追上她。”

    “是的...我也是这么想”朱悦想起了传言中月夜秒杀毕业生的实力，联系到丛林里那个浑身附着着蓝色麟片的怪物少女，她突然有点好奇自己到底是怎么说出那个1000名排名不值得入队的话的..

    “那就这样吧，兑换点换语音通讯还是有点贵的，有情况我也会给你说的”苏林这边给对方发出了消息后就挂掉了通讯，脑子里的思绪却是根本没有停下来，那个白发的女孩此时无论如何都从自己的脑海里挥之不去..

    ”呵呵，是不是很好奇她明明排位比你低了那么多，却是比你强？.”心中再次传来了那个紫色光球的声音..

    “不好奇，不关心...”

    “呵呵，你心里的想法我全部知道，没必要这样的，你不知道就让我告诉你吧..就当是咱俩合作我拿出的一点诚意。”声音里带着自信的语调，好像知晓了苏林的所有想法一般..

    “从你的记忆看出来的，不得不说还真的是一个有意思的存在呢...如果我没猜错的话，你所在意的那个女孩是一个龙族。森林里面是，现在更是...	呵呵，很吃惊不是吗？看到自己以前的同学变成了龙族....”紫色光球幽幽的声音听的人发慌，但是苏林却是毫无办法，对方就那样进入了自己的身体里，而自己连一个拒绝的权力都没有。。。

    ”龙族？怎么办到的？”苏林索性就问了下去，在他的印象中，月夜来到了这个世界以后就突然改变了，变得不再是地球上的那个他们认识的月夜了，现在甚至是连种族都不一样了..。

    “你还记得那只你们把她交给的那只蓝龙吗？我从你的记忆发现，应该就是那个时候的事情让那个女孩的龙族血脉觉醒了...所以你们再看到她的时候，她就是一副半龙半人的模样。”

    “很有趣不是吗？现在提升一个种族的机会就放在你的眼前，只要你接受了我的力量，你甚至可以比她更加强大...甚至可以毁灭世界。”紫色光球还是说出了自己的目的，她想要苏林乖乖的接受它的力量，这样它才能快速的吸收这个世界的能量来回复自己的实力..

    “到那时，你也可以回到你以前的世界去...见到你那快十年没见到的父母..”紫色的光球已经全部审视了苏林的记忆，从苏林的记忆中，它也知晓了另一个世界，也就是地球世界的存在..

    ”....”苏林沉默了，不得不说对方的话尤其是回家的那一句话已经深深的触动了他的内心..但是他明白，这巨大的利益背后一定潜

    藏这危险。

    ――――――――――――――――

    “大人，人好像都在躲着我们走啊..”看着路过自己和月夜身边的路人连头都不敢抬的样子，希雪无奈的叹了口气。

    “高年级的肯定要躲着我们走啊，毕竟低年级的向高年级宣战是不允许拒绝的...”月夜早就预料今天这个情况，所以也没有惊讶太多...

    “那大人是打算随便找几个人刷分吗？”希雪看着月夜，不明白月夜今天来到比赛场的目的..

    “来看看情况，很多势力肯定已经盯上我们了，敌暗我明，我们现在需要做的是把敌人从暗处骗出来..”月夜笑了一下，她自然是感觉到了那些暗处不时把目光看向这里的人..

    “请3年级陈强同学和三年级夏玄同学到g比赛擂台集合...”耳边传来了广播的声音，不知道去哪里的月夜一下子好像有了去处。。

    ”去看看比赛吧，看一下咱们学校三年级正常是什么水平..”月夜对着希雪说道，不知道为什么，她总有种这场比赛会很有意思的错觉..

    “好”月夜说的事情希雪自然不会拒绝，两个万人迷又万人畏惧的女生就这样冲着g场走去..

    “选手就位准备”等月夜二人到的时候，赛场上的裁判已经抬起了手示意了比赛马上开始。

    “真的没想到是你...”夏玄看着眼前的这个人，眼底充满了怨恨。

    他是今天才通过排位查询系统发现了这个存在。对方的小队在森林中的时候成功的偷袭了夏玄所在的小队，造成了夏玄一半的战友死亡，并且几乎拿走了夏玄他们小队的所有物资...

    “我记得你这个名字，呵呵，手下败将而已...”陈强看到对方那张巴不得把自己撕碎的脸色，不知道为什么他很是享受这种感觉..

    “你的那个小女朋友？不知道成功转生到了这个世界没有啊...不得不说你的女朋友味道真的不错。”陈强说着，用自己的舌头舔了一下自己的嘴唇，一副恶心的表情让夏玄彻底的愤怒了..

    “你混蛋！去死啊..”夏玄的外表是一个十六七岁的青年，身上穿着的是土系学院的院服...

    五根地刺毫无征兆的从地面冒出将陈强包围在了中间，向着陈强的脖颈冲去...

    “呵呵，你不行...”五个冰晶将五根地刺拦腰折断，于此同时他手中汇聚着淡蓝色光芒....。

    “谁不行！”蓝色的光芒被突然晃动的地面打断..陈强突然感觉到地面松软了下去，如同沼泽一般，降他向下拉去...

    “这是..？这是毕业生那个级别才会的魔法啊..”月夜看了一眼这个魔法纯度和能量等级就感觉到了不对劲，这个人使用的魔法已经远远超出了他所在的年级...

    “...穿越者？”月夜并没有去用系统查询对方的信息，因为她知道以她的1000多名排位根本查不出来...

    “对面的也是？”月夜的小嘴不由自主的张开了...她只是突然兴趣大发来看一场比赛，却是看到了这么重要的信息..

    “你变强了，我也一样...”一层寒冰在沼泽的表面形成，可以看到陈强直接被脚下的寒冰抬了出来..

    “比赛是禁止杀人的，呵呵..有老师盯着的情况下，以你的实力是杀不掉我的...况且，你也没有那个实力，想复仇为时太早。你就老老实实的把几分交出来吧”一个六面体组成的透明冰晶体在擂台的中间形成..

    “这是！？”六面体在地面上滚动了几下，漏出了画着一个魔法符文的一面..

    “冰晶箱...这是魔法道具！”比赛允许使用道具，这个出乎意料的道具很显然在这时候是起了奇效...

    可以看到冰晶组成的六面体在飞速展开并扩大，并将夏玄困到了其中...

    “你，你阴险！”

    “能赢为什么要输？而且对于你，我一定要一万个小心...呵呵”展开了的冰晶体在这时候又开始了快速组合，变成了一个六面冰晶的囚笼将夏玄困到了其中...

    “你！...”夏玄口中吐出了一口鲜血，这是他超载使用魔法的后果，可以看到一层厚厚的土层包裹上了他的拳头。

    “给我碎！”两拳狠狠的敲打在冰晶的构成的六面牢笼上，带起了很大一片碎痕..

    作者的话：欠的加更会在12点后补上！说道做到

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

97.热武器出现在魔法世界的后果

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “哗啦啦..”冰晶六面体组成的牢笼伴随着夏玄敲击破碎了开来。

    “咳咳..”夏玄因为过量使用魔力而跪伏在了地面上，甩了甩有些发胀的脑袋，抬头看向了陈强...

    “啧啧，何必这么拼命啊，有老师盯着，我又杀不了你，投降吧，你还有什么要说的？你没有任何战斗能力了..”看着眼前这个一脸不甘心的人，享受着这种让对方绝望的过程就是他的一大乐趣。

    “呵呵，那么多人的命都死在你的手下，你觉得我会这么随便的放过你吗？”夏玄啐了一口中的鲜血，他看着眼前的这个人，眼中可以看到有团火在燃烧着。

    “嘴还挺硬，你现在还有什么力气吗？”陈强看着夏玄，眼睛里充满了挑衅的意味..

    “切....”一面土墙突然就出现在了他和陈强的中间，将两个人间隔了开来。

    ”拖延时间？当初在树林里面你们也是这么做的...可是你知不知道，你拖延的越久给你的队友造成的伤害越大，譬如你的那个小女朋友，她挣扎的样子给人的感觉真不错...”陈强嘴上虽然说着话，但是手上却是没有停下来动作，水元素在他的周围聚集的,,

    “咳咳”忍受着过量使用魔法带来的疼痛，夏玄拿出了从系统里面兑换的恢复魔法的药剂...

    “想为你的队友报仇，先打过我再说吧，你那不甘心的表情看起来还真的是让人愉悦..”土墙被冲击而来的水元素轰炸开来，将墙后面的夏玄击飞出去了几米...

    “好了，结束战斗吧..”几根根冰晶体在空气中凝结了起来，瞄准了在地上半跪着的夏玄..

    “怎么可能...”伴随陈强着出乎意料的声音，几个冰晶体硬生生的被拦腰折断。

    “就允许你使用系统道具吗？”刚刚夏玄也是从系统兑换处了魔法回复药剂来回复自己的状态，现在直接打了陈强一个措手不及..

    “大地囚笼...？”感受到了脚下重力在提升着，泥土好像会生长一般慢慢的长上了陈强的身体，陈强现在就是想行动都行动不了。

    “是大地囚笼加重力塌缩....”夏玄从地上站了起来，擦了一下嘴角的鲜血，他刚刚破费买了一个大型魔法回复药剂，现在看起来效果很是不错..

    “你，你用系统了？！”陈强愤怒的大喊着，他想要冲上去狠狠的教训这个直接用系统作弊的家伙，却是毫无办法，两个土系的控制技能已经把他控制的死死的。

    “刚刚那个叫夏玄的参赛选手是用了什么啊？明明魔法枯竭了..”这一下，看台上的观众们就有些看不懂了。因为他们听不到擂台上选手的对话，所以如果说之前陈强使用的没有见过的魔法道具还能让人理解，现在他们是真的理解不能了，这个世界是没有可以回复魔法的道具的，最起码在人类的科技树上是没有的。

    “不知道啊，魔法回复道具一直是现在魔法界梦寐以求的东西...可是梦怎么说都是梦，”

    “那是什么...？”看台上的观众看见夏玄拿出了黑长黑长的东西，看起来充满了机械感..

    “那是！”月夜看到夏玄拿出来的东西后眼睛一跳...

    “你,你疯了？”看着眼前的这个人拿出来的东西，陈强的眼睛一跳..

    “你知不知道你现在用这东西会彻底暴露我们所有穿越者的身份！”陈强看到夏玄拿出来akm步枪，那黑幽幽的枪口看的他发慌。

    “那又怎样？和我又有什么关系？！”夏玄现在的情绪有点激动...

    “那么多人，那些都是和我出生入死的朋友，还有张华盈”那些一个个被眼前这个人所在团队杀害队友的面孔浮现在自己的眼前，这种马上可以复仇成功的**，让他现在根本无法理性的思考问题..

    “张华盈....”他想起了那个天真活泼的女孩，女孩那甜美的笑容和她死前被眼前的人折磨，绝望的面孔形成了鲜明的对比..

    “老师..（救命）”感觉到不对的陈强想要呼喊老师来救场，可是夏玄却根本没有给他这个机会，枪声无情的盖过了他呼救的声音。

    响彻全擂台的一连串枪声震撼着两人的耳膜，鲜血在空中飞舞，好像是复仇成功的礼花一般..子弹穿过了陈强临死前挣扎释放出得冰晶屏障将陈强直接打成了一个肉筛子..

    “停，停！”红色的警告声响彻着整个擂台，老师一脸吃惊的叫停了整个比赛，他不知道那个黑幽幽的武器是什么，他甚至连一点魔力波动都没有感觉到，比赛的另一方就已经瞬间被夺去了生命。

    “哈哈哈....哈哈”看着面前这个被子弹打得可以说连人形都有点看不出来的人。他笑着，泪水不自觉的就从眼角流了下来...

    “我为你们复仇了...”他虽然不知道这一切是为了什么，这个仇恨不是他能放下的，队友死前的表情到现在还在他的记忆中历历在目..

    “同学，放下你手中的武器，你已经破坏了学校的规定..”老师在后面一脸焦急的赶上了比赛台...

    “...原来复仇过后，是这种感觉..”夏玄是凭借着死去队友还有那个心爱女孩子的仇恨走出的丛林，现在，虽然当初陈强攻击他们队伍的所有队员还没有找到，可是夏玄却是感觉自己复仇成功了。因为他当初在树林中认下的就是这个名字，那个在他面前折磨了他心爱女孩的人，杀了几乎全队战友的人的领头者就是这个人。

    “同学，放下你手里的魔法道具，跟我走。”老师的话语充满了警告的意味，他看见夏玄居然又抬起了他手中的枪支,,,

    “张华盈...朋友们，我为你们报仇了..我这就来见你们，这样我也不会连累其他穿越者了..”复仇过后的感受却是意外的空虚，就好像人生失去了目标一样。在公众的眼睛下使用了另一个世界武器的他很明白接下来会发生什么..

    “只有死人才不会开口说话...”夏玄将枪口塞进了自己的嘴里，闭上了双眼..

    “住手..！”老师反应过来了事情不对，想要拦下夏玄的动作却是已经来不及。血一下浸染了擂台的表面，场面触目静心..

    “...大人，发生了什么？”希雪的眼睛在刚刚夏玄开枪的前一瞬间就被月夜遮了起来..

    “别看..”月夜的声音也有些颤抖，枪支对人体造成的杀伤力造成的血肉模糊的场景让她看的都不是很舒服。

    “嗯”希雪乖巧的说着，虽然很好奇，但是她还是听话的没有去看..

    “..这是都被赛场上的东西震惊到了吗？”月夜感觉到不时看着自己的那几个目光都转移了注意力，赛场上发生的一切已经吸引了所有在场人和势力的好奇心...

    “感觉这是一个转折点啊...热武器，这个世界还是第一次见到吧”月夜心里想着，她虽然不知道未来会发生什么，但是她知道热武器的出现会改变这个世界未来的局面甚至是战争模式。

    ――――――――――――――――

    “你说什么？没有魔法波动..？”校长盯着这个管理比赛的老师，眼神很是不善，这是今年考核第二次死人了，还是两个..

    “嗯，那个魔法道具根本没有任何魔法波动..而且，在使用者死亡后，那个魔法道具也消失了，包括那个魔法道具打出来的东西也消失了..”

    “消失了？”校长有点吃惊，但是他知道眼前的老师肯定不至于在这种事情上骗自己..

    “校长，各个势力已经发来信息要我们交出那个学生使用的魔法器..”这位秘书老师也从门外走了进来，她脸上写满了焦急的表情..

    “各个势力？哪些势力，他们怎么知道了的？我不是已经下令封锁消息了吗？！”这次校长就更吃惊了，他真的不信为什么这才一天不到就有这么多势力知道了这个事情。

    “刺客协会，丽贝卡王国，夏玲联合王国，以及龙源帝国，还有埃尔希兰帝国等等”这个校长秘书说着这些势力的名字，自己的嘴角不由抽搐了一下,说好的封闭消息呢，怎么感觉这大陆上叫的上名字的势力都有...

    “等等...不会月夜当时在看那场比赛吧..”校长想起了一个可能性，如果这个可能真的发生了的话，那这个事情可以说不用藏着了，全大陆势力可以说几乎一起看了一场直播..

    “看起来是的，院长...”

    “我怎么这么冤枉啊我...”校长揉了揉自己的脸，这个活了几百岁的老人这时候也漏出了无可奈何的表情..

    “现在就是说我们没有这个魔法道具都没用了，咱们是跳进黄河都洗不清了..”校长苦笑了一下，不知道为什么，这个叫月夜的学生好像给他添了不少的麻烦，虽然知道对方是无意的...

    “希望以后出事情不要再和这个月夜的有关联了。”校长叹了口气，他觉得自己有必要亲自出马澄清这个事情了，毕竟没有魔力波动的武器，威力还这么大，谁不想要，连他自己都想要，可是不知道为什么这个魔法道具就这么消失了，就跟没有出现一样....

    作者的话：今天的加更给大家送上，希望大家满意。晚上会再更一章正常更新。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

98.剿灭窥视的人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “大人，我的积分差不多了”希雪看着刚刚从比赛台上走下来的月夜，嘴上挂着一抹微笑。

    ”冲进前十名了？..月夜有点吃惊于希雪的速度，对方居然比自己刷分还要快。

    “嗯，因为大多数4年级的见到我都投降了，省去了好多时间”。希雪面对五年级的学生还是有点吃力，所以都是找的四年级的学生进行的挑战..

    “这样的吗？看起来找低年级的比赛也是一个很好的选择...”几周的时间过去的飞快，虽然知道考核的背后暗流涌动，但是却是不影响马上要到来的积分总评，现在积分依然在十几位的月夜显得有些着急，她到是很想却那个所谓的学院哪个宝库看上那么一下..

    “下次不找毕业生挑战了..”和毕业生的比赛还需要故意拖延时间来欺骗那些暗中观察自己的人，对月夜来说，这简直就是一种折磨..

    “大人，其实我最近发现了不少人在暗中盯着我，比以前还要多了不少..”希雪瞥了下四周，这种被人盯着的感觉让她很是不爽。

    “我也感觉多了不少，对方看起来要按耐不住了。”月夜也是发现了那些盯着自己的人不知道什么时候多了起来，看起来对方肯定是准备有所行动。

    “是因为考核临近结束，学校已经在限制外来人员进入的原因吧..”希雪想了下，想起来最近因为毕业生的表演赛减少，学校开始对外界人员进行管理的事情..

    “估计是了，我估计就这几天，不超过考核结算日，这些家伙就会动手了..”月夜的眼中闪过一道杀意，早就觉得这帮暗中偷窥的家伙不爽的她，巴不得这些人快点出来挨打。

    “希雪我先把你送回寝室吧，然后我去树林散散心....”月夜好像是下了决心，不经意的看了一眼阴暗的角落，眼睛稍微眯了一下..

    “大人你确定吗？”希雪有些担心，她清楚月夜的话里是什么意思.

    “确定了，最近真的是烦死我了”月夜这一个月过的简直就是煎熬，睡觉有人盯着，上课有人盯着，连洗澡都得给自己的房间上一个防窥探魔法..

    “好吧，那大人您小心...”

    ”怎么感觉咱们被发现了？..”刚刚月夜无意间扫视而过的阴暗角落，两个人忽然感觉到一股寒意从脚下直接冒了出来，直接让两个人汗毛都炸了起来..

    “应该没有吧，这都快一个月了，对方要发现咱们早就发现了，这么久没有什么反应肯定是不想招惹我们，不用担心..”

    “也对也对，哈哈，等到我们协会还有丽贝卡王国的人一集合，这个龙源帝国的公主到时候想跑都跑不掉。”

    “龙源帝国派出的保护人员根据我们的情报也没有到..所以大可以放心。这次绑架公主的行动绝对能成,,”

    “嗯，前辈，这么久谢谢你的照顾了，这任务完了以后，我一定请你喝一杯”

    “行，就冲你这句话，你小子就很有前途啊.”

    ――――――――――――――――

    夜间的小树林给人的感觉安静无比，幽暗的树丛中好像马上有什么要窜出来一般..

    “你们跟着这么久，是要我逼着你们出来吗？”月夜的双瞳在这一刻变成了两个红色的竖瞳，看起来格外的恐怖。一股威压也伴随着一个煞风以月夜的脚下为起点向着四周冲击而去.。。

    “呵呵，既然你发现我们了..”树林中陆陆续续的走出了十几个人，看着月夜漏出了不善的光芒..

    “...”月夜一阵无语，对方难道是这么要面子的吗？应该早就应该知道自己早就察觉到这些人了啊.

    “那我们也不会客气了，还请龙源帝国的公主殿下跟我们走一趟..”话里没有任何商讨的余地，他看着月夜，好像就是看着早就已经标记好的猎物一般..

    “就这么几个人？人没来齐全把..”看着眼前的十几个人，月夜红色的双瞳散发着危险的红色光芒..

    “你们龙源帝国的护卫队还没有到，别看了，我们的情报网早就摸清楚你们龙源帝国的动向了..”一个带着丽贝卡王国口音的人冲着月夜阴险的笑着，好像生怕月夜不知道他们是何方势力一样..

    “我的意思是，就是要趁着护卫队没有到，把你们一网打尽啊..”话音刚落，月夜的身体就如同离弦的箭一样爆射了出去..

    “怎么？”一时间白色的身影将十几个人中的一个踹的飞了出去..

    “你是...怪物吗？”眼前的白色少女变成了被白色龙麟覆盖的样子，原本柔弱不堪的身体现在因为白色龙麟的覆盖变得看起来如同女武神一般...

    “不，我是你们的梦魇..”娇嫩的双手此

    时已经变成了白色的龙爪，可以看到月夜的爪子直接贯穿了一个人的身体...

    背后白色的双翼从柔弱白皙的背部伸展而出，月夜此时已经展开了完全的战斗形态..

    “这是风系魔法...！？”空气的压迫感愈来愈强烈，在场的刺客协会和丽贝卡王国的人感觉自己现在想要动一下身体都困难。。

    ”你不是人类！”恐慌的情绪在这一种监视人员中传递着....

    “是啊..我不是人类”月夜附着的些许鳞片的面部连带着胸部闪烁着淡淡的黄色微光..

    “我是龙族..”一道火焰组成的射线直接击穿了小树林...这个龙息宛如宣告了月夜的身份一般，在这幽静的树林中炸响..

    作者的话：祝大家新年快乐，月夜在这里放龙息给大家拜年啦！话说这一张是加更。所以字数稍微少了点，今天也会照常更新的啦，然后放假后作者也会还更新...求大家的月票哇！

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

99.龙族给与人类的绝望

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    洁白的翅膀在背后挥舞着，带动着周围的气体快速的流动着。

    月夜红色的竖瞳宛如黑夜中的红宝石在黑夜中的树林中闪耀着，在这个中央学院很少有人来的地方，伴随着刚刚的那一道龙息也是变得热闹了起来

    “龙族龙源帝国！？”刚刚的那一道能媲美6级魔法的龙息已经吓坏了在场的众人，谁都没想到他们一直监视的目标居然是一个龙族

    “龙族不是早就灭族了吗！？”另一个声音里透着的吃惊，眼前所见的一切感觉都跟他预想中的不一样

    眼前白色的半龙人完全没有搭理他们的话，白色的双翼在背后挥舞，围着空中转了一个圈，在这炎热的夏季，天空居然下起了小雪

    “快看看那几个人状态怎么样”领头的人看到现在这种情况一瞬间也是乱了手脚，他刚刚只感觉一道明亮的火光在自己的眼前一闪而过，现在连什么情况还没有摸清楚

    “”身旁的人甚至连动都没有动，他沉默的摇了摇头，意思很明显，情况很是不容乐观

    “怎么？”这时候他才闻到了一股刺骨焦糊味顺着刚刚那一道火光闪起的地方传来

    “怎么可能啊！？”顺着那宽达八九米的龙息火焰喷涂范围看去，几个已经因为火焰而碳化的人在现在天空下起的小雪下显得格外的与环境不符合.

    “他们都没有用防御魔法吗？好歹都是五六级的强者，不至于被秒杀吧”这些碳化了的人体骨架上现在还能看出这些人死亡之前惊恐的表情这些表情显然都是因为防御魔法没有起到丝毫作用而展现出来的

    “因为龙息有着穿透特性，你们今天一个都跑不了，很显然，今天的猎物是你们，不是我”天空中传来了月夜的声音，这位原本是情报中显示的帝国公主，现在却是变成了要夺取他们性命的恶龙

    “该死的”这位领头的队长本来是丽贝卡王国某贵族的后代，本来是打算来这种简单的任务镀个金然后回去继承家族的……

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    ”看来被耍了”他本来是买来的情报说是这边的差事比较轻，才被调过来接手了这个任务，但是现在显然的是，给他情报和这个调职机会的人显然是在耍他，或者本来就没安好心。

    雪越下越大，好像是什么魔法要准备完成了一般

    ”咱们先撤出去吧这个情报只要能带出去，那么我们到现在目前为止所有的疑问都能解释了，龙族，龙源帝国公主，看起来龙源帝国还和龙族有着合作关系”这是本来要负责这个任务和监视月夜工作的人，因为新队长的到来而退了下来

    “也对，不能让死去的弟兄白死，只要有一个人能活着离开这里，这里的情报就能传出去”好像是下定了决心，眼前的这个对手绝对不是他们可以战胜的存在，龙族的威名在龙族灭绝了几十年后的今天依然震慑人心这就是龙族的强大。

    龙威，这个龙族自带的天赋已经让这些本来人均水平不足七级的刺杀者产生了来自心底恐惧宛如有巨龙在天空盘旋一般，众人感觉到的就是这么一种无助的错觉……

    ”轰隆”爆炸声在剩下的几人之中炸响，这个蓄势了很久的魔法终于在这一刻发挥了效果，虽然他们之前也已经尝试的打断在空中施法的月夜，但是却是连对方的位置都无法锁定

    蓝色的水元素球如同雨点一般从天空砸下 ，地面一瞬间就跟被炮弹犁了几遍一般，一时间，到处都是四处可见的弹坑

    “这，这也太过分了吧这么强的范围性魔法就往我们几个人身上扔？！”身体还被刚刚的风系控制魔法压制着，几个人现在都是用了浑身的力气移动着身体躲闪着天空上落下的水元素炸弹,,,

    “龙族到底会几系魔法！？”短短的时间内，他们的这个远远超乎了他们想象的敌人就已经使用了三系的魔法

    “记载上的龙族应该都只有一种啊，这个只是听说没有实际参考性”气喘吁吁的躲避着落下来的水元素，他在风元素魔法的控制下进行的移动每走一步都是那么艰难，宛如是在一个胶体中行进一般费劲

    “咳咳，都是战略级别的情报，拼了命也给我带出去.”被爆炸溅射起来的水泥混合物弄了一脸的污垢后,几个参与行动的人已经彻底放弃了与之一战的想法，他们现在只希望能把情报送出去

    “给我撑起来魔法护盾，拿命给我护着那个个子最小的他身子小，受到轰炸的概率和空气也最小，他是最有希望带情报出去的人！”命令刚下，

    几个人手中就撑起了各种颜色的护盾，将几人中个子最消瘦护在了最中间

    “喂，你们不听我命令的吗？！”一直被搁置在一边的“队长”这时候反而不干了，在这种关键时刻，这几个队员却是把自己的存在感无视了.

    “你要是想活命或者说死的有点价值，就过来和我们合作”话里没有任何的妥协性，各色的魔法盾将水元素炸弹拦截在了外边，这个临时调过来镀金的队长现在的话已经完全没有了威信可言。

    “”这个队长没有说话，鲜血从他的嘴角无端的涌了出来。就在刚刚那一瞬间，一根尖锐的冰刺穿过了他的喉咙

    “幻想永远是美好的”这一次的战斗对月夜也算是一次考核，除了应用了龙元素转化而来的火系龙息魔法，冰系范围攻击魔法外，她还用当初的第一种方法，也就是人类和普通生物的魔法释放方式释放了风系的魔法，甚至还有所谓的符合系魔法，她几乎都进行了尝试。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

100.糖和痛

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “大人，您没事吧”月夜刚一进屋子就看见一黑一白两个可爱的身影就扑进了自己的怀里。

    “噗嗤，我能有什么事情啊.”

    “万一出事情了呢，月夜你这样冒然行动..”白曜甚至叫了月夜的名字，话里能听的出有些生气，这次月夜自己自作主张跟她连个招呼都没打...

    “这不是没什么事情发生嘛，而且效果很好啊，是不是感觉烦人的家伙少了很多...”月夜刚刚几乎是将一直监视她的人一网打尽，身为龙族的她好像有着某种天赋，能感受到别人的窥视...

    “我不管！反正以后必须我同意才行！”白曜躲了下小脚，俏脸甩到了一边，一副闹别扭的样子看的月夜心里一暖。

    “别啊，我这不是也是为了大家好嘛..”月夜将脸蹭到白曜的面前,看着白曜撅起来的小嘴，她突然有了一种想要咬上去的冲动。

    ”反正，要经过我的同意才行！”月夜这时候还处于一个半龙的形态，拟态成人形还需要一点时间，她只感觉自己头上传来了一股麻麻苏苏的感觉，身体一下子软了下去...

    “别，别抓我的角啊！”月夜娇羞的声音如同蚊子一般，原本白皙的皮肤连带着上面薄薄的白色龙麟都染上了一抹可爱的粉红，白曜趁着月夜不注意一把抓住了月夜额头的两个小角..

    “不行，作为惩罚！给我捏捏！”白曜也不知道哪里来的力气，把月夜直接抱到了床铺上。

    “下次还敢不敢不打招呼自作主张了！”白曜捏着月夜的角，脸上带着得逞的笑容..

    “不敢了！不敢了！..别，别这样”月夜红色的竖瞳微微的眯了起来，角上传来的触电般的感觉让她现在的小脑袋热的有些发涨,,,

    “还敢不敢一个人逞能了！？”白曜的两个小手渐渐的往下平移，开始挠起了月夜背部滑溜溜的翅膀.

    ”别，那里...白曜！我真的不敢了，下次有这种事情一定找你商量..”月夜这时候想要反抗都来不及了，来自于浑身的触电般的感觉让她浑身都酥软了下来..

    两个雪白的龙爪在床上挣扎着却是丝毫没有起到作用，只能任由白曜两个魔鬼般的爪子在自己的雪白龙鳞上摸过...尾巴在四处的扑腾着试图寻找着机会....

    “呜呜..白曜姐，大人？你们在干什么啊？”希雪不知道什么时候在后面跟了过来，看着两人嬉闹的场面，一脸的好奇，为什么月夜和白药的肌肤都会变化成如此粉嫩的样子...此时此刻，白曜正一手抓着月夜的龙尾巴，而月夜厚重的龙爪则是抓住了白曜瘦小的肩膀，两人一副快要打起来的样子..

    “我在惩罚咱家主子！下次再这样一个人出去撒野，我就要把你摁在床上几天起不来！听到没有...”白曜恶狠狠的看了一眼在床上的半龙形态的月夜，对方红色的龙目居然因为她刚刚说的话而有些颤抖...

    ”噗嗤”第一次看到月夜漏出这种害怕的表情，白曜一下子没忍住笑出了声音，实在没有想到这位有着创世龙魂的龙公主殿下也会有今天的样子。

    “笑什么笑嘛！今天是我做错了！甘愿受罚！这种事情绝对没有下次！再有下次我一定会生气的！这种事情一次就够了啦！”月夜的脸在两双美目的注释下红的像一个苹果一般，她能感觉到自己的脸在发烫...

    “傲娇嘛？..这才是我认识的月夜嘛”白曜这时候已经完全忘记了用敬语，月夜这种娇羞的样子仿佛对她有着一种致命的吸引力..

    “才没有傲娇！”白色的小尾巴在身后拍打着床铺，完全不受月夜的控制.

    “噗嗤..”希雪也是第一次看到月夜这幅样子，她今天甚至是第一次看到月夜半龙形态的样子。要知道的是月夜这幅半龙样子给她的第一映像其实是神圣不可侵犯的，可是现在月夜连带着她的麟片都变得有些粉白的娇羞模样，真的很是可爱..

    “为什么这样笑我哇！我可是龙族哎！而且现在我可是有龙威外放的，我身为龙族的威严呢.....？”月夜看着两个在面前取笑自己的美丽女孩，心里不知道为什么说出了这句话，红色的竖瞳中露出了委屈的神色。

    “噗嗤..”看到月夜委屈受气的模样，还有她身上的龙族麟甲，两者居然透出了一种反差萌...惹得两人笑的更加厉害了。

    “再笑就不理你们啦！”月夜露出了几颗尖锐的小牙齿，对方这样的笑让她不自觉的害羞起来，但是不知道为什么，月夜此时此刻感觉自己就好像是被泡在了糖糕里一般，充满了幸福而又甜蜜的气息。

    ――――――――――――――――

    “喂，接下来的路就看你自己的了”这是计划绑架月夜的那一队人，

    他们现在已经是精疲力竭，连他们自己都怀疑他们是怎么在这样高密度的轰炸下活到现在的..

    “...队长...大家”这个身子最为矮小的行动参与者现在背负着的是全队人的希望，在坚持了将近一个多小时后，将近十几个人也就剩下了现在的4个人。

    “忘了我们吧，把情报带出去我们就没白死，这就是干我们这行的命，情报或者是任务目标比命重要..”不同于那个过来镀金的队长，这个队伍现在人心所向的这位队长撑起来的魔法护盾已经变得暗淡无比，好像在下一次轰炸后就会破碎一般。

    “队长，再坚持一下，离轰炸边缘就剩下一米了..”事实上，他们一行人在这一个小时也就是移动了这么十几米的距离，有着水系，风险魔法的双重控制，他们每走一步，都是对着身心的煎熬.

    “呵呵，记住我说的话就行了，在我们之中，你年龄最小，也希望你能把情报带出去，给我们复仇，龙族，大不了再灭绝他们一次就是了。”队长带着看起来有些凄凉的笑容，不知道为什么，他此时好像已经是认清了一些事实,,

    “队长！？就差一米了，在坚持一下。”离那轰炸区域的边缘本来看似简单无比的两步距离现在宛如难如登天，他们现在已经在精疲力竭的边缘，但是真的离成功只有一步之遥。

    “孩子，这是最后一课，永远不要被成功的表像所迷惑。”队长粗糙的大手抓住了这个年轻队员的略显小的手掌。能感觉到他正在用最后的力气往自己的腿部注入着魔法能量..

    “队长，小老弟，一路走好”其余的两个人和队长互相交换了一下眼神，没有再坚持手上的魔法护盾，而是将自己最后的魔法能量往着自己的手掌输送着..

    “记住，永远不要被成功的表现所迷惑，也绝对不要放弃成功的希望..”两股推力推在了队长的身上，于此同时，这个队长也把腿部肌肉积蓄起来的能量爆发了开来，借助着三股能量爆发的冲力，这个队长拉着这个小队员硬是破开了风系魔法带来的压迫力往前前进了好几米..

    “这个魔法最后的魔法防御，就是我们最后的阻碍，去吧，把我们努力出来的情报带出去，让这个如同魔鬼一样的龙族得到她轻敌的报应。”凭借着多年的经验，这个队伍本来的队长早就猜到了像这种阵法形式的魔法，肯定会有防止猎物跑出去的最后一道关口..

    “队长走好..为了刺客联盟，为了丽贝卡王国！”两个用尽了自己最后的力气和魔法将队长推出去的两个队员也迎来了这对于他们生命来说的最后一轮水元素轰炸.仅管他们来自于不同的国家或者势力，短短一个小时的生死与共已经让他们之间磨砺出了感情..

    ”好了，我也就送你到这了，祝您好运..”这个一直以来为这个监视行动尽心尽力的真正负责人，也终于马上要迈向生命的终结。

    水元素轰炸区域的边界在这一刻亮起了来，闪耀着土黄色的光芒...

    “土系魔法...！？”哪怕是猜到了有这么一层最后的关口在，他们怎么也没有预料到这是一个土系魔法..

    “给我去啊！”都说人在死之前都会有一种恐怖的潜力，这位队长在土系元素开始调动的那一刻就已经有了反应。。

    只见这位队长以自己的身体为助力点，将他拉着的队员向着边界线外扔去..

    “队长！”凄惨的叫声在这个区域外响起，回头看去，他的队长最后还是保持了那个勇猛的形象站立在那里，在把他扔出来的那一瞬间，他的队长就已经变成了一块石像...

    “我..我一定会把情报带出去的..”这个小队员咬了咬牙，看着队长的石像，泪水不自觉的从面庞留了下来。。

    ”.....这是！？”刚刚忍住失去战友痛苦往前走了一步，这个小队员突然发现了事情的不对劲,,

    “轰隆”水元素的爆破声带着泥浆在耳边响起并溅射了他一脸..

    “咳咳..”风元素再一次压迫着他难以移动...

    “为什么...我又回来了...”绝望的情绪在心里弥漫而起。

    逃出生天的喜悦感和队友牺牲带来的悲伤情绪在这一刻都被恐惧冲的一干二净..他清晰地看到了那个在轰炸区边缘的队长石像被轰炸下来的水元素炸的粉碎。

    “空间....魔法”颤抖而又绝望的声音从他的嘴中传了出来。。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

101.考核结束

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “今天的所有比赛考核已经全部结束，请各位学员到a场集合，参加闭幕式..”看着眼前倒下的对手，月夜听到了身旁传来的通知声...

    “结束了啊..”月夜红色眼瞳微微的眯了起来，在这最后的两天里，月夜终于在这最后的关头把积分刷到了前十名的位置..

    “不得不说，空间魔法还是有些难以理解...”月夜看着天空中明媚的阳光，不知为什么，她想起来了两天前夜晚在学院树丛中的战斗。

    她是用了这个世界正常生物释放魔法的方式来释放的空间魔法，也算是对于她这一个月以来自学魔法的一个测试。

    可是仅管她用空间魔法将那一片区域全部的封死了，可是居然还是有人发现了那一片区域的异常...

    就因为这个事情，学院在这几天已经发布了宵禁，不允许任何学生在夜晚时间在外活动..

    “闭幕式啊..还真的好奇这个学院的藏宝阁有什么呢..”月夜感叹了一声，虽然月夜真的有些担心自己被学校查出来，但是她明白现在哪怕自己担心也是多余的，现在的事态根本不是她能控制的..

    “现在开始公布这次考核的结果：前十名分别是...”就在刚才，月夜和希雪碰了头。在a场比赛场找了个位置坐下。

    在这比赛的最后一天，学校已经禁止了外来人员的进入，所以勉强在这稍早点的时间还能找到座位..

    ”第九名，水火两系学院共有学生月夜”

    “第十名，光系学院新生希雪”

    主持人宣布的前十名并没有出乎太多人的意料，毕竟最近月夜和希雪大规模的刷分早已经引起了很多人的注意，现在放在全校，也很少有人没听过月夜和希雪这两个人的名字。

    “这两个新生，简直就是怪物吧..”看着从第十二名开始就和第十一名差了将近100多分的积分，月夜和希雪的实力，已经超出了太多人的预计..

    “还不是仗着新生保护，低年级挑战高年级高年级不能拒绝的原因。要不然他们俩怎么有这样的机会刷分啊..”一个人看着这样的成绩有些嫉妒，他死活想不明白为什么一个新生还有资格上榜....

    “你还真别说，这前十名还真的都是低年级年级的占大多数，6年级的这次没有见到一个人..”身旁的同行的人好像早就猜到了这人会吃醋，故意讥讽了他一下...

    “所以说学院的考核制度就有问题啊，实力强的人反而拿不到奖励，你知不知道那些前十名的人之前天天只去挑战高自己一两个年级的人能刷多少分..”这人还是有点不甘心，身为六年级学生的他，却是因为挑战受限制没有拿到很多的积分..

    “咱们学校从来重视的是学生的成长性问题，人家年级比你低，但是却是比你强，这就是明摆着的现实..”

    “比我强？倒是给我一个机会去和他们试试啊，他们这些人都只会挑战高自己一两级的...算什么本事啊！？”

    ”你确定？你是不是漏了什么人？”

    “我漏了（什么..？）”他在这时候突然想起了第九名第十名这两个一直被他们号称是五六年级杀手的存在，可以说是谁碰上谁丢分...

    “这十名学员，请在比赛结束后跟随我们的校长前往学院内阁领取奖励..现在我将把这次的淘汰名单下发到各个学院，请各个学院的负责人记得通知其学生。。”

    相对于前十名的名单更让人注意力集中，今年因为太多的学生越级挑战，导致了大家都拿捏不准自己到底会不会被退学,,

    “大家对于这次的淘汰结果不用过于紧张，鉴于今年低年级学员的成长过于迅速，导致了今年整体的考核积分相比往年有所区别，今年淘汰的人将会在学期末再进行最后一次考核，到时候如果再在后百分之二十五，我们将会对其进行无条件的退学处理..这算是学院给出的一点优惠政策，请各位在生死线挣扎的学员珍惜这次机会..”今年除了月夜和希雪，还有大批的学员在进行无差别的越级刷分，这种在往年都很少见的事情今年反而多了起来，好像学校学生的整体质量一下子再次提高了一个档次一般。

    “好了，也祝各位学生开始新学期的真正学习生活，在下个学期前，为下个学期的考核做好准备”学期前淘汰考核，这个在整个大陆出了名的考核制度，在促进各个学生学习生活的过程中也是立下了汗马功劳...

    “请前十名同学来擂台后台找到校长领取奖励..”闭幕式就这样的落幕了，没有多余的场面话，只有让人更加紧迫的气氛..

    ――――――――――――――――

    “好，不错，今年的新生真的让我看到了大陆的未来”月夜和希雪来到了

    后台，发现其余几个人早已经到了这里..

    “前十名里面，新生愣是有足足5人哈哈..”校长笑了出来，而月夜顺着着校长的目光，愣是发现了一个熟悉的面孔.

    “苏林....”月夜看着这个人，她有种感觉，这个人就是他的那位初中同学..也是她之前的队长..

    “不错，甚至还有贫民阶级的人能来到这里，真的不容易..”校长的目光没有看向苏林，也没有看向月夜，而是看向了一个黑发的男生，甚至高了苏林一个头的身高让她在几个人里面格外显眼...

    “谢谢校长关心..”黑发的少年冲着校长鞠了一躬，惹得月夜和苏林两人同时眼睛一跳..

    “...穿越者..”了解过这个世界贵族风格的月夜几乎在在这一瞬间肯定了这一点，因为这个世界道谢的鞠躬方式绝对不是这个男生这个样子。这个世界的鞠躬方式是要右拳击左胸膛然后再鞠躬，有着向着世界进步效忠一生的意思...

    “哈哈，没关系，应该的，走吧我带你们去内阁，看看你们能和什么东西发生一些共鸣.”校长没有在意男生的动作，他单纯把这的理解成了平民阶级不懂礼法的行为..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

102.内阁

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “相信大家也都已经久等了，你们很幸运，咱们学校建校了这么久，内阁多少还是有点有价值的东西的，每人都允许拿走一件，算是学校对你们的投资..”跟随着校长，几人来到了一个从前从来没有机会来到的地方，眼前厚重而又结实的大门已经说明了它重要的身份。

    “原来学校内阁就在总教学楼顶层？”一个三年级女生吃惊的说不出来话..在她看来，这么明显的位置她却是一直没有发现。以前好像从来没有注意到过这样的地方。..

    “是的，很吃惊是吧...其实说是教学楼顶层还有点偏差，准确来说应该是7.5层..”校长神秘的笑了一下..

    “7.5层？”

    ”哈哈，其实在很多老师和势力眼中这已经不算是秘密了..”校长手在门上点了几下，可以看到大门伴随着大地的震动而缓缓地升了起来。

    “咱们学院内阁所处于的位置一直是用空间系魔法折叠隐藏起来的..除了我，应该没有人能够进入这个空间。”大门缓缓地的在眼前升起，与想象中的金碧辉煌的宝库不同，这个内阁好像更像一个充满着历史气息的博物馆，墙壁上甚至可以看见岁月留下的痕迹。

    “呵呵，这个空间其实可以说很老了，一代代学校管理者顺着就这么传了下来..”校长看着周围饱受沧桑的墙壁，好像陷入了一个回忆之中。

    “现在，给你们好好介绍一下这个内阁吧，先别急，心急吃不了热豆腐.”看着眼前因为看见内阁真正面貌而失落的十个人，校长对此好像早就在意料之中。

    “咱们内阁，其实从创学之初就一直存在，起初内阁是用来存放着从我们学校毕业后学生的数据资料的，但是后来因为这些毕业学生感恩母校而送来一些他们生活中遇到的珍宝或者武器什么的，内阁就被改建成了一个宝库..”校长敲了敲几个书架，这些书架看起来历史悠久却是屹立不倒，甚至连灰尘都没有看见。

    “然后大概是三百年前，我们学校的内阁正式开始对出色的学院开放，并给与丰富的教学资源..”校长指了指一副墙面上的画，那是最初进入内阁的十个人的合画像..

    “大家都知道我们学校出过英雄，出过魔王。但是大家肯定不知道，这些英雄，魔王大都来过内阁..”跟随者校长，几个人看到了面前的一个墙面，上面挂着的是在大陆上赫赫有名的人的画像。而这些画像却是有足足一面墙那么多。

    “而在上次龙族和人类的决战之后，因为很多的战利品也进入了咱们学校的内阁之中存放..为了安全起见，我们也暂停了内阁对学生的资源支持...而就在这个学期，我也因为一些特殊原因打算把它打开，来刺激现在的学生的学习热情。最重要的是，我有种感觉，在不久的未来，将会有大事发生...所以未来还要看你们”校长这句话说的很是让人迷惑，很多信息都只是透露一半..

    “不管怎么说，给大家看这些的意思很明确，不论将来如何，请你们找到一条属于自己的路，属于自己的人生轨迹..从内阁走出去的名人，伟人很多，出去的废物也一样多。学校对你们的投资是为了将来你们出人头地后能沾上你们的光，不是给你们炫耀用的..”校长充满着褶皱的手在这时候打了个响指，一时间，这个挂满着伟人画像的墙面开始了不规则的律动，给人了一种一戳即破的感觉...

    ”又是空间魔法..”红色的双瞳一跳，拥有着空间亲和力的她，第一时间感觉到这个墙所处的空间元素极其不稳定,,

    “好了，现在就是内阁宝库了...”面前的墙面开始从上往下消失，一个金碧辉煌的空间呈现在了众人的眼前。。

    “哇...”几个人不自觉的惊叹出了声音..

    “给你们介绍一下这个宝库的分区再去挑选吧，免得你们和没头苍蝇一样乱转..”面前是一个占地有几千平方米的巨大空间，无数的玻璃成列柜子将之中的珍品保护的很好...

    “中间的这一片，是由世界直接诞生的原生武器和装备，使用的时候需要与其发生共鸣才能使用，说白了，就是道具选择人...”校长指了指中间用金色光芒照射的陈列柜..

    “不过呢，建议你们不要轻易尝试，这些武器和装备都是需要有缘人，学校一共也就只有两个人被选中过，这两个人，一个是三百年前被风灵刃选中的那个刺杀了魔王的刺客――曲正，还有一个想必你们都知道，几十年前击杀了水系龙王的人族炎帝――王浩然。”校长摇了摇头，这些学校收集来的世界级道具，已经有将近一百年的沉睡了..

    “校长，那这个王浩然现在还活着吗”月夜听到了水系龙王被击杀的讯息，眼睛一跳，要知道龙王级别在这个世界是仅次于龙皇的实力，通常的人类是绝对达不到这个实力的...

    之前月夜也在书上看到了相关的记载，她死活都没有想通龙族中大多数龙王几乎全灭的原因..现在看来，和这个世界道具有着不小的关系。。

    “没有，炎帝是和水系龙皇同归于尽的..因为当时的一些情况，这个情况没有写进记载里。所以现在还有很多人相信炎帝没有死.”

    “这样的吗..”月夜沉默了，她知道在人族的史册中，人类把龙族当成了世界上最为邪恶的存在，而那场战争人类对龙族的战争理由，仅仅是因为龙族对龙源帝国发动了入侵。而事实上，龙族却是被龙源帝国背叛的受害者...

    “好了，言归正传，咱们目光最前面的那些书架是一些魔法理论，想要对魔法方面有更深造诣的可以去看一看..但是你们要考虑清楚了，你们只能带一件东西离开这里，书籍也算是其中的一个物品，只要看了就得拿走。”

    “左边的是武器，各种各样的都有，而且绝对都是珍宝级别的，你们可以放心挑选..”校长点了一下武器区，目光转向了右侧的放满了各色宝石的区域。。

    “右边的是各类魔法石和道具..说起来咱们学校的这么多库存还真得感谢那场讨伐龙族的战争.”校长看着右侧明显比其他区域大了一大块的区域....各种各样亮闪闪的道具和魔法石吸引着众人的目光。

    “和龙族战争有关系？”月夜的眼睛一跳，她是真的没有想到这学校和龙族的战争有着这么大的关系...

    “当然，龙族们可谓是富得流油，各种魔法石在他们的洞窟里面到处都是。要知道当初人类每击杀一个龙族并找到一个龙巢，市场各种魔法石的价格就要降价不少钱...”校长笑了笑，好像想起了那个年代的事情..

    “这样的吗..”月夜眼底闪过一丝不快的神色...

    “介绍就到这里，你们可以先看看，看到喜欢的你们可以到这里来找我，我会为你们解封防护魔法...不要急于求成，找到真正适合自己现阶段的东西才是正确的选择，”校长笑了笑，此时此刻他就像一个和蔼的老人家一样，完全没有了之前那股校长的威严..

    “大人，我能不能自己去魔法石区域那边一下，我想去看看..”希雪和月夜本来在漫无目的四处观望着，走到一半，希雪突然看着月夜问道，她所有的行动几乎都是看月夜的意见再下决定的..

    “噗嗤，肯定啦，找找有没有你的东西吧，我自己逛一逛.”月夜看着希雪笑了一下，她现在也被眼前琳琅满目的各种珍宝晃瞎了眼，最关键的是只能选择一个的这个条件让她很是不好受。

    ”谢谢大人..”希雪给月夜打了个招呼后就向着右边的魔法师和道具区域走去，好像一早就知道了自己要拿什么一样..

    “这是知道自己要拿什么了？”看着走得飞快的希雪，那副样子感觉就是有着鲜明的目标一样..

    “哎...现在的问题是，我要拿什么好？..”月夜站在展厅的中央，一脸迷茫的看着四周...发现好像来这里的大家好像都知道自己需要什么东西。。。

    ”主人，你也去右边的区域吧。感觉那边有好东西....”白曜的声音在识海中响起，早就知道月夜今天要来内阁的她也是早早的就回到了月夜的识海中做好了准备..

    “？”月夜的脸上闪过了好奇的表情，能让白曜说好的东西，那就一定有价值拿..

    “轰隆..”可是还没等月夜动身，爆炸的声音在耳边响起，吓了月夜一跳..

    “.....内阁被盗？？”月夜第一时间还以为内阁被盗了，反应过来的她却是发现了事情的不对..

    那个校长一早口中的平民阶级――黑发甚至还高了苏林一个头的高个子男生，在他的面前，一个玻璃的展柜突然爆裂了开来，一对土黄色的拳套闪烁着土元素专有的光芒悬浮在他因为刚刚的爆炸而躺倒的身上,,

    “这是？世界级道具..？”还没等月夜有所反应，校长已经在第一时间赶了过来..

    月夜这才注意到刚刚爆炸了的是处于中央区域的展台，很明显，这个拳套选择了这个躺倒再低的黑发少年...

    “没想到，几十年后的今天，还能够看到世界级道具择主！哈哈哈..”校长哈哈大笑着，好像见到了很少见的事情一般...

    “校长...？校长！？”一个女孩子的声音也从中央世界级道具区域的另一端传了过来，可以看到这个女孩面前的玻璃柜里的世界级珍宝也正在散发着风元素的光芒...

    “第二个！？今年真的出奇迹了！”校长一脸吃惊的看着另一头的女生...脸上的喜意已经控制不住的流露了出来。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

103.龙石和被篡改的世界级武器

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这是？.”看着眼前的闪烁起的两道元素光芒，月夜也是投去了好奇的目光..

    “没想到啊，本以为我在职期间是看不到这些世界级的物品择主了..”校长看着眼前闪起的黄色和绿色光芒，不知道为什么，看到这样情景，他居然有种极其开心的感觉..

    “大惊小怪...这种粗制滥造的残次品有什么好的”白耀的声音在脑海中响起，能听得出这位剑灵的声音中透露着不屑..

    “噗嗤”月夜当然听出白曜这是因为看到校长这幅表情而有些不开心了..

    “我造的东西可是比这些残次品好多了！”从白曜的语气中可以听得出她话里的自信..

    “你造的？”月夜听出了这句话的问题，疑惑的问道..

    “咳咳，口误了，我的意思是我可是比这些残次品高了好几个档次..”白曜听了月夜的话后反应过来了刚刚自己话中的问题..

    “哈？”月夜自然不会去相信白曜说自己口误了的理由，她很早就知道白曜对自己隐瞒了很多事情，隐藏了很多她现在还不能知道的事情。。

    ”总之，对主人现在的你来说，现在知道这些事情还为时太早..”白曜也是知道这个理由肯定瞒不过月夜，但是现在还不是让月夜知道一些事情的时候..

    “好吧，你说的那个好东西在哪里..”月夜明白以白曜的性格，自己追问太多也没用，所以索性换了个话题..

    ”先去道具区域吧，我给你说那个好东西在哪里..”白曜叹了口气，她也明白这样做对月夜不好，但是现在月夜真的不能知道太多的事情..

    “可是这边的情况..”月夜看着两个拿到了世界级道具的学生，红色的双瞳里透露着好奇的神色。。月夜真的很好奇这种能够让一个人类击杀龙王级别存在的道具到底是有着什么功能东西.....

    “不用管啦，真的就是些垃圾而已，看都看不上的那种”白曜的语气里透露着不屑的语气..

    “好吧...”

    “不过白曜，什么时候能告诉我真相..”月夜相信白曜不会害自己，白曜不告诉自己的事情，那就肯定不是现在的自己应该知道的,,

    “....真相是要有代价的，在你做好准备的时候我会告诉你的。。”白曜的声音有些犹豫，可以听得出她现在也很犹豫...

    “代价...很重吗？”月夜从白曜的语调中听出了藏在真相背后沉重的现实..红色的双瞳若有所思，她现在完全没有任何心思去把注意力放在眼前的事情上..

    “....现在考虑那些也没有用，好啦..先去看看那个现在对你有点用的东西吧....”白曜安慰着月夜，她明白月夜要把这好奇心压下去有多么的艰难...

    “嗯..”月夜点了点头，她能感觉到白曜其实也很难受，她能感觉到白曜也背负了很多事情....这些事情，绝对不单单是这个世界内的事情..

    “就是这个了..”白曜的声音打断了了月夜的思绪，月夜刚刚可以说是在毫无意识的前行着..脑子里全是白曜的事情..

    “这个...？”月夜一脸茫然的看着眼前这个灰不溜秋的石头...半信半疑的冲着白曜问道.

    “对，就是这个...你知道这是什么吗？”白曜卖了个关子，想要让月夜猜一下...

    “不知道啊..”月夜眼中透出了无奈的神色，她感觉她不知道的事情实在是太多了..

    “你知道的，感觉一下，应该会有所反应”白曜鼓励了一下月夜，感受到月夜现在低落的情绪，她也不知道现在该怎么办的好。

    “好吧。。”月夜闭上了眼睛，试图用自己龙族的天赋去探知这个灰不溜秋的椭圆形石头..

    “嗡嗡...”石头开始散发出了轻鸣的声音..好像感觉到月夜的存在了一般，与之产生了共鸣..

    “这不是世界级的展区把...”感觉到这种强烈的共鸣，月夜茫然了一下，她不明白除了世界级珍宝以外的道具为什么还会发生共鸣...

    “该石头不知道其作用，我们只知道的是，龙族的火龙王和水龙王拿命都在保护这个石头，在他们死前，他们用他们最后的力量将这个石头用魔法保护了起来...该珍品于战龙历98年进入内阁收藏，管理...”这个展台的一角，一个小纸条引起了月夜的注意..

    “和龙族有关的东西哦.”..白曜的声音从识海传来，月夜大概猜到了这是什么东西.

    “龙皇蛋？”月夜一脸吃惊的看着白曜，这个椭圆形的东西让她第一时间联想到的就是蛋..

    “噗嗤.....”白曜本来以为月夜会猜到这是个什么东西，结

    果对方一张口说出的东西让她直接笑喷了出来。

    “龙皇蛋？！你是怎么想的喂。你以为龙族都是石头里蹦出来的吗？”白曜气不打一处来，她死活都想不出为什么月夜会给出这样的一个答案..

    “....这不就是蛋的形状吗..”月夜一脸的无辜，这个形状太容易让人误解了。

    “这是龙石，里面装着的可是传承..就和你们新生龙族的传承记忆差不多..”白曜给月夜解释着.

    ”给你们校长打个招呼吧，把它取出来..”

    “嗯..”月夜点了点头，传承记忆这种东西，里面可能是龙族前辈的历史或者是技能研究成果什么的.对于月夜来说，确实是一个极其需要的东西..

    ――――――――――――――――

    “呵呵，是不是很嫉妒，觉得他们都能拿到这个世界上最好的武器，而却被这个世界冷落了..”在苏林的脑海里，那个紫色光球的声音又开始了念叨..

    “和你有什么关系，我又不需要那种力量”苏林咬了咬牙，这个声音每一次说话都在刺痛他的内心..

    “不需要？呵呵，我说过了，你的想法我全都知道”

    “你知道什么？我不想要就是不想要...”苏林皱了皱眉头，他已经尝试了多种办法试图把这个声音赶出自己的脑海中，但是却是毫无效果...

    “别这么见外嘛！我的宿主，看你这么长时间都没有接受我的份子上，我满足你的需求，作为我表示诚信的赠礼....”紫色的光球好像有些动作，连苏林都无法预料到它想要干什么..

    “这个世界的意识早已经沉睡了，这些珍品武器，道具找哪一种主人其实都是早已经设定好的标准，满足要求自然就会自动苏醒然后选择其主人..”

    “而这个标准，因为世界意识的沉睡，我篡改起来轻而易举...”紫色的气息从苏林身上冒了出来，附着在了苏林几米开外的一柄红色长剑上，苏林这时候想阻止都没办法...

    “主人...是您吗？”从几米开外的地方传来了细微的声音，引起了苏林的注意...

    “..你是谁？”苏林盯着那柄红色的长剑。他明白这声音就是从这把剑身上传出来的，在刚刚的那一瞬间，他能感觉到他和这把剑建立了某种联系...

    “篡改成功，我的宿主，考虑和我合作，接受我的力量吧，这种程度的事情，我还能做很多。。。”紫色光球的声音从苏林的心底传了出来，在这巨大的利益面前，苏林犹豫了。。。

    “.....”

    ”放心去用把，这把剑和世界的联系被我切断了，它现在就是单纯的世界级道具而已，没有任何威胁性可言...”充满迷惑性的声音在苏林的耳边环绕着，他能感觉到有两个自己正在做着激烈的斗争。

    “....这是，又一个产生了反应的武器！”校长的声音从一旁传来...

    “这是，这不可能啊..”校长脸上写满了不可置信，一次内阁出现三个认主了的世界级道具可以说是绝无仅有的...

    红色的光芒已经是冲天而起，这把长剑明显有着相比较于之前两个世界级道具有着更强的力量...

    “...来，我帮你解开它的魔法保护..”校长几个健步走了过来，谁都没有想到他这看起来略显年老的身体还能走得这么快...

    “谢谢校长...”苏林在种种原因的推动下，还是选择了接受这份力量...

    “呵呵，和我合作，以后这个世界都是你的...别说这武器了..”那个声音还如同恶魔一样勾引着自己，好像认定了自己会这样选择一般..

    “不敢兴趣。”苏林在心里回答到，他明白，接受了内心这个恶魔的第一个馈赠后....他的心里防线已经少了一层..所以他决定对这个恶魔敬而远之..

    “呵呵呵，都接受了我的帮助了，还嘴硬，你会乖乖合作的，就和我最初说的一样...”

    “我给你这些帮助是为了你不要在有着世界帮助的人手下输的太惨，丢了我的脸...呵呵”紫色光球的声音在心中喋喋不休，句句都往苏林心中最脆弱的地方发起这攻势...

    “拿起它试试吧...世界级道具多少都是有些灵性的，你刚刚应该也感觉到它在呼喊你了..”校长不知道苏林内心里面发生的事情，他只知道眼前的这个有着火红头发的男生还在犹豫...

    “嗯..”被校长打断了内心的斗争，苏林伸手拿起了那把红色的剑....在那一瞬间，那把剑犹如初升的朝阳一般火红而明亮，可是谁也没有注意到上面带着的一股紫色气息..

    “恭喜你，你成为了世界选中的人之一..”校长看着那闪过的火元素光芒，眼中若有所思，他明白，这么多的世界级道具择主肯定代表

    着有大事要发生..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

104.光龙传承

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”大人还等我回去呢，得快点去那边看看才行.....”希雪脸上闪过一丝焦急，从进入内阁开始，她就感觉到了好像有什么东西在吸引着她一般。

    “我们一族的后辈...等你很久了..”从前方不断的传来很亲切的声音，让希雪很想要过去看看...

    “后辈，你好，真的没想到我还有机会见到光系龙族的后代..”在希雪眼前的是一颗淡黄色的六芒星形状的物体，好像也只有希雪一个人能够听到这个石头中发出的声音..

    “你是？”希雪好奇的看着眼前的石头，一种亲切的感觉从中传了出来。

    “我是为数不多的光系龙族之一，只不过我已经死了，只是留下了这最后的一些意识，希望能找到光系龙族的后代并交由他们一些我仅剩下的一些知识...”六芒星闪耀着诡异的光芒，希雪能感觉到留下这个六芒星的人是一个及其强大的存在。

    “您？怎么会变成今天这个样子的”在希雪看来，这样强大的存在变成今天如此的下场，应该和那次龙族与人类的战争有关系。

    “相信你应该知道那次人族讨伐龙族的战争了.有着光龙血的我们，受到了人族的无差别打击..”

    “我也是在那时候在人类强者的手下陨落的...”

    “您是哪位？”希雪好奇的问道，当时参战的龙族强者她几乎都叫的上名字，可是她却是认不出眼前的这位..

    “呵呵，你当然不会知道我的，我是龙族中守护在龙皇身边的光龙王――亚丽丝，血统不纯或者不够龙王级别的存在都很少有知道我的存在..”

    “我留下这个血脉传承石的原因也是因为这个，我想告诉我的族人们，光系龙族的存在性，他们也在生命的最后一刻守护了龙族的荣誉...仅管龙族已经灭亡...连龙皇都...”这颗金色六芒星散发着的光芒伴随着传来的信息而黯淡了几分，好像是因为情绪的低落..

    “我真的没想到我会真的遇到了一个有着光系龙族血脉的后辈..仅管你只是一个半龙人血统...我也算是后继有人了..”

    “经过我的传承你也可以纯血龙族的...现在轮到我问你了，你，愿意接受我的传承，舍弃你半龙的身份吗？”这颗金色的六芒星在这时候闪耀起了耀眼的光芒，就好像是在质问希雪一般，让希雪有些猝不及防...希雪在这一刻犹豫了，她不知道未来会怎么样，舍弃了自己的半龙人身份，那自己父母的遗愿，重振半龙人一族的使命又该如何面对..

    “而且你身旁女孩也很不一般啊，我感受到了她身体里不亚于龙皇血脉的血统..你和她是什么关系？纯血龙族如今居然能和半龙人关系这么好了吗？不可思议...我以为在龙族中只有我和龙皇认为半龙人一族也是属于龙族的后代的。”

    “她是我心中最重要的存在，我愿意守护她一辈子。。”希雪金黄色的眼睛盯着眼前的金色的六芒星，眼中充满了认真的感觉，她突然有种对方知道着不少事情的感觉..

    “有意思，哈哈哈，看来我没有猜错...”金色的六芒星快速的闪烁了几下，希雪感觉到了这六芒星上传来的喜悦感。。

    ”命运弄人啊...”金色的六芒星石里面传来了感慨的情绪..

    “你知道，我之前也是半龙人吗？是龙皇大人把我从被人类贩子的手里救了出来，并且用了龙族珍宝将我的血脉提纯，将我变成了一个纯血龙族...也正是因为这个，龙皇大人在族群中也很少提起我的存在...因为在龙族中，很少有龙能接受我这种从半龙变成纯血龙族的存在..”金色的六芒星传递出了欣喜的信息，希雪能感觉到这个晶体中的意识陷入了往事的回忆之中..

    “...您之前也是半龙人，那....？”希雪金色的眼瞳中闪烁着吃惊的光芒...她不明白半龙人为什么会变成纯血龙族...

    “你眼前的这个石头，就是龙族的血脉提纯晶体..也是因为这个，我才彻底觉醒了龙族血脉的力量...它可以让有着龙族血统的亚龙族拥有魔囊，并且会让龙族血统这种上位血统吞噬掉低级杂乱的血统...”

    “所以，你的选择...？可以告诉我了吗？记住，一旦选择，就没有回头路..”六芒星中传来的声音好像有些急促，能感觉到它话里的一丝渴望...

    “....”希雪犹豫了，她不知道为什么一切都是这么的巧合，她和眼前六芒星中意识的命运，尽然是这么的相似..

    “如果你还有所犹豫，听我讲一个故事吧.....相信你会乐意听的..听完再下决定也无妨..”

    “我刚刚也说了我是龙皇大人从人类贩子手里抢回来的...所以在我眼里，在见到龙皇之前，我的世界都是黑暗的，直

    到那天，龙皇那金黄色的宛如太阳一般的身体从天空挥舞着双翼从天空而下，我终于见到了我生命中的光，

    “而在那之后，我也如同飞蛾一样愿意追逐我生命中那唯一的光..”

    “可是，尽管那是我生命之中唯一的光，但是那光实在是太过闪亮，让我感觉到我不配守护在她的身边....所以我就离开了龙皇，去找寻能帮助我一直在守护在龙皇身边的东西..最后，我找到了这个由半龙族和龙族共同制造出来的晶体...在冥冥之中选择了我作为它的初代主人，而我从那之后也真正的拥有资格去守护我那生命中唯一的光..”六芒星把一个故事讲得如同诗歌一样让人迷惑不解，但是在希雪的眼里却是信息量很大..

    “我和你很相似...”希雪也是听出了六芒星中意识话里的意思，她此时确实感觉到了与月夜的差距...她总感觉自己有一天会因为自己弱小的实力而被抛弃，她甚至做过这样的噩梦...月夜的光芒在她眼前实在太过耀眼了...

    “命运很相似呢....因为龙神大人曾经告诉过我总有一天我会遇到一个与自己相似的存在..然后那个存在会需要我的帮助，如果我没有猜错的话，应该就是你了..”

    “龙神大人....？”

    “我在人类强者的围攻之下，濒死的时候在那种奇怪的状态下见到了她....我不知道那是真还是假，不过现在的情况看来是真的了.”

    “...恕我冒犯，前辈你有没有想过，假如这些事情的发生早就是龙神大人安排好的...你就不恨吗？恨自己会有一个那样的命运...”

    “不恨啊，因为我不信这些都是安排好的，龙神大人的意思大概只是让我完成一个使命而已...而且就算是安排好的，我也要感谢龙神大人给我了龙皇大人这样的存在呢...”

    “命运没有人能操控的了..因为我清晰的记得龙神大人看见龙族落败的战场眼中充满的杀意”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

105.血脉的羁绊

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “好了，现在轮到你告诉我你的答案了...”六芒星状的石头中传出了这样的声音，在讲述完了她的故事后，她也开始等待希雪的回答..

    “不用着急，好好想想吧，毕竟是绝对没有回头路的事情”

    “最后提醒你一点，龙族的寿命可是要比半龙人长很多的哦，你应该不会想看见你的那位因为你而操碎了心吧..”

    “....”希雪沉默了，虽然她曾一直想要抛弃过去，一直陪伴在月夜的身边...但是那些过去的回忆却是无处不在的刺痛着她的神经.

    “...笨蛋，盯着这块石头想什么呢？喜欢的话就拿好了啊...”一个可爱的小脸突然从自己右肩膀的上部凑了过来，白色的头发惹得自己的面庞痒痒的...

    ”没有啦大人，这个是和半龙人有一些关系的物品啦....”希雪看着月夜，白皙的脸蛋闪过一抹粉红...

    “那就拿上好啦，如果你还有一些自己的私事没有解决，给我说说吧...我会尽我所能帮助你的。而且我之前也说过了，你如果想离开，随时都可以，就是不要忘了我，我会等你回来....”月夜早就知道希雪身上其实有着不少半龙人的重担，平时从月夜问她关于半龙人的事情中就能看出来...

    “大人...”希雪脑海中闪过了人类冲进自己和父母藏匿的房间，当着自己的面杀了自己父母的场景....

    “记住！保护好自己！你是半龙人一族最后的希望...”这是父母在最后留给自己的话，这句话虽然简短，却是蕴含了不少信息量...

    “希望...到底什么是希望.是带领半龙人重新走向辉煌。？还是为父母报仇...”希雪双眼透露出了迷茫的眼神，各种思绪在疯狂的在脑海中互相纠缠着,,,

    “在想什么呢，这个事情没有什么好纠结的，你只要记住，无论将来怎么样，遇到什么事情，我都会和你一起面对的，因为，你是为数不多愿意接受我的人呢...你就是我的珍宝，谁敢动我就咬谁！.”.月夜红色的双瞳透出了柔和的神色，她从希雪的侧脸看到了对方那迷惘的眼神,,,

    “大人...”回忆突然从记忆深处涌了出来，在此时此刻，她想起了在她生命中最灰暗的时候，月夜就好像是冬日黑夜的一团暖阳一般将她身边的黑暗和寒冷驱逐在外...

    “我愿意...”声音带着些许颤抖，两行眼泪从她的面颊划下...不知道为什么，月夜的那番话，好像真正的打开了她的心房...

    她一直以为自己在月夜的眼里是一个鸡助一般的存在，毕竟自己的实力是这么的弱小，在月夜的光芒下，自己就好像如同蝼蚁一般..其实在她的心里，一直有着两样重要的事情....一个是父母留下的遗愿，另一个就是守护在月夜的身边，报答月夜的恩情....

    而现在经过月夜的那一番话她才认识到了一个自己应该真正做出的选择...

    “原来，在我和大人的心中，彼此都是如同珍宝一般的存在......”希雪因为失去过才知道珍惜现在有的东西是多么的重要...

    “想明白了吗？看到你们两个让我也有点回忆，可是故人已经不在...珍惜现在，对吗？如果你跟我想的一样，那说明咱们还真的相似..”六芒星闪耀起了金黄色的光芒，能看到在这个展台上的防护魔法正在龟裂着...

    “这是？”月夜看到希雪面前的展台，里面那颗金光闪闪的六芒星正律动着恐怖的能量...

    ”其实，这才是最好的东西..也是我叫主人你过来看看的原因，这个石头的物品等级早已经大于那些世界级道具了.”白耀在刚刚就要月夜过来看一看情况..结果还真是让月夜吓了一跳..

    “这是什么啊.？”

    “血统提纯石，不过对主人你没有用...”白耀笑嘻嘻的，好像对于能发现这个晶体很是开心..

    “看起来，希雪是它选定的主人哦...”

    “咔嚓”防护魔法应声而碎，璀璨的光芒照亮了四周..

    “每一次的血统提纯都是要牺牲一个与被血统提纯者相同属性的巨龙....而这个被牺牲的巨龙，显然是很早就牺牲了自己在这里等着了..”白耀的声音里面透着怜惜的感觉..

    “这是？！”龙王级纯度的能量冲刷者整个内阁，甚至引起了空间的不稳定...

    “你们？到底怎么回事？”校长也是在第一时间敢了过来，显然，他也不知道现在发生了什么事情...

    “应该是我的朋友被这个展台的道具选中了...”月夜给校长解释着..现在的希雪已经被六芒星星石头组成的光元素球笼罩在了其中...任何人都别想靠近..

    “什么东西？这么恐怖的能量？...”校长看了一眼防护魔法破碎的展台上的字和介绍，眼神一下就变了。。。

    ”龙族的东西？？！”校长不可置信的看着被光球托起漂浮在半空中的希雪...他突然有了一种猜测，一种让他自己都细思极恐的猜测...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

106.身份暴露

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    光元素冲击着周围的空间，让整个内阁都在轻微的颤抖着...

    “这是？”

    “龙族？”从月夜和希雪二人远超于同年龄学生的实力到如今有关龙族的晶体择主，在将所有的事情串在一起连成一条线后，这位活了有百年的校长也算是猜到了月夜和希雪的身份...

    看着希雪释放出的越来月越强的光元素，校r长明白他必须有所动作了，要不然学校内阁的空间可能真经不起这么折腾...

    “校长，你应该知道强行打断这种道具认主过程代表着什么吧..”校长正准备上前拦下这个六芒星形状的晶体择主的进程，就被一个声叫停下了脚步...

    “知道又怎么了？再这样下去内阁空间都保不住..”校长看了眼身边的白发女生，在几乎确认了对方的真实身份后，他也不打算跟对方客气。。

    ”可是校长你应该也知道我的朋友甚至又可能会因此丧命吧..”红色的双瞳锁死了校长，她知道系统的隐藏魔法在这种情况下已经没有再起到任何作用...

    “你朋友的性命安危？你们龙族潜入这里的事情我还没找你们算账呢！..”一股来自人类顶尖战斗力的威压从校长的身上散发了出来。给月夜传递来了一种压迫感...

    “虽然不知道你们用了什么方法让我根本无法从你们身上找到任何龙族的气息，但是，龙族的东西只有龙族才能使用...”校长眼中带着威胁的意味，人类很早就发现从龙族手里抢夺来的魔法道具根本没有办法去使用..

    “....总之，你要动她，就先跨过我的尸体..我宁可死，也不会让你动她分毫。。”月夜往左侧移动了两部，挡在了校长的面前...早就已经猜到了自己和希雪的身份因为这个事情肯定藏不住的月夜，也是在第一时间做出了反应..

    “好....好，你们这些龙族的余孽，我就要看看你怎么拦我..”空间在一瞬间再次折叠...校长再次出现时已经是在月夜身后的光球旁..

    “呵..”只见月夜身边白色的雾气一闪而过，月夜没有再保留人类的形态而是摇身一变成了半龙的形态..

    “给我碎..”伴随着洁白的龙翼从月夜的后背伸展出来，一团火焰重重的砸在了校长的身上，将他直接击飞出去了很远...

    “...碰”厚重的龙爪敲击向了地面，将空间弄的及其不稳定了起来...

    “你知道你这是在做什么吗？给我住手！”见情况不妙的校长赶忙试图拦下月夜的动作...一道黑漆漆的空间裂口在月夜的身旁突然出现。

    “呜....”月夜也是没有想到来自空间的攻击居然是这么的粗暴，那道空间的裂口尽然直接将自己附着着结实麟片的右臂直接切割出了一道血淋淋的伤口...

    “幼龙！？”校长显然是没有想到自己这么简单的一击就破开了龙族那结实的麟甲...所以他已经迅速断定了月夜的实力和年龄..

    “不过幼龙怎么可能拥有这种实力...”校长想起了刚刚的那一记火球，那分明是瞬发出得五级魔法...这可不是幼龙可以办到的...

    “....希雪,..”月夜咬了咬牙，忍着右臂剧烈的疼痛还是狠狠的将积蓄了不少火元素的重拳狠狠的砸下了地面.

    “你个蠢货！..你知道这样会怎么样吗？”校长早已经意识到月夜思想要对内阁空间动手...但是实在想不到对方会在吃了自己的空间割裂后还继续刚刚的动作..

    “我当然知道，不就是空间崩塌吗！”月夜左爪捂住了右臂的伤口，就在刚刚，她成功摧毁了这个原本就因为希雪传承魔法能量冲刷而变得脆弱无比的空间。。。

    “呵呵.。。”月夜明白自己打赌赌对了，在面临空间坍塌的威胁下，这个校长还是选择了稳固空间...

    “空间坍塌会杀了我们在空间里面的所有人，你不知道吗？！”校长慌忙的修补着因为各种元素冲击而变得极其不稳定的空间..试图使空间的塌缩变得平缓起来..

    “你要是敢再动她，我不介意咱们同归于尽..”红色的双瞳闪过一丝坚决..学习过人类空间魔法原理的月夜明白，人工创造出得空间一旦不稳定就会向原本正常的空间发生塌缩现象...就好像一根被拉伸的弹簧突然失去了力量维持就会往它最稳定的形态发生形变一样。..空间也是一样，在月夜破坏了这个被人工创造出得空间的稳定性后，这个空间开始往着她的母空间，也就是教学楼七层的空间开始塌缩..

    而月夜正是凭着这个拿着自己和在场所有人的生命去做赌博，因为她知道这种塌缩如果是不受控制的烈性塌缩，那么不论是母空间还是人工开辟出来的空间，里面的所有东西都会被不稳定的空间撕裂的粉碎

    ，而现在月夜和里面的物品还暂时处于完整状态的原因自然是因为校长使这个空间塌缩的过程变得稳定了起来...

    “你！”校长恶狠狠的盯着月夜，他明白自己已经完全的处于了被动的状态...他想不明白为什么月夜对于空间会这么了解..

    ”还请您好好控制这个空间，要是稍微不注意而导则空间不可挽回的塌缩，估计咱们都跑不掉..”这么大的人工空间发生不稳定塌缩，月夜明白校长必定会全力以赴去稳定空间，不因为别的，就因为这里是学校的内阁..

    “我也不会打搅你，我只是想要我的朋友没有事情而已...”月夜没有再理会校长，她捂着自己右臂那道深深的伤口..抬头看着处于光球中的希雪..不知道在想着什么。

    “校长您稳定空间，我们来处理...”异常突然就在这时候发生了，那个黑发的高个子男生第一时间扑了上来，试图用他刚刚获得的拳套砸向希雪..

    “我也来...”一时间，和月夜一起进来的剩下八名学生将月夜团团包围在了其中..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

107.翻牌

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “我说过了，谁敢动她，谁就给我陪葬！”一面巨大的冰墙围绕着希雪所处的位置拔地而起，月夜背后的双翼轻轻的摆动着，从她的身上，一股远超在场所有学生的能量气势在此时爆发了出来。

    “这是！？”八人被突然袭来的冰元素击飞，脸上闪过一丝恐惧，对方所拥有的明显是远超于自己的实力

    “月夜哪怕是转世，你依然不是人类吗？”苏林也是看见了月夜半龙状态的全貌，少女苗条纤细的身姿在白色龙麟的烘托下变得充满了诱惑力可是他却是跟本没有时间去观赏接连不断的火系和冰系魔法让他应接不暇。

    “人家本来就是龙族，你印象中拥有着人类身份的她，只是没有血统觉醒的她而已你要知道的是龙族血统一旦觉醒，有了龙族的灵魂强度，三生三世，哪怕换个世界，她都依然是龙族”

    “想想你自己吧，没有了我的帮助，你现在注定是和蝼蚁一样的人类而已”紫色光球的声音从苏林的脑海中传了出来，就在刚刚，一道紫色的光芒帮助他挡住了面前疾驰而来的冰元素斩

    “.呜啊”几个火球将几个向着试图偷偷冲希雪发动攻击的人直接炸的重伤，苏林在这一刻意识到，月夜这个昔日的队友，现在已经摇身一变成了自己在这个世界上遇到的第一个强敌

    ”虚空？”月夜也是在第一时间就察觉到了苏林身上来自于虚空的能量

    “,,,,？你知道？”苏林也是第一次听到虚空这个名次，但是他从月夜的话里听出来了月夜直到那个寄生与他身体中的紫色光球是什么东西

    “”月夜没有说话，背后洁白的龙翼缓缓的挥舞着，可以看到她两个已经变成了龙爪的玉足踩在半空中，被龙麟覆盖的白皙长腿漏出的些许人类肌肤给人带来了一种另类的美她红色的竖瞳已经紧紧的锁死了苏林，任何携带着虚空生物气息的敌人她都是做好了完全准备去面对

    “你不想死的话，就乖乖和我合作，要不咱俩谁也别想跑”苏林这也是第一次感受到紫色光球出现慌乱的情绪

    “快点！”紫色的光球在苏林的意识里焦急的喊着可以看到月夜如玉一般白皙的脖颈连带着上面薄薄的几个白色麟片正散发着淡蓝色的光芒

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗡”空间因为恐怖的能量冲击而发出了悲鸣声，月夜第一时间就采取了自己最强的攻击手段之一向苏林发起了攻击，因为和虚空生物交了两次手的她明白，虚空生物绝对都是难缠的对手

    一个巨大的蓝色魔法阵在月夜面前一米的位置形成，上面刻画着的好像是龙族的铭咒一样的奇怪符号

    “这是龙息！你个傻子，快躲开！”紫色光球的声音在月夜有所动作的时候就已经在苏林的脑海中喊道,可以看到一道恐怖的蓝色射线夹杂着龙冰元素向着苏林冲击过来

    月夜在半龙状态下，喷吐龙息的方式也就是这样的一种样子，借助魔法阵这样的眨眼法来隐藏从口中吐出龙息的违和感

    “兹兹”紫色的屏障闪烁了一下就应声而碎苏林已经感觉到了那种极致的寒冷蹭着自己的面颊而过的感觉.

    “巧合吗？！”月夜对于自己刚刚的那一记龙息落空有些吃惊，如果她没有感觉错的话，就在刚刚，空间居然扭曲了一下使她的攻击落空了

    “呵呵，你以为我就只能干看着你屠杀我的学生吗？”校长的脸色有些苍白，可以看的出维持空间是及其消耗他的精力和魔力的

    “”月夜眼底闪过一丝无奈，对于这样的情况。她不知道为什么，她好像又是成功做了一次反派

    “我们龙族和你们人族到底有什么仇？为什么见了我们比见了害虫还充满攻击性？，一定要清除掉？”月夜护着身后还在进行血脉提纯的希雪，她看着眼前的几个看着她充满敌意的眼神，眼里充满了不解

    “你们龙族？你们龙族在战场上杀害了我们人族10亿同胞，多少家庭都是因为你们而破碎的”一个学生忍着剧痛冲着月夜说道，好像自己就是受害人之一一般人类的思想教育已经成功的把黑白颠倒

    ”可是是你们挑起的战争！”月夜咬着牙，她不明白为什么这个世界的人类总是能把一些帽子扣在龙族的头上

    “是你们挑起的战争！”人类的教科书上全部写的是龙族率先对龙源帝国发动了攻击，可是月夜却是从空灵和浩羽的话中知道事实并非如此历史从来都是由战争的胜利方书写的，这一点却是和地球通用.

    ”束手就擒把你还能死

    的痛快点。内阁空间已经成功的回归了它的母空间，相信感觉到内阁异动的学校强者和老师们已经在赶来的路上”校长气喘吁吁的盯着月夜，就在刚刚，内阁空间已经成功的与现实世界的母空间合为一体

    ”……”月夜也早已经发现了这一点，因为可以看到原本在两个空间中的东西已经全部叠加在了一个空间中

    校长明显最大程度的减小了分离出的空间与母空间的冲突问题，可以看到狠多内阁物品还是完好无损的

    这显然对月夜来说不是什么好消息，因为这代表着人类的援军会随时的支援过来

    “你已经被包围了，放弃抵抗吧”整个教学楼七层因为两个空间的叠加而变得混乱不已，很多老师和强者已经在第一时间反应过来了事态的不对劲而来到了这里月夜可以说现在就算是扔下希雪也已经是插翅难飞

    “龙族？怪不得这新生这么强”原本一直在所有老师和势力中的困惑也是在这一刻解开了。

    ”龙源帝国”校长突然想到了什么，身为一个从上次与龙族战争开端就经历过来的人，他突然想动了一个可能。

    “到底是谁被包围了？”月夜其实在希雪刚开始觉醒血脉的时候就已经翻出了自己的底牌，而这个底牌，也终于是在这个时候向着全世界展现了它的全貌。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

108.末日打击

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ――――――――――――――――

    在中央学院所处的中央城中，今天也是一如既往的热闹祥和，阳光从空中透过那几乎不可见的城市魔法保护屏障照射而下，在屏障周留下了一道美丽彩虹环，这个自古以来就以魔法学识领先于全世界各国的城邦，今日也是如此的耀眼可以说是这里就是魔法文明的结晶，无数的建筑奇观和魔法奇观都可以在这个城市间的到。

    “林姨，今天也是出来逛街买东西啊”喧闹的街道上，两个熟人碰到了一起

    “是啊，今天天气挺好的””你这是要去哪里啊？看起来很急的样子不会真是你家那小伙子闯祸了吧”被叫做林姨的人看着面前这个比自己小了不少岁数的少妇，印象中对方一直是一个很有礼貌和涵养的人

    “是的哎据说是把别人家的孩子打伤了我过去看看”少妇叹了口气，家庭各方面给她带来的压力真的不小。”孩子再淘气也是天性，这几天吃点好的吧孩子也要长身体，你家孩子是个乖孩子，今天的事情肯定是事出有因”林姨知道对方的家庭生活环境不是很好，丈夫的去世对眼前这个少妇的打击很大而她刚刚也是从街坊邻居那听到了点关于她孩子的事情，从那些小道消息中她知道错的绝对不是她孩子

    “这怎么可以，林阿姨，谢谢你的好意”少妇看着林姨递过来的一包各种各样的食品,思索了一下，拒绝了对方的了好意

    “本来就是买多了的，我家孩子还在中央学院学习用不到这些”林阿姨一把把东西塞进了少妇的手里，眼里是不能拒绝的神色

    “这个人情，我记下了”少妇眼里带着感激的神色，她们家最近真的快揭不开锅了

    “希望上天将来以温柔来对待你们俩个心里善良的人吧“”林阿姨点了点头，眼里带着的是可惜的神色

    “就是你家孩子把我家孩子打伤的？”男子看着眼前的少妇，眼里带着的是傲气凌人的神色，在他看来，对方一个弱女子，完全可以好好的诈对方一笔

    “妈妈，我不是故意的他骂了爸爸”身旁的孩子一脸愧疚的表情蹭到了母亲的旁边

    “很抱歉，不过我相信我家孩子不会无缘无故的打人”少妇看着眼前的略显健壮的男子，眼睛里带着毫不让步的神色进过这么长时间的坚持，她已经不再是那个弱女子了

    “呵，不会无缘无故打人，您还真的会说，你知道我孩子腿部有多大的伤口？”

    “那难道不是您家孩子自己管不住嘴？欠揍也是应该的吧”少妇没有让步，她自然知道对方强调伤口明显是要医药费而已。而现在的家庭情况根本不允许她去赔偿这个钱

    “你！？”

    “我怎么了，你自己管不住你家孩子罢了在场的人都知道是你家孩子先出言不逊的”

    “按照城邦宪法，辱骂就可以视为挑衅，.你应该明白的吧。”少妇知道城邦宪法的规定，所以她明白自己在法律这一块不理亏

    “”男子一下子说不出来话来。脑子里在思考着怎么回对方的话……

    “可是按照城邦宪法，打人者造成的一切后果也由自己承担”

    “什么后果？你儿子先挑衅的”少妇直接一把抓住了自己家孩子，转身离去

    “喂，你”男子看着少妇的背影，原本觉得自己占理的他现在却是哑口无言

    “你给我站住！我不管，反正你今天就是要赔偿我的损失我儿子都成这样了，你就这么走？”男子指了指自家孩子的血淋淋的大腿

    “反正你儿子打的人，你儿子也占责任，赔点医药费总是应该的吧？”

    “挑衅者被揍不是应该的吗？”没有再理会男子，少妇继续往回家走去”你！？”男子想要冲上前去抓住少妇，可是却被突如起来的警报声打断了

    “滴呜……”刺耳的警报声在全城响起，没有人知道发生了什么

    “快看！”围观的人群在这时候指着天空的魔法屏障，这个堪称为神迹的魔法防护屏障外的空中正有一团闪烁着红绿蓝三种颜色的光团正在汇聚着 （bgm：d2 ；加藤有加利）

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “躲起来！快躲起来！别看了！”已经有人意识到了那是什么，他大吼着点醒了在场还在好奇那是什么的众人……

    “快跑！”少妇也是看到了那在三色光团背后的三个挥

    舞着巨大翅膀的身影作为第一时间反应过来那到底是什么人之一，她一把抓住了自家孩子往这另一个方向跑去……

    “滋滋”一切好像都发生在瞬息之间,,,,

    “趴下！”少妇第一时间把自己的孩子压在了自己的身下然而这个时候大街上的人群除了少数几个人都没有反应过来发生了什么。

    三色的光团向着城市魔法护盾快速的撞击了过来，两个能量摩擦出了刺耳的声音让屏障下方的众人不由自主的捂住了耳朵

    “怎么可能”这个守护了中央城数十年的魔法护盾在这一刻碎裂了，仿佛肥皂泡一样，他在三色光团的侵蚀下飞速的退去

    “轰”三色的光芒落在了几公里外的城区里，刺眼的闪光如同太阳一般在地平和自己的中间亮起”这是？什么”大地在颤抖，由爆炸而产生的气流爆再几秒的时间里摧毁了大半个城市这个人死前都没明白自己是让什么东西杀死的

    “呜呜。”气流爆来的快去的也快，少年从昏迷中醒了过来，他试图将压在自己身上的母亲摇醒，却是摸到了一团血浆一般的东西

    “妈妈妈？”少年咽了口口水，他不敢动他不敢接受眼前的事实……

    不知过了多久，少年害怕的从母亲的身上爬了出来，看到的是一副地狱般的场景

    原本喧闹美丽的街道现在变成了一片火海，原本热情可爱的街坊邻居变成了一具具倒在血泊之中的尸体气流爆带来的各种碎片贯穿了他们的身体

    “妈？妈妈！”少年看着自己眼前死前还带着一抹微笑的母亲，泪水和回忆如同泉水一样迸了出来。

    “那是？”少年这时候看见了那带来灾厄的巨大双翼，十几条巨龙此时正如同天空的王者一般向着城中心飞去

    “妈妈”将母亲身上穿插的一根巨大木条拔出少年试图将自己已经永眠的母上唤醒可是过去和幻想已经如同梦幻泡影一样被无情的撕碎

    作者的话：这个只是想用一个客观视角来写战争带来的恐怖，也不知道大家能不呢能接受，今日二更会在晚上给大家送上呢

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

109.巨龙围城（补昨日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你在说什么呢？这里可是学院的中央区域，就算是你背后的龙源帝国，也不可能进来救的了你..”校长看了看周围，不明白月夜在说些什么,但是他瞬间感觉到了一种很不安心的感觉

    “滴呜....”仿佛是映照了校长不安的想法，刺耳的警报在各处响了起来...

    “轰隆”天际线的边缘处亮起了一道光芒，宛如一颗小太阳一般，吸引了在场所有人的注意力....

    “那是？”校长一下子呆住了，要知道学校的外部就是中央城，身为这世界上最为庞大的中立城邦，中央城可是拥有者不容小窥的军事实力..

    而现在的情况，却是听到了中央城被攻击时才会发出的警报声..

    “我说过了，被包围的是你们”月夜盯着眼前看着自己的人们，从他们的眼里，月夜看出来了恐惧和厌恶的神色..

    “开什么玩笑？那是什么东西？”刚刚因为爆炸而掀起的爆风已经吹拂到了月夜和一众学院强者所处的位置，恐怖的风力让在场的所有人都感觉到了那个爆炸的威力..

    “快看！屏障碎了...”在场的一个人类强者不可置信的说到，位于中央城市上方的屏障居然在这一刻破碎了，这个被称为人类奇迹的战略级城市防护魔法居然因为刚刚的那个爆炸而破碎了..

    防护魔法如同肥皂泡一样快速的向着城市的另一端褪去，城市的另一端转眼变成了一片火海...

    “这怎么可能...”在中央城人的眼里，他们的这个防护魔法就是守护神一样的存在，没有人能够摧毁它，而现在她居然就这样的破碎了..

    “快看...那边！”天际线上，一串各种颜色的飞行生物出现在了众人的视野里，他们挥舞着翅膀，目标很是明显，就是众人现在在的位置。。

    ”龙族！？不是绝种了吗？这不可能啊..”看到正往这边快速赶来的是十几只龙，几个人互相对视了一眼，互相都是满脸的恐惧..

    要知道以前在龙族和人类大战的时候，只有世界之力加成的强者，才有胆量和龙族一战，而且就算是有着世界之力的加成，还是好几人才能击败一只巨龙..

    “....所以，你到底是...”要知道龙族自从最终决战的时候被在世界帮助下的人族打败，活下来的龙族们都是躲在人迹罕至的地方躲藏着，很少有这种大规模出动的现象...而这个现象发生的原因明显是因为眼前的这位半龙半人的少女...

    “我单纯是喊了救命而已..”月夜看着校长，眼中充满了胜利的色彩，一直在她血脉之中没有动用的紧急求救信号在这个时候显然是起了作用...

    “不过....居然可以叫来这么多的？..月夜现在也是有点吃惊，月夜感觉到是远大于现在众人所见的巨龙的回应，她粗略的算了下，一共大概有30多只巨龙响应了她的求救..现在都在陆陆续续赶来的路上...

    “所以我早说了这个求救魔法不要轻易使用...”白耀的声音从识海中传了过来，可以听得出她话里无奈的语，她真没有在这个问题上骗月夜。..

    “..主人你要知道的是，这个世界的龙族可是相当急需一个龙皇级龙族来带领他们与世界对抗的，因为只有拥有龙皇血统的龙族才有着能杀伤害到世界的可能.所以以主人您的血统和龙魂的等级，您的呼救几乎是可以叫来这个世界上所有还存活着的龙族的.”

    “.....所以，现在这是....？”月夜看到了在不远处天空的巨龙们完全无视了城里的防护军队，径直向着自己这边告诉冲来的场景..

    “.....不知道啊，看起来还很有组织性，这一群巨龙好像是早就集结好的一般，月夜你可以问问..”白曜也很是好奇这十几只巨龙是从哪里过来的，要知道龙族的习性都是比较落落寡合的，很少会这样群居性出现..

    ”...空灵姐？”月夜从那一群巨龙的身影里看见了一直熟悉的火红色身影...一下子就认出了对方.

    “要动我们龙族的成员，还要问一下我们同不同意...”十几只五颜六色的巨龙们最后也是成功到达了这里，各种颜色的龙目盯着在场的学院强者，一股来自龙族专有的威压弥漫在了学院之中...

    “....这 ...”校长一下子也傻眼了，虽然人类对于大战之后的龙族们有一方有难八方支援的记录，但是这也太多了点，眼前各栋教学楼的房顶上早已经不是各色的瓦片，而是一个个匍匐在那里警惕着四周的巨龙..

    ”我们今天来到这里的目的只是想要我们的族人平安无事，如果你们现在撤退，我们还会放你们一条生路.我们现在还不准备和你们人族有太多的冲突。.”领头的是一只灰色的巨龙，它这另类

    的颜色使它在龙群中格外明显...

    “你们炸了我们半个城区，杀了那么多人，就给我说你们只是为了救一个龙族？”校长看着半个被摧毁了的城区，他没有忍住内心的怒火，冲着眼前的灰色龙族质问道..

    “因为事态很紧急，而你们的魔法防御拦住了我们的去路，我们不得不采用组合龙息进行破防，况且，我相信如果我们再晚一点，我们就会永远失去我们的族人..”

    “那你们就直接夺去了我们半个城人的生命！？？”

    “很无奈，我们不知道那个防护魔法有多强，所以就试探性的用了强力一点的攻击..”

    “说了这么多没用，你们现在没有世界之力是不可能战胜我们的..所以你们要么战，要么交出我们的同族！..。”有着一身灰色鳞片的龙族盯着校长，眼里充满了战意，那些在龙族战场上的同胞被人族夺去生命的场景历历在目，可是它明白，现在做这些事情都是不理智的做法..

    “你是在威胁我吗？你们怎么会有自信说我们现在是没有世界神的守护的？！”校长没有退缩，他虽然知道现在自己处于劣势，但是他知道这是他们现在唯一的机会来逼退这些龙族。

    “别装了，你们世界神早就睡着了，而且，你们知不知道你口中的那世界神就是个小气阴险狠毒的存在？”

    “你们人类也只不过是它的棋子而已，在那次种族之战之后。你们就没有想过为什么你们拥有世界之力祝福的强者都一个个离奇死去了吗？你们现在就是弃子而已..没有任何作用。.”灰色巨龙的话好像是打破了校长心中最后的防线，校长又何尝不是在龙族和人类的战争后想过这样的问题，现在被彻底的揭露出来事情的一些本质，校长再也没有留在这里的勇气，他现在是连欺骗自己都做不到了，又何来的勇气去欺骗眼前的巨龙们..

    “...好吧，我们撤退，但是也只有这一次，（总有一天，你们龙族会被一个不剩的抹去！）”后半句话他没有说出来，校长明白这时候不是逞强的时候，他现在心中现在只想全力培养那几个拥有着世界级道具的学生，他们才是未来对抗龙族残余，灭绝龙族的希望...也只有这个办法，才能为今天死去的半个城的人复仇，为几十年前战场上死去的人族同胞瞑目...

    “等你们的世界神醒过来再说吧..呵呵，没了它力量的加成，仅仅凭着你们的世界级道具，别想..”灰色的巨龙撇下这么一句话，就向着着月夜的身边飞去..没有再理会校长、

    作者的话：抱歉迟了。。。emmm，因为没有注意时间。。。捂脸

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

110.龙皇与光龙王的试炼开端

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “你就是空灵说的龙皇血脉？”灰色的巨龙盯着月夜，两双灰白色的龙目盯的月夜一阵发慌，不知道为什么，月夜她好像从对方的眼神中感受到了一种失落感

    “皇族血脉？”月夜这一下子也被问愣住了，她虽然知道龙族的血统分级，但是突然被对方这么一问，她还是有些没反应过来这个词里的意思

    “看来你还真的是什么都不知道啊”巨龙流露出了理所当然当然的表情，原本的失落感此时荡然无存,在它那奇异的灰白色瞳孔中好像一时间又燃起了一丝希望一般”你有不少东西要学跟我们走吧”灰色的龙目对上了红色的龙目，两对龙目好像在此时互相传达着彼此的情绪

    “可是我还没想好”月夜如同红色琉璃一般的眼瞳有些迷茫，在这一刻，她居然犹豫了

    “你还有什么放不下的东西？”从月夜的眼神中，灰色的巨龙看出了犹豫的神色

    “没有可是，我在想我到底能不能担负的起这个重担”月夜沉默了，虽然她早已经认可了自己身为龙族的身份，但是如今突然让她来带领龙族一族走向复兴，她真的迷茫了

    “有些事情看的是机缘，而现在你就是我们龙族最后的机会，你必须选择，也必须面对”灰色的龙族盯着月夜，它知道现在让眼前这只甚至成年的幼龙肩负起龙族的复兴大业实在是有些残忍，但是现在机会难道，时间紧迫

    “而且，不管你是否同意，你的那位朋友，我是要带走的对于这个事情我很抱歉，我必须自己做主，这是关务我们光龙一族存亡的重大问题”一头黄色的巨龙从另一头飞了过来，它看了眼已经快要血脉提纯完成的希雪，眼中充满了兴奋

    “光龙王血脉没想到会在这里见到，原来光龙王的血脉没有断”光龙一族自从龙人两族大战发生之前就因为一个未知的原因失去了光系的龙王那时候，光系龙族可是说是用了全族之力去寻找失踪的龙王都找不到自家龙王去了哪里，甚至有人推断龙王已经死了

    这只剩下的最后一只光系龙族却是没想到会在这里见到光系龙王的血脉哪怕这是正在觉醒的光龙族血脉，哪怕拥有这血脉的是一位半龙人。

    “带走？你想对她做什么？”虽然感受不到对方的恶意，但是月夜还是不放心

    “请您放心，我会好好锻炼她的，她可是未来的光龙女王”（关于这一段剧情会在后面有解释大家不要急）

    “您也是一样，您也必然会成为龙皇，这是你必然的使命你要知道，有些时候，有些责任不是你决定去不去承担的，它会主动来找你因为，没有了你，不管我们的实力再强，我们完全没有办法去伤害到这世界分毫，只有拥有者高纯度龙魂和龙元素的您才能做到所以我恳求你，带领我们复仇吧现在的龙族简直就是耻辱”金色的巨龙也是带着诚恳的目光看着月夜，它真的希望月夜能够接受这份责任

    “月夜，接受吧因为我们只剩下你了你是龙神大人给我们最后的机会和曙光”空灵不知道什么时候从一旁飞了过来，她也是带着希望的眼神看着月夜红色的龙目中透露着诚恳无比的目光

    月夜在这时候抬头看向了四周，她能看到在场的所有龙族都在用着一种希望的目光看着她，她明白，这个责任在这时候还是落在了她的肩上，不是因为任何人强迫，而是因为她必须承担这个责任.

    她突然有种错觉，好像她来到这个世界也正是为此而来的一般这个带领龙族重新走向辉煌的主线任务好像早就安排在她的道路上了一般

    “.好吧，不过我不太清除我能否胜任”月夜知道自己的实力是完全不够胜任龙皇这个职位的，这从在场各位龙族还没有叫她龙皇就可以看出来

    “我们会锻炼你的希望你能在我们需要你的时候站出来，成为我们心目中真正的龙皇而不是单单从血脉上”灰色的巨龙笑了希，就目前来说，月夜的表现很让它满意。

    绝对的龙族皇血和不高傲，谦虚，有责任心的品质这些东西再经过打磨必然会散发出它们应有的光芒。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

111.察觉到的世界守护者

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “中央城出现了龙族大规模行动的迹象？看起来龙族是打算做什么事情了？”神殿中，青年一脸的吃惊，要知道的是，十几只巨龙飞在城市上空的场景还是很少见的

    “是的，可惜我赶到中央城的时候它们早就撤离了该死的，我应该早点赶过去的”美妇人不自觉的捏着自己的下巴，飞快的思索着脑海里的各种情报试图把它们串成一条有联系的线。

    “龙族这次的整个行动过程可以说是风驰电掣，行动全程只是释放了一个联合魔法用来炸了半个中央城，其目的只是为了中央学院内的两个女生”美妇人嘴里轻轻呢喃着，整理着思路，想要分析出龙族下一步的动作。

    “要听一下我的想法吗？我猜那两个女生应该对龙族来说很重要不然龙族应该这么着急甚至直接用了上位联合魔法来破开城市护盾。”青年听了下中央城的情况后，插入到了话题，他突然想起了那个在森林中的龙族，冥冥之中他觉得这件事情跟那只龙族有很多的联系。

    “通过龙族使用上位联合魔法破开城市护盾的做法可以看的出龙族这次行动是很匆忙的，要不然如果单纯想要找到这两个女生根本犯不着搞出这么大动静让我们发现的风险而且我觉得龙族轰炸半个中央城肯定是有意的，为的就是削弱中央城的防护力量让它们更快速的到达中央学院所以，我认为是中央城的那两个龙族女生发出了求援信号虽然不知道是通过什么方式，但是我们的记载中已经不止有一次是当一个龙族受到生命威胁时，就会有周围的巨龙赶来支援。”青年想起了几年前它在森林深处找到一只巨龙并打算将其击杀的时候，周围出现了最起码有3只以上的巨龙向他这边赶来

    “你和我想的差不多，所以这两个在中央学院的龙族你觉得会是什么身份？值得龙族几乎动辄全族之力过来营救”美妇人点了点头，表示对青年的分析很是赞许。

    “龙皇级？不过龙皇的血脉不是早就在和龙族的战争中彻底清剿了吗？”

    “我不说你也应该知道我说的是谁了龙皇级血脉不是单纯的说血脉，它代表着是拥有龙皇级血脉的龙族有着能伤害到世纪甚至毁灭世界的潜力而拥有这样潜力的龙族我想你我最近都见过。”

    “你说的是那只龙族？”青年自然知道这话里说的是谁,那个灵魂强度高的令人乍舌的龙族还有她背后的那个一击可以破碎世界内核的存在，让他可谓是印象深刻。

    “对，就是她。”

    “可是灵魂强度不代表这就有龙皇级的潜力啊，这两个没有什么关系”

    “可是除了她你还能想到别人吗？我会查这个事情的，验证这个事情其实很简单，也用不了多久，只需要验证这两个龙族中有没有在我们系统上就行了我们要做好战斗准备了”

    “是的世界意识还没有醒过来？”青年脸色不是很好，一切事情发展的远远超出了他的估计。

    “没有，我在想实在不行只能用那个办法了虽然那样会让我们损失很多东西，但是世界意识沉睡会让我们错过很多机会”美妇无奈的谈了口气，好像是在做着最困难的抉择一样

    “不到最后关头还是不要用的比较好”青年叹了口气，他知道这个方法完全可以说成是破釜沉舟，没有退路

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    ――――――――――――――――”我们这是要去哪里？”月夜看着脚下飞掠而过的山峰和森林，这种跨场景的飞行让她感觉到了一种新奇的感觉这是和在丛林上方飞行完全不同的感觉，没有了森林中的禁空魔法，身下各种场景的切换让她现在的心情很是不错

    “我们最后的净土”灰色的巨龙在前方飞行着，这位空间系的巨龙连续两次传送了十几头龙族后显得有些疲惫。

    “最后的净土？”从传送魔法出来后没有飞行多远，月夜就感觉到整个龙群的飞行正在不断的下降在飞过眼前的最后一道山峰后，蓝色广阔的大海就这样呈现在了它红色的龙目中

    “这是？”

    “这里是大陆东海岸，现在你看到的这片海洋是人类的禁区，生物的乐园”

    “好美”以前从来没见过大海和沙滩的月夜一时间被眼前的场景迷住了，湛蓝色的大海和迎面吹来的海风让她一时间有种想要在这里住下去的冲动

    “还有更美的地方哦”空灵在一旁飞了过来，好像是见到月夜这幅表情也很是开心

    “嗯，我们找到的第二聚落区域”海滩转眼而去，身下变成了深不可测的海洋，眼前也只有看不到头的海平面

    “是什么？”

    “还要

    飞行一段时间，到时候你就知道了”

    ，

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

112.悬空岛

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ”那里是？”月夜感觉到身下的海平面好像是在逐渐的升高，前方好像有着什么东西将海水推起来了一般.

    “嗯，就是那里，我们的目的地，我们称为海之尽头”空灵肯定了月夜的猜测

    在海平面边缘的方向，入眼的是一片很是违法自然定律的地方。月夜可以看见那是一片小岛，可是与普通小岛与众不同的是它居然是悬浮在海面半空上的，就好像是这一片区域重力异常了一般，连在这个悬浮在半空中岛屿的海水都是在这里像一个水山一般隆了起来。

    “这是什么魔法？”月夜自从来到了这个世界就感觉一切现象都是可以用魔法解释的，总之科学解释不了的事情魔法总是可以解释

    “算是魔法吧，也可以说世界的一个异常区域，因为在这里大地土元素的吸引力很奇怪的互相排斥，造成了这个小岛的浮空现象”空灵在一旁解释着，这个地方也是龙族最近才发现的一块区域，她也不知道这到底是因为什么原因而出现了这种现象。

    “不过确实很安全，因为凭借人类的身体强度，大多数人类都会在进入小岛时候的重力连续变化而直接毙命，这对我们龙族也可以说是一道天然的屏障”灰色的巨龙接过了话茬，好像很是中意这样的一个小岛

    “而且，岛上的环境很不错”说着，十几头巨龙就已经接近了这个悬浮在海面上的岛屿”小心重力异常，建议开启魔法护盾，要不然还是有些难受的”灰色的巨龙领头的给月夜提醒了一下，开始向着小岛上方飞去

    月夜可以看到灰色巨龙的身旁亮起了一道银白色的护盾，护盾在它飞过小岛与大海边界时候亮起了刺眼的光芒。月夜知道这是魔法护盾在起到效果的表现

    “重力异常只有在小岛边界有，悬空岛上还是很正常的”灰色的巨龙此时已经穿过了边界，它站在屏障的另一头看着月夜说道。

    可以听出灰色巨龙的声音透过这道天然的重力屏障听来有些奇怪但是月夜也没有想那么多，直接撑起了一道淡蓝色的水元素屏障试图穿过这个边界

    “呲啦”蓝色的屏障与重力摩擦的声音在耳边响起

    “这有点过分了吧”原本已经做好了充分准备的月夜也是吓了一跳，她能感觉到她现在必须加快往屏障输送水元素能量的速率，要不然这个水元素的屏障可能要瞬间破碎

    “这个重力扭曲，要是硬着身子冲进来，不死也得残啊，就算是成年巨龙也一样”月夜感觉自己被灰色巨龙骗了，虽然不知道对方骗自己的目的何在，但是月夜能感觉到对方并无恶意。

    “感觉怎么样？”灰色的巨龙看着从重力边界冲进来脸色不太好看的月夜，笑着说道

    “不怎么样 ”月夜总的来说还是因为被骗而有点生气

    “这就生气了？你接下来要接受的训练可是要比这个强度高很多的”灰色巨龙意味深长的看了月夜一眼，一时间，月夜竟然有些背后发凉的感觉

    “好了，时候不早了，有很多东西还没有做，既然你做出了选择，相信你也可以最后成为我们的龙皇”看着一个个巨龙亮着各色的魔法护盾进入了岛屿，灰色巨龙沉思片刻后对着月夜说道。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “尽力找到你自己的路吧，有些事情必须自己去寻找，被命运摆布的玩偶没有任何作用，被命运牵着走的你成不了我们的领导者，最后还只是我们的工具而已”不知道为什么，眼前的灰色巨龙对月夜补充了这么一句

    “”月夜沉默了，她明白自己现在的处境，她现在可以说就是一个道具，在之后的战争不论输赢，只要战争一结束就没有丝毫作用

    龙皇这个词，她现在远远还配不上

    “我的路？”月夜红色的双瞳充满了迷茫，她也不知道下一步该怎么做了，她不知道自己的目标，宛如一个在青春期的少女一般，不知道自己的未来和目标在哪里

    “你还是注意到了这个问题了吗？”白耀的声音有些颤抖，不知道为什么，对方这种语气，给了月夜一种对方就要离开的感觉.

    “现在还不是你知道的时候，等你击败世界意识的那一天，你会明白的有些事情，是你现在不应该接触到的”白耀没有说下去，月夜也不想问，月夜总有种预感，知道一些真相的时候，也是她失去一些重要东西的时候

    “不过，给你点盼头吧，打败了这个世界，你就能见你的姐姐之一了”白耀透露出了这么一条信息却是如同一道炸雷在月夜脑海中响起

    “姐姐？“”月夜想起了

    记忆深处模模糊糊的那两个龙族身影，每次想起那一黑一紫的两个身影，月夜都是有种深处在甜蜜的家中的感觉

    可是如今那甜蜜的记忆却是因为月夜龙魂封印的原因而模糊不清，就好像是做梦一般，月夜从这模糊不清的潜意识记忆中醒来就什么也感受不到，月夜有时候都在怀疑那是不是幻觉

    现如今听到姐姐的消息，月夜当然是兴奋的不得了，就好像梦得到了肯定一般，一瞬间有了清晰的方向

    “加油吧主人”白耀星辰般的眼睛在月夜的识海中呆滞着，不知道在想一些什么

    “谢谢你告诉我这个消息”月夜笑了一下，他发现好像白耀一直都是她心里的知音，每次都能点破她迷茫的心

    “主人你迟早会知道现在只是时机到了而已.”白耀好像有点不开心，月夜能听的出白耀话里有些犹豫.

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

113.新聚落与战争的开端

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “迟早会知道？”

    “知道了会有不好的事情发生吗？”月夜看着白耀，不知道为什么对方流露出了这种伤感的表情。

    “不会的啦我只是在想主人知道的事情多了会不会不需要我啦”白耀的表情突然开朗了起来，完全看不出前面的伤感

    “傻瓜，谁不要都不可能不要你的”月夜安慰着说道，虽然她明白对方肯定是控制了自己的情绪，把秘密藏在了心里，但是她也明白，这个秘密就算是她问了，白耀也不会告诉她。

    “嗯”白耀轻声答应了一声，看着月夜没有说话。

    “哎？白耀快看，那边!”月夜对着识海中的白曜惊喜的说道。可以看到眼前不高的几座小山上全是各色的花朵，就好像来到了色彩的乐园一般

    “这里，好美啊”相比与大陆上的人类城市，眼前的一切都令人感觉心旷神怡，蓝色的天空以及被风吹拂的花地，给人了一种安静祥和的感觉。

    “因为这里有着很多大陆上没有的气候，四季如春，所以你才能看到这样的场景哦”空灵在一旁说着，对于月夜这个妹妹，她可以说还是很照顾的。

    “快到了，我们的新聚落”空灵给月夜提醒了一下，可以看到身下的是一个看起来很深的山谷、

    “虽然因为是临时搭建的而简陋了点，但是还算凑合”空灵和月夜跟着龙群降落在了一片山谷间不大的空地上，可以看到四周的悬崖上的山洞正向外喷涂着些许魔法元素

    “可是龙族一般不是不会选择住洞穴的吗？”在月夜的印象里。龙族一般住的都是自己精心筑造的巢穴，不会去居住这种随便自然形成的洞穴。

    “都说是临时转移巢穴临时做出来的聚集地啦”空灵看着周围纷纷飞向属于自己家的龙族们，给月夜解释道。对于现在的这个岛屿上的初成规模的小型聚落。空灵也算是操碎了心

    “这么说的话，你们早就已经在准备了？”月夜现在是明白这十几只巨龙为什么会成群结队的出现了，原来它们是早就聚集在一起了”嗯，可以这么说，我在和你分开之后就一直在召集同胞，为马上到来的战争做着准备”空灵点了点头，表示这一切是自己一手推动的效果

    “战争？”月夜看着空灵，虽然她早就猜到了这是事关种族的一场战争，但是她却是不知道她们战争的目的准确的说，不是月夜不知道目的，而是这个战争的目的并不值得月夜去为之挥洒汗水与泪水.

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “世界意识因为未知的原因进入沉睡了，这是我们龙族重新回到辉煌时代的一个最好的机会，所以我们也需要你的帮助”空灵看着月夜，眼中充满了期盼的目光……

    “”月夜一下子沉默了，她不知道参与这场战争是否是她的本意，她从没有想过让龙族重回辉煌什么的，虽然她只知道龙族现在处于的地位是不公平的，可是单凭这一点还远远无法让她这个来自地球的龙族去为他们这些本土龙族拼了命去奋斗

    “嗯，我知道这一切的发生对你来说还是太突然了，不过我相信你会慢慢接受的毕竟你也是我们龙族的一员，相信你也感觉到那来自于世界的恶意了”

    “慢慢去试着接受吧，我们不会强求你的”空灵笑着给月夜说了一声不知道为什么么，看到这一个微笑，给了月夜一种暖暖的感觉。

    “今天先去休息吧你可以先来我的巢穴来住着，明天估计空间龙王就要给你安排训练和一些考验任务了”

    “空间龙王？！”月夜吃惊的看着空灵，那个灰色的巨龙居然是空间龙王？而且不是说所有的龙王都在上一次战争中被击杀了吗？

    “是新晋级的哦，我们龙族的元气可以说一直是在恢复只要达到了相应的实力标准，龙王的空位就会自动继承，这没什么奇怪的……那位可是现在所有龙族中最有说话权的一位，也是资历最老的一位，有一些问题你也可以去问他”空灵笑了笑，目光看着那个在空中扫视着在场所有龙族的的灰色巨龙，好像是在看着一位前辈一样充满着尊敬

    “这样的吗？”月夜红色的龙目看着在场正互相帮助搭建自己新聚集地的龙族们，她真的很难以想象这样的场景，要知道这种团结共同协作与她印象中落落寡合的龙族们截然相反。

    “我可以先去逛一下吗？”月夜试探性的向着空灵问道，在这里，她好像就只认识空灵一人。

    “可以啊，你可以先去光龙那看看，它性格超级好的，而且你也可以去看看你那个跟班”空灵很爽快的答应了，最起码月夜给她的感觉是很愿意融入这个群体的，不管怎么说，这都是一个好的兆

    头。

    ――――――――――――――――

    “圣上，中央学院已经向我们提出警告了,他们已经向着全世界人类各国通告了帝国公主的龙族身份并且要求我们立刻做出解释”一个大臣焦急的报告着现在的国际形势

    “圣上，有很多大臣和附属国强烈谴责我们和龙族背地里合作的行为，他们认为我们这是在背叛人类”

    在龙源帝国的宫殿内，事态已经变得一发都不可收拾，可以说帝国的政治势力已经彻底分离成了两个部分，一个是要求浩天承认和外族合作错误，交出帝国的统治权，这样的皇帝不值得他们拥护，一个是坚决拥护皇帝的忠诚势力，也认为龙族一直是自己的守护种族的势力

    “回复他们，龙族一直都是龙源帝国的守护种族，龙源帝国愿意和龙族共同战线”与臣子的慌乱决然不同，这个龙源帝国的圣上现在所显示出的统治者气息像是一颗定心丸一样稳住了在场忠诚一派众人的内心”回复？回复背叛人类！？浩天，你不配坐在那个位子上！”大门被一道淡淡的紫色气息冲击而开，一个人从门外走了进来，可以看到门外也跟进来了不少的人，这一场政变就这样被无端的触发了

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

114.合作伙伴的战争

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “背叛种族？我不明白你在说什么，我们龙源帝国都是因为龙族而建立的国家，为什么我们和龙族合作就是背叛人类？还是说你们都是见利忘义的小人？”浩天看着眼前这个带队闯进来的人，眼神里毫无惧怕的意思。

    “你难道不知道龙族杀了我们人族十亿同胞吗？和龙族合作？”进来的人盯着浩天，他明白浩天的权威在这时候正是最薄弱的时候，只要稍加说辞，就会有更多的人加入到推翻龙源帝国的行列中来。

    “难到不是你们自己被利益迷惑去讨伐人家巢穴而导致的吗？好意思说的这样光鲜亮丽吗？”

    “而且你们不要忘了，龙源帝国今天的疆域缩小，就是因为龙族的衰落，而在远古时期之所以我们拥有横跨大陆的疆土，也是因为龙族的帮助。大家现在可以抬头看看天空中的屏障！这些都是龙族帮助我们的证据..你们难道就愿意以这样的方式去对待你们的恩人？我相信每一个有良知的龙源帝国人都不会这么去做。”浩天看着冲进来的几人，他老早就知道冲进来的这几个人中和丽贝卡王国有所联系的有不少人，而如今帝国内部出现了问题，这些人果不其然的跳了出来，推动着整场政变的进行…

    ”帮？当龙族的傀儡吗？我只知道龙族杀了我的家人，带走了我的一切..你身为一国之君，要和龙族合作，我一百个不同意！”一群人扇风点火着，眼看着局势就要到无法挽回的地步。

    “束手就擒吧，很多将领和城主已经默认拒绝和龙族合作了，其中就包括了你的护卫军！现在你就是一个无实权的皇帝..！”

    几个人缓缓的围了上来。可以感觉到来者气势汹汹,一副不逼着浩天交出权力誓不罢休的气势。

    “当初的龙族杀掉的十亿人？你的父母？你是真的不知道那一段历史还是假不知道那一段历史啊？ 说句实话，那十亿人肉电池我觉得真的是自己找死.没有什么好可惜的，自愿为了利益去和世界签订那种霸王条款，活该！”浩天瞪着眼前的围上来的众人，一副丝毫不惧的模样。

    “最关键的是，你们背后到底是谁给了你们这个勇气。？发动政变，你们连你们自己的处境都没摸清就想发动政变？”浩天连动都没有动，他就正襟危坐在那里看着向他攻击而来的几人，就好像是看着笑话一般。

    “刚刚好，今天我就要一下子把你们清理干净。”浩天平静的说出了这么的一句话，浑身激荡出了一丝能量波，只见几个人就这么一下子被飞了出去。

    “？” 围上来的众人一下傻眼了，转眼间他们就被冲进来的守卫们团团的包围起来，本来他们以为他们的人早已经把这里的护卫力量支开。

    “别以为我不知道你们和丽贝卡王国私下里交流了不少东西，呵呵...你们现在完全可以当叛国罪论处...给我把他们抓起来。”浩天笑了笑，你们的计划我都知道，你们的人里面也有不少我的人，你们和丽贝卡王国达成的合作关系我也清楚，我今天就先清理一下你们这些龙源帝国的垃圾。

    “你不会觉得凭借这几个护卫就能拦下我们吧？”冲进来的这些人一瞬间有了一种不好的预感，他们希望来的就是这些护卫军而已..

    “当然不，你们的实力我还是很清楚的..”

    “这些护卫，都是顶级的强者....怎么可能，龙源帝国什么时候有这么多的强者了？”几个想要发动军变的官员一脸的吃惊，明明他们已经做好了完全的打算，调查好了龙源帝国忠诚一派的所有底细...再加上有丽贝卡王国的人支持，他们觉得要架空龙源帝国就是一件顺利成章的事情...

    “为了勾引你们这些藏得很深的地头蛇出来，我也是做了很多假情报的，相信你们外面的同党已经相应你们的号召了，谢谢你们啊，为我接下来计划的肃清省了不少力气..”

    “外面的丽贝卡王国客人们，相信你们在外面也听了很久了，进来吧..呵呵，撤退也来不及了”浩天对着门外大声的呦呵了一声，只见几个穿着丽贝卡王国法师袍的人已经走了进来。

    “这几个人还真的带你们进来了，呵呵，怎么对于我的命，你们就这么感兴趣？丽贝卡王国首席大法师们一下子都来了3个？”浩天对于眼前这几个丽贝卡法师的出现好像完全是预料之中，丝毫没有任何惊讶的表现。

    毕竟看到刚刚抓起来的叛国下属们的德行，明白他们为了利益可谓是什么都做的出来，并且之前在自己的有意安排下，这些丽贝卡王国法师还是中了自己早就下好的陷阱之中。

    “你知道就好...你的这些护卫也不见得拦得住我们..你到底是哪里来的自信啊？”丽贝卡王国来的强者足足有8个之多，这个数量可以说是一个顶尖国家的三分之一失礼了...

    “我的自信和你们的自信一样啊，我也有所依仗啊..

    呵呵”浩天盯着丽贝卡王国那紫色的魔法袍，明白对方和一些人类之外的存在建立了什么合作关系。。。

    ”龙族？呵呵，你觉得他们现在还有空来这里帮你？世界守护者马上都要对他们有所动作了..还真得谢谢你们的龙族伙伴，他们成功地帮我们转移了注意力”紫色的兜帽上刻画着的是三个奇怪的生物头像，凭借着丽贝卡王国第三法师的身份，他有着这次行动的所有决策权.

    “巧了，他们还真的有空....”王座背后的房间里走出来了5个身影，这些人以一个蓝发的中年人为首，可以看到他们这些人远不同于正常人的竖瞳。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

115.更大的威胁

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “好吧，看来你是早就准备好应对我们今天的情况了”来人看着浩天，眼睛里有着坦然接受的感觉。

    “是啊，毕竟你们丽贝卡的策反，世界闻名啊”浩天笑了笑，但是没有丝毫大意。眼前的几个人，实力绝对不止是他们表现出的样子，两国在战场上互相 撕杀这么多年，对方是什么实力，可能早就已经摸的一清二楚。

    “人类，你们知道你们和那些东西在一起就是在引火上身吗”感受到丽贝卡王国几个首席法师身上的紫色气息，蓝发中年人皱了皱眉头。

    “毁灭神大人大人答应在所有事情完成之后会给我们想要的东西，到时候龙源帝国，乃至你们龙族，都是毁灭神大人的垫脚石”丽贝卡的首席法师们脸上全是狂热的神色，就好像邪教信徒一般。

    “你们所谓的毁灭神只不过是这世界外的一些生物罢了 他们能给你们什么？他们只能带来这个世界的终结”

    “毁灭神会给予这个世界超脱的机会，让它脱离世界意识的控制，那时候我们将可以自己掌控自己的命运，不会被命运所驱使，你根本不懂我们的伟大目标”狂热疯狂，眼睛充斥这紫色的气息，这就是被洗脑后的丽贝卡王国高层。

    “那你看来跟错主人了”蓝发中年人笑了一下，世界外面生物的目的只有毁灭世界，而龙族的目的却是想要抹杀世界意识，两者的目的看似相同却又不同。既然两族在利益上有冲突，那就只有一战才能解决问题。

    “呵呵，那可不一定”几个首席法师的手上再次出现了上次月夜看到的紫色魔法结晶体，这个结晶体可以在世界内部和外面的虚空搭建一扇传送门，足够传送进来一只虚空生物。

    “咔嚓”空间被撕裂开来，一扇扇透着紫色雾气的传送门在这个不大的会议室打开，其场景让人惊讶的合不拢嘴。

    “现在，还有底气觉得你们能赢吗？数量和质量我们都占优势”

    ――――――――――――――――

    虚空，正和它的名字一样，这里有着属于它自己的时间和空间。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    在这里，一望无际的虚空能量云连绵不断，偶尔紊乱的空间和时间能量在这里将整个虚空弄得危机四伏，但是这里却并不影响智慧生命体的产生，在虚空中，还是有着无数强大的生物和文明。

    “各个世界清理龙族的工作已经差不多了吧”某处的虚空云中，可以看到一个巨大的黑紫色人形身影在一层厚实的虚空云背后呢喃着，可以看到连在它周围的紫色虚空云都被他吸收了过去。

    “龙族，呵呵，哪怕你们是伴随着虚空早起而诞生的种族之一，与我做对，也必然准备好被我毁灭”

    “身为虚空生物居然还想守护世界这些世界？，你们龙族不知道是蠢还是什么，去守护食物？虽然不明白为什么你们龙族不需要去吞噬世界还有虚空能量就可以成长和下去，但是看着你们统治范围的世界简直就是在暴殄天物！现在，既然守护这里的龙族跑了，那这些世界就都是我的了首先，我一定要让你们龙族感受到被保护的东西而背叛的感觉”巨大的黑色身影恶毒的说着，好像龙族就是它的死敌一般。

    “你们这些周围世界给我听着，给你们10个虚空元年的时间去清理掉你们世界内部的龙族，十个虚空元年后，谁的世界龙族余量最大我就先毁灭了谁”一道紫色的脉冲带着它的信息向着四周辐射出去，在这一巨大范围内的几乎是所有世界意识和虚空生物都听到了这样的声音。

    “呵呵呵，赶拦住我？你的同族会为你的行为付出代价！”黑色的身影好像是在享受着复仇的**一般，它动了一下身体，这时候可以看到它腹部一个巨大的被爪子抓伤的伤口正向外溢出紫黑色的鲜血

    “那只击伤我的龙族不过是一个逃兵罢了，现在这一片区域的世界没有了龙族的守护都将会是我的盘中餐！吞噬了这些世界后，谁还能拦住我呢？呵呵”黑色的身影看着眼前不远处彼此相邻的彩色世界泡，这些可都是中型世界水准的世界泡。要知道在虚空中出现这么大的世界聚落本来就是一个奇迹，更别说十几个中型世界等级的世界泡在一起扎堆出现。

    “以我现在的实力吸收一个小型世界都要10虚空元年这些中型世界，还不知道我吃不吃的下去啊”黑色的身影先找到了一个和它身体差不多大小的小型世界泡准备下手。只见它手指轻轻的碰了一下这个小型的世界的世界壁，整个世界就开始剧烈颤抖了起来，世界泡上的白色屏障如同遭受了巨大的冲击一般消逝而去整个世界开始转换成一种液体状的

    虚空能量被黑色人形怪物的身体吸收而去可以看见它腹部的伤口正以肉眼可见的速度愈合着

    在这个黑色怪物眼馋于眼前十几个中型世界和不少小型世界的同时，它没有注意到它背后远处的一团较为浓密的虚空云中还有一个巨型的世界和少数几个小型世界孤单的在这里漂浮着，但是它们在这偶然间也是受到了它用虚空能量发出公共信息的影响，一个小型世界甚至因为一时间的惊慌失措而撞上了巨型世界，不过好在这个动静并没有引起这个黑色人形怪物的注意。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    这样的撞击对整个世界都是一个不小的影响，在一瞬间，这个小世界的一侧就破碎了几片世界碎片消散在了虚空之中。

    在这个小世界世界意识的补救下，世界碎裂的地方可以说是被修复了但是这个世界的彩色光芒却是也暗淡下去了几分，刚刚的撞击对于这个小世界可以说是致命的打击，世界意识的虚弱使它成为了众多虚空捕食者的目标。

    没有了世界意识保护，这个世界就如同待宰的羔羊一般被注意到这边动静的小型虚空捕食者盯上，听到这边动静的虚空生物们开始向着这个世界逼近

    好像是因为祸不单行，正好像虚空生物期望的那样，一道刺眼的白光又从这个世界亮起，然后这个世界的彩色光芒彻底暗淡了下去，就好像被痛击了一次一样

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

116.敌人也不简单.

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “...咔咔”紫色的传送门里面发出了奇怪的声音，就好像有什么东西要从里面挤出来一般。

    “看起来你们的外世界传送门也不怎么给力啊..”看着从这些大门里费力的挤出来的虚空生物，巨龙们本来因为遇到强敌而有些严肃的表情变得放松了起来，这样的传送门他们在龙源帝国的情报网中就有所了解，他们知道这些石头开启的传送门根本不允许强大的虚空生物通过，正如龙源帝国在战场上遇到的虚空生物一样，这些通过传送门的虚空生物几乎都是一个水平线的实力。。

    “你们根本不知道魔神兵的恐怖在哪里..呵呵”丽贝卡帝国的法师们笑了笑，他自然明白自家召唤出来的这些生物其实实力并不强，但是它们召唤出的生物总是可以越级两三级挑战更强大的对手。

    “那就试试看你们这些能量等级连8级都超不过的魔神兵门到底能有怎么样的表现吧..”说着，巨龙们就在一瞬间变换成了巨龙的形态扑向了刚刚从传送门里面出来还不知道发生了什么的虚空生物们。

    “轰隆”只听到房屋破碎的声音在耳边响起，战斗在一瞬间一触即发，五六头形态各异的生物从里面飞了出来，几只长相各异的生物战斗在了一团。

    “....你们这些界外生物，真的不值得我们出手..”蓝色的巨龙不屑的将长得像一只长蛇一样的虚空生物从地面抓起，几道冰刃在空中凝结而成并将其切成了五六段，黑紫色的鲜血如同雨点一般落在下方的地面上，将地面腐蚀出了一些黑紫色雾气。

    “真的丢人死了，就你们这样的实力还想毁灭世界？.”身旁传来的是一只柔弱的女声，青绿色的鳞片在阳光的照耀下泛滥起美丽的光芒，可以看到这一只年轻的风系雌龙，她也是参与了这次支援龙源帝国行动的龙族之一。

    可以感受到空气中的气压越来越大，青颜色的风元素在空中凝聚，随着一声炸雷一般的声音在空中回荡，龙元素转化而来的风元素如同雨点一般从天上砸了下来，伴随着凄惨的叫声在耳边响起，三只形态不同的虚空怪兽被瞬间洞穿了身体..

    “怎么....可能，你们不可能对他们造成有效杀伤的啊，这个世界的下级元素根本不可能这么容易的杀伤我们的魔神兵...”首席法师们脸色很是精彩，他们召唤出的虚空生物居然在几个呼吸之间就已经被龙族秒杀，这已经远远超出了他们的想象。

    “呵呵，你们连你们的敌人都不了解，就不要出来干扰别的国家内政了啊.”蓝色的巨龙在天空中盘旋了一圈，发出了龙吟，在场的人都感觉到自己的心脏都在因为这样的龙吟声音而颤抖着。

    “呵呵，我们不了解你们，你们又怎么了解我们，我们可是有着毁灭神大人祝福的人，身为首席魔法师的我们早就已经把自己的生命奉献给了毁灭神大人！呵呵，哪怕是你们龙族，要杀我们也必须付出代价...”那名领头的首席魔法师当着众人的面做了一个极其异常的举动，它手上不知道什么时候???多了一块黑色的晶体，只见它用这锋利的黑色晶体划向了自己的喉咙，一时间，大动脉喷出的鲜红色血液将大地都染红...

    “阻止他，快点！！”蓝色的巨龙一下子慌了，他能感受到那个黑色的晶体正散发出恐怖的不属于这个世界的能量..

    “要动他，先过我们这关”几个丽贝卡王国的人阻拦在了巨龙的面前，虽然这么做如同飞蛾扑火没什么区别，但是还是拦住了巨龙们的脚步。

    “闪开”一口龙息吐在了几人撑起的屏障上，却是意外的没有击碎屏障，这几个丽贝卡王国的法师好歹也是属于人类最强者范畴的，和之前他们召唤出的虚空生物不同，这些人类的魔法但从能量等级上来说就要比那些虚空生物强不少。

    “...咚咚”震撼大地的心跳声从那个拿着黑色晶体的首席法师身上传了出来，可以看到那个黑色晶体如同变成了活物一般窜入了那个法师喷出的鲜血上面...一切都已经晚了，整个召唤魔法的仪式已经完成，现在就是龙族想要阻止都没有办法。

    “毁灭神的左膀右臂啊，神将大人，我用我的生命来打开你通往这里的大门...”红色的鲜血被黑色的结晶变成了黑紫色...

    “我们愿意为神将的降临献出我们的鲜血..”就好像映照了众人的话一般，那一摊黑紫色的奇怪物体突然伸出了几个触手插入了一众丽贝卡强者的身体中。。。

    ”这是什么....”巨龙还有浩天以及赶来的龙源帝国军队	看着眼前令人作呕的场景吓了一跳。

    那些触手正在疯狂的吸取着一众丽贝卡强者的生命，可以看到他们的身体如同枯萎的树木一样被吸收的逐渐萎缩下去...最后连一点渣子都不剩...

    “你们的愿望，我听到了....”一扇巨大的传送门在那一摊黑紫色的

    鲜血上搭建完成，里面传出了这样令人恐惧的声音...

    “龙王级别...13级...”巨龙们互相对视了一眼，好像在那么一瞬间他们达成了某种共识.

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

117.轰击传送门

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “龙族不会违约，答应的事情一定会做到..青儿，你是我们之中最小的，你先撤回去吧。...”蓝色的巨龙看着身边的青色巨龙说道，它听着眼前传送门中不断传出来的摩擦声，死死地盯着传送门，一副如临大敌的样子、。

    “不，我不走，当年与人族的决战我走了，结果失去了那么多东西，如今我如果再走，恐怕...我这辈子都不会原谅自己”刚刚用了龙元素转化来的风系魔法秒杀了三个虚空生物的青色的巨龙用着她那好听的声音冲着蓝色的巨龙说着，一副坚决的样子看起来是怎么样都不会走。

    “听话，我们还有机会，激活龙魂求援太得不偿失了，有龙去求援是最好的选择。。..”

    ”不要，聚居地现在肯定也在准备着应对世界那边的攻击，我回去又能拉来多少支援，而且当年决战因为我是幼龙我撤离没问题，可是现在我长大了..”青色的巨龙好像很不开心，她想要战斗，为了龙族的荣誉和未来，她不想要去当一个逃兵。...

    “各位巨龙朋友，我们龙源帝国这次也会与你们同一战线，绝对不轻言退缩”可以看到无数的军队从各个方向涌入了进来，将那个巨大的传送门死死的围在了中间..

    “我现在明白空灵为什么那么信任你了..呵呵”蓝色的巨龙看着浩天，他好像明白了空灵说的事情，龙源帝国将会是龙族对抗世界意识苏醒后控制的人族的第一线...是它们必须要争取的盟友。

    “好吧，我们也会战斗到最后一刻，这就是我们龙族的信誉与荣耀问题。”蓝色的巨龙看向了一旁的青色的风龙，点了点头，示意对方可以留下来....

    “现在大家一起释放魔法攻击传送门，全力去干涉空间传送门的进行，这应该会有效。”蓝色的巨龙的竖瞳扫视着周围所有的人类和龙族，对着在场的一众人和龙下达了命令，虽然不知道这样的攻击是否能中断这个传送魔法，但是希望能够起到一些作用。

    “帝国魔法师团听令！全力攻击那个传送门！用上你们最强的战略吟唱魔法. ”浩天第一时间下达了命令，可以看到军队的后方，一些穿着白色魔法袍的魔法师们在听到了浩天的命令后就开始了动作，他们的长官开始了吟唱的总指挥，整个魔法师团好像一个整体一般动作整齐划一、

    “我们也试一下联合龙息吧，那是咱们能拿的出来的最强攻击手段之一了..”一只在蓝色巨龙身旁的黑龙开口说道，它现在目前也是只能想到这个攻击手段可能会起到效果，毕竟龙王级，13级的敌人已经远远的超出了他们的想象。

    “嗯，大家准备吧。”蓝色的巨龙点了点头，可以看到一个巨大的魔法阵在顷刻间在众人头顶的上空形成..各种属性的龙元素开始向着这个魔法阵开始汇聚起来，慢慢在天空组成了一个巨大的龙族虚影。

    “那是...”龙源帝国的护卫军队惊讶无比的看着天空中的龙族虚影，突然间，他们感受到了一种前所未有的压力...那是来自于龙族相对于其他生物与生俱来的威压..

    “龙族的魔法造诣已经这么深了吗？”浩天看着天空中五个巨龙构建出的魔法阵，感受着里面被凝聚起来的各系魔法元素，脸上闪过一丝诧异，要知道这样的施法技术在人族和龙族战争的时候龙族还是没有的，这代表着就算龙族是濒临灭绝的状态，龙族的魔法技术却依然在进步着。

    “快看！”士兵中有人惊讶的指着天空中的龙族虚影，可以看见这巨大的龙族虚影在龙族们的努力下愈发的清晰起来，一股来自于龙族的威压在顷刻间彻底爆发了出来，压得在场所有人都喘不过气来。

    “吼	...”伴随着巨大龙族虚影的怒吼，可以看到一道白色的光芒从它的口中喷涂而出，直直的射入了那个正在发出奇怪声响的黑紫色传送门中...

    “嗡...”一时间，攻击好像起了效果。传送门好像是受到了什么的冲击一般，开始了剧烈的抖动，变得不稳定了起来......

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

118.13级的虚空巨兽

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “该死的！你们这些世界内的低级生物！等我进入这个世界，就是你们的死期..”伴随着传送门里传来的奇怪生物凄惨的叫声，传送门那边的强大存在仿佛是被激怒了一般向着这边世界内部的所有人怒吼着，虽然那是一种在场所有生物都听不懂的语言，但是其中的意思就跟被意念传达过来了一样让在场生物清晰明了..

    “魔法师团，第七协奏魔法，准备！”龙源帝国的魔法团这时候也是准备好了他们一直在吟唱的魔法，可以看到一个闪烁着五彩色光球在整个魔法师团的头顶上飘浮而起。

    “释放！”五彩色的光球如同电磁射线一样以着肉眼难以辨识的速度冲进了传送门...

    “啊啊啊...”传送门的不稳定程度更加的剧烈了，正在通过传送门的生物也明显是被猝不及防的几个攻击给击伤，发出了愤怒的吼声.....

    “该死的蝼蚁们，我要把你们撕碎..”传送门越来越不稳定了起来，那只有着13级实力的虚空怪兽明显有些焦急了吗，它必须要赶在传送门彻底失效以前从传送门中跑出来....

    它发出了愤怒而又焦急的吼声震撼着在场所有人的内心...

    “刺啦”伴随着传送门中的声音愈来愈大，可以感受到传送门中的怪物加快了速度并且已经很近了...

    “全员准备..”龙源帝国的魔法师团已经做好了第二波攻击的打算..于此同时可以看见巨龙们的胸腹腹部都在高亮着，可以说都已经准备好了进行第二轮打击...

    “轰..”仿佛是响应了众人脑海中最坏的情况，只见传送门中伸出了一个巨大的爪子，连带着后面巨大怪物的半个身子都从传送门中探了出来...

    “发射！...”一时间，仿佛是得到了什么口令一般，各种等级的魔法射线和各种元素混杂在一起攻击向了这个刚刚从传送门中爬出来的怪物...

    场面一时间混乱了起来，可以见到大地因为传送门的剧烈扭曲而颤抖着，尘土被魔法元素炸的弥漫在空气中，让众人根本看不清到底发生了什么事情，当一切归于一个暂时的平静，所有人都捏了一把汗，没有人知道到底发生了什么事情。不过大家都明白，事情不可能就这么简单的结束。

    ”该死的...世界生物...我要你们付出代价..”在被魔法炸出的飞灰中，可以听的出这个巨大的怪物正在忍受着某种痛苦，而当所有的烟尘散去，能看到那个可怖传送门已经消失不见，而那只怪物却是只传送过来了三分之二的身体，而那三分之一却是已经消失不见，鲜血如同喷射出的瀑布般喷溅在了地面上。传送门的不稳定让它最后只是成功的传送过来了这么多的身体..

    “....你们为什么拥有着这么高质量的元素?明明只是个下级世界..”怪物看着天空中飞舞的龙族，刚刚的第一波攻击和第四波攻击让它受了不小的伤。他怎么也想不通，为什么这下级世界中的元素质量可以伤害到它。

    “....”天空中的龙群没有回答这个虚空生物的话，它们相信，哪怕是因为传送失败而失去了三分之一身体的十三级生物，也绝对是一个不好对付的存在..他们现在要用百分之两百的态度来应对眼前的这个敌人。

    “呵呵，不过管你们为什么拥有上位元素，既然来到这个世界，我就要毁了你们这些胆敢伤害到我的世界生物...”一股磅礴的气势从怪物的身上冒了出来，可以看到一些紫色的雾气正包围着这个长得有点像穿山甲一样的的虚空生物受伤的地方...

    “你们在我眼里不过是蝼蚁而已..”虚空生物的后半截身体快速生长着，一个长着无数尖刺的尾巴就这样的在众人的面前恢复如初...

    “吼....”紫黑色的冲击波带动着恐怖的能量将周围的军队一下子打击的溃不成军，大地在颤抖着，让人连站立起来都难。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

119.悬空岛试炼（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    悬空岛的花园空地上，一个灰色的巨龙看着身下比自己笑了不止一号的白龙，好像在准备着什么一般。

    “好了，今天的试炼就要开始了..你准备好了吗？”空间龙王看着眼前的这只白龙，能看得出对方的眼瞳中还带着些许忧郁的神色，不知道对方在害怕着什么，可是是第一次来训练而有些紧张。

    “嗯...准备好了”月夜有些犹豫的点了点头，她抬头看向了空间巨龙，等待着对方的命令..

    “先跟你解释一下什么叫龙皇血脉吧，也好方便你自己给自己定一个目标。”空间龙王用着它那灰白色的竖瞳盯着月夜，好像一个严厉的长辈一样..

    “第一个解释，你要知道龙皇在这个世界的实力等级绝对都是15级以上的存在。而且，他们所控制的魔法元素质量是和世界同等级的....这就是我们为什么需要龙皇级别的存在来领导我们进行这场战争..因为只有龙皇能够伤害到世界意识。”

    “第二，龙皇血脉一般是龙族一出生就拥有的，你可以把它理解成龙族的血统纯度以及天赋一样的东西，因为我们在世界中生活的龙族的血统纯度其实很低，和上位的龙族还是有一些差距，也同时要少一些能力，譬如我们在龙魂方面的弱小和可使用龙元素的质量等级和种类等等，这些都是我们血统纯度而引起的弱化差异。所以在我们一族中的高血统纯度的存在就很是珍贵，我们一般都会将这种高血统纯度血脉从小培养起来，譬如你....。”

    “第三，龙族可以后天通过自身的努力提升自己的血脉等级和龙魂等级，这和实力可以说是有着偌大的联系，我们龙族以前也出现过这样的龙皇，不过只有极少数..”

    “还有最后一条，就是你可能也发现了，龙族之中可能出现不止一个龙皇级别的存在，在这种情况下，龙族们会自行选择自己的龙皇或者是两位龙皇自己竞争..这代表着你在未来也可能出现竞争对手..”空间巨龙说完后看着月夜的反应，看看对方有没有疑问，说这些的意思也很明显，他想要月夜了解现在龙族的处境和自己所处的地位。

    “那有没有龙皇主动退位让位的..”月夜沉思了一下问道，她不知道在这个时候问这个问题是不是有些不合适...她甚至都不知道她这个问题是怎么说出口的..怎么说呢，她对这个位置其实并不太感兴趣，权力越大责任越大，整个种族的命运，月夜怕她自己根本背负不起来。

    “如果只有一个龙皇级的话，那么是不允许退位的，如果有两个及其以上的话，可以主动让位，其实你现在问这个问题也没有用，我们现在可是连一个龙皇级别都没有..”空间龙王听出了对方话里的意思，明白对方并不喜欢龙皇这个位置....或者说，是对自己的领导能力没有什么自信..

    “别想那么多，对自己有有自信一些，没有人是天生的领导者，谁都是从零开始...这也是你的必修课程之一，你要去接受，在实践中去学习，这个位置，我觉得你硬着头皮也要试着坐上去，这样我们才有希望//”空间龙王笑了笑，这个幼龙目前为止的表现都让它很满意，总的来说，很和它的胃口。

    “现在准备好面对你的第一次试炼了吗？”空间巨龙从地面上腾空而起，看着下方的月夜，话语中带上了一丝压迫力说道..

    “好了..我试试.”月夜将身子弓了起来，背后的两只白色的翅膀伸直了起来，一副高度警惕的模样...她不知道这第一次的试炼是什么，总之做好完全的准备就对了。

    “那么...开始！”话音刚落，月夜就感觉到了空间的波动在自己所处的位置闪起，一道漆黑的空间裂缝无端的在自己的刚刚飞离的脚下形成..（bgm：stray 歌手feint）

    “呜呜呜？”月夜匆忙的从地面上飞起的，带起了阵阵的灰尘...因为高速起飞而带起的空气爆也如同炸雷一般在这一片原野上响起...

    “呲呲”空间的摩擦声在这片原野声激荡着，原本月夜所处的位置的一道空间裂缝出现了片刻偏消失在了原处。发出了刺啦的声响..

    作者的话：第三卷开啦！撒花撒花！，那个，最近的剧情是不是有点拖还是什么的,....有意见可以反馈给我哦，然后我会在28修整全部章节一天。希望大家见谅...

    然后可以期盼一下月夜在试炼中的获得的事情呢..呼呼，因为试炼和支援龙源帝国是一个时间线的东西，所以就穿插着写啦，如果不行的话我会进行整改。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

120.悬空岛试炼（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “第一个试炼就是练习你的飞行能力和反应能力，这个是在和人族作战的时候必须要掌握的本领之一...因为他们的人数很多，对空魔法有时候会让你应接不暇，一但不小心被击中，运气差点就是死亡的后果...所以这个会作为每天的常备练习，而且必须要多练”空间巨龙灰色的身体上面闪烁着灰白色的光芒，月夜能够感觉到无数的空间元素正将自己周围的空间割裂开来。一道道漆黑的空间裂缝在自己的周围出现..”

    “不要碰上了，碰上了会受伤的,我控制的能量等级虽然应该来说对于你刚刚好，但是还是会痛..”空间巨龙还没说完，月夜那边就出现了问题...

    “呜啊..”月夜痛的发出出了声音，可以看到她的翅膀上有了一块红红的红肿..月夜的小翅膀一不小心的就刮在了一个空间割裂的裂缝上面...

    “说了吧...这些空间割裂会把你打疼，不想变成遍体鳞伤的样子就给我认真一些”宛如一个严肃的老师一般，可见空间龙王是对月夜毫不放水，失败了就有相应的惩罚..

    “呜...”月夜继续躲避着天空中无端出现的空间裂缝，这样的难度对于本来飞行时间就少的她显得有点苦难，很快，月夜就又撞上了一个空间裂缝...

    “你是到现在都没有怎么练习过飞行吗？”空间龙王看着月夜，看到对方并不怎么熟练的飞行技巧，他有点好奇的问道

    “嗯，因为一直都是在人类社会中生活..所以..”月夜揉了揉刚刚撞上空间裂缝的手臂，可以看到上面泛着通红的颜色...

    “好吧...那我降低一点难度，如果是没怎么练习过，这样有些太为难你了..”空间龙王叹了一口气，有些事情果然不是自己想的那样简单，练习训练过程也是突发状况有点多。

    “没关系的，我可以的...”出乎了空间龙王的意料，月夜拒绝了它的提议..龙王好奇的看了月夜一眼。

    月夜咬了咬牙，虽然撞到这些空间裂缝上让她感觉很疼，但是她却是感觉这个难度刚刚好，也是目前提升最快的难度，就好比游戏要有挑战性才有意思。

    “行，那我们继续...”月夜说完又再次飞向了天空之中，黑色的空间裂缝也是随之在月夜的飞行轨迹上出现...空间龙王也是认真了起来，看到月夜这么努力，它不知道为什么也来了干劲。。

    “呵呵，这龙皇血脉给你，也不算亏了..”空间龙王看着天空中努力训练的月夜，笑了笑，有着这样谦虚谨慎努力的品质，抛开实力不说，这样的龙皇血脉后辈已经足够让他满意了...它现在突然有些期望这个眼前的小丫头成为龙皇的那一天。

    ”看起来有些熟悉了，不错，适应能力挺快....”空间巨龙笑了一下，从刚刚上去到现在，月夜还没有撞上任何一个空间裂缝，不过这也是试炼的刚刚开始..一切其实并没有表面上那么的容易

    “呼呼..咳咳”月夜此时拼尽全力去调动这自己的肩部和翅膀上的肌肉来转变着自己的方向，很快，在这种高强度的剧烈运动下，月夜也变得气喘吁吁了起来，要知道，这种训练可要比长距离滑翔要累的多，短时间内改变自己的飞行方向可不是一件省体力的事情。

    “不过，你还要练习你的耐力和专注度..”随着时间的推移，月夜能感觉到自己的肩部和翅膀都传来了酸痛的感觉，这样的感觉让月夜的注意力有了些许的分散。

    视线开始模糊了起来，飞行的劳累让月夜的体力有些不支....可是月夜却是感觉自己现在的状态却是极好的吗，她感觉到自己马上就要领悟到什么东西。。。

    “坚持下去，龙族是以身体素质著称的种族，哪怕你是白龙一族的也是有着很大的潜力...”空间龙王的声音在月夜的耳边响起 ，但是月夜却是丝毫没有听见的样子。

    月夜真的感觉到自己好像进入了一种奇怪的状态，旁边的一切在刚刚的那一瞬间好像都处于了静音的状态，她现在眼里的只有不断闪出的空间裂缝，甚至是自己是身体上的劳累，月夜现在也难以察觉的到。

    这种在空中竞速的感觉好像把她带入了一个新的境界...月夜在一时间好像领悟了什么东西，气流好像成为了自己身体的一部分，自己操控起来就好像在控制着自己的翅膀一般...

    “这是？”空间龙王一直都在计算着时间，按照正常情况，月夜早就应该体力透支了才对。

    “龙元素转化成了风龙元素?”空间龙王注意到了月夜的银白色翅膀下部分闪烁起了青绿色的光芒。

    “不对！她不是水火两系的龙族吗？怎么又多出来一个风系...？白龙一族只是拥有着全系的亲和力而已，并不是全系的龙元素魔囊啊，所以我记得白龙族是没有办法转化出全系的龙元素的啊...

    .而且就算是魔囊，白龙族也是顶多拥有各系中的一个啊，本来这丫头有水火两系的两个就已经够夸张了，怎么又多出来一个?...”空间龙王吃惊的看着天空中的月夜，虽然他不知道发生了什么，但是他可以感觉到月夜体内的龙元素正在疯狂的产生并有一部分转化成了风龙元素。

    “小心.！..”察觉到不对劲的空间龙王突然喊到啊，想要扑上前去接下来月夜可是已经来不及了，只见天空中的月夜在一个急转弯后突然从天空如同断了线的木偶一样掉了下来，重重的砸在了地上，仿佛突然昏迷过去了一般..

    ----

    作者的话：那个，因为这本书在下个月要上架了，所以最近作者在肝上架存稿，更新量会在短期内相对减少一点，真的对大家很抱歉呢。身为一个既要收费还要减少更新量的作者真的对大家心存愧疚哎。

    那个因为作者也是一个写书的萌新，这是作者像养女儿养大的第一本书，看到读的人一天比一天的多真的超级开心啊，也希望大家能够喜欢这本书呢...

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

121.从传送门中出来的外界生物

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “都站起来，快点!快点！”长官在摔倒的人群中喊着，在众人混乱的视线中，可以看到前面巨大的虚空怪兽已经在缓慢的移动..

    “都给我向着这个来自异世界的怪物发动攻击，快一点！”领头的长官试图重新整顿被冲散的队伍，但是却是没有什么效果，可以看到人群中偶尔有几道魔法光束射击到这个怪物的身上，

    只见这个长得有点像四足蜥蜴的生物带着厚重的麟甲一步一步的从慌乱的人群中踏过，宛如踩着的是蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，缓缓地向着巨龙们所处的方向而去...

    “吼...”伴随着和一声怒吼，这个刚刚从传送门中出来的生物好像是在彰显自己的力量一般，摆出了一副完全不把眼前的敌人放在眼里的架势..可以看得到这个怪物的口中亮起了紫色的光芒，丝毫不偏的的瞄准了在不远处的龙群。

    “闪开..”蓝色的巨龙感觉到了一丝不妙，立马向着旁边飞躲而去，只见一道紫色的光芒从这个长得有点像蜥蜴的巨大怪兽口中喷吐而出，将巨龙们刚刚所处的位置转眼间变成了一片盆地一般的地方...

    “你们刚刚不是用魔法轰炸的很爽吗？接着炸啊！现在，看看是谁的能量更强...”这个巨大怪物好像是在享受复仇的**一般，可以看见它的身上开始亮起了紫色的纹路，一时间，一道淡紫色的天幕在天空中笼罩而下。将整个人龙源帝国皇宫全部封锁了起来...

    ”呵呵，等我恢复了全部力量，这个世界，很快就会毁灭..你们可以安静等待死亡...”怪物突然停下了脚步，只见从怪物的身上开始散发出了紫色的光芒，渐渐的，一道紫色的光柱直直的插入了天空之中，可以看到整个龙源帝国皇都都被这紫色的光芒染上了一丝妖异的气息。

    而在空中巨龙们则是发现了整个龙源帝国帝都的魔法元素都在向着这个紫色光束靠拢，就连房屋和建筑都在紫色光芒的腐蚀下开始崩坏肢解..紫色的光束就像是一个黑洞一般，疯狂着收割者周围的一切事物，榨取着这个世界的能量...

    “来自外世界的大吞噬者...以世界为食物”一只龙族呢喃着，它想起了巨龙有过虚空生物的记载，他们大概猜到了来者的身份和动机..

    ”全力攻击那个怪物的本体！快！这是我们最后的机会，等它恢复了我们就没有任何机会了..”第一时间发现了异常展开了攻击的巨龙们再一次的感受到了无力感，哪怕他们将它们攻击手段都用了出来，却并没有起到任何作用..

    那个虚空生物的身上在刚刚召唤出紫色光柱的时候好像是长出了一层厚重的紫色装甲，那些奇形怪状的紫晶体将它自己紧紧的包裹成了一个球状，将在场所有人的攻击全部无效化了、。

    “求援？”五双龙目互相看了一眼，互相交流着信息...这样强大的存在已经远远的超乎了他们的想象，它们现在甚至连伤害到对方都做不到..

    “求援吧....用龙魂”这句话从巨龙们的口中说出来可以说实属无奈，要知道普通龙族使用龙魂求援代表着的就是以后的龙魂衰弱，以后可以突破更高等级的机会很是渺茫....

    “...”一众巨龙犹豫了一下，毕竟断掉自己的发展前景这种事情还是需要考虑以下的..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

122.强援的到达

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “这次是我的责任，就用我的吧，我要是听话去求援，就不会这样了”那只青色的雌性龙族有些自责的先开口说道，她知道是她自己一腔热血使她放弃了最正确的选择，也是因为她而断了整个来龙源帝国支援巨龙们的后路。

    “这事情不怪你，你就刚刚算去了，这么短的时间内你也赶不到聚居地，而且你要知道的是我们之中最年轻的就是你，最有发展潜力的也是你，你要是因为使用龙魂求援而断了前程，我们回去估计得被族人们骂死用就用我这个老头子的吧，都活了几百年时间了，龙族的兴盛和衰落我都看过了，也没什么追求了。”蓝色的巨龙叹了一口气遇到这样的强敌，是真的没有任何的机会让他们进行反抗，有的可能就是拼上性命与其一战。

    “可是”

    “没有什么可是的有些时候牺牲也是我们必须付出的东西只有付出才有回报”说着，这只蓝色的巨龙就已经做好了准备激活龙魂来进行求援。

    “等一等!”身边的巨龙好像发现了异常的情况，打断了众人的谈话

    “嗡”还没有没有等到蓝色巨龙激活龙魂去请求支援，天空中的紫色屏障就突然传出了奇怪的声响，就好像被什么东西碰撞摩擦着一般,逐渐的，屏障开始脆黯淡了下去，然后支离破碎

    “你求援了吗？”看着蓝色巨龙，所有龙的脸上都写满了困惑，要知道求援信号一旦激活，周围的巨龙是可以从血脉中感觉到的可是他们现在却是什么的都没有感觉到。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “没有啊”蓝龙摇了摇头，对于现在发生的情况，他也是觉得很突然。

    “既然没有的话那到底是什么？”所有巨龙都看向了屏障破碎的地方面面相觑，他们不知道是什么东西从外面破碎了屏障

    “那是？西蒙瓦尔！？风龙族的龙王级强者？”雌性青龙率先认出来了那个破碎了虚空屏障的身影，它一脸不可思议的看着远方那拥有着长达几十米翼展，正往五龙们飞来的青色巨龙说道

    “它还活着？”一个巨龙诧异的问道。风龙族是当时龙族兴盛时期在龙族中比较强大的种群之一，其一族中有着不少的强者，其中最为强大的就是当时死亡在战场上的的风龙王，而下来就是他们眼前正向他们飞来的的西蒙瓦尔。

    “当时决战之前的时候，西蒙瓦尔早就离开族群去外面居住了，我们只是一直没有它的消息而已我们都以为它死了” 看着眼前这个龙族中剩下不多的龙王级的出现。一众龙族有些感动

    ”听说他的实力和风龙王相当，不过听说性格比较孤僻？”

    “是的吧，要不然当初也不会选择离开族群”看着青色的超大型巨龙的到来，众人明白，这场战斗，已经可以划上一个句号了，最起码，他们现在安全了、

    “虚空将领级别的强者！？（同十三级）”此时被紫色晶体覆盖在其中吸收世界能量回复自身的虚空生物在感受到自己布下的屏障碎裂的那一瞬间就感受到了不妙，那个突然出现在这里和自己全盛时期相同等级的存在给了它一种不祥的预感。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

123.风系传承

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    月夜熟练的调动起自己的翅膀躲避过了前方出现的一个空间裂缝，一个急转弯却发现自己好像来到了另一个地方..

    “这是....？”月夜在一个急转弯后突然看见了一个大门，而这扇门居然和她在她识海中的那扇大门居然长得一模一样。

    “幻觉吗？”看着眼前的这个熟悉的大门，月夜一脸的疑惑，她怎么都想不通为什么自己会突然出现在这里。

    “自由，随心，你好像已经领悟这些了..所以我觉得是时候把这一部分原属于你的东西交给你了，呵呵。”这个高的见不到头的白色大门中突然传出了一个温暖祥和的女声,吸引了月夜的注意力。

    “吓到了吗？虽然很抱歉让你直接昏迷将你召唤到这里，但是你刚刚的状态和领悟的东西确实是符合了我的标准…”这个温暖治愈人心的女生里充满了歉意。好像是对把月夜传唤在这里很抱歉一般…

    “而且你放心，我在把你拉入龙魂封印之前，给你释放了一个足够让你安全降落的魔法..”从大门中传出来的声音好像是在试探月夜的心情。就好像是把月夜突然间拉入这里是做错了事情一样…

    “没关系…可是找我来是？”已经有过好几系龙族传承经验的她好像对这个事情已经有些熟悉了…

    “嗯，您已经符合了我的标准，所以我打算解开这一个属于我管辖范围的封印起来的力量与一些记忆，不知道您准备好了吗？”门上面一个青色的水晶正在高亮着，好像是在询问月夜的意见

    “噗嗤，你还要看我的想法吗？您都把我拉到这里来了..”月夜笑了笑，她突然觉得这个突然把自己拉入识海的这个声音有些可爱…要知道，之前她觉醒的两个元素，都是相当暴力的一点招呼都不打的就开始了传承，弄得人的身体痛的根本接受不能..

    “您是我的服务对象，当然要询问您的意见…如果您愿意的话，那我就开始了..”青色的水晶迸发出了一道青色的光芒，可以看到一条青色的龙族飞翔到了天空之中然后缓缓的落到了月夜的身前…

    “您是？”

    “我是负责风系传承的巨龙，请多指教…”青色的巨龙笑着说道，一副温顺无比的样子给月夜的印象相当不错…

    “这样的吗？…”月夜点了点头，红色的两个竖瞳在这银白色的空间内部显得异常的显眼。

    “嗯，看起来您是准备好了，因为这是您的第三个元素，所以时间会相对比较久..”还没等月夜有所回答，这只青色的龙族就张开了双翼飞翔在了天空之中，在这一刻月夜感觉到了一丝充满着充满芳香的风向着自己的面部吹拂了过来..

    “好香啊…”月夜突然感觉到自己的头昏昏沉沉的，然后她就感觉到浑身上下就没了力气摔倒在了地上。

    “好好的睡一觉吧，我们一族的大小姐..”青色的巨龙盯着眼前这个白色的小龙，嘴角带着一丝温和的笑容说道….

    ――――

    “呜呜..”也不知道过去了多久，草地上的白色小萝莉伸了伸懒腰，可以看到她可爱的小鼻子在刚刚皱了皱，一副没有睡醒的样子。

    “这里是哪里啊…悬空岛？龙王前辈呢？”不远处清脆的河水声传入耳朵，眯着眼睛都能感受到天上的阳光明媚，鼻尖还能闻到淡淡的花香，这种温暖的感觉让月夜有些不想从这柔软的像是棉花一样的草地上起来。

    “不对，这里不是悬空岛！”意识到不对经的月夜一下子从地上跳了起来，她突然想起了那只在她识海中见到的青色巨龙..

    “这里是…！？天呐…”月夜感觉来到了一个仙境一般的地方，视野中这里是一个巨大的草原，偶尔有几个树木和河流穿插在其中，再加上清风的吹拂，给了月夜一种安静祥和的感觉。

    天空中，一个巨大的岛屿悬浮着，不过不是月夜印象里的悬空岛，而是一个像是倒立山峰一样的地方，可以看到岛上面有着一个在阳光下透着翠绿色光芒的水晶宫殿，却是和月夜之前见过的冰龙传承宫殿有点相似的同时又有着很多的不同。

    “醒了啊…”一个熟悉的声音在背后响起，吓了月夜一跳..

    “噗嗤，别那么害怕啊..”月夜转过了头去，看到的是那只熟悉的青色巨龙，看起来是对方将自己带到这里来的…

    “没想到，大小姐你化形成人类这么可爱啊…”青色的巨龙盯着月夜的俏脸，好像能是在盯着一个宝石一般…充满了好奇。

    “大小姐？”月夜一脸不可思议的看着这个青龙，不知道为什么对方这样称呼自己.

    “个人习惯啦，走吧，我带你去传承宫殿…时候也不早了，这个地方你以后也可以进来的..算是你觉醒了三个元素的阶段性奖励。。”青色的巨龙腾飞了起来，率先向着那悬空岛上的青绿色宫殿飞去…

    “您的巨龙形态暂时因为血脉觉醒而暂时封印，所以半龙形态应该可以”月夜试图变成龙族的形态跟上青色巨龙的动作，但是却是发现只能变成半龙人的状态，脸色一下子有些奇怪起来…

    “真的是好可爱啊…”青龙看到月夜现在一半龙族特征一半人族特征的这个状态，漏出了一副喜欢的模样。。

    “呜？”月夜被对方盯着脸有些泛红，背后的翅膀挥动频率和尾巴摇摆的状态明显变得不安分了起来…

    “哈哈..不逗你了，走吧…你真的好有趣啊，和当初一样..”这个给月夜感觉性格超级好的青色巨龙意味深长的看了月夜一眼，继续给月夜领路…

    “那个，您真的是负责传承的巨龙？”感觉到对方和自己以前见到的那些负责传承的龙族不一样，月夜有些怀疑的问道…

    “是的啊，不信我吗？”这个龙族漏出了难过的神色，一副楚楚可怜的样子.

    “感觉有点不太一样？”感受到对方炙热的目光，月夜脖颈以及脸蛋上的细小鳞片又变得粉红了起来。

    “没有什么不一样，可能是我性格缘故..嘻嘻”青龙笑了笑，一副开开心心活泼少女的样子。

    “好吧”月夜虽然感觉对方的表现有点奇怪，但是还是跟了上去..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

124.风龙王西蒙瓦尔

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    “呵呵，来自外世界的客人，你不对世界动手对我族人攻击干什么？”青色巨大龙族飞翔在龙源帝国的上空，可以看得出它的脸色不是很好。没有再打任何招呼，一道青绿色的光芒在瞬间直接在空中向着那个被紫色结晶包裹起的球体轰炸而去。

    “呲呲呲呲”青色的光芒疯狂的腐蚀着紫色的结晶球体，这一次的攻击明显起到了效果，这个紫色结晶构成的球体上面原本耀眼的紫色光芒突然间就暗淡了下去，天空中的紫色光柱也在瞬息之间戛然而止，缓缓的收束了起来。

    “是你们先阻挠我们进入世界的明明是你们在干扰我们，而且还打伤了我我..”原本凶暴的声音明显有点服软的感觉，它明白在经历过刚刚通过传送门门的消耗和自己的恢复状态被动打断后，它是肯定打不过眼前的这个巨龙的。。

    “呵呵，那看起来咱们之间的利益冲突还不小啊..”青色的巨龙盯着那个紫晶球体里面慢慢爬出来的紫色蜥蜴，说话听起来很是轻松的样子。

    “不，其实只是个误会而已，我和你们一族本来是没有什么冲突的，我只是接到了这个世界生物们的请求，才来到了这里，然后出来就就看到了你们的族人..”面对着现在绝对不可能战胜的对手，这个虚空生物选择了服软…

    “你们外世界生物本来就分很多种类，也会分出来很多部族，今天来到这里和我们做对，想来你们部族就是想和我们开战？还是说我们和你们有什么利益冲突..”凭借着这个世界龙族对于虚空生物的相关记载，青龙虽然刚刚来到了这里但是还是猜到了一二。

    “龙王，实际上是我们双方的合作方有利益冲突，对方想要发动我们盟友的政变所以才会互相在这里发起战争..”蓝色的巨龙给这个突然到场的龙王简略的说了一下这里的情况..因为原本风龙王在和世界的战场上去世，这个仅存的青龙族龙王级强者已经顺理成章的依照龙族的规定成为了新一代的风龙王..

    “龙王…哎，哥哥他,我多么不喜欢这个称号”巨龙叹了一口气，虽然它脱离族群这么久，但是发生了什么它还是知道的..

    “龙源帝国？,我知道，从古至今都是我们守护的人族国家…所以，看起来眼前的这个情况肯定不是误会的问题，而且你刚刚确实是想杀了我的族人不是吗？。那么对不起了..今天可能就是你来到这个世界的最后一天…”这个青色的龙王再也没有过多的废话，转眼间就已经动了起来

    “….切，你以为我会怕你吗？”这个紫色的巨蜥也是不甘示弱的说道，身上闪过了紫色的电流，嘴上亮起了紫色的光束…在这种已经谈崩了的局面下，它也再没指望可以沟通..

    紫色和青色的能量对冲在了一起，在天上形成了一个史诗般的画面…

    能量交错的声音宛如炸雷一般在众人的耳边轰鸣着，偶尔溅射出的能量余波，将这原本辉煌无比的龙源帝国皇都打击的遍体鳞伤..

    “给我听取命令，趁现在全力攻击那个紫色的怪物！”在短暂的空档之中，龙源帝国的军队终于重整了旗鼓，他们的指挥官也在这一刻下达了命令,,

    “浩天阁下，请您们不要进行攻击，这是属于强者的荣耀，不是战场…”蓝色的巨龙看着天上两个龙王级别的存在在那里角力着，拦住了正在吟唱魔法的人类魔法师团…

    “如果在这种情况下进行攻击，那就是本来就是处于优势的风龙王阁下的不尊重..仗势欺人是龙族最不屑于干的事情之一”蓝龙劝住了浩天的想法，静静的看着天空中还在进行着魔法能量互冲的双方..

    能量互冲这个看起来最简单也是最直接的战斗方式现在却是成为了两个至强者决一死战的最后选择，两道颜色不同的光芒在空中不分上下…

    “你自以为你的是上位元素？虚空元素？实话讲，你们的虚空元素是利用起来最难的元素..惰性太高了，或者说这东西只能算是高能量的浓缩体，拿出来用也很是不方便。 ..”龙王感受着对方使用的能量，笑了笑说道..要他说，这东西给他用他都不用。

    “你这个元素…到底是什么样的东西？”对方元素的质量远远不输于自己，但是利用率却是很高…这让这个龙王级别的虚空生物很是吃惊。

    “这是龙族先天就拥有的力量，而且会随着我们实力的提升变得更强..”龙王解释了一下，他明白自己已经占了这场战斗的上分。

    在这一刻，两个能量的对流终于有了结果 ，紫色的能量明显要弱了下来，青色的风元素带着螺旋起来的能量缓缓的接近了地面上紫色的蜥蜴。。

    “你们一族看起来也是这个世界上的顶端战力了，呵呵，不算耻辱….”好像是认清了事实，这个凶暴的怪物现在却是异常的平静。

    “不，我们一族也是从虚空而来，只不过我们对毁灭世界没什

    么兴趣，我们更像是共生关系..只不过，我们的这个世界好像对我们不大友好”青龙笑了笑，对于这个对手，他明白自己是占了便宜才赢的..

    “我们部族的首领会为我报仇的，相信我，这个世界的屏障撑不了多久了..”在这一刻，它也撑不住了，已经近在眼前的青绿色龙息已经轰入了它的身体。

    “那就放马过来吧，我们龙族不惧怕任何威胁，以前是这样，现在依旧如此..”青色的光芒爆裂成了一个巨大的风圈，将里面所有的东西全部的撕的粉碎，一时间，龙源帝国的皇都变成了暴风下的城市…

    “….结束了..”西蒙瓦尔，这个龙王级别的青龙喘了口气，它是路过此处发现了这边的情况才赶过来的，没想到还真有几个族人在这里…还好自己好奇赶过来看了眼，要不然就又是一轮对龙族的创伤。

    “龙王大人…”身后传来了其他龙族的声音，可以听得出它们的声音中充满了感激和不可思议。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

125.龙源帝国背叛城市的消息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    作者告知：因为昨天放错章节了，这个本来是今天的更新，看过这一章的亲们真的很麻烦你们撤回到上一章节点一下章节设置页面那个右上角的三个点，然后刷新一下章节，那一章才是昨天的更新（没看过此章节的不受影响..），作者很抱歉给您们的阅读体验带来了不便，所以会在今日拜托加更一章,,,呜呜...真的以后再也不犯这种蠢了...qaq

    ----------------------

    “真的很感激您能来到这里来搭救我们，您要是来的再晚点，我估计我们就已经..”蓝龙没有说下去，大家都明白刚刚的情况接着愈演愈烈下去会发生什么。

    “你们为什么会在这里，我记得自从那次事件之后，龙族应该就断绝了和所有人类的联系了吧..”西蒙瓦尔不解的看着面前的五个龙族，知道这一次的行动肯定是有组织性的…

    “是这样，因为出现了龙皇级别的血脉加上世界意识沉睡，所以我们又聚集在了一起打算为龙族拼搏最后一次..”

    “龙皇级别的血脉，你这么一说..”西蒙瓦尔之前也是感受到了龙皇级别的求援信号，可是当它在半路上的时候那个求援信号就已经撤销了…而西蒙瓦尔也是因为刚刚感觉到了风系龙皇血脉的出现才准备出来寻找一番，这才碰见了众人…

    “嗯，之前的求援信号就是那位发出的，我们已经成功的解救出了龙皇血脉，请您放心..”蓝龙和其余的巨龙都是参与了中央城救援行动的成员，只是在营救行动结束后吗，他们并没有回到悬空岛，而是立马过来支援龙源帝国.。

    “求援信号的话，龙皇的龙魂受影响了吗？现在她的状态怎么样？实力怎么样！？”得知龙皇血出现的消息，这个龙王一脸的兴奋，他感觉他听到了这几年来最好的消息…可是一想到龙魂上紧急援助的副作用，他原本兴奋的心一下提到了嗓子眼。

    “呵呵，龙族这次可以说捡到宝了，这个血脉可以说很强大，强大到我无法想象，很难想象…激活血脉援助后，她的龙魂没有受到任何影响”蓝龙不可置信的说道。。。

    “那就好…不过我刚刚感受到了风元素龙皇血脉的出现，对于这个你们有消息吗？”；龙族中，不管是哪一类的龙族出先龙皇级的后代，都绝对是一等一的大事，这代表着龙族的荣誉和往后在族群中地位。

    “又一个？…这个我们没有消息..您可以跟我们回聚集地看一看，如果有消息应该也会很快知道的”蓝龙想了一下，好像没有任何人给他说起过这方面的消息。。

    “也好，跟你们回去也是对的，当时龙族决战我因为不在而错过了…那是我一生的痛和遗憾。现在我不能再错过第二次..”西蒙瓦尔叹了一口气，没有参与龙族的最后之战，是它一生中的阴影。

    “不够我们得辅助龙源帝国这边完成所有的战前准备工作，西蒙瓦尔殿下，您看您能接受吗？”

    “无所谓，反正也宅了这么多年，出来逛一圈也是应该的…”看着周围满是废墟的都市，这位现在的风龙王脸上闪过了一丝愧疚，他本来是可以再控制一下过量的龙元素的…

    ‘浩天阁下，真的很抱歉，这个战场…“龙族可以说是对人族的建筑学一窍不通，见到原本辉煌的城市变成如今的废墟，却是无能为力..

    “没关系的，这也是无法避免的..战争就是这样，要是一直是和平的年代，该多好。”浩天叹了一口气，看着周围已经是残垣断壁皇宫和辉煌不再的帝国皇都，心里有种说不出的苦来。

    “传我命令下去，迅速组建军队进行抢险救灾工作，发放粮食和补给，怠慢者，军法处置..”下达了命令后，浩天一个人随手调了个石头坐在了那里，好像是回想着什么。

    “父皇，您没事吧…”老远，传来了的声音让浩天心头一暖，浩宇突然窜入了浩天的怀中，眼泪哭了浩天一身。身为帝国的皇女，这位冷傲公主殿下的 形象在这一刻破碎了。

    “呵呵，你女儿还是挺关心你的..空灵选择你们看起来还是有多方面的原因的”浩宇是在营救了月夜之后巨龙们顺道送过来的，毕竟在中央学院继续带下去，浩宇会很不安全。

    “哈…”浩天挠了挠后脑勺，巨龙的话让他有些不太好意思的同时又有一丝骄傲。

    “有什么需要我们帮忙的地方吗？建筑方面…龙族的技巧实话不如你们人类。”蓝龙看着四周，不知道自己能帮上什么忙…

    “事实上，我们的战斗还没有结束..”浩天谈了口气，他已经猜到了接下来会发生什么事情。

    “呵呵，怎么说，这个方面我们还是有点经验的..”巨龙点了点头，明白对方有求于自己..

    “在刚刚他们发动政变的时候，我们帝国境内有大概十个城市宣布了独立，这其中还有

    几个城市直接叛变到了丽贝卡王国那边..虽然我们的军队已经在路上了，不过我还想请你们帮忙，因为，短时间内，这么多独立的城市都能够组成以一个国家了，收回这些城市虽然不是什么问题但是要很多的时间…”浩天有点不好意思的说道，毕竟对方已经帮了很多忙了..如今还想请对方帮忙实在是有点..

    “好的，我们知道了，您给我们把这些失地和你们军队的动向标准在地图上给我们吧..我们会尽快赶过去，我们这次的目的就是帮助你们快速的准备好与世界意识作战，时间很是紧迫，做这些也是应该的..”蓝龙点了点头，示意这只是小事情..

    “好的那麻烦你们了…国内的舆论和宣传工作就交给我们吧，实验已经证明，如果对龙族印象不差的话，大多数人还是不会受到世界意识影响的…”浩天伸出了拳头，示意自己想要和龙族做个朋友..

    “嗯，希望在未来的战场上，我们合作愉快”拳头和爪子碰触在了一起，就好像是一个新的盟约，再次让龙源帝国和龙族站在了同一战线上。

    “对了，月夜和空灵的情况怎么样？”对于月夜这个惹了不少祸的白龙，浩天突然想起了她的情况。

    “月夜是在接受空间龙王的训练，空灵则是在整顿龙族的剩余力量…可以说大家都是在为了和世界意识作战而做着准备。”蓝色的巨龙想起了雪山上那个义愤填膺找到自己的年轻红龙，不自觉的笑了笑，确实，大家都是在为了某个目标而努力着。

    “行，那我就放心了，那两个没事我也可以进行我们这边的下一步计划了..”浩天点了点头，对于空灵和月夜的安危，他还是比较在意的….尤其是空灵的…

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

139.希雪的过去（番外）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    番外希雪的故事

    我叫希雪….是一个半龙人…

    那一天，我只记得天空被一道恐怖的光芒撕裂，大地在无数的魔法轰击下悲鸣….爸爸妈妈把我从龙人镇带了出来，潜藏在人类的城市中生活着…

    几十年的时间过去，我本以为我和爸爸妈妈就能平静的生活在这坐人类的学识和贸易之城，然后平静的死去…可是一切都证明我自己错了..

    那一天，爸爸很着急的把我叫到了她的房间并开始诉说起了半龙人一族的秘密，可是谁都没想到这是最后一次父亲给自己讲事情，也是自己最后见到母亲慈祥的脸颊……

    “希雪，你知道你的种族吗？”一进屋爸爸就冲着希雪这么问道…吓了希雪一跳…

    “嗯。我知道，我们是半龙人….我们是藏在这所城市的，不能让别人说知道我们的身份，是吗？爸爸？”希雪用着它金黄色的瞳孔看着自己的父亲认真的说道，她感觉到自己父亲的面部表情很严肃，所以也是认真的回答了这个问题。..

    “嗯，可是你知道我们为什么要躲在这里吗？…”父亲手里不知道什么时候多了一个像是用纸巾抱起来的东西…他看着希雪，一脸的认真…

    “是因为人类在追杀我们吗？….”希雪多少也是听自己的父母说过这样的事情，哪怕父母带她逃出来的时候很小，她也知道自己的处境…

    “嗯，我今天叫你来就是想给你说这个事情…你也长大了，有些事情你要学会自己做决定。”父亲打开了在她怀中用纸巾包裹着的东西,可以看到那里面是一个还沾着血迹的龙鳞，让希雪差点尖叫出了声音..

    “这是？…”希雪看着眼前血淋淋的龙麟皱了皱鼻子，满脸的抗拒..

    “这是几十年前人类进攻我们半龙人的城市之前龙族留下来的…它从天上飞过巨龙的身体上掉了下来，带来了所有的灾厄，”

    “事情的一切都是因为这个麟片的主人因为人族追杀而逃亡路过了我们所处的聚落并带来了人类的追兵而起，也正是因为这个，我们的半龙人一族才在人族和龙族的战争中成为了彻底的牺牲品..”

    “在我们因为人族的怒火而苟延残喘做着最后的反抗时，我们也尝试向龙族请求过帮助，可是它们却也是一点责任心和同情心都没有的将我们彻底的抛弃，将整个半龙人群落推向了绝望和灭绝的悬崖边缘置之不理….…有些时候，我们真的恨龙族比过人类，因为要不是他们的冷漠和引来战火，我们又为何会差点灭族，可是仔细想来，那时候龙族自身难保，又怎么顾得上我们呢…”

    “你没有经历这些，爸爸妈妈也不想让你经历这些，但是当时族长让我们带着半龙族最后的希望分开逃亡了世界各地，每一个半龙人都要肩负起复兴种族的使命，所以我想让你记得这段历史，知道这个使命，不过我却是想让你自己选择，因为你爸爸和妈妈我都不想看着你背负着仇恨长大….”父亲看着自己的女儿，抚摸着她黑色的长发，叹了一口气…

    “好了，现在进柜子里面躲着，拿好这个鳞片…”父亲打开了柜子的大门，让希雪藏了了起来.

    “爸？”

    “别出声”父亲带着严肃的面孔走出了大门…门外也传来了仓促的敲门声…

    “开门，中央城宪法队，你们早就已经被包围了！束手就擒！龙族的余孽….”透过柜子的门缝看到自己父亲那张已经下定了决心的脸，本来什么都不懂的希雪，现在也是明白了什么…可是她却是不敢出声，金黄色的瞳孔在柜子里面颤抖着，在黑暗的一角很是无助,

    “…再不开门就不客气了..!给我破门！”

    “轰…”希雪只听到家门口的防御魔法被魔法暴力的轰炸了开来，重甲士兵的铠甲与地面碰撞声就这么闯进了自己的家里…

    “你们半龙人怎么会敢进入人类的城市生存的！给我抓起来…！我宣布以中央城立法，非法居住罪！逮捕你们所有人！”走进来的长官高傲的看着房子里的夫妇二人，眼睛里就好像看见了绝佳的猎物一般…

    “呵呵，女的长得不错嘛…”几个士兵把夫妇二人摁在桌面上，长官这才看到了屋内希雪母亲的面颊…

    “就可惜是一个半龙人呵呵，你们以为你们隐藏了气息我们就抓不到你们？”长官舔着自己的嘴唇看着希雪的母亲，因为是半龙人的缘故，这个活了几十年的妇女却是还有着少女般的面孔..

    “呵呵，可惜我对你们这些杂种没一点兴趣，传我命令，明天把这两个人拖到城门外斩首！”长官摸了一下白曜母亲的面颊，不屑的甩了甩就好像沾染了什么脏东西一般。

    “呜…”房间里面传来了奇怪的声音吸引了众人的注意力，在房间柜子里躲着白曜听到那句话失声叫了出来..

    “还有人？”士官

    长听到了这边的动静，缓步走到了发出声音的房间…

    “你们给我去死！..”希雪的父亲好像是再也忍不住了，身上开始生长出些许鳞片，就连眼睛都变成了竖瞳的样子。一条长尾将背后的士兵全部扫开，冲向了在屋里翻着的士官…’

    “呵呵，找到你了…”士官刚刚注意到了那个柜子，就被扑过来的父亲摁倒在地…

    “你以为你很强….？！呵呵”

    “爸爸….！”伴随着士官的冷笑和希雪的尖叫声，鲜红的血液绽放在了空气中并在窗口的照耀下显得格外的惹人注意…

    在刚刚的一瞬间，一柄闪着翠绿色光芒的长剑就已经刺透了希雪父亲的喉咙….

    “呵呵，你以为我不知道你会冲过来？…你的女儿，会因为你的举动活的生不如死…”士官长一把抓住了刚刚从柜子里冲出来的希雪..冷笑着冲着还在坚持着摁他的希雪父亲.

    “给我把她母亲也做掉，女孩子给我送到奴隶市场！”士官长一把已经是强弩之末的希雪父亲推开，对着厅堂里面的士兵下达了命令..

    “咳咳…你以为,,,你能活？,,,诅咒..我已经放下了..”

    “等!等！”感觉到胸闷和不对的士官长想要叫住另一边的士兵，可是，士兵的刀已经抬起。

    “女儿…好好活下去，不要记着仇恨，忘了我们！”

    希雪的父亲带着遗憾的微笑永远的闭上了眼睛，另一端再次绽放起的血花成为了希雪这一生最痛苦的回忆…

    “妈妈！…”希雪因为受了太多的刺激而昏了过去，而抓着她的那个士兵长官也在一瞬间爆成了一团血浆，飞溅到了屋子的四处..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

上架感言

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    噗嗤，不知不觉的就上架了哇！这本书从写出来的那一刻到现在。不知不觉都有这么多的人点进来了这本书并且也和月夜一起走到了这里。

    阿拉，咱....咱真的不知道怎么写这个感言呢。。总之看到大家愿意看这本书，向咱提问这本书的内容，愿意给这本书月票和打赏的支持...我都是可开心的呢~可是要上架了，可以说咱也很纠结呢..因为咱也需要这一部分收入来支持自己的生活呢.

    不管怎么说，这本书走到今天，都少不了正在看书的你的支持呢。

    呜。。。再说点什么好呢。。讲一下咱对这本书的看法吧。

    这本书算是自己的第一本书啦，前面的书真的不算，因为感觉自己真的算是对这本书上心啦，很多时候都在想这本书的剧情呢，和怎么进行呢...所以这次上架超紧张的啦..。

    有时候向大家询问着自己的错误什么的真的很紧张的..虽然自己真的也有很多没有做到位，像是前面的病句错字没有修改什么的。还有一些人名的混迹....感觉自己真的好咸鱼呜，,,

    着本书到现在写了29万字，感觉对一些剧情的把控在大家的帮助下有所成长，也回去修改了很多的错字错句...真的很感谢大家，这本书能走到今天真的是因为有你们在..是你们的支持给了我动力呢,,,

    哇。..遍布下去了，希望大家能给咱一些支持呢..

    最后特别感谢l

    很感谢曼曼每天早六点给我打电话催我更新....虽然咱有起床气，还期望你能容忍啦...

    然后很感谢每次在我灰心丧气犹豫不决的时候给我鼓励的群友和读者们，真的很感激你们...

    感谢每次我不知道怎么办就给我帮助的魔王前辈！还有杏子前辈！

    最后谢谢编辑大大百忙之中给我推荐的机会和支持，真的非常感谢呢.....

    其实我觉得说这些感谢的话虽然真挚都没用，最重要的是认真的写书，少写一点的病句，和错字....可能这就是我对读者们最大的回报了吧,,,我也发现我从第二卷以来的一些问题，我会逐渐往自己觉得对的方向走...也谢谢亲爱的你们愿意陪伴孤独的月夜同行呢...

    那个，上架后还请大家多多支持呢.咱这个笨蛋也会努力更新的啦，不管怎么说，谢谢你们愿意与我同行...也希望能和你们继续走下去呢,,,

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

126.记忆的碎片

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “欢迎来到传承大殿，风元素巨龙,钦雨向大小姐请安”巨龙不知道什么时候变成了一个穿着青色连衣裙的少女,美丽的身段不由让人想入非非。

    “额，为什么要变成这样?”月夜盯着眼前的少女，不知道对方想要干什么，明明是龙族的传承，偏偏要弄成人类的样子

    “哈哈，没有啦，只是单纯觉得大小姐您这个样子很可爱”少女盯着月夜,捂嘴偷笑着，就好像是月夜的熟人一般 .

    “那么开始了希望您能想起来呢”

    “这里是? ” 瞬息之间,月夜发现场景再次变化了，这-一次的地方显得有些奇怪，而是又来到了一个奇怪的地方

    “月夜，过来.”聆听到背后有-一个熟悉又陌生的-一个声音的呼唤，顺着声音月夜转过了头,看到了一个粉紫色的巨龙正盯着自己，正呼喊着自己过去。

    “紫月姐?你怎么来了?那几个世界培育完成了吗?”月夜再次发现自己无法操控自己的身体这次的好像又是一个回忆，月夜只能作为第一人称来观看 .而刚刚突然灌入脑海里的记忆告诉了她，眼前的这位存在,就是自己的大姐头。

    “噗嗤，还没有培育好啦，这不是怕你没人陪嘛，回来陪陪你.上次我就一会儿没回来,你黑月姐也刚好出去了，留你-个人在家，你就哭了哎”拥有着粉紫色鳞片的巨龙了刮自己的小脸，背后紫色的翅膀挥动着，好像见到自已妹妹这么乖巧的模样她也很开心一般。

    “今年你也不小了，再过一阵子是时候去找一些玩伴 了.见识一下世界内和空之中的事情”紫月看着眼前这个给人一种好欺负感觉得萝莉，叹了口气，自己的妹妹在-些性格方面实在是太孩子气了

    “不要，我想-直陪着姐姐”月夜抓住了紫月的手，- -副很粘人的样子

    “嗯!陪是肯定要陪的,不过妹妹你也是要学习东西的哦很多很多的东西正等着你去学。”宛如哄孩子一样，这只紫色的巨龙用爪子挠着自2白龙妹妹的小脑袋

    “我知道的啦「可是我舍不得你们) =

    “噗嗤，学习又不代表分开，你个笨蛋 你想到哪里去啦.给你带来了一-个陌生人，试着跟她成为朋友吧.&#039;

    紫色的巨龙不知道从哪里弄出来了-只青色的小龙，让月夜一-脸的好奇因为月夜 到现在都没有见过其他的龙族乃至生物。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “这是――?”月夜看着小龙，不知道在想一些什么-

    “给你找来的，这样我们不在家你也有人陪”紫色的巨龙将这个青色的小龙推放在了月夜的身前，可以看到这个青色的小龙还有点怕生,有点瑟瑟的盯着月夜。

    “和她交流，互相认识对方，这就是你的第一-课了”

    “嗯呜，好吧，我试试“”在月夜现在的心中，眼前的这个龙族是自己的大姐大，也是最疼爱自己的人之一.更是自己的家人，对方要求的什么自己都会尽力去做到。

    “嗷呜! ?”小龙冲着月夜叫了一声,好像是很喜欢月夜的样子再跟月夜打着招呼

    “噗嗤，看起来它挺喜欢你的”紫月笑了笑,看着月夜聚精会神的红色双瞳,她欣慰的笑了笑.这代表着, 月夜迈出了她接触外面世界的第一步

    “嗯呢”.月夜点了点头,她看着眼前的青色小龙,月夜知道对方的心智年龄其实和自己差不多，也许两人会成为不错的玩伴。

    book.sfa

    “大小姐，早餐做好了也不知道过去了多久,原本的青色小龙已经长大成了-一个相当于人类少女的年龄,而月夜却依然是一个未熟少女的模样

    “噗嗤,不是说了不要用这个称呼叫我嘛咱们俩都是从小玩到大的,怎么你被我姐教育了-下回来就用这个语调来跟我说话了”眼前的这个青色龙族叫做钦雨,就是那个当时姐姐送过来和自己一起长大的青龙。

    “因为我小时候就是龙神大人在破碎的世界红枣南瓜将我救了回来,那个时候我就发了誓言要给这个救命恩人做牛做马一辈子啦父现在我照顾的是您，您就是理所应当的大小姐啊。龙神大人教育我也只是把我当时的记忆唤醒了而已，这是我自己的选择”钦雨笑了笑说道,好像完全不在意这个事情

    “可是这么叫好奇怪啊”月夜的脸色有点奇怪,毕竟猛然间和自己-起长大的龙族突然叫自己这种称谓，还是有些不习惯

    “我从小到现在，- 直被平等的对待着已

    经是我偌大的荣幸，在认清自己的身份后，我也是发现我只有当一一个下仆才有让我继续留在这里的理由虽然龙神大入们也是很抵触我这么叫，但是我觉得有些事情，是我自己的选择，也是我自己的自由，这是我欠你们的，现在也轮到我还给你们.”钦雨笑了笑,可以看的出她的话语是真心的

    “那好吧，不过你还是我的朋友!不变的那种!”月夜认真的盯着面前的青色龙族，好像是把对方刻在自己的脑海里- -般

    “嗯，这个是肯定的!”青龙笑了笑，这个自愿当成龙女仆的龙族和刚刚月夜在传承空间里见到的那个龙族居然长得很是相似

    伴随着各种记忆的涌入，周围的场景再次的不断变化，月夜发现自己又再次回到了那个青绿色的宫殿中而那个-开始长得和记忆中极其相似的传承巨龙还在眼前静静看着自己

    “钦雨? ”月夜试探性的问道,各种记忆的涌入让她脑子现在有点混乱

    “是的，大小姐，您终于想起来了! 得好好惩罚你才行。”钦雨很是兴奋的抱住了月夜,想要去抚摸着月夜背后那白色的翅膀.这是龙族最亲近之人的传统特权，也是- -种亲昵的举动。

    “别，别摸! .”月夜现在还是有点无法受两个记忆前后之间的对比，眼前的这个人很是亲切，却又有些陌.让月夜一时不知道如何是好。

    “大小姐,小你真的想死我了，这么长的时间”钦雨宛如一一个在对家长撒娇的孩子般紧紧的抱住了月夜并将魔爪悄悄地伸向了月夜的翅膀。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

127.风元素觉醒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “那个,别.-等一-下，我还有事情要问”月夜-把抓住了对方试图再摸向自己翅膀的手,一脸认真的盯着对方

    呜?”少女露出了-脸沮丧的模样，-脸幽怨的看着月夜..那个幽怨的眼神，让月夜几乎几个月难忘..

    “话说，你为什么会到这里担任传承巨龙啊..”月夜觉醒的只是关于自己与姐姐们的部分日常生活和钦雨的记忆，很多事情还都不知道.所以她也很好奇问什么钦雨会在这里..

    “因为我的职责就是侍奉您啊，所以我就来了.而且一直在等您..”说道等月夜的时候，月夜这才发现对方居然有点委屈的样子.好像是被欺负了一般。

    “-.”月夜还是-脸的不知所措，虽然她猜到了-些原因 ，可是她还不能确定。

    “您不知道我看到您的时候是多么的开心，本来想好好体验一下重逢 的感觉的，可是当我发现您看着我那么陌生的样子,就好像路人一样，你不知道我那时候是多么的心痛!”好像是再也也控制不住自己的情绪,这个巨龙突然趴了在月夜的身上哭了出来。

    感受着怀中的少女的委屈和怨气，月夜- -时间也是说不出话来,月夜也是很自责，因为从自己解开的记忆中她知道这个少女最起码在这个识海中的空间被封印了，上万年，-个人孤独了上万年,和白曜一样,为了等待自己，付出了自己的时光和.比万年的孤独..

    而当他们再次见到自己，却发现自己- -直在等的人早就已经忘记了自己,那又是一种什么的感觉呢.那一定是一种被背叛的感觉吧..或者是一一种物是.人非的感觉?

    “-”月夜没有说话，而是让对方安静的趴在自己的怀里哭诉着,她用着她如玉般白皙的小手轻轻的拍打着对方柔软的后背,生怕对方因为边哭边说话噎住..她倾听者怀中的少女还在哭诉着自己的委屈，月夜也不知道该怎么安慰女生，所以她选择了暂时沉默..

    “大小姐，你走之后发生了好多事情..可是，可是.. 您还不能知道这些事情”钦雨无意间说出了一个让月夜心脏都有点颤动的消息，让月夜不知道该怎么接话.她不想去问，对于这种事情，她好像早就已经和这些自己暂时不能知道的事情保持了一种默契， 因为她自己现在知道这些事情对她自

    “我不是回来了吗?安啦，不管发生了什么事情，我都会去处理的，放心吧，而且我愿意受罚, 怎么样都接受..”月夜安慰着怀中的少女，也不知道该给对方什么样的补偿才够，上万年的等待是她欠钦雨的，也是她欠白曜的..

    “什么样都接受吗? !”少女突然用着泪汪汪的眼睛抬头看向了月夜的红色竖瞳，一副很认真的样子让月夜为之一愣..

    “嗯，怎么样都接受..”月夜笑了笑，看到对方这个样子,只要对方能开心起来,怎么样都无所谓。

    “不许再把我一一个人撇下! 还有这次的惩罚..”少女把抓住了月夜有点略显婴儿肥的脸蛋,开始**了起来..

    喂，犯规啦喂..”月夜感觉到自己的脸被对方抓住,两侧的脸蛋都传来了酸痛的感觉..

    “那个，我错了.-真的错了，再也不敢了.呜呜呜”月夜-下子就求饶了，这样的感觉让她很

    少女加大了**的力道，让月夜感觉到对方是真的因为自己而生气,要把这气全部出在这次的惩罚上.

    “嗯.”””月轻轻的点了点头,此时的她发现自己连正常的应答都做不到。因为对方掐的真的很

    “大小姐要快点长大啊..正如我刚刚说的一样,有很多事情等着你去处理。我不是乱说的”钦雨逐渐放松了手上的力道.让月夜好受了一一些

    “算了，饶了你了，下次绝对不允许丢下我一一个人跑了!准备好接受风系血脉了吗? .. 现在才是血脉觉醒,会很痛哦.也算是-种变相惩罚吧..”钦雨看着月夜，诡异的一笑。。

    “呜呜? ! ”月夜揉着自己有些发红的脸蛋,她觉得对方都快给自己捏变形了,她现在根本没有听清钦雨给她说了什么

    “哦，准备好了啊，那我开始喽.-.呵呵，这次你绝对跑不了!”眼前穿着青色连衣裙的少女背后缓缓的伸出了双翼，背后的尾巴也慢慢的显露了出来.. - 副要做什么仪式的样子..

    “等..” 月夜还没来得及反应，对方就已经开始了动作。她想要叫住对方，却发现已经来不及了

    月夜还没反应过来,她就感受到自己被什么东西抱住了-般， 对方就这么如同八爪鱼-样用自己的身体抓住了自己的身体..可以看到对方青色的龙尾在抱着自己的同时在背后挥舞着,好像是在做着什么令她开心

    的事情3般.1

    “我的使命就到这里了,剩下的路就要看大小姐您自己了,我将您的风元素龙魂激活了”钦雨从月夜的身上爬了下来,认真的看着月夜。

    “呜呜? .啊呜!”突然间，月夜感觉自己的身体里多了什么东西，开始从自己的内部冲洗着浑身的构造.

    “啊啊啊..”那是一种被无数的风刃在身体里干刀万剐的感觉,这样的感觉让月夜不自觉的叫出了声音。

    “忍一忍-大小姐，我会一-直陪在您的身边的，这是我的特权哦，会一直在你身边的”钦雨的声音在耳边响起，好像是在安抚月夜“可是并没有起到什么作用，月夜她可以感觉到风元素在试图重新塑造自己的身体，这种感觉就和脱眙换骨没有什么区别，宛如自己的血管里面装满了刀子一般，让人疼痛难忍。

    “.-.”月夜不由自主的从口中发出了龙吟,龙吟带着龙元素在青色的传承大殿内部回荡着,钦雨能感觉到到月夜在饱受着痛苦的同时也在觉醒着新的力量..

    “还差一点-.坚持- 下”钦雨看着月夜的表情也很是心痛,好像疼的是自己- -样. 但是她现在也只能干着急。

    这是? .不对!”钦雨突然发现了月夜身上异常的情况，吓了一跳。

    “破坏元素? ! 为什么会现在出现? ! .” 钦雨察觉到了正在觉醒的月夜身体里的破坏元素的存在，吓了-一跳..要知道,破坏元素代表的东西是现在的月夜绝对接受不了的，稍有不慎就会将月夜拉入无法回头的深渊。。

    “不过好像没有要彻底觉醒的迹象-.?”仔细的观察后,钦雨舒了口气,这个破坏元素在月夜的身体里处于的是一个静默的状态,暂时不会对月夜产生影响，只要不受什么刺激的话.或者说月夜只要一直坚守着自己的本心的话.

    “怎么会这么早就拿到破坏龙传承的..虽然还没有传承完毕，但是这么早的话,会导致精神失常的吧”钦雨的面色有点严肃，她觉得这个事情有必要关注一t下--这可能是一 -次意外， 肯定是月夜在早期就受到了什么刺激而导致的..

    而钦雨不知道的是，,破坏元素其实不是静默了,而是在和月夜互相交流着，并没有要伤害月夜

    “呵呵，很痛苦是吗?把让你痛苦的一切都给毁灭掉就好了..”正在感受着风元素觉醒带来的痛苦的月夜耳边突然出现了一个充满着魅惑的女声这个声音让月夜的心里-动, 那个声音好像对他充满着魔力一般，仿佛对方说什么只要自己不太过注意，自己就会答应-般..

    (bm: thedevilwithin歌手: digitaldaggers )

    正如钦雪想的一样，其实月夜体内的破坏元素已经对月夜造成了影响。

    “你是谁?”月夜警惕的问道，这个声音给她了一种绝望和死寂的感觉-.但是感觉就好像是在魅惑着她一般,月夜有一种错觉，好像跟着对方走了的话，自己就能安全了,也可以不再顾及纳闷多了.

    “我，我就是你啊..只不过我是那个被不断伤害的你，被排斥的你，被无情拿走重要东西的你..黑化黑暗哥特装扮的自己，萝莉托起了她的下巴，用着紫黑色的眼瞳跟她对视着。那充满着侵略性的眼神好像就要把月夜的意识夺走一般。

    “为什么你会出现在这里..“月夜虚弱的盯着这个和自己长得没有任何差别的黑化萝莉警惕的问道，她感觉到了对方来这里肯定是有所自的。s已放小治

    “我来这里自然是因为你马上要觉醒的血统啊..”这个身穿有些宴露黑裙的黑化月夜弓腰戏谑般的看着因为身上刀割般的疼痛而鸭子坐在地.上的月夜的俏脸,好像是一-个霸道总裁，正在细细的鉴赏着月夜这个“艺术品”-般

    “因为我本来就是和你一体的啊，你在承受痛苦的同时，我也是在的哦--而且，只要你接受了戈，我就可以让你不再会有任何痛苦哦..会很幸福的哦.”与自己长得- -模- -样的女孩用着她可爱的小蛇头撩动着她性感的红唇，用着小手挑逗着月夜如玉般的下巴，她的每- -个举动都好像要把月夜拽人不能回头的深....

    “我才不要变成你这个样子..”月夜气恼的说道,她想要离眼前的这个自己远一点，但是浑身

    “呵呵，你不接受我也不会强求你的.”黑化月夜用手摸了摸月夜的小脑袋，好像是看着自己要好的朋友一般.

    “但是你要记住，你总是要面对这些不好的回忆的，而我则是可以帮你将这些痛苦毁灭掉,咱俩是互利的，没了我你也不会完整b我本来就是你的一部分，你必须学会接受我，才能控制的了破坏元素，因为破坏元素对现在的你来说，有点接触的太早了.你也应该发现你无法调用这一块的元素?吧”黑化月夜笑了笑，她静的躺坐在了月夜的面前，脚上穿着的

    黑丝毫不保留的展现在了月夜的面前，配上她那黑色的裙子,完美的曲线就这么展现在了自己的面前

    .月夜也是第一-次发现自己居然是这么的充满着吸引力，哪怕是现在是女孩子的自己都被对方和自己- -模一样的黑暗风妆容面貌深深的吸引住..下，你可以理解我就是你前一阵子意外觉醒破坏元素，因为我是因为破坏元素的觉醒才- 起被激活的，不过一段时间时间后就知道我和单纯的破坏其实不一样，把我理解成‘邪恶的你’ 反而更好一点，当然把我理解成破坏也没问题.”这个-身身穿有些透肉黑色连衣裙的自己笑着看着自己,好像是因为刚刚姿势不太舒服，她将双腿互换了位置..

    “和字面意思-样,我可以破坏任何东西。你我不得不承认的--我就是你那边黑暗的你，你拒绝也没有用，你也看到我对你的致命吸引力了,不因为其他，就是因为咱们本身就是一体的.而且真正因为破坏元素黑化的你，我相信会比我还夸张.呵呵，这就是所谓的失衡。”

    “有一天你会明白，破坏会有代价，创造依然有代价，都有着我们无法承受的东西，等你明白那些的那-天,也是你可以真正拿到我的力量的那-天, 但是有些事情必须是自己经历过才能真正的领悟, 我的力量既然已经被你提前拿到了,那就去用吧，这算是你内心的另一面给你的忠告，因为比我这个样子还黑暗的自己，我也不想看到..因为破坏，是会腐蚀心智的.”眼前的这个黑化版的自己拥了，上来突然抱住了自己，-股特殊的香味突然就充斥了自己的鼻子..

    “期望你能早点接受我，认清我为龙元素转化成的风元素在身体里穿行而带来的痛苦连动都都不了.更别说反抗了。

    “自己亲自己有什么害羞的啊.善良的你实在是太可爱了”好像是占了大便宜- -样，黑化月夜在自己的脸前用着充满侵略性的目光看着自己。

    “你是邪恶的我,那我是什么?”月夜忍着风元素觉醒带来的剧痛，冲着黑连衣裙的自己问道

    “你可以当成我是你的一个极端体现，是你最邪恶的一面，当然我也不是只有邪恶的念头,我都是以你这个主体的思想为基础的.”好像是想了想自己到底是谁是什么东西，“ 黑化月夜”沉思了片刻，认真的对月夜解释道。

    “我是带着你不知道的一些记忆的..也拥有你现在全部的记忆，很神奇对吧..”可以看到这个黑色月夜脸上闪过了-丝没心没肺的那种笑,不知道为什么月夜能感受到那是一种伤感的神色..

    “今天我就是借着这个机会给你沟通一下，也希望你能尽快的能真正的使用破坏龙的传承..辛苦你了,顶着觉醒的痛苦还要和我说话那么今天，就到此为之吧.”黑月夜看着月夜,笑了-下, 好像是对这次谈话的结果很满意..

    ’正如我之前说的那些-一样，你迟早要学会面对一些无法避免的残酷事实,尽早学会接受现实, 才能在承受打击的时候富有弹生-.我也不用费力气帮你解决掉那些碍事的存在”这个黑暗的自己话音刚落就消失了，而月夜也感觉到了自己风龙元素觉醒也已经进入了尾声..

    “大小姐? ! 大小姐!”耳边传来了钦雨的声音，醒来的时候月夜依然是在青色的大殿中

    “看起来没有事了,欢迎回来,大小姐”月夜能听到钦雨在一旁笑着说道, 对方那一副如释重负的表情让月夜知道对方-直在关心自己..

    “我这是--?”从昏迷中醒来的月夜-脸好奇的看着周围，她突然有种做梦中梦的感觉。

    “您刚刚在风元素觉醒过程中昏过去了..把我吓坏了..”钦雨笑着说道，一副见月夜现在醒过来很是开心的样子.

    “噗嗤，没关系啦，死不了的”

    “醒过来看到你还在就好.什么吓坏了，你在觉醒前的话可是把我吓坏了。”月夜最担心的就是钦雨也会和前面的水龙火龙传承一样，传承以后就会把力量和生命全部消耗给自2.-虽然它们说

    “噗嗤，那些都是大小姐你的龙魂,我刚刚给你的也是,不用担心的，之前的那些传承巨龙之所以会消失，是因为它们本来就是你的龙魂自己衍生出来的传承巨龙，我又不是.我只是在这里等而已。顺带把你的龙魂转交给你”钦雨笑了出来,示意月夜的担心完全是多余的...

    “时候不早了,大小姐您可以先醒过来了,外面有很多龙在等着你-记得回来看我哦”钦雨打了一个响指，月夜只感觉眼前的一切都在变得虚幻起来..

    “能不能不要用这种让人感觉在做梦的方式啊.”月夜无奈的吐槽道。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

128.叛乱城市的终章

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    [龙源帝国南部边关城市南关城]

    “今日龙源帝国皇帝尽然背叛种族，和龙族合作，实属无耻，我南关城主，刘强第一个不愿意我宣布，南关城从此脱离龙源帝国管辖!自立!”这个略显肥胖的城主站在城主府的门口给自己城市的居民宣布了自己的决定,一下子城里变得沸沸扬扬的...

    “所以你就叛逃到了丽贝卡帝国! ?你这早就预谋好了吧?和龙族合作怎么了?我国自古以来都是在龙族的庇护下成长的!”- -个比较关注时事的居民愤怒的冲了出来呐喊着.好像对自家城主的决定充满了疑问

    “龙族?它们杀了我们人族示意同胞,你说该不该断交!来人啊，把这个叛族的人给我抓起来

    城主- -脸的正义凛然，仿佛他所做的一切都是为了人类-般，最后为了压制有异议的民众，他甚至不惜棒打出头鸟。。

    “我以前也是一-位想要为龙源帝国效忠的城主，可是我却是不知道帝国的君主居然- -直在和人类的死敌做着-些勾当, 我现在明白了，只有丽贝卡帝国才是正义之师，他们才是为人类着想!最起码他们不会和人类的死敌勾结!”城主- -脸的正派作风，他想让自己城中的民众站在自己的阵营之中，支持这次的叛变。

    “那你是忘了当时来这里帮我们抵御寒灾的守护龙大人了吗?听我爷爷说，龙族是被动状态下才和我们战斗的，真正做错的一方其实-直都是我们人类啊.”-个不顺心的声音再次想起，城主听到这个声音也是一一时间气不打一 处来，他实在是想不明白还有哪一个不识相的人赶敢出头.

    “我们一家的性命都是守护龙大人用龙息抬高当年寒灾的气温救的!如今你说和龙族合作就是背叛人族的说法我一点都不同意!”一个年轻人从人群中走了出来,用着高昂的语调说着，他不明白为什么自家城主会把和龙族合作就是背叛种族的言论是哪里来的，要知道龙源帝国的每个人几乎都是在龙族的庇护下长大的。

    “就是啊，没有守护龙大人，当年寒灾我们城是挺不过去的啊..“经过年轻人这么一说，在场的市民们都想起了当年的寒灾,在他们的记忆中，那只红色巨龙不知疲倦的烘烤着周围的大地，抬高着周围的气温.使他们度过了那年异常的严冬。

    “还有，龙族我不知道,我只知道丽贝卡给我带来了不少的苦难,丽贝卡的怪兽曾杀死了我的哥，如今你说你要投降,我更是一-百个不答应!”青年愤怒的怒吼着，对于龙源帝国的传统下长大的他来说，叛国可以说是人见人骂的行为,如今城主做出这种事情,必须要给他-个解释

    “龙族和我们是世仇，一个巨龙不能代表所有巨龙，而且我们的城市已经宣布独立，你说再多也是无济于事，我们绝对不会和龙族合作，更不会和昏君合作..”城主怒视了一眼青年， 转头走进了城主府，仅管民心相违背，他依然决定了带领整个城市的叛变.她明白在这样说下去也是无济于事直接无视了市民们走进了城主府。

    “不愧是刘城主,做事还真的是果断..”

    “呵呵, 我做事果断的同时也希望丽贝卡王国遵守承诺, 到时候我们被龙源帝国军队攻击的时候，记得给我们支援.”城主抖了抖肚子上的赘肉，看了一眼身旁的丽贝卡王国斥候要不是这个斥候带来的丽贝卡王国那边的态度,她也不会这么果断的叛变。

    “那是肯定的，而且说不定根本不需要我们后续的帮助了,皇都那边我们已经进行了政变,龙源帝国这次不死也要元气大伤..”斥候笑了笑，示意城主不用太过于担心。

    “怎么说?”

    “有着那几位大人出马，肯定能给龙源帝国重创..所以城主你大可放心，龙源帝国现在就是- -盘散沙。如今您能够选择我们丽贝卡帝国的阵营绝对没有问题..”好像是对自家的首席魔法师们有着自信，这个斥候也是把话说得很满..

    “希望吧，这样我这几天也能睡一个安稳觉.”

    “哈哈哈哈，这几天当

    n

    要知道龙源帝国的军队赶到这里都要三天时间...您大可放心” 斥候笑了笑，示意城主言过其实了。

    “那可不一定，帝都的军队到这里要几天,附近的守军可是很快就会到达.只要浩天那个皇帝一道命令,我估计咱们就要被围城了,那时候还得靠你们丽贝卡王国才能抵御的了啊.”城主摇了摇头， 他知道对方这是在试探他对龙源帝国实力的了解和对丽贝卡帝国的了解,所以所幸服软了..

    “没关系，我们的大军已经在路上了，只要撑过这一-天，援军就会到达,”斥候笑了笑,他知道这次叛变的几个城市中，已经有7个宣布自己归顺丽贝卡王国，很快这股内乱，将会很快如同星星之火燎原般的点燃整个

    龙源帝国的战火。而其中最大的获益者，就是丽贝卡王国，这个有着外世界生物辅助的国家。

    ’ 咔嚓..”突兀的声音从这个丽贝卡帝国的背包里面响起，吓得这个斥候一愣。

    “怎么了?”城主听到这个声音也是下了一跳

    “通讯水晶!”斥候听到声音赶忙打开了背包查看，他听到这个声音的时候就知道事态正在往不好的方向变化..

    ..”刘强可以看到这个斥候的脸色从吃惊逐渐变化到了害怕，知道是发生了不好的事..

    “怎么了，是出了什么变故吗?斥候先生?”城主看到对方的脸色也是有了一一种不好的预感，他现在突然有点后悔自己在刚刚的冲动之下选择宣布叛变了”

    “政变行动失败了..城主看来您这次得做好充分的作战准备,龙源帝国远比我们预估的要强大多”看着那个破碎的信号水晶, 他明白这次前去龙源帝国的丽贝卡强者们可能是再也回不来了，这也代表着，处于战争最前线的南关城，会在第一时间承受龙源帝国的怒火..

    强大的多?你们召唤出的怪兽都打不赢帝国皇室?”要知道，这个城主也是在看到了丽贝卡的虚空兽的战斗力后才决定叛变的，那虚空兽的强大让他心生畏惧，而现如今丽贝卡最强的魔法师和虚空兽居然都死在了龙源帝国皇都,这让他有点后悔自己做出叛变的鲁莽决定..

    “没有，可能我们的强者们只是撤离了，可能龙源帝国的稳定性要远远高于他们的想象。不太好下手”斥候怎么也没有想到，自己帝国近三分之-的王牌战斗力会-战全部折损在龙源帝国皇都信号水晶给与的信息不对等让他有了错误的判断..

    “现在城主大人您要做的就是做好战斗准备等援军，你也知道您如果在这时候反悔代表着什么吧”只见一个巴掌大长得像蝎子一样的虚空生物从斥候的手上慢慢趴到了桌子上,冲着刘强耀武扬;着..- -副他不听话就杀了他的样子。

    “知道，我会安心等援军.”事到如今,他也再也没有了其他的选择，只能选择合作，毕竟自己下了决定做的事情就必须去做完，哪怕这是一条死路, 因为从刚刚当着全城人宣布独立的那一-刻开始，就代表着他再也没有回头路。c巴4

    “请城主大人您放心，我们丽贝卡也不是什么失信之徒，援军-定会快速到来，别忘了出了您之外,还有10所城市宣布了独立的，而且要我说，你们也都是想趁乱拿到自己的利益而已，你们都是有野心的人，有野心没有魄力怎么行呢..呵呵”斥候盯着这个臃肿的城主,他知道这个城主背叛的主要原因就是因为每年都要给帝国皇权上交大量的边关贸易额，而他贪污的事情在前一-阵之却是被龙源帝国高层知道了，这是还没来得及找他的麻烦而已。

    “少来激将法,你知道我要的是你们丽贝卡的庇护,好让我有个藏身之处..只要你们真的做到了我自然也会做到”刘城主也懒得卖关子了，他给对方的态度+分的明了..

    “那好，咱们一言为定!”斥候点了点头,虽然对方的话让他感觉到恶心，不过他知道这时候还不是和这个城主撕破脸的时候。

    “城主,我突然想到了一个严肃的问题,你们龙源帝国皇室是本来就拥有巨龙的帮助吗?”想到刚刚代表失败信号的破碎信号水晶(这个斥候好奇的问道,虽然早在丽贝卡的情报网络中就知道龙源帝国有一-只巨龙的存在， 但是单凭- -只巨龙好像还不足以让整个丽贝卡王国的行动都失败掉。

    “只有一只，从上次种族决战后，龙族就彻底的和我们龙源帝国断交了只有所谓的守护龙还呆在龙源帝国境内，而前一-阵子 我们有情报说就连那只火龙也离开了.不过话是这么说，既然帝国宣布和龙族再次合作,龙族应该也会派龙过来帮忙的把..”.城主低头沉思了-会儿，想了想给丽贝卡帝国的这个斥候报告了情况。

    “那也不应该这么快啊，我们是在帝国宣布和龙族合作的那- -刻就已经发动政变了,龙源帝国还有龙族那边不应该有这么快才对，除非是原本就在龙源帝国皇都驻扎的龙族..才有可能阻止我们的丽贝卡强者成功发动政变”

    “那就是你们的动作早就已经被龙源帝国察觉到了,龙族那边早就派出人过来了”.城主有点不爽的的对斥候直接说道说道，但是他同时也是意识到了一个更为严峻的问题..

    “你这么说好像是有这么一回事，我们的动作其实只要猜都能猜到..”斥候沉思了起来，要知道这次龙源帝国宣布和龙族合作被丽贝卡王国视为-一个良好的机会，那除非龙源帝国的帝王是真的傻，要不然不会一-点防范都没有) py qez小汹

    “那有没有可能，这次的反叛实力都是故意让其跳出来的..”城主想到了-一个及其恐怖的的可能，他突然想到，会不会其实帝国早就准备好了肃清他们这些想要发动政变有异心的人、

    “

    那不会的，我们的地下组织世界闻名，浩天那个皇帝肯定发不现的，你们这次的反叛肯定是给龙源帝国的打击是相当大的，也是出乎意料的”斥候否定了这一点，他坚信这次的反叛行动是绝对没有任何疏漏的..

    “难说，咱们的守城，这次可能除了面对帝国威胁外,这次说不定还要面对巨龙的威胁.”城主越想越后悔自己刚刚的宣叛太过冲动，他觉得自己做了自己这一生最为愚蠢的决定。

    “呵呵，刘兄，你太紧张了，你这就叫干了坏事心慌，然后还对自己没自信而导致的错觉”

    “哪里有那么多威胁，那帝国皇帝肯定现在连自己皇都的事情肯定都还没有处理完呢!哪里来的时间找我们你就放心吧”斥候无奈的笑了笑，- 副满不在乎的样子，他真的不信帝国可以这么快的组建起军队发起进攻。

    “希望是我多想了吧。”刘强做城主这么多年，还是第一-次这么的不安过， 也不知道是错觉是十么，他感觉这次自己难逃-劫。

    “这次城主宣布脱离龙源帝国,你怎么看?”南关城城墙上,一民士兵看着身旁的哨兵，想要打破这沉默压抑的气氛...

    “不怎么看，你我就算不愿意，你我又有什么办法..”无奈的叹了口气,可以说是有话压在心里说不出来。要不然他刚刚也不会这么安静.

    “也是，咱们城主，说实话早就应该被罢免了..

    “这话别乱说，被别人听到对咱俩都不怎么好..”士兵看了看四周，确定没有别人对着身旁的士兵说道..

    “好吧，好吧..”意识到自己失言了的士兵,感觉捂住了自己的嘴巴.

    “哎，你看，天空中是不是有六个黑点，是鸟吗? ... 士兵揉了揉眼睛还以为是自己眼花了。

    “不是，鸟飞不了那么高.该死的!那是龙!”士兵冲向了后背的警戒钟，- -脸惊恐的试图敲响它。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

129.在乎自己的人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    127.真正在乎自己的人

    “咳咳咳”月夜在梦中惊醒，眼前是-脸焦 急的看着自己的空间龙王和火龙空灵..

    “那个，我怎么会在这里..”月夜的脑子刚刚一下子被灌入很多的信息,现在因为刚刚醒来而有点乱.

    “你刚刚在训练的时候突然昏倒，我把你先送回来休息-.你知道你身上发生了什么吗?”空间龙王盯着月夜，它在月夜试炼的时候感受到了龙皇级别的新鲜血脉在月夜的身上觉醒..

    “不太清楚，怎么了? ..”.. 月夜短暂的思考了一下，最后选择了装作不知道这回事，她自然明白空间龙王说的肯定是她的青龙血脉觉醒，但是她却是并不打算把这个事情直接告诉空间龙王,因为那样必然会引起一些过多的怀疑或者是不信任..

    “不清楚也没关系，你现在用龙元素转化-下风元素试试.”空间龙王压抑着自己内心的兴奋,小心翼翼的冲着眼前的白龙说道，好像是担心自己说话声音稍微大点月夜就会被吹散了似的，因为它觉得这次龙族是真的捡到宝贝了。

    “那个，龙王前辈,我不会风系啊.我只有水火两个系的”月夜还在试图装着样子，显然，月夜虽然没怎么撒过谎，但是她还是凭着她并不算成熟的演技骗过了空灵和空间龙王。

    “试一下，听我的，就试一 -下.”月夜面前的空间龙王-脸期盼的对她说道，可以看到它这个龙族老人家的尾巴已经因为按耐不住兴奋而在缓缓的晃动，她觉得如果它感觉的没错，月夜应该是在之前的试炼中歪打正着的觉醒了风龙皇血脉。

    “好..””月夜乖巧的点了点头,她开始调用起了刚刚因为血脉觉醒而拥有的青龙魔囊，与此同死，可以看到月夜的胸腹部亮起了青绿色的光芒，片刻过后，伴随着- 阵龙鸣,只见一道龙息带着龙元素转化而来的风元素轰击在了一片空白的墙壁上.炸出了一个不小的洞口。

    “居然是真的，真的是龙皇级别的青龙血..””空间龙王的声音在颤抖着，拥有着三系元素的龙皇是它根本没有想过会存在在这介世界上的.没想到今天真的让他碰见了。

    “真的是感谢龙神大人的眷顾..”空间龙王小声呢喃着, 眼睛里好像有着因为激动而出现的泪水，她现在只能相信眼前发生的一切是神迹, 要知道它本来因为很久以前战争时期发生的事情都快觉得龙神是一个幻想中的东西了，可是见在发生的一切却是让它又有种龙神大人在眷顾着龙族的感觉。两个时间段所遭遇的两个反差让它有种劫后余生的感觉.

    “龙王大人，夜，真的是三系血脉吗?”空灵不可置信的看着月夜，虽然她知道龙王大人不会乱说话,但是她还是有点接受不能，在这一刻，最早接触月夜的她有了一种月夜是龙神下凡的错觉.毕竟当时她遇到月夜的方式就很不一般-

    月夜看着两个龙族的表情, - 时间也是说不出来话来她发现两双龙目看着自己只有狂热，好像自己-动就会把自己生吞活剥了一样..

    “月夜，不要给其他龙和任何人说起你第三血统的事情. ,知道了吗?”空灵好像突然想到了什么, 她对着月嘱咐道..

    “为什么?我觉得这是一个提升我们族人士气的好机会... “空间龙王好像没明白空灵的话，她不明白为什么空灵想要把月夜的第三个龙黄级别血脉的消息雷藏..

    “如果现在就让龙群知道的话，我觉得会事得起反，龙王大人你想一下，激进的主战派还会坐的住吗?而且到那时月夜将会彻底变成工具- 般的存在，我不想我的妹妹成为工具,这是我的想法..也是我的夙求。我复兴龙族的想法不是建立在我妹妹的痛苦之上的”空灵看着一旁的月夜， 眼神中充满了柔和，虽然短短的在- -起生活了七年，但是和对方的回忆都是自己绝对忘不掉的，

    “呵呵，先不说工具不工具的事情，我其实觉得你说的有道理，我仔细想了想， 现在放出消息就算右派不挑动战争，其导致的后果最少也是族人们会放下警惕心理，给我的感觉是弊大于利”

    “而且我认为如果未来月夜在战斗的时候给与族人们惊喜也反而也能提高月夜在族人中的地位, 感觉要比直接放出消息的好处要多的多，呵呵,就按你说的做吧，不要说出去..”空间龙王点了点头，再仔细的思索过后，它发现吧目光往长远里想想得到的结果会更好。

    “谢谢龙王大人，空灵感谢您对月夜的支持.”好像是没有在意-旁月夜听到这些话的感受, 空灵感激的对空间龙王说道。

    “不用谢我，这个小丫头给了我太多的惊喜了，如果我真的那么做了，我觉得我剩下的生命里，我可能要彻夜难免了” 空间龙王摇了摇头,不

    知道是在自嘲还是在想什么，缓缓的走出了空灵和月腋-起住的这个山洞.oc∈次小治

    “空灵姐..”月夜将头靠在了身旁火龙的身上,不知道为什么她有点感动，她突然发现原来关心着自己的人其实并不少...

    “没关系的，很快..你就能真正的成为龙皇了,而不是龙族战争工具”空灵用着温柔的眼神看着这个抚养大的小龙，转眼间七年过去,月夜的成长速度让她回想起来都有些惊讶..

    空灵姐.我要怎么做-.我好迷茫”月夜一 想到龙皇的事情就感觉到了无力感，今天试炼第一天昏倒的事情，不用她猜，现在肯定已经在龙群之中传的沸沸扬扬的了..

    “顺着你的心走吧，真的不喜欢龙皇这个头衔的话,就算到时候跑掉我也不会责怪你的-.”空灵在这几个月内也是想了很多关于月夜的问题，最后她发现，命运这个东西，真的是要靠自己选择才行..只有做了正确的选择,才能让自己不后悔，她不想让月夜被强迫做让自己后悔的选择。

    “姐..”月夜自然可以猜到空灵姐说出这话是跨过了心中多少道坎才说出来的，她知道姐姐是龙族聚落的第一线负责人之一 ...自己这么重要的关键性“道具”，说不要就不要了，可以显得出姐姐还是恨疼爱自己这个抚养了七年的妹妹的_最起码，空灵绝对是把自己当成家人看待了..

    - x00完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

130.援军的覆灭

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “城主大人，我们发现城外有巨龙接近..”好像是映照了城主刘强不详的预感，一时间，全程的警报在轰鸣着..

    “哪- -只?”刘强还抱着一丝侥幸的心里，他期望来的就只是那只帝国的守护红龙，那样他们还有一战之力..

    “额-.来了六只”来汇报的情报员迟吞吞吐吐了半天，还是给城主汇报了这个绝望的消息..

    “六只? !”这个丽贝卡王国的斥候一下子也坐不住了 ，它明白这个数量的龙族可能整个南关城可能连对方的一轮龙息都撑不下来。

    “这是频危物种倾巢而出了吧?”斥候一脸的怀疑人生， 要知道巨龙自从决战之后，全世界已知还存活的龙族都不超过5只..这时候他突然明白了为什么丽贝卡帝国的强者们失败了。

    “.. .看来咱们这次真的捅了马蜂窝了.””城主叹了口气，缓缓的向城主府门外走去..

    “为什么，没有往这边飞行..不光是城主发现了这一点,连士兵们都发现了巨龙们好像完全没有来到这里的意图,直直的向着丽贝卡王国的方向飞去...

    “该死的，援军!”斥候看到了巨龙的飞行的飞行方向，感觉有一只手抓住了自己的喉咙，让他再也说不出来话..巨龙的首要目标根本不他们这些城市，而是正在往这边赶过来的丽贝卡援军。

    “刘城主你做好了战死沙场的准备了吗?”斥候苦笑了一下，他明白，这次是丽贝卡王国输了而且还输的很是彻底,十几年战争时间埋下的情报部门]以及策反出的将领在这场战斗中全部被连根拔起..

    “当然没有，能活为什么要死..””刘强眼底闪过了-丝恶毒，他突然想到了一个可以和龙源帝国们讨价还价的点。

    [龙源帝国南部丽贝卡援军所在处]

    “快!给我急行军!现在龙源帝国有着7个现成的城市等着我们去拿，你们再慢点我们什么都拿不到!”部队的最前方，-一个长官-样的人给身后的几万人部队喊道，可以看到这人穿着的褐色铠甲有着紫色雕花，这就是丽贝卡帝国将领的象征。

    “报告!长官，接着急行军说下去我们的部队将会失去战斗能力，我建议修正- -下再进行前进旁边的下级长官见到自家长官这么着急，再看看部队的状态，明白在这么急行军下去肯定要出事

    “等我们到达了7个已经宣布归属我们王国的城市,随便你们怎么休息都行!现在,给我急行军

    这名长官摇了摇头，态度很是强硬..

    身边的下属没有再提意见，它知道自己长官的性格。

    上万人的军队跑动起来如同平原上的长龙一样向着龙源帝国的境内长驱直入，毕竟情报已经说明了龙源帝国都把自家大门打开了，那丽贝卡王国还怎么会客气呢..

    “发现丽贝卡王国援军，青玄儿，你们年轻人脑袋瓜子真的很聪明..”看着视线尽头处的长龙军队，刚刚赶到这里巨龙们互相交流了信息..

    天空中巨龙们本来是打算直接攻城的，但是那只年轻的青龙却是提出了先剿灭丽贝卡援军的建议，一众龙族觉得有道理,所以就先来了这里...

    “没有啦，这些城市既然敢反叛，就肯定有凭仗，而这个凭仗十有八九就是丽贝卡王国的援军剿灭了这些凭仗后，我相信这些反叛城市的战意也会蒙受打击,说不定还能不见血的收回..这就是我的想法”这个最年轻龙族说出来的想法让大家不得不服气，可以说是想的很是长..

    “好了,全员做好攻击准备全面打击丽贝卡王国的援军，都互相照应点。”风龙王也是参加了这场行动，虽然摧毁这个几万人的援军就是它几个魔法技能之间的事情，但它还是严肃以对...

    ( bgm: awaken英雄联盟201 9新赛季宣传曲:觉醒)

    “快看.天边那些是什么..”-名士兵指着天际边高亮着的亮点，-时间没有反应过来那是什么东西。

    “那是?”军队中的士兵们纷纷看着那几个颜色互相不相同的亮点，在这- -刻他们都没意识到“死亡”正向着他们高速行而来:_

    “全员散开!散开!快点!”二个发现了不对劲的军官冲着周围的士兵们大喊着，然而他明白这一切都是来不及了。

    “吼-.”巨龙的咆哮声回荡在整个原野，上，六道龙息划破了空气带着尖啸声狠狠的冲入了人群密集的军队中..

    “轰..”六道爆炸声震感着大地，伴随着士兵们的惨叫着和慌乱声,在短短瞬息之间，六道龙息就已经夺去了上千人的生命。

    “天啊..”长官看着在低空中盘旋着的巨龙，能注意到它们偶尔还不时的往人多的地方吐几口龙息.短短的几秒内

    ,这个平原就变成了军队坟场。工小呢

    在士兵们的眼里，眼前的场景简直比亿万特效的美国大片还要真实，只见巨龙们用着它们流线型的身姿在天空中飞翔着，轻而易举的躲过了它们的防空魔法。

    各种远比普通魔法强的多龙息从天空砸下，每- -轮攻击都要带走 上百人的生命,几万训练有素的军队，在巨龙的面前却是这么的不堪-击，混乱成- -团散沙..

    “快散开! !”一个长官竭尽全力试图组织起来军队的秩序,却是发现大家都已经被自己的恐惧吞噬,根本没有任何的战意..

    “.这到底是..”长官看着天空中大小颜色不同的六只巨龙，站在了原地放弃了挣扎..

    “龙族真的已经回来了吗?”身为长官的他现在后悔了,本来大家都是热情满满的想要去征服敌人的领土,仿佛在他们的眼里龙源帝国已经成为了一只待宰的羔羊,可是到了对方的领土才发现他们才是被狩猎的那个..

    “错了.错了啊.”巨龙在自己的头顶呼啸而过，在这一-刻它才 意识到，不光是他，是整个丽贝卡王国都小看了龙源帝国这个老牌帝国的实力，

    “撤退!撤退!”另一边的总长官还在试图指挥军队，可却是无济于事...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

131.世界方面的动作

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你是说龙族这次帮助龙源帝国调动了5只成年巨龙和一-只龙王”世界神殿中，美妇端着- -杯红酒一样的饮品，依旧是-脸的淡然、什么事情都见多的模样。

    “对，这次和丽贝卡的战争,龙族也是下了血本啊，居然出动了龙王级别，..在这之前我都没想到龙族还有龙王级别.”青年笑了笑，不知道为什么看到龙源帝国和丽贝卡王国背后势力的斗争他感到了-丝难得的轻松..

    “怎么?你这就得意了?虚空势力未来会越来越多，这样互相交战的事情也会越来越多，不过你可别忘了，它们的目的都是为了杀了我们.”美妇人笑了笑，好像把一切事情都安排好了一般。

    “你又有什么好主意了?我们现在想挣脱这种现状都很难。”青年和美妇合作工作了这么长的间，早就已经习惯了双方这么对话。

    “龙族刚刚找到了龙皇级别的存在，你觉得我们这时候应该做什么?”美妇漏出了一个魅惑的突容，从凳子上站了起来.

    “攻击龙族?你疯了?”青年漏出了不可置信的神色，他实在不明白为什么美妇敢于这么做，现在它们哪里来的主动出击的底气，一旦走错-一部， 下面就是万丈深渊。

    “疯?才没有，我只是不想等死而已。龙族找到了龙皇级别的血脉，这就意味着世界意识是他们迟早要消灭的存在.我不傻，与其坐着等死不如在现在它们还没有准备好的时候直接出击，抹杀龙皇.”美妇眼中闪过了一-丝杀意,

    计划-乱再乱，她已经要坐不住了..

    “世界意识是我们最后的凭仗，一旦被杀死，你我都得死..你也应该清楚咱们当初递交守护者契约的时候.上面有着什么内容。”美妇笑了笑，眼神里偷着凛冽的光芒.

    “可是那个龙皇级别背后的依仗,你忘了吗?她的身份咱们可是已经查的-清二楚了..”青年想起了当时一击破开世界内核的白色少女,不知道为什么,只要- 想到那个少女他就有种心惊肉跳的感觉..

    “这个问题,其实我在赌博..我在赌对方不能杀了我们，或者是不能直接干预那个龙皇级别存在的生死存亡，反正早死晚死都是放手一搏，而且这次也轮不到我们出手.试-下又不会死..”美妇好像也是下了偌大的决心一般,这次简直就是一

    “轮不到我们?你的意思是?

    sf轻小说

    “解开高级种族封印一部分吧，干脆要乱就再乱点，把解开封印作为筹码跟它们谈..让他们出兵先给我把龙族消灭掉,要不然别想让我彻底解开双空间封印-

    “高级种族那么多，怎么谈?而且世界意识如果醒着会同意吗?”青年摇了摇头，感觉这么做的风险实在太大了..

    “恶魔，天使,精灵，这些都是脱离了世界活不了的种族，现在他们几乎是和我们一样是共同益，世界意识没了它们也不好过,我们把话放清楚,它们自然会合作.”美妇叹了口气，好像做出这个决定也是“下下策,她知道这个世界波封印起来的高级种族也不是些好料理的东西. .

    “可是这些种族的高端战力都是会威胁到世界意识的-.也正因为这个原因世界意识才在几万年前诱导着整个人族进行了高级种族的封印，现在人族连这些种族的信息几乎都查不到”青年还是拒绝了美妇的提议，他的心里迈不过这道坎。

    “只是威胁而已，其实现在拥有10级以上强者的种族除了龙族这个世界外面的外来物种外，其他都是世界自己诞生的种族，世界没了它们也活不了。而且世界意识死了它们也要独自面对虚空威胁，所以我觉得把它们放出来虽然有很大的风险，但是也是目前最好的选择，我们和它们有共同的利益。可以说我认为世界意识把他们封印起来我觉得也是为了今天的情况而放出来.”美妇咬了咬自己的嘴唇，她总感觉她在自己骗自己.她自然知道把这些东西放出简直就是等同于放出了蛙虫。

    “关键问题是。我怎么记得世界意识把他们封印是因为它们在偷取世界能量?而且还是世界无法管理的那种情况.”青年想了想几万年前的神魔大战，真正的原因好像是因为这个世界意识才下了手,要不然世界也不会冒着牺牲自己几万年发展的机会去封印这些高级种族..

    要知道人类，精灵，还有天使和恶魔，这些其实都是世界意识发现并创造用来发展自身用的东西，当这些生物死去后，经过生物提炼使用过的能量会再次返回世界让世界再次发展壮大..

    换句话说，人类在世界意识的眼里就是低级产能器,而其他高级种族的就是高级一点的产能器，所以数量也稀少- -些...

    而在几万年前，身为世界高级储能器的这些种族好像是发现了世界的-一个漏洞， 研究出了 各种魔法可以不让

    自己死后的能量不再返回世界，而是流入自己种族的传承魔法，让其壮大自身种族，譬如精灵的世界树，恶魔的互相吞噬,以及天使-族的天使降临..

    经过这些魔法一搞世界就着急了 ,可以说是企业家的前期投入到后期却是0产出，所以世界索性直接就把这几个种族封印在了世界的各个异空间中，让他们无法再拿取世界能量来发展自身，而世界也无法再拿取他们死后的能量。。

    “这都是可以和他们商量的事情，现在我们需要他们的力量来帮助我们抵抗世界外部虚空的威胁和世界内部龙族的威胁--就算是蛀虫也要比直接被-刀捅死好太多了.最起码我们还有回旋的余地

    美妇叹了一口气，做出这样的决定也是实属无奈，她明白这样做是在断了自己的未来前途，不过她也明白，不这么做，连未来都不会有，这也是两个守护者- -开始连自家高级智慧种族想都没有想的原因,毕竟谁会想把自己身上的蛀虫放出来来抵御病毒呢..

    “好吧，听你的..有些时候我们也只能放手- -搏了.”青年叹了口气，让他自己说服自己心里那道坎又是有多么的艰难,(感性和理性可以说是在自己的心里狠狠的打了-架， 侥幸心理让他最后顺从了美妇的想法。。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

132.没有硝烟的收复

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    [龙源帝国南部南关城]

    “斥候大人，你们的援军可以打得赢六只巨龙吗?”刘强,这位南关城的城主现在已经是面如死灰，早已经没有了之前在城主府大门]前宣布加入丽贝卡帝国时候的英气

    “一只的话还可以，多了的话就无能为力了”斥候摇了摇头，示意这一次真的是凶多吉少

    “呵呵，我倒是有一一个计划，我打算拿南关城的全体居民做人质，然后咱们可以凭借这个撤回丽贝卡王国境内。”城主阴险的笑了笑,好像是找到了-一个出路。

    “人质?你这个城主本来就不得人心，你就不怕民众暴乱?”斥候摇了摇头，否定了刘强的想法。

    “我又不傻，你召唤出的虫字不是可以生产-种慢性致死毒药吗? 呵呵，咱们以这个绑架全城的人就好今晚咱们去粮仓。”刘强在这时候笑了出来好像是在对自己一度刷新自己人生底线的自嘲，

    “呵呵，不愧是刘城主,心狠手辣我自愧不如可是，有两个问题，第- - ,就凭这一只虫，毒药的剂量肯定不够全城人使用，第二，这毒药我没有解药，被下了毒的人是必死，你顶的起这千古骂名吗?”斥候没有再多说-句话，而是默默的召唤出了那只长得像小型蝎子-样的虚空生物-好像是在等着城主的决定。

    口广牡小玩

    “一不做，二不休，我既然下了决定就会去做，剂量不够没关系，只要有人中毒就能引起恐慌没解药也没事，那时候我们早就已经跑到丽贝卡王国境内了，谁又能管的了我.呵呵”刘强坐在了身旁的椅子上，一副已经十拿九稳的样子

    “可是你觉得龙族会吃你这套吗?”斥候看着刘强发起了疑问，毕竟龙族不是人类,谁又会去管异族人的死活

    “龙源帝国和龙族是合作关系，不是主仆关系，因为要顾及龙源帝国方面，龙族必然会留手，到那时,就是我们的机会”

    “你们等死的机会吗?)”突兀的声音从背后响起，一股来自于上级生物的威压从后面覆盖了过来

    “你是.谁?”一时间被后面突然传来的声音吓到，身为城主的他真的不知道这个幽暗的小房间里什么时候进来了个人。

    “你没资格知道，人类中的渣泽” 一个穿着青色长裙的少女从黑暗中走了出来，青色头发上的龙角和她透露着凶芒的青碧色竖瞳已经告知了在场的二人她不是入类口

    “残杀同胞这种事情我最看不起”在那碧绿色眼瞳的威胁下，两个人突然发现自己居然连动都动不了,就好像自己的身体已经不是自己的了一般。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “呵呵，还不是你们逼的，要不是那浩天要罢免我，我能叛变吗?要不是你们龙族无缘无故的出现，我也不会去弄人质这种事情.?”刘强一时间已经有点不正常了，庞大的各方压力和坏消息让他的精神都有些失常.

    “那不是你活该吗?今天来这里就是不想伤害太多无辜的人而来的.结果刚好撞上你们这样的败类真的是恶心”青色的少女的竖瞳中透露着嫌恶的表情，明明是没有任何利益冲突和敌对关系.她死活都想不通为什么人类能够这样对待自己的族人

    “呵呵，要杀要剐随便，不过你们高傲的龙族居然也会潜入刺杀，还真的是稀奇”刘强讥讽着眼前的青色少女,好像试图激怒对方

    “这不算潜入吧，我是被一路放进来的我刚到这片人族建筑群上空的时候，下面的士兵就给我信号要我到这里看看,说是你领头的反叛，处理掉你就好了然后进来了就听到了你们那些很让人很恶心的谈话。”少女很无辜的看了二人一眼，她这真的不算是潜入，只能算的上是民心所向。

    “该死的,这些垃圾居然敢背叛我”他本来以为这个巨龙是潜入进来的，结果却是自己- -直蒙在鼓里，从刚刚到现在，他连攻城警报居然都没有听见。

    “是你先背叛了你的族人，你的族人才会背叛你，你说的每一句话都让我厌恶无比， 人类.”少女好臂上并不是这个年龄段美好的白皙皮肤，而是一一个巨大的龙爪和一些龙族的龙鳞

    二人已经注意到了少女因为生气而捏着爪子，可以听到龙鳞互相撞击而发出砰砰巨响

    “知道在龙族中龙族怎么对待叛徒吗?”少女歪了下头，带着- -个奇怪的笑容看的二人背后发京

    “我们会将叛徒的血抽干,龙鳞和翅膀拔掉，让其暴尸荒野，叛徒不配为龙族”少女咬着牙说着,很显然她面前这两人做出的事情已经挑战了她的底线

    “不过，我没有权力做这件事情我会把你给你们的族人处置少女连动都没有动，二人只感觉到一股强劲的气流将他们撞击在了城主府坚硬的墙面上然后破开墙面冲到了外面的大街上

    “这座城市的人族盟友,请你们放心，龙族不会进行无意义的杀戮，龙族只会对触犯龙族利益的存在动手，而你们的城主却是想要毒杀你们，所以,我把这个入交由你们自己处置少女用着风系魔法给全南关城广播着这件事情。

    “我现在宣布。该城市现在依旧隶属于龙源帝国，请你们放心，丽贝卡帝国的军队已经全员被截杀在南方平原上，帝国军队将在三天内到达你们是安全的”这个最年轻的成年青龙在城主府的上方站立着，好像是在宣告自己并无恶意- -般.

    一段时间后，可以看到天空中陆续飞来了五头形态各异的龙族，它们都是商量好分头去收复各个独立了的城市的.现在很快的都已经回到了事先约定好的南关城回合

    可以说事情很顺利，10个宣布叛变的城市都在刚刚先后的收复或者投降了,几乎是龙族- -到达目标城市，城市内部的人民就已经把自家的城主挂了出来，毕竟在得知增援部队全员被截杀的消息后，没有人想要感受龙息烤城市的味道

    “龙族你们要回来了吗?龙源帝国终于可以像之前那样站立在大陆之上了，”一个退伍的老兵在南关城看着天空中逐渐远去的龙族，眼神里居然有些激动支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

133.恶魔封印

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    如果说人间地狱，可能就是这里了吧，不断燃烧的魔法火焰将这片大地炙烤着发出“嘶嘶”的声音，好像是大地的悲鸣- -般

    这就是大陆中部的巨型火山顶部，也是人类绝对难以涉足的地方，可以看到这里四处无端冒起的魔法火焰包围着火山顶，据说是人类10级强者也绝对别想在这里坚持超过15分钟。

    然而，这片拒绝任何生物生活的地方，今天却是迎来了一位万年没有没有见过的客人..

    “人间炼狱，可能说的就是这里了吧..”美妇看着四周的岩浆，在这火山的盆地内部，也只有炼狱这个词能形容这里。

    “恶魔- -族的封印如果我没有记错就是在这里吧”美妇抬起手在空中微微-划，可以感觉到整个火山口都开始震动了起来...

    “呵呵，这么多年，世界守护者大人终于想起我们了吗?居然有空来我们魔界封印....伴随着震动，可以看到一一个巨大的地狱之门在美妇的脚下生成，并从里面传出了可怖的声音..

    “魔神皇鼻子还挺灵敏的， 就是想你们了，来看看你们..”美妇站在巨大的地狱之门之上, 看着脚下的门笑了笑说道。

    “谁都知道世界守护者大人你无事不登三宝殿，有事情就说吧，只要给出的报酬合理，我们愿意谈谈。”

    “呵呵，既然你都这么说了，那我也不卖关子了，不知道魔神大人你有没有兴趣带领魔族从这个风影中出来? .” 美妇直接开口提出了自己的价码,她知道这对于整个魔族来说都是一一个重磅消息

    “条件呢?我可不相信当年的人皇帕梅尔会做这种亏本买卖..”恶魔沉默了-下,向着美妇人问道...

    “别叫那个名字，自从把自己交给世界后我就不再是人类，也应该忘却以前的一切了..”被恶魔称之为人皇帕梅尔的美妇笑了笑，好像不太乐意听到这个名字-般..

    “先不说那些r直接说条件吧3我打开封印可以，但是你要先派出12个1 2级魔将和1个13级魔皇给我用一下..” 美妇盯着脚下的地狱门，好像对于自己提出的要求很有自信..

    “12个魔将，1个魔皇，你是吃吧?你知不知道我们在这封闭空间能量都是循环利用的，你这都算是我们全部家底了..魔神皇不爽的冲着美妇人质问道，他觉得对方的要求真的有些过分了.

    “你拿你现在的积蓄来换出来后的世界能量，你觉得亏吗?你要是不愿意,反正隔壁天使族已经答应了,少开-一个封印也无所谓，你自己看着办吧-.”帕梅尔摇了摇头，- -副很可惜的样子，-副打算离开的样子..

    “要走走，随便，是你有求与我，不是我有求于你..”魔神皇好像完全不吃这套，白了帕梅尔

    “那我真走了，我去找精灵问问，看看它们还愿不愿意.”- 切都是故意的，其实这是美妇来的主就沿着

    声音，

    而美妇帕梅尔也是准备抬身离开。看似这场谈判已经破裂 “随..”. 魔神皇说-个这么好的机会.”帕梅尔走得时候嘴角挂着- -抹微笑,她知道这个事情

    “真可惜，你错过i

    其实已经谈成了..妥协，但是你能告诉我你要这么多我族高级战力是要干嘛?”魔神皇不爽

    “好吧，你赢了，我面，但是他还是感觉他自己号了，g

    的说道，虽然是互赢的

    小说

    “征讨龙族..”龙族的龙皇你打的过?那是世界都忌惮的存..”魔神皇说出了和自己守护

    “您脑子出问题了?白梅尔眉头微微皱了一下。

    者伙伴近乎相同的话让中皇,他们早在几十年前就被我们差点灭族了.现在只是清理残渣而已.”帕

    “龙族现在还没有力面的情况，但是还是保留很多信息.

    梅尔解释了一下现在外面戈力?你骗我打个草稿好吧.而且现在傻子都能感觉到世界意识沉睡了,外面

    “打残渣要这么多占戈们怎么合作c”，这全魔神皇不知道为什么在帕梅尔的眼里- -直都有点逗比 出的事情你不告诉我，用只势..

    一点都没有魔神皇的直发生了什么事情，不出来你连知道的权利都没有，我现在已经开封印了,

    “你出来后你就知道许我要求的那些战力单位通过，在我用完后你的兵力后这个大门自然会打 只是这个开放度暂时只而不管你信不信，答不答应，三天后，我要在东部海滩见到你的...这也开完全封印放你们出来,尔没有再多说一句话就离开了，完全不给魔神皇讨价还价的机会..

    是你唯一-的机会。”帕开恶魔的诚信?与你提的要求等量的战力单位?这个封

    印是按能量算的吧，

    “呵呵，你是在考我现在让魔族大军过去都没什么问题..

    ，玩

    按照你提的那个战斗力,戈的诺言, 我承认你赢了，我们魔族确实需要- 个可以发展自身的环境,这

    “不过，我会履行我魔神皇自言自语着，好像是在吐槽刚刚的这边交易。

    些战斗力给你不算亏..见12个魔将和一个魔皇给我跟随世界守护者去讨伐龙族!”魔神皇的声音传

    “传我命令下去，召仔细看过整个昏暗的魔界，可以发现魔界这个和学院内阁其实是相同原理 荡在整个魔界。跟着声完内阁大了了无数倍，甚至完全可以当成一 个国家来看了..

    的空间实际上却是比学s做我们真的占便宜吗?”身边的一一个魔皇跪倒在魔神的面前，用着怀疑的

    “魔神皇大人，这么

    语气问道.场交易对它们并不算划算, 甚至有点亏大的感觉。

    它觉得魔神皇做的这这是咱们要发展的唯一出路.. 自己种族内部互相吞噬循环利用已经让我们停

    “不占便宜也得做,魔神皇叹了口气，他今天做出这样的决定其实也是在做赌博,赌博帕梅尔止发展了上万年的时间..百会依然的诚实守信..

    这个人类.上万年前的皇时，守护者-- 帕梅尔又何尝不是呢，她现在就是在做-场博弈,赌这些

    魔神皇在做赌博的后易:她现在已经在前往南方圣域的路上了，而且很快，马上就又要和一个 种族会愿意和她做这个进行交易..

    被封印起来的上位种族送支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

134.焦虑的月夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜，你还好吗?”空灵看着月夜，不知道为什么，月夜从刚刚到现在一直都在发呆，白色的小脑袋从刚刚到现在一-直- 动不动的,看起来可爱极了..

    “没有，单纯在想- -些事情而已..”月夜听到空灵的呼喊，猛然回过了神来。

    她刚刚其实-直在想自己的身份问题，毕竟她突然间被告知有的龙皇血脉，还有突如齐来的决定龙族决胜的责任,以及姐姐的消息..种种的压力让她现在真的有些不知所措..

    “不用想太多啦，也不要有太多压力,我知道你接受不太过来,怎么说呢，先试着进入这个群体吧，都是一族的，何必在意那么多呢..”空灵叹了- -0气,她明白让月夜背负的是在是有点小多.

    “”明天早上空间龙王说你可以不去试炼，趁着这个空档你可以去看看其他龙的日常生活,熟悉一下各系龙族的习性也不错。龙族的阶级关系在日常生活中没有人类那么明显,大家都是可以当朋友的..”空灵看着身旁的白龙,不知道为什么,从来到这里开始，她就感觉到对方总是透露着- -丝孤独的气息，就好像一-个新人刚到一一个新的环境发现无法融入的感觉- -样..

    “我试试吧..月夜叹了口气，她又如何不是想融入这个团体，可是她总是能感觉到龙群里面对于自己的态度其实并不是很好,大家都在对自己所谓的龙皇血统起着怀疑态度,而自己也对自己没有什么自信..

    booksea c

    g.

    “还有啊，告诉你一个不算坏消息也不算好消息的事情，你的那个半龙人朋友，希雪.. .现在可能马上要比你强了哦”月夜已经来到这个岛屿几天了,她也尝试打听过希雪的消息，可是巨龙们好像是把这件事情保密了-样不告诉她..

    “她怎么样? -切都好吧.”月夜也是这几天第- -次听到希雪的消息，她盯着空灵的眼睛,希望对方把希雪的状态告诉她。

    “好着呢，放心吧，她现在也是在觉醒着血脉..可能需要一些时间才 能和你见面. ,你要是担心她的话,明天你刚好可以去光龙那边去看看。”空灵用她的爪子挠了挠月夜的龙角，- -副疼爱的样子

    “好吧..”月夜点了点头，突然进入了一个陌生环境，月夜不知道为什么还是有点害怕..

    “自信一点我们未来的龙鼻大心2空灵看着月夜这么弱气的模样有点想笑，不知道为什么，她突然觉得以对方的性格其实并不适合龙皇这个位子..

    “空灵，去支援人类的龙族们回来了，你要不要出来看一下..” 洞口传来了陌生龙族的声音，明

    book.sfa显是叫空灵的..

    sf格小说

    “嗯， 我一会儿就去..”空灵对着洞口回答着，看着月夜的脸庞充满了歉意她今天本来是打算来陪月夜的。

    “我也去可以去吗”月夜好像是下了什么决心一样，想要一同前去..

    “当然可以..刚好带你认识一下大家”空灵见到这样的月夜有点开心,在她的印象中，自己的妹妹一直是挺内向的,今天真的是太阳从西边出来了。

    “嗯..”月夜看到姐姐这样的表情，也是猜到了姐姐的想法。

    “欢迎回来?这位是?”空灵看到刚刚降落在山谷空地上的六个龙族，发现了其中陌生的身影..

    “风龙王，西蒙瓦尔，是龙王把我们从龙王级别的敌人手里救了出来,还辅助我们完成了整个支援任务.””蓝龙介绍着身旁大了自己不止一圈的龙族,可以看的出蓝龙的眼神中感激的神色..

    “欢迎您加入我们，风龙王大人..” 空灵将自己的龙头低了-下，示意自2对对方的尊重..

    “呵呵，大家都是-家人，没必要这样..“ 西蒙瓦尔笑着说道,要知道它当初就是讨厌这种面子功夫才离开了龙族..

    o

    book.sfa.

    cf格小说

    “介绍一下吧，我离开族群这么久，都不怎么认.:啊哈哈”西蒙瓦尔这个龙王级的龙族却是没有一点架子，一副好说话的样子。

    “嗯，刚好，我这里也有一个新人，-起介绍一下好了.”说着空灵就把月夜从身后拉出了出来

    “白龙一族的?我都以为白龙绝种了几千年了.”西蒙瓦尔看着月夜- -脸的惊喜，好像看到了什么稀有物种一般。

    “它叫月夜，也就是我们之前从中央城救出来的龙皇血脉..”空灵揉了揉月夜的小脑袋，笑着说..

    “然后这位是图灵，是我们聚落的负责人之一，如果有些时候我不在的话，有事情可以

    问她...空灵指了指旁边的一只土黄色的巨龙，从对方的声音，月夜判断出这就是刚刚叫空灵出来的那只巨龙..

    “我们这边的人就暂时这么多，现在我给月夜介绍一下你们吧..”

    “来，月夜，给你介绍一下，这位是蓝龙艾森多瓦，是一个是一只住在雪山山顶的老前辈-.”空灵指着眼前的蓝龙给月夜介绍着，月夜不知道为什么总觉得这只蓝龙有些眼熟..

    “然后是黑龙黑曜石，还有刚刚成年的青艾以及土龙族的老前辈地炎”

    “至于龙王西蒙瓦尔，你已经认识了..”空灵看了眼身旁月夜的状态，发现月夜的状态还算不错

    “那个，我们是不是在哪里见过..”蓝龙艾森多瓦看着月夜,不知道为什么对方给她的感觉很像是森林里面的那只蓝龙幼龙..

    “没有，前辈，您-定是记错了..”月夜一下想起了对方就是觉醒了自己蓝龙血脉的那只巨龙，不过月夜知道自己绝对不能承认这一点..

    “老了，别见怪，呵呵，见的人多了，就这样..”蓝龙解释了一下，给月夜了一个和蔼可亲的印

    “你就是龙皇血脉吗?月夜-.?我没叫错吧,”西蒙瓦尔刚刚- -直没有插话，现在终于找到了机

    “嗯，前辈们是这么说的..”月夜点了点头,没有否认..

    “..这样啊，龙皇血脉是个白龙?可是我之前感受到了青龙龙皇血脉的觉醒才会想的往这边过来打听一下消息.”西蒙瓦尔盯着月夜仔细看了半天，转头看着空灵发出了疑问..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

135.龙王的决定和天使族的参与

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “青龙的龙皇血脉觉醒?”图灵，这个辅助空灵管理聚落的土系巨龙有些惊讶的接过了话,她实在难以想象会再有一个龙皇血脉的出现..

    “那个龙王殿下，您确定您没有感觉错吗?”空灵心虚的看了月夜一眼，赶忙说道，打算把这个场圆过去。

    “我的感觉绝对不会错的，我们龙王级对于觉醒后的龙皇血脉觉醒会很敏感，所以不会有错..&#039;西蒙瓦尔认真的看着空灵说道，却发现空灵一直在那给它使眼色， 好像是示意它不要在这个问题上追问下去..

    “我们这边没有任何关于新龙皇血脉的消息，有了我们绝对会第一时间通知你的..” 空灵把有字咬的特别重,疯狂给这个新来的青龙王暗示着.

    “好吧..我会等你们的通知..”西蒙瓦尔好像猜到了对方好像要隐藏什么信息，索性没有再追问下去。

    “那个，大家都累了，先回去休息-下，等晚些我们给你们庆功!”空灵知道在这样下去早晚要被追问出个所以然,所以就把各个回来的龙族们送回了住处..

    “青龙王殿下，我有事想问你一下，可以来我这边一趟吗?”把各个龙族送回了住处之后，空灵对着西蒙瓦尔说道..

    “.”西蒙瓦尔知道对方要跟自己谈什么事情,索性就跟着空灵走进了空灵的住处，。

    “是关于青龙皇血脉的事情?”看到对方这么神秘，西蒙瓦尔好奇的问道。它实在不明白为什么空灵这么小心翼翼..

    “嗯，把您叫到这里就是想告诉您, 那个青龙皇血脉确实是存在的--而且我和空间龙王已经决定对龙群保密这件事情”空灵看着面前的这个龙王,她觉得对方有权也有义务知道这件事情..

    “哦?为什么?”

    “因为您所感应到觉醒的青龙皇血脉就是在月夜身上觉醒的..也就是您今天看到的那只白龙。空灵看着西蒙瓦尔认真的说道..

    “嗯，可是为什么要保密呢?白龙本来就是多系亲和力，觉醒一系龙脉不奇怪 ，不过你这么-说..””这名青龙主好像是意识到了什么a

    “难道她是后面又觉醒了一系龙皇血脉?这是- -个双系龙皇! ?”结合自己前面收到的龙皇级血脉以.上的求援信号和后面收到的风龙皇级别血脉的觉醒...它突然想到了这个可能。

    “事实上，她是三系龙皇，在风元素之前，水火两系龙皇血她早就已经拥有了..”空灵笑了一下，一想到这个拥有三系皇血的龙是自己的妹妹，她就感觉到了一-丝骄傲..

    “三系! ?”.空灵眼前的这个风龙王好像受刺激了，好像是想不通为什么会有这种恐怖的血脉天赋一般.

    “为了防止一些事情， 所以我和空间龙王商量着把这个事情保密了”空灵把自己和空间龙王商量的结果一五一十的告诉了西蒙瓦尔后观察者这位风龙王的反应。

    “你们做的没错,我支持..毕竟这么好个苗子，不应该只是一-个工具，太浪费了..”青龙王点了点头，对空灵的决策表示了赞许..

    “您能支持真的很感谢...

    “这不是支不支持的问题，这是我应该做的，说实话，现在我觉得有些事情真的是某种力量在背后推动着的，说不定就是龙神大人吧..”西蒙瓦尔笑了笑,经过这么- -交谈，他也是了解了对方的为人，怎么说呢，对方给他的感觉是一个很善良很有责任心的龙..

    “可能是吧..月夜真的是上天赐给我们的礼物..”空灵叹了口气,她又是多么的希望月夜现在不用承担这么多的压力..

    圣光之地，极南之地，这里据说是永远不会天黑的地..光元素们在这里聚集，好像是它们的乐园一般。

    然而，这片宁静的光之乐园今天却是被一一个不速之客打破了..

    “叫你们的光明神出来..”面前的是一-扇巨大的光门，天界之i ]就这么敞开在了这名美丽的世界守护者面前..

    “人皇帕梅尔，不知你来这里找我有何事..”里面传来了一个温柔儒雅的男性声音.

    “来做个交易干”美妇笑了下3以表自己的敬意。

    “交易?我还以为世界都快把我们这个种族给遗忘了呢..”光里面传来了不冷不热的回答,弄得帕梅尔也不知道该怎么说下去

    “世界把你们遗忘了我没有啊，何况世界已经睡去,来吧，做个交易”帕梅尔知道三大上位种族中，其中最难交涉的就是眼前这个天使族了。因为这是她见过的最要面子，最臭屁的种族..

    “什么交易?”光明神总算是有了兴趣,也算是帕梅尔把它哄开心了..

    “我把你们的封印给你们打开怎么样?”

    帕梅尔先提出了自2己这边给出的筹码,想要试探出对方是否感兴趣..

    “你需要什么?身为世界守护者的你应该不会做出这种没有任何利益的决定..”可能跟天使族交易唯一的好处就是这一点了， 对方不会讨价还价，觉得合适就会就会交易,不合适就不交易..他们认为他们的身分很高贵,高贵到不屑于和低级的物种讨价划价..

    “12个1 2级的4翼天使，1个1 3级的6翼天使，我需要让他们帮我清理掉龙族残党..”帕梅尔边说，手里边捏着-把汗，因为她知道对方一旦拒绝， 就再也没有任何沟通的可能-

    “稍等，我们需要考虑一下.。”光明神这时候肯定是动心了，毕竟接开封印的巨大诱惑让他无法拒绝...

    “好吧，我们同意,不过你要保证，封印打开后短时间内不能借助世界力量压制我们..”

    “没问题..”比想象中的要轻松地多，帕梅尔笑了笑,她本以为最麻烦的天使族居然在短暂的考虑后接受了她这比交易,还破天荒的变相讨价还价了?这真的是刷新’了他的三观..

    “我已经解开了封印的一一部分，三天后叫你的人到东海岸集合，我以世界起誓，完成任务后，我会给你们解开全部封印..”帕梅尔撂下这么-句话就又向着新地点出发了，短短的时间内，她已经找到了两处强力的军队..

    “龙族们，很快，就是我们先毁灭你们了二”帕梅尔笑着说道,眼前的进度比她预想中的快了太多..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

136.预测到的危险

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，想看看你的那位朋友就去看看吧，刚好今天不是不用试炼吗.,”空灵-大早就看到月夜在一旁无力的趴着 ,一副颓废的模样 ,让她有些担心..

    “没有啦，我单纯只是想静- -静， 想-下接下来的事情..*

    “想什么呢，说来听听?”空灵看着这样迷茫的月夜，大概能猜到对方的心思。

    我在想，.世界方面不会甘看着我们发展壮大然后去捅它-刀,何况现在虚空威胁还没有到他们应接不暇的地步.我觉得他们肯定在做准备针对我们的做出一些行动-.” 月夜就是再傻也能感觉到现在时间就是金钱，分秒必争

    “嗯，没错，是这样,说说你的想..””本着培养未来龙皇的想法,空灵还是这么问了..

    “主要是我到现在都不知道世界的真正实力是什么?对.空灵姐你知道上次龙族和人族决战的时候，世界的实力到底体现在哪些方面吗?”这个也是困扰了月夜很久的问题，既然人族的最高级别为10级的人皇，那么他们又是如何在决战中把龙族打到快灭族的.虽然有着世界之力的加成，但具体的详情她还是不知道。

    “世界的实力应该主要是体现在世界意识上面因为当时最终决战有着世界之力的加成的人类的最强者可是都有着龙王级别的实力，其中有一-部分拿着世界级道具的一 些人类甚 至能和龙皇过好几招，不过现在世界意识沉睡, 这些威胁咱们可以先无视掉..”

    “我们现在要重视的是世界守护者,世界意识沉睡后，这是咱们现在的主要敌人，他们的实力甚至能和龙皇平级，这也是当初为什么我们当初战线全面崩溃的原因。”空灵一脸认真的给月夜讲解着现在世界方面的实力，好像希望对方能有自己的想法..

    “世界守护者?那现在世界方面现在所拥有的可能攻击我们的方式有哪些?听起来以世界现在的状态他们是不太可能主动对我们发动攻击的，因为他们自己都没有多少可以消耗的战斗力，可是这不科学-.”月夜分析着对方说出来的信息，发现现在世界意识一-进入沉睡,龙族现在可以说很安

    “嗯，这也是为什么我们要抓住这个机会迅速组织剩余战斗力的原因,不过我最近查到了一些世界可能隐藏起来的东西，这些都是我们可能遇到的威胁.”说着空灵不知道从来哪里拿出来了一本看起来有些破旧的书摊在了月夜的面前;上面赫然画者的是月夜在地球上熟悉的恶魔和天使..

    “天使，恶魔..”月夜不自觉的呢喃了出来，却是被一旁的空灵听到了..

    “怎么?你认识? ! .”空灵不可置信的看着月夜，在她看来月夜是绝对不应该知道有这两个物种的存在的，因为这些种族的信息只有这一本书 上有，好像是被什么东西刻意抹去了一般..

    “那个，我听人说过.”月夜听到空灵的语气-时间知道自己说漏了嘴,赶忙她解释了一下，可是月夜却是不知道这几个种族的情报有多么难找，-般人绝对不可能知道,她这么说反而更加暴露了自己。

    “不可能，这几个高位种族的消息早就被封死了!除了这本书不可能有第二人知道，你在哪里听人说的?”空灵盯着月夜,好像要把月夜看透一般..

    “那个..，我真的是在中央学院听我们一个人类老师告诉我的，说这个世界上有着天使神和恶魔这些都是人类很久以前的信.-.可是现在人们已经把他们遗忘了。”月夜这时候也知道自己已经完全穿帮了，只能这么搪塞着

    “哎，算了，月夜我知道你知道着我们不知道的一些事情，我尊重你的秘密..而且我相信你不会害我们。”从小看着月夜长大，她就能看的出月夜远比相同年龄的龙族心智要成熟的多,还懂得一些小孩子根本不应该知道的交往常识， 只不过她一直没有多问，一直把月夜当成自己的妹妹...

    “虽然我不清楚你是怎么知道的。但是天使，恶魔，精灵，这些高位种族的记载书籍是我在龙源帝国废弃的龙族图书藏区找到的3那里都可以说是-一个遗迹了 ,很早都不知道被什么毁灭了，不过我还是找到了这个用龙语写的历史书，也不知道是哪位龙族留下来的.居然用书籍来记录历史.要.不是我那个时候偶尔发现那里有龙族留下的痕迹，还真发不现这个书籍。”空灵直接转移了话题,将话题拉回到了正规上，没有再去追究月夜。

    “上面有记载恶魔，天使，以及精灵都是世界孕育出的有着龙王级别和以上的高端战斗力的种族,只不过却是因为未知原因被关押在了各个的异空间里面以前看到这个的时候我只是有些好奇却没有太在意,现在想起来我倒是害怕世界会动用这些上位种族的力量..”空灵的脸色有些凝重，因为她知道一-旦世界守护者们真的可以动用这-

    部分力量，那么龙族还真的有可能凶多吉少..

    “嗯..不得不防，关押的原因我们虽然不知道，但是这么强大的种族和势力，我们必须采取措施.”月夜点了点头，也不知道她哪里来的预感，她感觉在未来不久，龙族绝对会和这三个种族发生摩擦。

    “可是，世界既然都把他们关押起来了,那还会再利用这一-部分力量吗? ” 空灵也是最近才想起来的这一-部分潜在的敌人，她知道如果这一部分敌人也在世界的势力范围下， 那么这次龙族的复兴之路可以说机会渺茫..所以她一直骗自己这- -部分敌人是他们短期内绝对不会遇到的，也没有敢和其他龙王提起，怕动摇军心。杀自己..而世界守护者们现在能采取的措施也就只有找到这些高等种族来对付我们，我们得故好准备’ 月夜红色的双瞳透露着凝重,第一次和空灵交流这些让她感觉有些严肃的同时也感觉到了来自于空灵身上的压力身为龙族聚落负责人的她可见是非常不容易。。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

137.光龙

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “针对这些拥有10级以上强者的上位种族，看来我们需要重视-下了,威胁性不小..”在和月夜交流了这么多后，空灵突然觉得月夜的策划能力真的很好，比她预想中的要好的多,最起码这样的换位思考或是防患于未然的能力她是做不到的.

    你先去光龙那看-下你朋友吧， 我去找一下两位龙王， 这件事我们必须要有所准备..”空灵看了眼月夜，示意自己要先出门一趟。

    “嗯.-我-会儿去看-下”月夜点了点头，看着空灵就已经飞出了洞穴外，月夜看了眼一旁桌子上空灵的书籍和地图，叹了口气。

    山谷间清新的空气涌入身体，阳光散在山上暖洋洋的感觉，看着悬空岛.上五彩缤纷的花朵，感受着这短暂的宁静,月夜刚刚从巢穴里面出来就感觉到了这- -切的美好..

    看到偶尔有几只巨龙从上空飞飞过进入各自的巢穴，月夜却是有点迷茫,光龙的巢穴到底是哪一个。

    “龙皇殿下，怎么了?”一个柔和的声音在身旁传来，引起了月夜的注意..

    “哎? .”” 眼前的是-只有着淡蓝色的蓝龙，从有点偏小的身体可以显得出这只蓝龙还没成年。

    “那个我想去光龙王的巢穴看望下我的朋友，姐姐您能带下路吗?”月夜看到对方很友善的表情，很礼貌的回复道

    pop se轻小说

    “噗嗤，当然可以，不过龙皇殿下叫我蓝冥就好,没必要叫我姐姐.毕竟您可是龙皇呢..”蓝色的龙听到月夜这么叫她也是一愣。虽然她知道现在的龙王年龄远比她小,但是被-一个拥有龙皇血统的人这么叫还是让她觉得有些说不过去。

    “嗯，好吧。蓝冥姐姐..”月夜也是不知道为什么，感觉少了那个姐姐两个字就很难受,索性就这么叫了.

    “噗嗤，龙皇殿下，别这样.-我先把你带过去吧，看起来您不知道路的样子..”说着蓝冥就~飞了起来。

    “这边走，殿下..”

    “殿下还真的是一点架子 都没有..母上大人告诉我见到龙皇要问好什么的，搞的我都以为你一定是那种趾高气扬的人啦.j”i两龙-前一后上了路，在路上,蓝冥好像忍不住自己的好奇心了-般对着月夜这么说道

    “我现在还不配这个称呼，虽然大人们都说我留着的是龙皇血，但是我的阅历，领导能力，还有实力都远远的不够，你也看到了，我连大家的龙巢都没摸清楚..所以你也叫我月夜就好，没必要这样的..”月夜脸色-红辩解着，这个叫蓝冥的龙族一着就是那种十分乖巧的孩子那类,很招人喜欢

    “可是龙皇大人您这么小就能考虑到这些我也就放心了啦,我相信您一定可以成为-个出色的龙皇的，因为您给我的印象很不错呢..”蓝冥笑嘻嘻的样子让月夜轻松了很多，最起码打破了月夜对一般龙族都是高傲寡合的印象..

    “我会努力的啦-以后也得认认大家的巢穴了才行..

    “嗯，我们也会努力追随您的,因为我喜欢你这样没架子的龙皇大人呼呼..”蓝冥的身子突然向上爬升了起来，弄得月夜差点没反应过来。

    “话说您找光龙叔叔有什么事情嘛，我都好几天没见到光龙大叔啦，虽然听妈妈说我们悬空岛马上又会多一个成员,但是我不太理解这句话的一丝...两龙顺着面前的悬崖往上飞着，交谈着双方知道一些信息。

    “我的一个朋友在那里,我想去看看..”月夜笑着说道,也可能是无意间的举措吧，这个蓝龙少女无意识间的话语居然给了她些许信心.-.

    “龙皇大人的朋友吗?

    book.sfa

    “嗯，一个很要好的朋友.

    cez小说

    “那一定就是那个正在觉醒血脉的半龙人!- ..不过龙皇大人放心，母上大人说了!不管是半龙人还是什么龙，凡是留着龙血就是龙族!我们不应该像那些血统主义-样排斥外族..”蓝冥说的斩钉截铁，好像已经站到了月夜这边的立场-般...

    “这里就是啦，光龙巢，龙皇大人，那我就送到这里，嘻嘻”月夜刚想问一些问题，却是发现两龙已经到了一个巨大洞穴的门口..

    “谢谢你1如果有机会我想去拜访一下你的母亲..”月夜把自己的疑问压在了心里,她突然好奇对方的母亲到底是什么龙，这样的立场明显是站到了自2这边的..

    “嗯呢!我家就在山谷尽头的湖泊边上!欢迎龙皇大人拜访哦..”蓝冥兴奋的看着月夜，就好像看着自己的偶像一般..

    “好的，有机会我一定去拜访-下

    “不知龙皇来这里有什么事情?”洞穴里面传来了厚重的

    声音打断了二龙的对话，可以看到一只金色的龙族从里面走了出来..

    “我想见一下我的那位朋友“所以来拜访一下您。 ”看到金色的巨龙，月夜躬了下身子，向其问好道..

    book.sfa,

    “这样啊，当然可以.蓝冥呢?你个丫头总不会也是来拜访朋友吧.”金色的巨龙注意到了月夜身边的蓝龙,看着蓝龙打趣道。

    “我是带路的啦，既然没我什么事情啦，那个，我就先撤了....蓝冥吐了吐舌头，留了这么一句话，好像是害怕光龙-般,蓝冥-溜烟就^飞走了..

    “龙皇妹妹，记得有空来我家玩啊，湖边的蓝洞就是啦!”飞在半途的蓝冥好像突然想起了什么事情，跑回来给月夜喊道..

    “好..”月夜也是觉得有点好笑，赶忙答应了- -声..

    “看起来你这个龙皇人不错，居然蓝冥都愿意叫你-声龙皇..”金龙无奈的摇了摇头，好像是送走了什么麻烦鬼- -样..

    “哎? ,”月夜露出了一个疑惑的表情,在她的眼里，对方给她第- -印象是一个很乖巧的孩子..

    “嗯，虽然是很乖巧的孩子，但是面对自己看不顺眼的长辈或者是负责人什么的，就是个不服管教的家伙，简直和她妈妈是-一个模子刻出来的..”光龙苦笑着摇了摇头..

    “好了，既然龙皇您来了，就进来吧么是她的朋友的话，您也有知情权..”金龙让开了洞口,示意月夜走进去。。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

138.光龙王传承

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “哇，好漂亮”，面对着这样的龙族巢穴，月夜不由惊叹出了声.

    “呵呵，因为搬来没多久，所以也很一般啦”光龙-脸的不好意思，虽然看到月夜的眼神，它还是有些得意的

    在月夜眼前的是各种各样用琉璃石做出来的工艺品，它们因为内部注入的光元素而散发着各色的光芒,但是美丽的同时却又不恍人眼睛,给人了一种美不胜收的感觉。

    “这些都是您做的吗? . .”月夜驻足看着一个散发 着微光的橡树一样的琉璃石，有些惊奇的问道

    “都是我用光元素雕刻出来的啦，算是个人爱好.””光龙看着月夜惊奇的眼神，笑了笑

    “很厉害月夜赞叹着

    ‘一 般啦哈哈.

    “那个，我能问一下她的状态怎么样吗?觉醒过程应该很痛苦的吧”月夜看到了琉璃时雕刻成树枝上的雪花状好像是突然想起来了什么.没忍住突然问道。

    “只能说，还行.”光龙叹了口气好像对于这个事实也很是无奈

    “还行吗”月夜一下子心情凝重了很多，有些自责了起来这几天她一直没来看希雪真的是良心_上过不去。

    “嗯，半龙人到龙王级的血统传承实跨度实在太大了,过程可以说很艰辛”光龙在前面带着路，月夜在身后默默的跟着,月夜知道她现在哪怕是着急都没有用。b c

    “虽然我也知道这很困难，可是我真的很无能为力，觉醒过程我根本帮不了任何忙”光龙好像也很自责,现在的情况好像是完全超出了他的估计。原本在预想中,希雪的觉醒时间绝对不会这么长

    “身体状况呢还行吗?”月夜听对方这种说话语气也是吓了一跳，赶忙追问道

    “额，只能说一般吧，具体情况，你看了就知道了”光龙叹了口气,好像对现在的情况也很

    “好吧”看到光龙欲言又止的样子让月夜的脚步不由又加快了几分，生怕晚一秒就会出什么差错

    “嗯，到了，进去就是了”光龙带着月夜走到了-个红色的光防御魔法前面并在上面用龙爪划拉了几下.

    =

    渐渐地，这个红色的魔法阵变成了淡绿色的模样，漏出了后面的大门月夜从种种细节都可以看得出光龙对其的用心程度。

    “没法帮她进行觉醒,我就只能做好绝对的安全，要不是身为龙皇并且是她的朋友,我是不会让你进来的.”光龙有点沉闷的说道，月夜居然可以透过魔法阵上发出的光芒看到它脸上的疲倦

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “辛苦你了.”月夜跟着光龙走进了大门，看见的是各式各样的光系魔法阵，惹得月夜嘴角都不由抽了抽

    “前辈，这不至于吧”月夜感受着周围浓郁的光元素，也感受到了希雪的气息，可是就是没有看见希雪的身影,不由不称赞光龙的防护工作真的是做到了极致。

    “这也是没办法啊，这是光龙王最后的血脉，要是因为我的失误而没了,我相信我死去的同胞们不会饶了我”光龙说的很随意,可是月夜能听得出他话中的压力……

    “好了,就在那里面了，我就不进去了.这魔法阵- -次只让一个生物进入”光龙解开了最后一个类似像光保护罩一样的魔法阵防护，示意让月夜从上面开出的洞口走进去。

    “嗯，辛苦您了前辈月夜也不好说什么，抬爪走了进去

    “”走进这个光能量护盾,可以感觉到里面全是聚集起来的光元素，一时间，月夜也找不到希雪到底是在哪个位置

    “希雪? ” 月夜呢喃着，但是却是不敢大声去叫，她生怕惊扰到希雪的血脉觉醒过程

    “是你吗?希”月夜-步-步的向着光芒最强烈的地方靠拢了过去,她有种感觉，希雪就在那里.那种熟悉的芳香正是从那个方向传了过来的。

    “这是?”让月夜震惊的一幕出现了，在月夜面前的是一一个发着 光的蛋可是月夜能感觉到这个就是希雪

    心厂输」玩

    扑通”心跳声伴随着光元素激荡到了月夜的脸颊上，给了月夜一种亲近的气息

    “大人，我现在好难受.我感觉我要坚持不下去了”- -股意念传递到了月夜的识海中，让月夜吓了一跳

    “月夜，希雪现在的状态很不好”白曜的声音也在脑海中回荡着,让月夜也着急了起来

    “有什么办法吗?3.

    “有是有,不过能不能撑过

    来真的得靠她自己了，我现在只能保证她现在能活下去,.”白曜也很是犹豫,看起来事情并不好办

    “主人，你把你的血滴在龙蛋上,她和你有契约，你和她靠近她肯定能感受到，我们现在需要的是稳定她的血统并且加强您和他的联系.””白曜在月夜的识海中开始了指挥,也是-副很着急的样

    “虽然看起来状态还可以，但是其实在这样下去希雪真的要误入歧途了.快点,主人!，来的时间还真的是刚刚好。”

    听到白药的催促，月夜的动作再次快了一些她把自己的爪子咬破，并把鲜血滴在了发着光的蛋上

    “这”月夜看到蛋上的一幕也是愣住了，可以看得到这个蛋就像活着的- -样在疯狂的**着她的鲜血

    “可能是时间过去太久了，这个血脉传承石的血脉能量不够塑造希雪的新血统，所以需要主人您的血脉来补充，而且主人您放心，您的血脉绝对不会影响到希雪的血脉传承……”白曜在一-旁解释着，可以听到蛋中的心跳声逐渐平稳了下来。

    “现在主人您尝试进入希雪的识海吧，再这样下去她真的要迈入歧途了.刚刚的措施只是保证了她的命而已，可不能保证她醒来后是正常的”白曜看到这样的情况，赶忙补充给了月夜这一条重要的信心

    “我要怎么做”

    “进入你的识海,您的那些血会加强你们的联系的，只要起到共鸣,您就可以共鸣进希雪的识海，主人我相信您可以的――就像主人您刚刚听到希雪的呼喊的原理差不多”

    “好，我试试”说着，月夜不自觉的就把手抹上了龙蛋上，一时间，月夜竟然发现自己来到了-个陌生的地方，这里希雪就是共鸣后的精神世界

    “主人，不要”.月夜这时可以看到希雪跪在一个闪烁着 黑光的巨龙面前，- 脸的惧怕支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

139.紧急情况的希雪

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “希雪!希雪! ..”月夜注意到了在那只黑色巨龙面前的希雪，冲着她跑了过去。

    “哎? .... 月夜还没跑两步就发现了四周的场景突然扭曲了起来，而她也是因为空间的不稳定一下子重重摔到了地上。

    “怎么?为什么我动不了..”...月夜发现自己现在的状态就跟帮捆在了原地- -样,根本都不了

    “这里...希雪的家吗?”在月夜眼前的是-一个灰暗色调的屋子，从外面向着屋子内部看给人的感觉却是无比阴森，看起来就像一个破旧的鬼屋一般。

    月夜有种感觉，这里发生的绝对不是什么好的回忆。

    “爸爸，妈妈?”身后传来了希雪的声音，月夜也在这一刻发现自 己好像可以动了。

    “希雪?”月夜面前比自己矮了半个头的萝莉身穿着- 身黑裙，-步-步沉重的向自2这边走过来..

    “咕噜”月夜不自觉向一边闪了一下，不知道为什么,对方的气息给了自己-种很不安的感

    “这里是希雪的意识世界，那这样的情况..”.月夜看着一身 黑裙的希雪缓缓地如同一个幽灵般从自己的身旁走过，就好像月夜是空气一般,完全无视了月夜的存在。

    “爸爸，妈妈..” 希雪一步步的往前走着，嘴里念叨着这两个词然后突然跪坐在了地面上。这么-刹那，月夜感觉到连空间都在扭曲着。

    “这是?”月夜发现屋子的大门突然打开了，里面的灯光昏暗无比，月夜从远处都能闻到从个屋子里发散出来血腥味儿。

    “爸爸，妈妈? .”” 希雪眼角滑下了两行清泪，嘴里也好像只会说这句话，好像被那扇大门了- -般， 缓缓的向着那个房子的大门走去。

    *.. 这里到底发生了什么..?”月夜看到希雪- 脸悲痛的走进了屋子，也快步跟了进去，她道，这里是她要面对的第一一个希雪的心魔..

    “这..”月夜被眼前的景象吓傻了,她在一 瞬间是明白为什么会有那么浓郁的血腥味儿了。在个房间中摆放着无数被各种各样魔法洞穿了身体的士兵尸体..

    “女儿你回来了? ..”” 在昏暗的房间深处，透过无数的尸体, -个幽幽的诡异女声传了过来月夜顺着声音的方向看去，却是发现了一个像是大了-号的希雪-般的少女,月夜明白，这个人就是希雪的母亲。

    ..女儿，我帮你爸爸复仇了，你看到了吗?我把这些人杀....大了-号的希雪看起来一个倾国倾城的美女的模样。可是与她美貌有些违和的是，她手部的根本不是人手，而是-一个布满了金色鳞片的爪子,她浑身上下遍布着鲜血，可以看的出这些人都是她杀的。。

    “妈妈! ? .” 希雪好像见到了自己最重要的人一-般，加快了脚步冲着房间深处的人走了过

    “女儿,我好想你”这个希雪的“ 母亲”- -把抱住了离她不远的希雪用着她的金色瞳孔和希青竖瞳对视..

    “为我们报仇..”

    ..妈妈..”希雪呆坐在自己母亲的面前，好像已经被吓住了...

    “妈妈!”-时间整个空间开始扭曲了起来，希雪好像在承受着巨大的精神冲击,月夜能感到各种场景开始在月夜周围的空间浮现。

    “为我们报...”“母亲” 再次说了一-遍， 带着-一个诡异的笑容 ，看起来很是渗人...

    “啊.! .” 伴随着希雪的惨叫声,整个空间开始碎裂了起来..可以看的出希雪刚刚受到了多强的刺激..

    “杀...伴随着空间的龟裂，好像有一股焦胡的味道传入了鼻孔，喊杀声也传入了月夜的耳

    20)ce久小治

    “这里是战场? ..希雪的意识空间突然换了一个场景，甚至- -瞬间变成了彩色的，月夜看了天空中有-只受了重伤的巨龙飞过,而下一秒就是无数的魔法箭矢从空中射入了这个原本平静的河谷村落..

    “龙族，真的不愿意帮我们吗?

    “不但他们真的不愿意，我也不愿意去帮你们这些劣等的种.族....后方传来了希雪的声音利己的声音,吓了月夜一跳..

    希雪不知道什么时候从4旁的火焰中走了出来，身上全是火焰留下的烧伤让月夜看的心疼,是还没等月夜走.上前去，另-一个“月夜”也从另一端的火焰旁走了出来,她冷漠的看着希雪，讥笑着她...

    月夜-脸诧异的看着那个冒着黑气的月夜，她知道,对方就是希雪所构造出来的心魔. .她也道了希雪一直在担心的是什么. .她这时候才发现原来希雪是这么的坚强，远比她要坚强的多。

    “主...为什么?”希雪带着哭腔问着眼前冒着黑气的“月夜”，而月夜也只能无力的看着-切的发生, 却什么都做不了.

    “为什么?因为我根本不喜欢和你这个混血的杂碎说..你在我的眼里就是一个可有可无的助而已.怎么?这就哭成这样了?果然是下贱的种族.”黑气“月夜”盯着希雪说着，完全不顾及希雪的感受...

    “不是这样的.希雪，那是是你的幻想，不要信!希雪!”月夜想要拉住希雪, 可是却发像就是一一个灵魂体,连触碰到希雪都做不到..

    “真的是这样吗?主人? ..希雪身.上居然也冒起了黑气,一时间，以希雪为中心，周围的切都被她冒出的黑气腐蚀..

    “低等的种族吗?”希雪带着哭腔继续呢喃着,但是她突然笑了出来笑的让月夜背后发凉..

    “那我成为血统纯正的种族是不是就能追随主人您了呢? .”希雪突然抬起了头，背后伸出金色的双翼和散发着黑气的长尾..就连她原本澄澈的金色竖瞳都散发着黑金色的诡异光芒..

    “不，我要让主人您成为我的东西,这样你就不会丢弃我了，也就能理解我们下贱种族的心了.呵呵”希雪突然站了起来,浑身金色的龙鳞逐渐覆盖着她的身体,弄出了一个充满着魅惑身材和漏出部分的半龙形态，可是月夜知道那是纯血龙族的气息..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

140.精灵族的精灵皇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    如果要一个人走进这片丛林,不论是普通人还是人类至尊强者都会考虑再三。这个丛林里面藏着太多的恐怖生物，运气稍微差点都可能再也无法从这片丛林中再也出不来..

    然而，今天这片丛林的核心地带却是来了一位相当陌生的客人，最起码已经上万年这位客人没有踏足过这片土地..

    森林的核心区域被未知力量封印了上万年无人踏足，上古的精灵-族也是从那一段时间就开始无人知晓，可是现在这个被世界雪藏起来的种族却是有了再次重建天日的机会。

    “我们精灵族对于你的条件毫无兴趣..请回吧”空间突然闪烁出了一扇绿色的大门，并从内部传出了一个极其悦耳且威严无比的声音,吓了帕梅尔一跳..

    “我还没有说话，你们怎么就知道我要干什么了?”帕梅尔这时身穿一身银白色的铠甲宛如一个女武神一般伫立在大门之前,她盯着绿色的大门，精灵族真的和以前一样这么难交流...

    “和你们人类没有什么好谈的，回去吧..”绿色的大门说出了让帕梅尔头疼的回话，她最怕遇到这样的情况，这个记仇的种族显然是对自己印象很是不....

    “别这样啊.. .我这次真的不是针对你们精灵,也是为了谋取共同利益而来..”帕梅尔无奈的看着这碧绿色的大门，- 时间她感觉自己再跟几岁孩子在说话- -样累，可是谁都知道对方是活了几千

    book.sfa年的精灵..

    [o) p sf这小说

    “针不针对都没用,和你们人类要断交就是断交. .也不会再听你们的任何辩解”碧绿色的大门传来了不耐烦的声音，好像这话题马.上就要进行不下去了..

    “别啊，我们打算放你们出来你们都不敢兴趣吗?”帕梅尔知道在这么下去真的要谈崩了，赶忙对着着这个无时不刻透露着自然气息大门里的精灵族喊道..

    “不敢兴趣..我们自己呆着挺好,不需要你们人类操心!”说着,这个绿色的大i就暗淡了下去，就好像要关闭了一样，-副拒客的模样..

    “额? ... 这精灵族是受什么刺激了啊?怎么这么难伺候”帕梅尔看着大门- -脸的糟,发现自己好像是被放在了一边，被人嫌弃了..

    “不行!给我出来! .出来!精灵女王，老太婆!出来!”帕梅尔愣了-下,随即就反应过来这次自己的目的还没有完成呢,她可是不想就这么放弃了，只有精灵族参与进来,才能有着8成的把握剿灭龙族..

    ...你说谁老太婆? !你个人皇也是活了几万年的干尸了吧! ?”好像是被帕梅尔无意间的一句话吸引了注意了,这个快要消失的大门再次亮起了碧绿色的光芒..

    “呵呵，你们精灵族的循环利用可是相当的出名，也不知道你身体的养分是循环了多少次的啊?是不是都是那种老的都发硬长毛的那种?”帕梅尔见到对方有所反应,也是抓住了这个机会。

    “而我可不一样，外面的资源可都是新鲜的,所以我拿到的都是最新型的自然能量，哪像你就和循环利用的垃圾-样?”帕梅尔感觉到了对方的情绪有所波动，赶快煽风点火着。

    “你就真的不想出来..?出来就能拿到更多的自然之力了呀..”帕梅尔继续挑拨着, -副对方不感兴趣就赖着的模样..

    “想又怎么样?我们精灵族绝对不会在吃过一次亏的基础上吃第二次亏.别忘我们陷入这个异空间就是你们人类一手造成的。”精灵女皇看起来很是生气，- 副死都不会合作的样子让帕梅尔气不打-处来..

    “那我这次不让你吃亏还不行吗? ... 帕梅尔知道这次的谈判可能已经破裂了，想要有所周旋的帕梅尔已经有了放弃的想法.

    “不让我吃亏?你们人类真的可以说是套路满满,我绝对不能相信你们的话!有了第一-次就没有第二次，我们精灵族向来如...”精灵女王话里充满着警惕,可见是精灵族上次被坑的有多么的参..

    “... 好吧，其实我也早就不是人族了，”帕梅尔总算是放弃了，他选择了服软,面对这样的祖宗她实在是无能为力，虽然她也知道精灵族被封印可以说是被人类坑的，但是这样的反应却是她完全没有想到的.

    “呵呵，可是你确实是人皇，而且还是世界意识的一条狗而已，和你们人类合作还是别做梦了我们精灵族以前不会，以后也不会却和你们人类做任何接触，哪怕现在你只是世界下属的一个向’。”精灵女王的话特别的难听刺耳，好像是在报复帕梅尔说她老太婆-般。

    “咔嚓..”在精灵女王声音落下的那一刻，大门在帕梅尔愤怒的的敲击下震动了-下，要知道这个封印没有15级的实力谁也别想

    撼动.

    “你是以为你在那个封印里面就安全了?我建议的话,你们精灵族还是给我老实着点比较好..要知道你们精灵族强只是强在魔法科技上。有了世界之力的帮助，我想杀掉你只是动个指头的事情..帕梅尔冷笑着冲着风影大门内说道.哪怕是在封印大i ]外也可以感觉到封印里的精灵女王已经被帕梅尔用一种特殊的方式攻击到了..

    “你到底想要什么?”封印大门内部的精灵女皇明显是被吓到了，有些慌张的冲着帕梅尔问道

    “借你的精灵族魔法师团用一下?”帕梅尔也是直接说出了自己次行的目的，要知道精灵们也是没有太多的高端战力的,他们的战斗能力通常都体现在魔法师团上面。

    “你想的美! .”精灵女皇- -听不干了，要知道这是精灵族现存不多的战斗力之一..

    “别啊，作为交换条件我放你们出封印怎么样? .”没有再动手，帕梅尔提出了自己的交换条件

    ..呵，我当初发过誓言，绝对不会和世界和你们人类再有任何联系..”精灵女皇居然还是出乎意料的拒绝了帕梅尔,让帕梅尔一愣...

    “你是不想活了...帕梅尔继续威胁着,她自然是没有什么实际办法去穿过封印杀死精灵女皇的，刚刚那种程度透过封印的攻击已经是她极限了，但要杀死精灵女王还差很多..

    “再见，我对你和你的条件没有任何兴趣..你应该无法越过封印发动太强的攻击能力，是吧..精灵女王好像是确定了帕梅尔伤不到自己的事实，只见在帕梅尔眼前绿色的大门-下子昏暗了下去然后消逝在了这片林中空地。

    “该死的”帕梅尔现在是确定精灵族不会出兵帮助他们了，这等于是他们和龙族的战斗中直接少了三分之一的战斗力..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

141.主人，对不起

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “不，我要让主人您成为我的东西,这样你就不会丢弃我了，也就能理解我们下贱种族的心情了.呵呵”希雪突然站了起来,浑身金色的龙鳞逐渐覆盖着她的身体，弄出了-个魅惑的半龙形态,可是月夜知道那是纯血龙族的气息..

    希雪的手臂早已经变成了散发着黑色光芒的金色利爪..连原本澄澈金色的竖瞳都给人了- -种死寂的感觉..

    “呐，主人!我真的好难受呢..听到您说的话，希雷彻底坏掉了呢，”希雪在这-瞬间看着的居然不是她构想出来的月夜，而是进入希雪意识海的月...

    “希雪?那些是你的幻想,不要这样..我在这呢!我不会嫌弃你的，你永远都是我的朋友啊..!月夜发现对方好像能看见自己了，尝试的提出了疑问..

    “解释那么多都是没用的!我知道主人您对我的看法就是这样的吧，我是下贱的半龙，灭亡了都活该的种族!”希雪喊叫着，好像要把自己心里的怨气全部发泄出来一般..

    “没错，这都是你的错..在我的眼里，你就是个下贱的半龙族而已..你怎么喊叫都没用的”那个被希雷在意识世界构想出来的月夜也在这一瞬间有 了动作，她还是变成了黑泥-样的东西开始向着月夜的身.上附着上来..

    “这是.什么啊?”月夜一瞬间被希雪构想出来的月夜化成的黑泥吞噬了，粘稠的黑泥让她连动弹一下都难，而月夜在这一瞬间竟然发 现这黑泥居然在更改着她自己的意识...

    “她只是个下贱的半龙人，血脉提纯也改变不了她原本身份的血统的杂碎..”这种月夜绝无仅有的想法突然在月夜的潜意识中如同一个魔音-样在她的脑海中循环着，就好像是被强制灌输进来的-般。

    “主...”另一希雪看着眼前黑泥中的月夜，麻木的眼神就像看着自己的杀父愁人一般..

    “呵呵..我说过了，哪怕是你血脉觉醒成功了，也改变不了你那下贱而又卑微的半龙人灵魂..””-身黑裙的月夜从黑色的泥潭中站起，宛如希雪的噩梦-般， 那些黑色的泥水如同活物-般附着在了月夜的身上之后月夜就变成了和希雪构想出的黑化月夜- -模一样的样子..。

    “主...”见到了刚刚的那一幕，希雪好像彻底死心了,一瞬间，她有了-种被弃的感

    觉..

    “主...”希雪的龙爪尖端已经伸处了长长的利刃一般的指甲。阴沉的脸色看起来已经是悲伤到了极点..。

    “给我闪开啊..血统什么的有什么重要的,希雪都要把命托付给我了啊，凭什么要去伤害和嫌弃她啊”月夜这时候终于克服了那股冲进自己脑海里的声音，转眼就看见了已经极其不正常的希雷...

    “感受到我的痛苦了吗?主人为什么?为什么要骗我啊!”希雪看着月夜,带着死寂感觉的金瞳在- -刹那锁死了月夜，甚至让月夜感觉到自己的心脏在那一刹那漏跳了一拍。

    “啊..”-股来自于希雪的精神冲击一下子就打入了 月夜的脑海，刺痛了月夜的大脑、

    “希雪..听我说，那些都是幻觉,那不是真的!”月夜忍着剧痛，赶忙想要拦住要有所动作的希雪。

    “爸爸，妈妈都是因为龙族和人族的战争而死去的，还有我的族人.要我放下，我真的做不到..来自希雷的精神冲击越来越强，月夜也感受到了那股月夜心中的怨气..

    “我也有一-死百了的想法..可是我好不甘心，爸爸妈妈的仇我还没有报，族人的怨屈也压在了我的身上，半龙一族就这么灭亡了..可能真的是在您眼里的下贱物种，可是我是真的喜欢主人您现在我只想让您永远的在我身边呢，可是主人你那嫌恶的表情，真的是伤透了我啊...希雪突然间小腿肌肉发力，冲着月夜冲了过来...

    “现在我终于成为纯血龙族了，主人能和我一直在- 起吗? 陪我一起毁灭龙族和人类? .我好恨啊..主人..能不能不要嫌弃我,.”希雪已经彻底进入了失控的状态,现在完全可以说是一个发狂失去理智的纯血巨龙...

    “不是，希雪，听我说!

    包尸sf轻小说

    “轰”月夜赶忙向着另外- -边躲去,希雪的利爪将月夜所处的位置轰击成了一片平地..虽然知道这里只是意识空间，可是月夜也不知道在这里死亡会怎么样。.

    “主人感觉到我血统的力量了吗?可是现在哪怕后悔嫌弃我也已经晚了.我已经讨厌你了。“希雪漏出了那种被玩坏的笑容，接着向月夜冲了过来..于此同时，月夜身上的黑色裙子也再次化成了触手一般的东西想要阻碍月夜的行动，月夜这才想起来，她身上的这身衣服也是希雪构想出来的东西..

    “希雪.

    .”月夜吃力的躲过了希雪那充满着力量的一-击，转过身看到了满脸泪花的希雪，那感觉体验了世间沧桑的娇弱面庞让月夜感觉到心中- -痛..

    “骗子! ... 也正因为月夜愣了这么一秒，月夜也是错过了躲避的最佳机会，黑色裙子化成的触手将她死死的困在了原地..而希雪也是用爪子成功的刺穿了月夜的小腹..

    “咳...希雪你个笨蛋.! .”月夜嘴角留下了-丝鲜血，眼中对着希雪金色的眼瞳漏出了柔和的颜色..

    “仔细想想啊，笨蛋，我怎么会说出那样的话呢.”月夜留下了两行清泪却不是因为自己疼，而是看到对方这种样子很是心痛,对方的样子简直就是自己以前绝望时候的映照.那种被全世界抛弃了的感觉让月夜心疼的要死。

    “没关系的啦，如果我的死能够抚慰你那受伤的伤口，那我也心满意足了呢.真的很对不起呢如果我再对你直白一-点就不会这样了。.”” 月夜也不知道自己是怎么想的，她不自觉的忍痛向前反手抱住了希雪,两行眼泪没有控制住就滴在了希雪的面颊上。。

    “主...?主人!“希雪好像是被月夜的话刺激到了，原本充满着死寂神色的金色竖瞳突然又凉了起来，好像意识到刚刚的自己都做了-些什么事情...

    两人的意识现在本就是相连，这个意识世界现在都可以说是两个人-起缔造出的结果，原本因为心魔而封闭了自己的希雪终于在这一-刻终于 被月夜点醒..

    “笨蛋，没关系的，我就是累了而已，你不需要背负那么多的，你只需要记住，我永远在你身边..”月夜趴在希雷的怀里，腹部已经被希雪完全的洞穿,她把自己的头倚靠在希雪的肩膀上，声音像蚊子一样弱小..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

142.光龙王残魂（今日三更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    gm:平安经年歌手:封茗寰

    “笨蛋这些事情就放下吧，你操心那么多干嘛，做好现在别忘了,你还有我”月夜还在强撑着，她知道不可能再有第二次机会帮助希雪从仇恨中走出来

    “可”因为希雪恢复了些许理智，月夜身上的黑色裙摆已经在变成黑色的雾气而褪去.漏出了那黑裙之下被鲜血染得鲜红的雪白色裙摆,而希雪最后-道心灵防线也被月夜浑 身的鲜血点破。

    “尝试放下仇恨.可以吗?”月夜已经虚弱的快连话都说不出来了.可是她真的想要看到希雪好起来，她真的不愿意看见希雪在露出那样的表情

    “可以，仇恨什么的真的不重要 .不要离开我啊主人!我刚刚干了什么啊!我真的是一个彻头彻尾的笨蛋!”希雪用着她厚重的淡金色爪子尝试触碰着月夜的俏脸，却是发现发现月夜的已经昏死了过去。

    “我保证，再也不去被这些事情烦恼主人，你醒来. .再不醒来的话，我就又要一一个人了啊眼泪开始一滴一滴的滴落在月夜的身上,她想起了刚刚自己因为自己心里阴暗面的原因做出的事情，整个人都在发抖

    “妈妈,我终于明白您说的放下仇恨是什么意思了原来仇恨放不下只会让我们失去更多的东西吗?”希雪身上的黑光也开始淡淡的褪色了下去,可以看到她原本皇现暗金色的龙鳞正在被金黄色的光芒所代替

    一阵芳香从希雪的身下传了过来，那是- -朵开在月夜身旁白色的小花，可以看到.上面有着些许红色的纹路.

    “这是? .”原本因为希雪而变成的昏暗无比的意识空间因为这多小花上的淡淡微光而照亮了些

    希雪注意到了这朵小花，并且从它的.上面传来了- -股亲切的感觉。

    “主我真的不会再想那些没什么用的东西了你可以回来吗?求您醒过来啊，主人如果这朵花是你的话,小 您干定听到了吧，”尝试的诉说着自己的心声,眼泪从希雪的眼角滑落到花瓣上。而小花好像也是被滋润了-般, - -瞬间开始成长了起来,并且以它照出的光芒开始让整个意识空间变成一片充满着花香的花园

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “放心吧，她没事” 熟悉的声音在希雪的背后响起，引起了她的注意.

    “白曜姐?你怎么会在这里?”转过头，一个身穿白裙的熟悉身影不知道什么时候站在了自己的身后

    “牡」玩

    “因为她出事了，所以我才会在这里.噗嗤，希雪妹妹，你很厉害，居然能因为那个笨蛋自己克服心魔，这样我也能放心了最起码那个笨蛋还能有个伴儿”白曜在背后走了过来，长得和月夜略像的她走到了月夜的“尸体”旁边，轻轻的抚摸着已经是一身鲜血的月夜的面颊，好像是在看着自己的亲人一般舍不得

    “白曜姐?你要走了? ”看到白曜的表现，希雪突然好像是知道了什么

    “没有，只是这么说而已放心还早。”白曜笑了笑，星辰般的眼睛在希雪看来显得如同希望之星一般，因为她告诉她了月夜没有什么大问题

    “呵呵，客人来的还真是及时. .我都没有来的及去迎接-下.”在月夜和白曜的身边，一个穿着黄色裙摆的女孩无声的出现在了草地。上，而对于她的出现，白曜好像丝毫没有意外

    “你是?.上任光龙王? 我还没找你麻烦吧，你自己倒是送上门来了?”白曜倒是一下子就认出了眼前的这个人的身份，也可以听的出她的语气不怎么好，毕竟是因为对方的失误才导致了月夜受伤

    qf轻小说

    “我只是一个残魂而已，也不是什么光龙王，只是上任龙皇的侍卫罢了，也不怕你什么.而且我确实是想考验一下我这 个传承我血脉的人台不合格，这好像不是什么错误白曜口中的光龙王无辜的嘟了嘟嘴, -副被白曜凶了很难过的样子

    “是没错，可是你伤到月夜了!而且你没有接任光龙王的职位?”白曜柳眉微微的皱起来,她怒视着这个拥有着金发和色眼瞳的家伙，一副不善的表情，但是她还是发现了对方话里的问题。

    “没有，以我的半龙人血统提纯过来的背景,不能接任这个位置,我只能暗地里履行光龙王的职责所以也只是有很少的一部分龙族知道我”

    “那你的血脉提纯石是上上任光龙王牺牲了自己做成的?到底发生了什么?”白曜早就好奇这-段光龙王血脉的传承历史了.要不然为什么会有光龙系的血脉

    提纯石出现，她其实- -直想知道

    “那是龙族还处于强盛时期的时候,我因为想要有自己的实力去跟随那时候的龙皇而离开了聚落进入了森林核心地带寻找方法，然后我在那里找到了濒死的光龙王”

    “光龙王去那里干什么?濒死? ”很显然，白曜也是不知道这段历史下的隐情

    “上代光龙王一早就注意到了世界意识的动作，被假情报勾引到了那里后直接被打到了濒死之后因为无奈之下才把血脉给了我这个半龙人。”光龙王无奈的叹了口.好像不怎么想提起这一段回忆。

    “不说这些了，说这些也没用，事情都已经过去了 .对于这次测试，我也很抱歉,我没想到会失控，不过很显然，希雪合格了不是吗? .”光龙王的脸上是惆怅后又欣然接受的神色，好像也是下定了决心，因为她知道，传承结束,她也要真的离开这个世界了

    “你从仇恨中走“了出来,而且事实证明你在乎的那个人真的很关心你.你很幸运.”光龙王看着希雪,而白曜也没有再打搅他们这传承二人之间的对话。

    “现在明白自2现在要做什么了吧?也打破心里的那道隔阂了吧?”光龙王看着自己的这个后辈,因为她也是过来人，所以她早在传承开始前的交流就猜出了对方心里的一些过不来的坎。

    “所以主人的状态到底怎么样?”希雪还是最担心月夜的状态，毕竟到现在月夜都没有醒来

    =

    “噗嗤，不告诉你!”光龙王突然笑了出来,她真的没想到自己后辈开口就是这么一句支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

143.传承即是开始也是落幕（补昨日四更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “哎?为什么啊?”希雪看了下身旁的白曜和光龙王,却是发现两人都在笑。

    “给你传承还是给她传承啊?小傻瓜，你这样都不先关心你自己，反而先关心起她了?你嫁给算了,”光龙王笑骂着,好像看到了以前的自己，眼神里透露着的是温馨的神色..

    “不行!月夜是我的! .”” -旁的白曜突然把话插了进来,一副不服输的样子, 好像要抢她什东西-样的表情让光龙王笑的更厉害了。

    “你们三个关系还真是微妙啊..”光龙王看到这情景，好像是读懂了什么.

    “不是你想的那样!你那是什么眼神啊喂!”白曜脸色-红，好像是被戳中了下怀..

    “..要是我的那个她还在多好..”光龙王也是如同知心大姐姐一般的抬起了裙子在地上坐了来，背后瀑布般的金色长发洒在了身后的草地。上.她看着月夜的俏脸， 好像是回想起了原先自己的龙

    “当初我的那个她，，也是像今天她对你这样用心对我的，所以我愿意拿出自己的一-生来付出她..可是，好景不..”光龙王看了眼希雪抬起了头，不知不觉间，那朵红白相间的花已经因为希雪的眼泪长成了一个如同樱花树一 般的大树..上面还有白色的花瓣飘下，看起来异常的美丽。

    “可是世界意识动手太快了，我们没有反应过来就已经失去了很多的同胞...然后龙皇她也..人形态的光龙王伸出了她的小手接住了一片花瓣， 而一旁的白曜和希雪也是识趣的没有去打扰她的回忆，因为在场的谁都知道这是她最后的一次回忆了..

    “龙皇为了掩护剩下的族人安全撤离，自己-个人深陷包围之中..而我却是无能为力的只能一旁看着, 因为我面前也有着人族拦着我的脚步。本来我那时已经想好了，龙皇死，我死，龙皇亡，我亡。 ”光龙皇想起了战场上的事情，她那时也跟随龙皇留了下来,阻拦者人族的追兵，可是仅管她留了下来,也无法阻拦自己爱人的死。

    “可是命运总是这么的捉弄口，当我亲眼看着龙皇自爆在战场上，当我我悲痛欲绝的想要随而去之时，龙神大人却是给了我这个传承血脉的使命..”光龙王眼角留下了眼泪，希雪和白曜能够理解到触碰到了自己记忆雷区的她现在是多么的痛苦,但是也只能是这么看着这个残魂在叙述着自己生命中的点点滴滴，无能为力。。

    “龙神大人告诉我,传承了血脉之后，龙皇大人会在一个充满着绿色芳香的世界里面和我见也是带着这个希望, 我才走到了你的面前..”光龙王笑着看着希雪, 好像她就是自己的希望一般..但是希雪却是能够从她的笑容里面读出苦涩..

    “可能，龙神大人的意思就是这个意思吧，现在果然很应景呢..

    “在这你们二人共同搭建的白花树下，你们两个将会传承我和我家龙皇两个人的遗愿,在这片充满花香的绿色的空间里开始,带着我们没有完成的梦想和甜蜜继续走下去。哎,我也差不多了,累了呢，该去见见我的那个她了.”光龙王帮助月夜整理了- 下她的雪白色裙子,好像是把月夜当成了她的那个重要的人，小心翼翼，相当的认真...

    “这是最后- -次我为龙皇大人整理着装了呢..

    “好了，传承正式开始吧，你也通过考核了，我会把我剩下的力量全部给你。记得我的话，助我们走完我们没有成功走完的路.”光龙王整理完月夜的衣服后用两手抓住了希雪的金色龙爪，在那-瞬间，希雪可以感觉到庞大的能量正从光龙王那里涌来..

    “时间大概是3天，麻烦您跟龙皇打一下招呼,现在我会分离这片由两个人的意识而结合在-的世...你可以带着龙皇先出去, 我给希雪传承完.我的使命就结束了..

    “分离空间我来吧，你用心给她传承..这个空间我会在合适的时候分离..她明白对方这可是这生命中的最后三天,所以没有再多说一句话 ,而这是她对对方所唯一能表 达的尊敬..

    “好的，感谢你..”

    “月夜,该走了o”申曜轻轻的用着公主抱的姿势抱起了月夜,往着这不大的意识世界的边走去.

    “祝你们好运..”留下了这么一句话，白曜和希雷就离开了这个由二人血脉和意识共同缔造的世界.而谁鄂没有注意到，月夜的身旁刚刚出现了一丝淡淡的绿色光芒，留在了这一片空间里..

    “好了，接受我们光龙族的知识和血脉吧，希望你真正的放下那一-部分仇恨了 ,我真的希望能够原谅龙族，因为那个时候的龙族真的是身不由己..”光龙带着看起来有些悲怆的微笑看着眼前的希雪， 她自己明白，她也要离开这个世界了，可能这个类似于樱花的

    树，就是她最后的美好回忆了吧..

    口r输小玩.

    “嗯，前辈您放心，经过刚刚的事情我明白仇恨只能让我失去更多.我现在应该珍惜现在自己有的东西..”希雪想到月夜被自己重创就有点难过，感觉跟自己干了什么重大的罪孽- -样..

    “她没事的，你放心，你心里的那个家伙可能就是小腹部受点小伤而..而且这次血脉加意的双重连接对你们俩的益处都很大，你后面就会知道..”

    “我的时间不多了，就不让你说话了，我知道你对龙族还有点偏见，但是你要相信，还是有多龙族希望和半龙人一族交朋友的，当时的龙族实在是身不由2还请你见..然后就是希望你能尽力帮助龙皇，因为她不光是你的龙皇，现在也是我的龙皇,你们是我和我的那位的继承者,你们成功了的话,我也就死而无憾了”伴随着龙元素转化来的高纯度光能量的涌入，光龙王的身影愈发的暗淡了下去，随后就变成了点点星光飘散在了空...

    可能是感受到了这悲怆的气息，那颗月夜身边花朵化成的大树现在正让无数的花瓣落下，好是在诉说着光龙王的苦痛.如果这个结局不是这么的苦痛，可能就是一番童话故事的美丽世界..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

144.醒来的月夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    135

    “咳...月夜从地上缓慢爬起，能感觉到自己的小腹部如同被撕裂了-般疼痛..

    ..乖乖躺好!不要乱动.”白曜欣喜的声音身侧传来，让月夜一时间有点恍惚，白色的长在自己的面颊.上轻轻的抚过,让月夜一时间分不清自己现在到底是在哪里..

    “鸣..这里是哪里?”周围还是充满着光元素的空间,躺在白曜怀里的月夜还是有点没有搞清情况。

    “还是原来的地方啊..怎么,不会傻掉了吧?”白曜用着她的小手摸着月夜的额头，用着疼的语气说着。

    “希雪呢?不行，我还得进入她的梦境一趟..那孩子 要误入歧途了...说着月夜就想要从白的怀里爬起来..

    “你给我老老实实的躺好吧，希雷她的状态很稳定,放心吧，这个蛋大概需要几天时间就能破而出了，要不要我让希雪叫你姐姐或者妈妈?毕竟你俩身体里可是互相留着对方的血呢..白曜看着月夜因为失血过多而有些惨白的面颊,有些好笑的说道..

    ..连精神状态也稳定了吗?”月夜知道白曜不会乱下定论，没有再试图站起来，而是安静白

    book.sfa在了白曜纤细的腿上..

    0) y se2小治

    “稳定...”白曜看着这样的月夜感到心里- -暖，她知道月夜这样柔弱的心里无法接受失去人的打击，哪怕现在月夜担心的不是自己。

    “主人，如果我一天也消失了，你也会这样找我吗?”白曜不自觉的向月夜问道，她自己都知道为什么自己会问出这种问题..

    “你要是消失了,我找遍全世界，不对，全世界都不够..我要找遍所有的世界去把你找出来..月夜听了白曜的话后激动的想要从白曜的怀里爬出来，但是随后就被白曜死死的摁在了自己的怀里..

    “你是想要残废吗?这么重的伤!还给我乱动..”如同- -个看到自己孩子受伤的母亲-般，曜眼睛里焦急的神色让月夜的心中一暖。

    “我要是残了也要你养-辈子..” 月夜把脸埋入了白曜带着淡雅清香的怀里,如同- -个撒娇白子一般..

    “那样我会很苦恼的..主人。”白曜叹了- -0气, 却是不知道该怎么反驳月夜..

    “话说，为什么梦里的事情会施加在现.实..”月夜摸了一下自己的腹部，那里的雪白长裙已被鲜血染红,虽然巨龙的恢复能力已经让她从危险中缓了过来，可是她现在能感觉到自己连站起来都困难..

    “因为你们是使用龙血而将你们的意识连接到了一起，所以在意识世界受伤也会连累到现实只是不会要命罢..””白曜看着月夜，一副看着不省心女儿的模样。 g

    “不过，正像我说的，光龙王血对你来说还是很有好处的，有助于你这一-部分的龙魂 觉醒，而希雪因为得到了你的血,她的路应该比单纯的光龙王能走得更..”白曜看着这个双赢的局面，总算是平复下了自己的内心，最起码月夜受了这么重的伤还是有回报的,

    “白曜，为什么我感觉你有时候更像是我家人的感觉，而不是单纯的一-把剑-”月夜呢喃着，她也不知道为什么对方会给自己这么- -个错觉,对方给自己的感觉，不管是从印象上还是从潜意识.上都是很亲近的感觉-.

    “那就对了,因为我本来就是想和主人你成为家人的啊，听到主人你这么说我也就放心了..说明我的努力没有白费.”白曜不自觉的抓着月夜白色的长发，就像是在自己最亲昵的妹妹梳着头般..

    “那白曜你以后叫我姐姐吧.我一定会保护好你的， 嘻嘻..”月夜在白曜的怀中看着白曜的那张美丽的脸蛋,对方脸颊.上散发出的星辰般的光芒让她有种自己就在星辰中的感觉..

    “哪有主人保护剑的说法,刀剑出鞘都是为了保护主人，要不然我也没有作用了.这就是我为什么要在主人你身边的原因。所以.”白曜盯着月夜，眼里充满了戏谑的神色...

    “主人你要当也是当我妹妹!

    cez小说

    “为什么谁都是我姐啊!我不于! ..”月夜嘟起了嘴巴看着希雪, - -副不太乐意的样子..

    “因为主人你就是天生当妹妹的料啊..太可爱了!让人忍不住想要保护起来,想要欺负呢..说着白曜就用手捏起了月夜的俏脸..

    “喂!我可是你主人，还是病号!这样不对的!”月夜想要用手去拦下对方，却是发现自己已经被对方用一个白色的能量束缚了起来..

    “嘿嘿，主人你跑不掉的”白曜弓下了身子，月夜一时间只感觉到一股柔软将自己淹没了

    “呜吗--!”月

    夜只感觉到自己的小脑袋波白曜小心的捧了起来,之后就感觉到自己的小嘴被什么东西侵入了进来

    白曜可爱的小牙咬住了月夜粉嫩的下唇，伸出了舌头强行侵入了对方的小嘴。如同饿虎扑食-般,让月夜根本没有任何准备就失去了抵抗能力。

    “主人，你是我的东西哦..你受伤了我可是很心痛的呢!

    “呜鸣..””在白曜怀中的月夜脸蛋已经变成了透粉色，浑身冒着热气，她只能感觉到白曜毫不留情的搅拌着她的小舌..大脑一片空白。

    “哼哼，这可是定情吻!以后除非主人你求我要不然我不会给的!”白曜见状收了手,看着脸红的已经跟个苹果一-样的月夜， -副洋洋得意的样子。&#039;小5 t

    “你为什么这么熟练啊! ?”月夜红着脸，娇羞的用着生气的语调说着.

    “因为见到主人你就熟练了啊.”白曜笑嘻嘻的，好像是看见了很开心的事情..

    “你--你要负责!”月夜泪水留了出来,好像受了欺负一样,刚刚白曜真的把她弄的很难受

    “好好好,我负责... .这不是为了让主人你快点好起来嘛!给你输送了点能量呢..”白曜漏出了恶魔一般的微笑..

    “要不要再来- -次啊.

    “不要!”月夜想要反抗，却是发现自己在白曜的怀里根本动不了..

    “噗嗤，想要也没啦!除非主人你求我! ..”.. 白曜坏坏的吐了吐小粉舌头..

    “而且主人你也要对我负责哦,那也可是我的初吻呢-!”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

146.50年重启的节日

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好了你个笨蛋,看个朋友都能把自己看伤，你是不是为了逃避明天空间龙王对你的试炼啊?空灵看着从光龙王背上滑下来还差点摔倒的月夜,一脸的无奈。

    “我怎么知道会这样嘛..”月夜一脸委屈的看着空灵 ,现在人形态的她不是不想变成巨龙形态而是因为现在有了重伤的她再次使用拟态技能可能会出现难以预料的后果..

    “还不给你浩晨叔叔道个谢?你以为送你回来容易啊?”空灵一脸没好气的看着月夜,虽然月夜的受伤让她心痛，但却是更让她生气，要知道在这种情况下受伤简直就是掉链子..

    “不用了,龙皇大人今天可以说是救了我们光龙王的命，应该是我感谢她才对。”光龙浩晨摇了摇头，好像早就猜到了空灵会这样说，赶忙说明了这只是一场误会。

    “那个，我没听错吧?你叫她龙皇?”空灵-脸的不可思议，要知道光龙族对于自己王和皇的认可度之艰难可是整个聚落都出了名的。

    “没错啊，而且我觉得月夜很适合做龙皇啊，她很有希望，何况她今天还救了光龙王的命..光龙浩晨现在好像成了月夜的死忠粉,无时不刻都在袒护着月夜...

    “噗嗤，救了光龙王的命?怎么讲?这代光龙王不是应该还处于血统提纯阶段吗?难道是过程中出什么问题了?”空灵盯着光龙浩晨，眼神里透露着锐利的光芒...要知道空灵身为整个龙族聚落的负责人，聚落里有这种重大事情对方不给她说，可是很不应该的.

    “因为我也不是很能确定光龙王现在的状态，所以我就没有汇报一但是以光龙王的现在状态如果月夜没有插手的话，肯定是每况愈下的。所以在我看来，龙皇大人就是救了我们光龙-族光龙王最后一条血脉的命。 ”光龙浩晨的言语里充满了肯定,不管怎么说，月夜可以变相理解为救了希雪一命.

    “这样的吗?所以你这伤也是为了这个事情弄的?”空灵的眼神柔和了下来,看着月夜小腹部的伤口感觉到了心疼..

    “嗯呢，因为希雪是我最好的朋友..”月夜好像丝毫不在意自己小腹部的疼痛，用力的点了点...

    “算了，饶了你了，今天生你的气的原因主要是因为明天就要过节了.结果你就搞这样-出..”空灵叹了口气，她本来是想给月夜一个惊喜的，结果却是被这样的突**况给泡汤了..

    “过节? ..”. 月夜一脸好奇的看着自家的姐姐，原来龙族也是有节日的吗..

    “是因为龙族原先的龙巢被摧毁而被迫停止的节日呢，也是每过50年- -次的大型节8..算是帮助龙族们记住时间的过去,和总结这过去的50年呢。”空灵看向了远方的夜..好像在等待着什么.

    cf本小说

    “所以呢，我看今年大家好不容易重聚到了一起,就去问了大家的意见，大家好像都挺支持这个节日的重新举办的，因为大家好像都想要放松-下，毕竟现在大家的压力都很重..”

    “原本不告诉你是本来打算给你这个笨蛋一个惊喜的，可是你这个样子看来要错过了啊..”空灵一脸气闹的表情，好像错过了什么重要的东西一样..

    “噗嗤，我没关系的啦，我可以参加的啦，空灵姐你不用这么气...”月夜看到空灵失落的表情无奈的给对方说道。.

    “就你这样-.?”空灵白了一眼连动一下都显得困难的月夜..

    “就我这样，怎么了? .”月夜咬着牙，忍着剧痛跳了几下，想要示意自己没问题.

    “停!你个笨蛋!”空灵看着月夜的腹部又溢出了鲜血，赶快冲上去叫住了月夜..

    “真的可以啦..”月夜摊了摊手,好像丝毫不在意自己腹部的伤口开裂..

    “好吧，真的是输给你了..今晚一起来看星火吧，看完了就给我去休息!”空灵无奈的叹了口气...

    “星火?”月夜也是第一-次听到这个名词，好奇的对对方提出了疑问..

    “看了就知道了啦-.话说能坚持下来吗?不许逞强!”空灵虽然想要月夜能够看到这个节日最美好和美丽的一幕，可是她真的不想要受伤了的月夜强撑着受伤的痛苦来欣赏这次的节日...

    “嗯呢..”

    “行了，既然没我什么事情了，我也不打扰你们了，我先撤了，何况今晚的表演我也得出一些力才行.-.”光龙见到了两个人这样亲近的对话,想要离开..

    “麻烦你了”空灵笑了笑..看着光龙王飞向了她面向的夜空之中...

    “月夜，要开始了哦比)不知道过了多死;月夜已经快要被浑身的困倦拖入梦想，一声爆炸般的响声从前方的夜空传来,将月夜惊醒...

    天空中落

    下了一个灿烂的彩色彗星伴随着下落分成了七个颜色降落在了大地上...然而这好像是-切的开始..

    远处传来了龙鸣声,无数的魔法弹炸冲向天空开成了-朵朵的花朵将整个天空点亮了起来，一切好像真的如同在童话世界般的场景..

    “烟花--.”月夜看着夜空，好像想起了地球上人们每年- -次过着的那个家人团聚的日子，多少个这样的节日是自己-人度过，而今天却是有了另个存在在另-一个世界陪着她- -起度过了另一个类似的节日.

    s-轻不说

    “要是以前龙族强盛时期，这个星火规模会更大哦因为每个龙族都会参与进来..”空灵在龙鸣和爆炸声中得用喊着才能让月夜听清她说的话.

    烟火好像是巨龙们早已经商量好的一-般离自己这边越来越近，而空灵也是给月夜提了醒-.

    “到我们了!许下新的50年的愿望吧-.然后用尽全力去释放你的星..”

    “我希望，我在新的50年里，我的家人，空灵，白曜，希雪，能够幸福开心，完成每个人的梦想!龙族能够重新兴盛!也希望在地球上的你，学业有成，工作顺利!”月夜听到了空灵的催促，抬手将红色，绿色，以及蓝色三系的魔法扔向了天空-然后亲眼看着他们在天空中绽开成三朵美丽的烟花..

    于此同时，空灵也抬手释放了她的祝福和星火，灿烂的红色光芒带着黄颜色的尾焰在天空中开放，将月夜因为受伤而有些冰凉的身体哄得有些暖暖的..

    “空灵姐，我感觉我好幸福...”.月夜已经有很久的日子没有感觉到过节日团聚的气息了，而这许久以来的第一-次,却是龙族们给与她的..

    作者的话|这章可以暂时当个半番外么因为她和剧情有联系但是却是一一个小插曲呢--最后希望大家新年快乐，家人们幸福安康哦!开开心心跨年呢!支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

147.一对互相珍视的延续（今日一更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “空灵姐，我累了.”月夜看着漫天龙族们释放的星火，最终还是因为自己身体的原因感觉到了一丝困倦 。

    “睡吧，带着你的愿望,放心的睡吧..”空灵抚摸些月夜白色的长发,就好像是在看着自己的女儿一般看着月夜的俏脸。

    “嗯呜”人形态月夜的眼皮上长长睫毛在微风的吹拂下看起来很是妩媚，她的小嘴微张，看起来也甚是可爱,可以看出长大-定是一 -一个倾国倾城的美女..

    “小妖精呢，哪怕是在龙族中你也是很多雄性巨龙倾慕的对象..”空灵也是一身红裙的人类形态而月夜也是在她的怀中睡着了..

    “你知道吗?月夜,你一定会成长为龙族女皇... 我相信你。”空灵看着升上天空的星火，赤红色的双瞳中倒映着这50年- -度的佳节.. .不知道为什么,她现在也是很开心，好像-切都是再往好的方向发展。

    “后辈...虽然知道你的身体情况很不好,但是请原谅我的无礼，我觉得是时候把我剩下的这些交给你了.”睡着后，月夜再次被拉入了一个奇怪的空间..

    “这里是? ...眼前的是一片巨大的白色空间，在月夜面前的赫然是那颗散发出金色光芒的龙石...

    sf 牡小说

    “嗯，这就是我在中央学院让你拿的那块龙石，在咱们从中央学院撤退的时候我把她收进了主人您的意识空间。“白曜从后面不知道哪里跑了出来,在月夜的身旁看着面前椭圆形的龙石给月夜解释道。

    “白曜?你怎么在这里?这里不会是我的识海吧?”月夜好像是猜到了什么，赶忙向着白曜问...

    “是的，而且这次不是我把你叫进来的，叫你进来的是她...”白曜指了指月夜的面前的龙石，让月夜一脸的诧异..

    “嗯，没错.. 是我把您召唤到这里来的。我想要把我剩下的知识和力量传承给你，因为我感觉我的时间不多了..”龙石里面传来的是庄重威严的女声，可以听得出龙石声音的主人在世期间是一个很有身份和实力的人...

    二

    “我看着你成长了很久，可以说，从我看到你的第-眼就在观察你的做事的风格和习惯, 很显然，你合格了..龙石里女声的语调听起来就像是一个经历无数沧桑的老人，虽然声音还是清脆好折，但是可以听得出声音里面暗藏着的艰辛.

    “呵呵，给你的朋友血脉提纯的那只光龙王也是我的朋友，不得不说...你和当初的我，还有你的朋友和当初的她，真的很像..”龙石里的声音好像陷入了无限的回忆，显然上代光龙王却是对龙石声音主人是很重要的存在..

    “没错,你没有猜错,我就是上代龙皇,金龙族，耀灵.很吃惊是吗?可以说要不是没有龙神,我早已经死了..

    “我也是听从了龙神的命令在死之前留下了这一块传承石，很有趣不是吗?也正是因为龙神大人的力量,我的残魂才能保存在这个传承石里..只有碰到拥有龙皇级别血脉的人才能够激活..”龙皇平淡的声音里能听得出战争时期所经历的沧桑，毕竟看着自己领导下的同胞们被无情的杀害，她是痛在心里，可是又不能说出来..

    “龙神大人?它真的存在吗?”月夜听到龙神这个词瞳孔瞬间缩紧,她觉得这个情报必然和自己的姐姐有所联...

    “存在的,我也是在看到她的那一-刻才确定了龙族还有救，而我们最后的希望就是你。”龙石中的光芒突然开始了躁动，整个椭圆形的龙石都开始了龟裂..

    “咔嚓..”伴随着-声脆响,就如同幼龙破壳一般一个拥有着金色双瞳的黑发女生从中艰难的爬了出来..

    “没错,我是金龙族，正如你所看见的那样，我也是光龙一族的人... 少女站在了月夜的面前用着她散发着金色光芒的眼瞳与月夜对视着..

    “在看到了你的品行之后我觉得龙神大人赐给我的使命我也算走到最后-步了,我也可以追随我的她而去了..看到她传承了她的血脉后，我觉得我也坐不住了呢..”

    “你说的是给希雪传承的那个龙王级?”白曜听出了龙皇话里的意思，明白了她口中的重要的她说的正是给希青传承的光龙主. =

    “嗯，那是我的挚爱呢，算是最懂我的人，当初龙神大人也是做出了给我见她最后-面的机会我才会接下这个任务.见了她最后- -面后,现在我觉得我算是心满意足了.我会把我知道的和一些我剩下不多力量给..”黑发金瞳的少女用着还带着破壳而出粘液的双手抚摸上了月夜的脸庞，-副看起来很是喜欢月夜的样子..

    “好..请您走好，希望你和你的那位来世还能见面..”白曜好像也是知道了接下来会发生什么

    默默的走到了- -边..她知道马上要发生的一切实在太过凄凉..

    book.sfa

    “这是?前辈..”

    ce小说

    “我把我剩~下的一切都会给你的，过程就和你的那位朋友的血脉提纯差不多,希望你们两个可以传承我们的梦想继续走下..‘眼前黑发金瞳的少女突然就抱向了月夜，让月夜吓了一跳...

    “我把我剩下的一切都给你了，答应我,照顾好我的龙族同胞们..”黑发金撞的少女认真的对着月夜交代着,这位上代的龙皇也是开始了自己在这个世界上最后的一段旅程...

    “前辈?。”

    “你的身体里因为之前你帮助你的朋友已经有了光龙血脉，所以这个传承会简单很多...”没有经过月夜的同意,黑发金瞳的少女开始化成了纯金的龙元素涌入了月夜的身体..

    “前辈?这是?这些事你最幸福的回忆吗?“月夜只感觉到一股暖流伴随着怀里的这个纤细的身体流淌进了自己的身体，而黑发少女和.上代光龙王-起生活的点点滴滴都开始在自己的眼前浮现...月夜-下子明白了眼前这位龙皇和那位给希雪传承的光龙王的关系是多么的好..

    “前辈.. .您辛苦了..黑发金瞳的少女已经化成了点点金黄色的光点消散在了月夜的怀抱里...而与此同时月夜身.上也是闪烁起了淡绿色的光芒。

    “这是?我明白了..真的很感谢您，龙神大...”这句话是在龙皇的心里说出的.没有让周围的任何人知道,她在月夜识海空间里最后的意识就是如...

    (祝大家新年夜开心哦.. )支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

148.战时的幸存者

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我给你突破到13级的机会.你干不干?”帕梅尔看着眼前的老者，一副不把对方拉倒自己讨伐龙族大军里面不罢手的架势。

    “不干!上次你们服从世界意识命令把我们当刀子使,我们没有找你们算账就不错了..”老者抬起了头，怒视着帕梅尔，他真的想不到今天对方会找到自2....

    “呵呵，可是现在龙族卷土重来了，你觉得人类跑得了?”帕梅尔丝毫不畏惧对方的目光，毫不避讳的直接说了出来在拉拢精灵族失败之后，她也只能想到这- -部分战力还可以拉拢。

    “人类跑不掉跑得掉和我有什么关系?你们世界守护者不是早就想把我们这些在战争时期接受了世界力量而突破十级的人彻底清除掉吗?”老者笑着摇了摇头，好像是早已经看穿了帕梅尔这些人的套路。

    “世界当初帮助我们这些人突破10级就是为了把我们当刀子使，当我们帮助世界意识消灭了龙族主力后，世界意识就开始针对我们进行“清理工作”， 就好像是生怕我们这些刀子会转过头捅向世界一般..我说的不对吗?世界守护者大人?你现在还觉得我还会帮助你去讨伐龙族?“老者瞪着这个站在自己面前的世界守护者，一副看着自己仇人的样子..

    “既然你知道我们的目的是清理你们，你就不怕我今天把你彻底从这个世界上抹除掉..?答应我的条件,我可以考虑放你一条生路”帕梅尔看着着眼前的老者，一副要如果对方再次拒绝就直接杀掉对方的样子...

    “呵呵，我活了这么多年,也不怕死。你想杀我随意..”老者摆了摆手,在这深山老林里活了这么久，他其实早已经有点厌倦了。

    “你不怕死?听了这句话我为什么这么想笑?你因为世界的追杀跑了那么多年，现在给我说你不怕死?”帕梅尔好像听了这世界上偌大的笑话。

    “哦，我知道了，别忘了我以前也是人类..我知道你现在肯定是在保护着什么吧?我想想，难道是你的子孙后代?”帕梅尔好像-下子明白了什么,她感觉到了对方肯定是在保护什么东西,只要找到了这个东西，对方肯定会老老实实的听话..

    “咱们俩的事情还请不要牵扯到家里人吧。”帕梅尔的话直接正中了自己的下怀,他真的没有想到会狠毒到连自己的家里人都不放过。

    “现在自然不会去牵连,不过如果老先生如果再一意孤行可能就难了..”” 帕梅尔笑了一下，这位世界级的强者的话不得不让老者重视千

    book.sfa

    cczif

    “我最后再问一下你的态度,要么和我-块去进攻龙族,要么就给我被灭门，你自己选吧..

    在一开始见到这个比自己强了无数倍的美妇时,老者就已经抱好了必死的决心，可是他却是没想到他再次败了，和几十年前的那次- -样，对方再次直接抓住了自己内心想要的东西...

    “好吧，不过我有条..”

    “我要你发誓，我的子孙后代定不会受到生命威胁..”身为-个快要被世界遗忘的老人，他现在唯- -有所挂念的就是自己的后辈们的安危..

    “你放心，只要你乖乖合作，我不会动你后代分毫..”帕梅尔微笑了一下，活了上万年的她早已经看腻了人类之间的风土人情。如今对方就这么答应了下来它也是没有任何意外..

    “需要我做什么?”老者见对方答应了下来，也是没有再多说一句话...

    “签订这个契约，你就可以和你的过去说再见了..帕梅尔拿出了一个带着红色符文的契约，用着好像是恶魔一样的眼神看着老者.

    “这个契约是灵魂契约?”老者拿过了契约，看到了上面的符咒愣了-下...

    “你还想要是单纯的平等契约吗?你没那个资格了，你也知道,我们世界方面哪怕是在讨伐龙族结束后也是不会放过你的.你的实力已经超出了这个世界正常水准太多。有可能威胁到世界意识的存在必须清理掉..”帕梅尔-脸理所应当的看着眼前的老者,她丝毫不害怕对方会拒绝这个契约，因为自己手中抓着的是他现在唯一挂念东西的存亡...

    “..我在使用了这个会彻底成为-个没有意识的傀儡?”老者拿着红色契约的手有些颤抖,他第一次感觉有东西是这么的沉重...

    “但是你也会成为1 3级的存在，你也应该知道没有世界之力的帮助你也不会拥有现在的12级...现在第二次晋升的机会就摆在这里不是吗?突破到1 3级,连普通巨龙们都畏惧的存在，为你在龙族战场.上死去的战友们报...”帕梅尔安慰着老者,她知道对方是之前在与龙族的战场上拥有世界级道具的存在。也知道对方是之前在与龙族战争后的对人族超过10

    级以上战斗力的清缴活动中成功逃脱的为数不多的人族强者之一..

    “我有一一个疑问，你是怎么发现我的?”老者怎么都没有想到对方会发现自己的行踪..自己的行动已经足够小心翼翼了..

    “这个嘛，刚刚路过之前那片城市的时候闻到了陌生的世界之力,你应该最近在那里行动或者释放过魔法吧..”帕梅尔刚刚正在为对抗龙族军队中少了精灵族而发愁，结果就

    ..好吧，看起来是我大意了，呵呵,记住你的诺言，世界守护者...“老者前几天确实去了一趟那个城市，因为自己的那个小孙在招摇过世惹上了-个大势力，他那时不得不出手才能稳住局面..

    老者咬破了自己的手指并把自己的鲜血涂抹在了红色的契约上，一时间，一道红的光柱冲天而己。

    “呵呵，这样我们就有三个与龙王级别同级的战力了..虽然这次的成本有点高，不过这个联军总算有剿灭龙族的底气了..帕梅尔冷笑着说道，要知道红色的灵魂契约是世界意识手中都为数不多的契约，这个契约的功能是让-个人瞬间变成世界意识手下的13级战傀儡,

    (魔族的魔皇级别。与天使族的6翼天使和龙王级都是完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

149.战争序幕

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，伤口怎么样了..“一大早起来月夜就看见了空灵在记得身边看着自己，从对方脸上白倦可以看的出空灵可以说是一晚上没有睡..

    “基本已经好了.不用担心呢..”月夜点了点头，在看到了空灵困倦的表情后,她感觉到了自

    “基本好了?你当你姐我傻啊?贯穿伤?-晚上? ... ”空灵看了眼月夜已经被她包扎好的腹一脸不相信的样子。

    “这都多少次了，基本都是没几天就好了啦。”月夜虽然知道自己在睡梦中接受了龙皇的传但却是除了伤口愈合了外没有发现什么特殊的变化。

    “多少次? !以前还受过这么重的伤?”空灵认真的的盯着月夜那红色的双瞳,她本来以为夜这还是第一-次受到这 么重的伤..

    “没有啦!这是第一-次..” 月夜- -时间意识到自己说漏了嘴，不过仔细想起来，这是第几次部被直接贯穿了..

    来，我看看长怎么样了空灵开始拆开 了月夜腹部的纱布,想要看看 到底怎么样..

    “居然真的长好了?哪怕龙族的恢复能力再强，这也不是短时间内能长好的啊..”空灵看着夜原本已经被贯穿的腹部已经重新有了白皙的皮肤,一脸看妖怪一般的眼神看着月夜。

    “噗嗤，我说了差不多好了啦..”月夜也在考虑要不要告诉空灵关于传承石的事情，不过想- 下还是算了..

    “你是有什么专门的恢复魔法吗?”空灵怎么都不相信这是龙族自身身体可以办到的恢复速

    “可能是我体内的血脉有些特殊的原因吧.”月夜也只能这么回答了，因为这个事情还真的么好解释..

    “龙皇血也没有这种功能啊..”空灵盯着那原本应该是一一个血淋淋伤口的位置，揉了揉自己眼睛...空灵怎么都不相信那块已经是新生的如同婴儿一样的皮肤。

    “空灵，侦查队那边传来消息, 有未知生物在海岸线集结.”洞口传来了土龙图灵的焦急的吸引了空灵的注慧3.

    “什么! ?”空灵一下吓到了，这个消息让她有- -种不好的预感..

    “什么生物?带我去看看!” 空灵边问边跑出了洞穴.很显然，身为整个聚落负责人的她一-也是有了不好的预感

    pooksea

    “海岸线..”月夜床上坐了起来，现在还处于人形态的她还是可以看的出因为失血过多而有惨白的脸色..

    “是大陆那边的海岸线吗?”月夜想起了第- -次 飞过万千山谷准备离开大陆前看到的那个海线，当初她就想过大海将会是阻拦人类进攻龙族的一道天然屏障.

    ”我也去看看吧..以防万-””月夜拖着有些虚弱的脚步离开了洞穴...

    才出洞穴，月夜就可以看到几只巨龙在空中以超音速的速度在天空中呼啸而过，完全不是往的宁静模样，整个聚落好像都进入了战备状态。

    “空灵姐呢?”月夜观望着四周，却是根本没有看见空灵的身影。

    “是已经飞远了吗?”月夜叹了口气，面对这种情况她是多么的想要帮上忙.可是又是有心她到现在连到底发生了什么都不知道。

    “海岸线情况怎么样?”空灵经过短短十几分钟就已经来到了悬空岛的边缘,而刚刚负责侦的龙族们也是在这里待命着,

    “未知生物动向怎么样，?大概是什么样子?-” 空灵一降落到负责侦查的龙族身边就开始了解来了情况..

    “是带着翅膀的人形生物，有鸟类翅膀和蝙蝠一-样的翅膀两种..”负责侦查的巨龙也是意识了对方来势汹汹，赶忙回来拉响了战争警报。

    “天使和恶魔? ... 空灵想起了自己和月夜探讨的上古种族，她真的没有想到对方居然会真如此之快的出现在这里..

    “你知道这种生物?”侦查队的队长好像看出了空灵队这两个龙族几乎没有见过的种族有所...

    “有一点的了解..这两个种族都是拥有超过10级强者的种族, 如今出现在这里的目标必然是们.””空灵的语言透露着严肃，她明白，龙族复兴路上的第一场战斗马上就要到来..

    ”通知下去，做好全面战斗准备..

    “你们发现他们的时候有发现他们的实力构成和数量吗?”空灵已经在第一时间让全族人们备]进入战斗部署，可是哪怕是全盛时期的龙族也需要知道对方的战斗力构成。要不然整个龙族都可能在这一场战斗中被覆灭。

    “数量大概是20个左右，可是实力.。我们真的在安全的距离下没有办法去探知..&quot

    ;负责侦查巨龙摇了摇头，示意自己真的已经尽力了..

    “这样已经很好了..现在他们还在海岸线吗?”空灵想要紧急召开作战会议，就是不知道时i还是否允许..

    “我们还留了龙在那里，对方有什么动作肯定会有龙来通知我们”

    “好，那就通知空间龙王和有风龙王,还有各族的老前辈们来悬空岛重力异常区域，我们需决定这场战争是否值得我们去付出鲜血..”空灵身为一只年轻的巨龙在面对战争前还是很紧张的，因为她知道，就算世界意识陷入了沉睡,世界的实力还是不容小窥的...

    正如月夜和自己猜测的那样，世界意识不会看着龙族飞速壮大吞噬自己,它决定趁着龙族现还处于虚弱的状态给予龙族最后的致命- ...

    “那个，需要叫龙皇吗? ... 负责情报的巨龙向空灵询问着,在这种大难临头的时候它也不道为什么会想到月夜的存在,哪怕月夜的实力甚至连龙王级都没有到，但是单凭着龙皇级的血统，这个巨龙就觉得月夜有机会参加这次作战会议..并且可能会成为现在所有龙族们的希望..

    “4..空灵根本没有考虑，月夜本来就是未来的龙皇,自然是可以参加会议..而龙族最后未来，也将是由他们这些参加会议的龙共同承担起责任..

    此时，龙族聚落中已经是有了将近30多只巨龙的存在，这些可以说是这个世界上仅存的巨龙们，现在都飞出了自己的巢穴，准备为自己种族的生死存亡一战.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

150.大敌当前

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “天使族和恶魔族的各位，非常感谢你们能来到这里.”帕梅尔不知道什么时候也来到了海岸线她背后用魔法拟态出来的巨大元素光翼在天空中煽动着，带起了阵阵的暴风。

    “我知道天使族和恶魔族在.上古有着不少的过节，不过现在大敌当前，龙族的余孽还在海那边的悬空岛上猖狂,今天召唤大家就是为了讨伐龙族，还请大家放下以前的恩怨和仇恨，只有这样我们才能获得这场战争的胜利!”帕梅尔抬起了手，- -道冲天的红色光柱就在这海岸线升起，好像已经宣布了这场战争的开始..

    “根据我们的情报显示，龙族现在并没有龙皇级别的存在，龙王级别的存在在我们的情报中也只出现了两个，也不太可能会有第三个存在的可能..大大小小的巨龙应该也只有三十头左右，凭借我们现有的战斗力，应该可以完全碾压它们.所以大家大可放心，这次行动后，大家将可以瓜分这次讨伐龙族的战利品,而我也会信守承诺,将你们的种族从封印中放出来..”帕梅尔开始了对龙族实力的介绍，她知道马上要开启的战斗将会是这个世界上最为尖端的战斗力们之间的较量，也知道这些自己从天使族和恶魔族借来的军队，可能并不是那么好用..

    “我们的人类朋友也会帮助你们进行这次战争。希望大家能够放下上万年前的恩怨，-起做好这次的战斗”在帕梅尔的身旁,可以看到一个浑身刻着红色铭文的老者战漂浮在她的身后, 13级的能量透露了出来,让在场的天使和恶魔们吓了- -跳，要知道以人类的身体素质是不可能突破10级的.

    “和这些肮脏的恶魔一起战斗简直就是在诋毁我的身份!我不干!”一个大概实力在11级巅峰的四翼天使率先提出了异议,刺耳的声音如同导火索-般激化了本来就关系很不好的恶魔和天使双5..

    “你们这些有精神洁癖的鸟人也不见得好到哪里去啊!不干!和他们做盟友我怕背后**刀子! 恶魔这边也是发出了质疑的声音，它们怎么都没有想到居然要和昔日的仇敌为战友...

    “我们天使族没有你们恶魔那么阴险，我们才不会干那么没水平的事情..!”两边一时间的都要吵起来，-幅剑拔弩张的模样让帕梅尔着的都皱了皱眉头这样的一只临时军队，让她也是感觉很是不靠谱..

    “给我停下来..你们的魔神和光明神也说了，来这里就是听从我的命令!如果你们再这样扰乱军心，我不介意杀鸡给猴看!”

    “现在我进行作战部署,你们给我听好了!因为这场战役一旦输了，你们一个也跑不了!我相信你们印象中的龙族也不是什么弱小的种族!想帕梅尔看着这两个冤家在-起吵得都快打起来的样子，赶忙劝了下来。

    “呵，反正讨伐龙族的残党而已，有什么好探讨的?龙族只有两个13级的至尊强者，咱们有三

    “只要我们牵制住龙族的两个13级强者，我们剩下的那个十三级强者完全可以在短时间内将那些低于12级的龙族- -网打尽。高端战力的战争就是这样!哪边的实力更强就是哪- -边赢!”魔族方面的魔皇(1 3级)好像对于战术规划很是不屑，以魔族的理念来说，任何实力碾压的局面那就是胜利的定局,

    “龙族天生就是一一个拥有着强悍实力的种族，你们确定做好准备了吗?哪怕龙族是现在已经是被我们逼到”了绝境，你们就真的相信这一场战斗你们会获胜? 你们要知道龙族的先天身体素质和实力都要强于你们。”帕梅尔盯着在场的一众天使和恶魔，好像不明白这些上位种族为什么战斗还没开始就敢说出这种不负责任的话。

    “呵呵，不管龙族再怎么强大，我们也一定会碾碎他们，何况还有与是龙族龙皇实力相当的您不是吗，世界守护者大人?”魔皇还是不在意帕梅尔的警告，好像对于这场战争已经是势在必得

    “我不会参战..”帕梅尔想起了那个一击击破了世界内核的存在,一时间收起了自己参战的想法

    “.?您不参战?那你叫我们来是为了看我们打架,然后您隔岸关火吗?”魔皇听到帕梅尔不参战有些不开心了。

    “我参战的话我一一个就可以毁灭现在的龙族,还需要你们?我不参战自然有不参战的原因。帕梅尔白了-眼魔皇，好像是想不通阴险狡诈的魔族怎么会出这么一个魔皇。

    “好了!我宣布，全军向海中的悬空岛发起进攻!魔皇,请你掂量一下自己的实..龙族比你想的要强盛的多。”帕梅尔没有再给这个魔皇发言的机会，直接下达了进攻的命令..

    “到达悬空岛成包围状态!看到龙族的龙王级别。立即进行报告!”

    “世界守护者阁下，我想向您确定-下龙族的实力，我不想看到我的族人成为炮灰。”六翼的大天使不知道什么时间”飞到了帕梅尔

    的身边，她观望了魔皇和帕梅尔的对话后有了疑问。

    “龙王之下巨龙们也分很多等级，除去龙族的龙王级之外，他们大概有20多个10-11级的巨龙和10几个12级的巨龙。按照高级打低级一比三计算,咱们得实力是处于优势的”

    “我想，守护者大人你应该还有什么东西没有说吧，您也有您害怕的东西? ..”. 大天使通过刚刚帕梅尔说的话听出来了龙族那边甚至有让帕梅尔忌惮的东西。

    “不要问了，那个存在出手，这个世界都承受不了她的一击..”帕梅尔整理了一下自己的长发，在海风的吹拂下，她因为世界之力而保留下的美丽面颊看起来却是大敌当前一般的充满压力。

    “那个存在看起来不方便出手?你有把握?”

    “有把握，你们放心去做吧.”帕梅尔这时候也只能这么说了，她也在害怕。。。

    “只要那个存在不出手，我们是稳赢的。”帕梅尔也只能做出这个保证了。

    “好吧，既然这是光明神大人和您的交易,我们愿意奉陪到底”六翼天使点了点头，他知道什么事情都没有完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

151.想不到吧，我们龙族都有挂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    天使和恶魔的翅膀上闪烁着魔力加速而产生的尾焰，整个联军队伍宛如二十道流星-般从海面上贴着划过，很快就已经接近了悬空岛。

    “分散开来，将整个岛给我围起来!.”帕梅尔话音刚落，这个由天使和恶魔组成的行动团体就跟商量好的一般将黑色和白色的“流星”分成了两半,将整个悬空岛包围了起来。

    “你不觉得. .太安静了吗?”-一个恶魔突然感觉到了-丝不对劲，他从刚刚接近悬空岛到现在整个队伍已经快要形成包围圈向内部进入，整个岛屿上一点动静都没有。

    “可能是巨龙们害怕了?”另一个恶魔也是有点好奇,整个悬空岛的边缘是连巨龙的影子都没看见..

    “不要大意...”恶魔的通讯魔法联络中传来了帕梅尔的声音。从刚刚开始帕梅尔就没有跟随队伍，而是停留在了悬空岛的边缘进行观望.

    “形成包围圈后给我向岛中心收缩..我要让龙族们插翅难逃!”帕梅尔在远处看着整个战场,随时警惕。着,从刚刚到现在-切都太反常了。

    “天使右翼包围圈报告，悬空岛边缘有重力异常，必须使用魔法护盾才能进入，我们怀疑有埋伏.”帕梅尔的魔法通讯中率先接到了天使方面的汇报。又小泛

    “重力异常?进去吧，哪怕知道这是埋伏我们也得进..这样僵持着是龙族方面得利。”帕梅尔知道时间就是金钱，因为他们是进攻的一方在攻城战争中，时间拖得越久，变数就对于攻城方来说

    一层金白色的圣光护盾在天使的身旁闪烁了起来，可以看到这个天使一点一点非常小心的进入了悬空岛边界的重力异常区域。

    “情况怎么样?

    “撑起护盾后基本没有什么威胁..”这个天使缓慢的飞行着,好像是害怕有什么突然跑出来一般不过她他还是成功到了悬空岛的内部。

    “好了，基本没有问题，撑起魔法护盾进入!动作快!这些巨龙们不会还没发现我们的到来吧?到现在还都很顺利?”六翼天使看着成功进去的天使部下，也对剩下的大部队下了命令..

    放下了戒备心里的一个个天使和恶魔撑起了魔法护盾进入了悬空岛边缘的重力异常区域，可却就在天使和恶魔在重力异常区域飞了一半的时候异变突起..

    各色的闪光在悬空岛边缘上的草原上激射而出，轰击向了还在重力异常区域之中的恶魔和天使们。

    “龙....该死的!果然有埋伏!”各种属性的龙息精确无比的打在了还在重力异常区域的天使和恶魔护盾上..

    一瞬间， 整个悬空岛屿好像变成了- -个悬空要塞,从上面喷射出来的激光组成了一道火力网将恶魔和天使们死死的拦在了悬空岛的重力异常外面。

    “注意集火!集中火力!集中火力! .” 巨龙这边明显也是出了乱子，刚刚的第-波龙息攻击大家都是各打各的，第一时间并没有造成有效的杀伤。只是阻拦了天使和恶魔们的脚步...

    在这么一瞬间，这个世界上上古生物之间的大混战终于是拉开了帷幕，各色的魔法弹和龙息在悬空岛的边缘飞舞着，将整个悬空岛边缘变成了-个爆炸表演秀场。

    “集中火力，耀天星方向! 4翼天使!快!”巨龙们听从着指挥，一时间最起码有10道龙息以上的光束直接击打在了这个还没反应过来是怎么回事的天使身上。

    “嗡.轰”多重元素碰撞引起了巨大的白色爆炸在悬空岛的东侧犹如一个小太阳般亮起

    “该死..”六翼天使在刚刚第-时间就感觉到被十几道龙息击中的四翼天使永远的脱离了魔法联系网络。

    “给我冲进悬空岛!快点!在这里我们就是活靶子!”六翼天使发现了重力影响下的魔法护盾最起码是降低了50%它们应有的功效，这也是为什么刚刚那个四翼天直接被人间蒸发的直接原因。

    “大陆方向!恶魔，集..又是一个“太阳”在悬空岛的西侧凉起..

    “该死的，龙息的射程怎么会这么远?这岛怎么说也有50公里直径吧?隔半个岛都能达到?个恶魔躲避着身旁“小太阳”爆炸引起的余波，他刚刚亲眼看到了- 道有12级魔法波动的火元素龙息隔着半个岛射向了这边..

    “这个技术?龙族突破了? ..”. 帕梅尔看着那几道隔着半个岛射过去的龙息,嘴角抽搐了-下...这个魔法在上次龙族和人族大战就看见过-个不成熟形态的。

    那时候龙族用这个技术几乎是以十头巨龙的战力就打败了人类二十个有着世界之力加成的强者

    “该死的..这个魔法是巨龙血统层面的，我还真的不知道原理”帕梅尔现在是着急了，有了这个魔法，龙族各个都是百分百锁定的远程炮台。这仗怎么打? ,

    “给我进去敲掉他们的链接!他们是用血统能力共享战斗信息的,找到他们血统中最强的哪一位!打掉链接中枢就行!”帕梅尔在战场外看的也是干着急. .面对现在的情况可以说是毫无办法。

    “你的对手是...”

    六翼天使刚进虚空岛就被-个青色的身影挡了下来，那是-头龙王级别的青色巨龙。

    “给我闪开!”六翼天使背后闪烁起了光元素催化而出的光点，以着几倍音速的速度想要冲进岛中央..

    “该死! ..一道巨大的空气墙挡在了它的面前，拦下了它的脚步..

    “魔皇，你那边怎么样?”六翼天使边躲避着背后追击而来的空气弹边向岛屿另- -端的魔皇询问着..

    “该死!空间系的龙...”那边的回复也是很焦急，可以听出对方的情况也很是不妙。

    “应该就是你搞得鬼了!老人家，到你了，上吧，悬空岛中间的那头白龙你看见了吗?”万分火急之中，帕梅尔用侦查魔法锁定到了在悬空岛中间的月夜...

    “是.”满脸红色符文的老者发出了没有任何感情的声音，眨眼见背后用火元素幻化出的巨大翅膀推动着他向着悬空岛中心而去..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

150.13级巅峰的龙息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    -团红色的光芒在天际划过,宛如一道红色的箭矢-般， 笔直的冲着悬空岛的中间部分冲击而去..

    “所有龙族!攻击空中高速移动的红色物体,快!对方的目标是龙皇! .”” 无数的巨龙紧急调转了自己的攻击方向,他们明白，她们现在所有的信息共享都是通过月夜的龙魂来作为“ 中央处理器”完成的，一旦月夜收到攻击,那么整个防线将会瞬间崩盘。

    一层由火焰组成的巨大防护罩在红色光点的周围生成， 魔法与重力在高速的移动下摩擦出了轰轰的巨大声响。转眼间，这个浑身带着红色符文的人类就突破了这道天然的重力屏障然后毫不畏惧的迎面撞向了来自于巨龙们的高强度攻击..

    “轰隆”巨大的而又刺眼的光明在天空中亮起,可以看到-道火红色的光芒在巨龙们的攻击下丝毫不带停顿的在一眨 眼的时间直接就撞到了悬空岛中间的山脉上..

    “龙王级别? .”巨龙们感受到了那股从天而将的压迫力，它们现在就是有心拦截也是无力回天

    “月夜! ..”. 空灵的喊叫声伴随着血脉链接的中断让巨龙们感受到了- -种来源于自己血液之中的痛苦..

    “轰隆”代表着火元素的红色一时间渲染了月夜所在的山头，光从视觉效果.上都可以看得出刚刚的那一击对月夜来说是 极度致命的..

    口一牡小玩

    宛如火山喷发一般, 火红色的火元素-时间将整个悬空岛中央的几座山头点燃..

    “全员准备迎敌!”一个成年巨龙率先注意到了没有了龙息集火打击的天使和恶魔们都已经陆陆续续的跨过了天然的重力屏障，已经做好了准备进攻阵地里面的龙族..

    “.该死的..龙王级别的半自杀攻击?对方疯了吧..?”另一只巨龙也是注意到了对方刚刚所使用的速度和护盾的防御力已经完全超出了龙王级别的标准.

    “龙皇那边怎么样?“感受到血脉链接的中断，- -只拥有这1 2级实力的青龙突然担心了起来。

    在刚刚的作战会议中,也正是月夜主动提出来想要充当这个血脉链接技术的核心,所以现在的月夜还是在它的心目中站着很大的分量的。

    要知道的是，整个血脉链接说白了还是通过龙魂来链接的方式来共享大家的信息，这对说明了整个龙魂共享信息对于充当核心的人的龙魂压力是非常大的，当初月夜提出要自己-个人充当这个核心的时候，几乎所有参与了战争会议的龙族都是不允许的，因为这么做等于是牺牲了龙皇的未来

    可是月夜在开会的时候却是怎么都说都不同意让两个龙王和空灵充当这个核心，因为首先充当了这个核心的普通龙族将会对自己龙魂造成极大的损害;其次就是现在的龙族- -旦失去了一个十二级巨龙和两个龙王的战斗力补充,龙族将几乎没有任何的胜算..

    最后在别无选择和月夜的坚持之下，龙族因为之前的事情知道月夜的龙魂比较强劲还是选择了月夜当作这唯一的单核心，而本来以为月夜的龙魂会因为可能会根本承受不了这个信息量而瞬间崩贵，结果发现其整个血脉链接完成度却是效果相当的高.. .几乎所有聚落里的龙族都连接上了网络都没事，这是所有龙族所有成员都万万没有想到的。

    ”想那么多也没用，现在咱们唯一能做的就是把这些我们可以处理的敌人处理掉!“巨龙们已经被迫的迎接了第一轮天使和恶魔的攻击，根本没有时间抽开身去支援月夜。

    “啊呜”死心裂肺的疼痛从内心传来,浑身都跟要被烧着了-样... 月夜刚刚只感觉到自己的眼前出现了一道红色的光芒。

    “噼里啪啦”四周的都是被火焰焚烧的大地,月夜现在所能感受到的就是浑身的灼烧感和龙魂链接断链了后那种血脉喷张的感觉..

    “你是谁?”刚刚从昏迷中醒来的月夜神智还有些不清楚，只能看到一个火红的身影正在向自己快速移动而来..

    口-牡小玩

    “..”.一道淡蓝色的屏障在月夜的面前升起，拦截住了对方向月夜劈砍而来的火柱..

    “龙王级.”虽然是拦住了对方的攻击但是月夜面前的蓝色屏障也是应声而碎，月夜一下子就感受到了对方的真实实力。

    “击杀位于山顶的白色巨龙..””红色身影的动作好像很是机械化的样子，就连说话都给人了-种木纳的感觉.就好像没有灵魂-般 =

    还没等月夜多想，可以看到红色身影的面前就出现了一个巨大的红颜色魔法方块...

    “这..”.月夜的瞳孔-瞬间收紧 ,她赶忙挥动了翅膀向着天空之中飞去. ..

    巨大的爆炸声带着恐怖的气浪从月夜的

    身下向着月夜冲击而来,让月夜-时间失去了平衡，而那个红身影也不知道什么时候抓住了机会到了自己的面前..-拳就将巨龙形态的自 己冲着地面上砸

    “呜啊.”巨大的震动和爆炸声在悬空岛的中心传来，月夜在短时间内就受到了两次来自于对方的重创..

    “鸣鸣..”月夜摔倒在山坡上后，艰难的从地面上爬了起来，在这一-瞬间，她看到了在悬空岛拼死还在作战的龙族同胞们，之 f 牡小说

    在她的视野中，她甚至看到了空灵的身影，她亲眼看到了空灵被- -道刺眼的光系魔法刺伤然后爬到在地..

    “不要....这不是我想看到的啊!”好像是受到了什么刺激，月夜突然感觉到自己领悟了什么东西，她巨龙形态的腹部好像不由自主的闪烁起了蓝红绿三色的光芒, 死死的锁定死了天空中红色身影...

    “吼...充满着威严的龙吟声从悬空岛的中心向着四周弥漫了开来，庞大的元素气息吸引了在悬空岛上所有生物的注意,月夜知道自己已经实在透支作战,她也不知道这一击是怎么在自己无意识之间使用出来的..

    从月夜口中喷吐出的三色的光芒化为了-道巨大的光柱击中了在天空中悬停着的红色身影,然后将对方狠狠的击落在了地面上. .一时间整个悬空岛都愣住了，谁都能感觉到刚刚的那道光芒已经是13级巅峰的攻击强度..

    几乎所有的恶魔和天使都新生了退役，它们知道,如果龙族有着第三位龙王，那么它们将毫无胜算...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

151.光龙皇的希望之光

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    看着悬空岛中心升起的三元素光柱将自己这方的13级强者吞没,天使和恶魔都感觉到了一种来自于死亡的威胁，他们明白那一道龙息代表着什么...

    在面对着2方1 3级强者陨落而对方又新增一一个13级强者下， 巨大战力反差足以让他们这场战斗的局面瞬间反转。

    “咳咳..”月夜在释放了刚刚的三系龙息后只感觉到自己腹腔中全是鲜血，浑身上下没有一-块地方是不痛的。

    刚刚的那一击她自己都不知道是怎么使用出来的，她现在能感觉到自己的几个魔囊现在如同要炸了-样的疼，龙元素短时间内的大量供给并转化对她自身的损耗也是不小..

    “大..月夜此时站在山头,转过了身子看着整个悬空岛的战场，可以看到她浑身龙鳞下的三系元素因为刚刚过度转化的愿意还正在沿着月夜身体内的的魔力回路淡淡的亮起不同的光芒，让巨龙形态的她看起来保有一番科技感， 这就是刚刚没有使用完的三系龙元素在体内留存的映照..

    站在山头，可以看到整个悬空岛已经沦为了一片世纪战场,无数的魔法射线和结晶体在整个悬空岛上互相对轰着，将原本幽静芳香的悬空岛地面不知道用魔法能量轰炸了多少次..

    可以看的出龙族的这一战线 上已经彻底沦为了弱势;整个防线都在被恶魔和天使压缩着向着悬空岛中心的山谷退着.

    在刚刚月夜昏迷的那一小段时间中,整个龙族的情绪都是绝望的，因为他们知道，月夜一旦死,就代表着龙族以后将再也没有和世界意识来进行对抗的机会, 等着龙族的只有波世界意识逐渐毁灭..

    也正是因为这样消极的心态,龙族的防线一下子 就溃不成军，短短的十几分钟里，已经有将近十只龙族在天使和恶魔的攻击下失去了生命..

    “龙皇血永还活着,大家给我振作起来!那道三系龙息就是她还活着的最好证..!””本来空灵看着抵抗意识薄弱的同胞们也是无能为力，毕竟所有人的梦想就在刚刚的那一刹那被毁灭, 哪怕身负重伤，她也不好意思去寻求其他人的帮助,因为是她给了全部人希望却是在刚才顷刻间毁灭,她没有去跟其他巨龙说话的勇气，可是，当看到拿到三系的龙息冲天而起,她不知道为什么又燃起了斗志..

    “龙皇还活着?”当看到那道龙皇级别龙息从地上冲天而起,这头蓝龙的眼睛不知道为什么被润湿了.那种感觉就像是自己的守护神突然出现在了自己身边一样，他自己都不知道，他在月夜愿意充当血脉核心的时候就已经彻底把月夜当成了自己的龙皇，因为它明白月夜做出的这个决定是在牺牲自己来支撑起整个族群的未来。

    “龙族还有希望，誓死保护龙皇血脉!龙皇殿下既然愿意为我们种族的未来付出，那我们也可以!”-种忘我的牺牲精神共鸣在一 时间传递到了龙族整个群落，也不知道谁起的头,整个龙族居然都扬溢起了恐怖的战意，让整个战线的局面拉回了一点优势...

    “呵呵，我也是个老头子了，可能看不到龙族重新回到最辉煌的时候了，那就用我的龙元素来为我们的种族打开着最后机会的大门把...希望龙族昌盛,也希望龙皇您没有什么太大的阻碍.”在战场的一角，另一个深受重伤蓝色的巨龙突然加速扑击向了两个正在追击几个11级巨龙的恶魔，消耗了自己剩下的生命力后，恐怖的冰龙元素从它的身体里爆发了出来，-下子吞没了两个12级的深渊恶魔，将其瞬间冻结成为了两个冰雕，而战线的突破口，也在这里打开了局面。

    “大家到底是为什么愿意这样为我而付...”月夜看着重整旗鼓的龙族防卫军，眼泪不知道为什么就这样流了下来，明明自己做的真的不够，可是为什么大家好像都在为了某个共同的目标而努力着,甚至愿意牺牲自己..

    ..我的后辈,你懂了吗?龙族的皇从来不是为了管理别人的，而是为了给予族人们他们想要的东西而无私付出的存在，你会发现(当你愿意为他们付出你的真心，他们都会以十倍的付出来回报你，我们龙族就是这么淳朴的生物呵呵，辛苦你了,现在这就是我给你的最后一 道实践考验，合格了。”龙皇的声音在月夜的响起，可是月夜知道这个声音的主人早已经不在..因为月夜完全没有在自己的识海中感觉到自己的气息..

    身体里好像有股暖流在迸发而出，月夜能感觉到光元素带给自己的温暖..

    “这即是希望之光，这就是赐给你的力量传承，希望你身上的光芒能够引领族人们前进到最后..你的龙魂很特殊,要觉醒光元素的龙魂，还要靠你自己，我只能做到这-步，要拿到我的全部力量0记忆，还得看你觉醒了光元素龙魂才行》”上任龙皇的声音刚落，可以看到又一道金色的魔力回路在月夜浑身的龙麟下延展着,这一刻，上任龙

    皇的力量直接帮助t 夜的实力突破了13级.达到了龙王的水准..

    “天使和恶魔不要乱了阵脚!龙族就是苟延残喘而已,我可以再给你们一些帮助”悬空岛外的帕梅尔看到这么一幕好像坐不住了，她手中不知道什么时候多了-一个红色的契约书..

    “起来吧..世界的战士，世界再给你一次战斗的机会.”伴随着帕梅尔的能量汇入红色契约，可以看到那个本来已经被月夜消灭的满身是红色铭文的老者身体再次在月夜的身后缓缓的凝聚. .

    “这样做不好吧，大姐姐.. 我不出手不代表我的忍耐是无限度的。”在帕梅尔整个魔法完成的一瞬

    , 一个小女孩一-样的声音在帕梅尔的身后响起，帕梅尔只感觉到自己的浑身都是冷汗..

    “那个，您应该不能参与这场战争吧..要不然您也不会在这里出现了...帕梅尔转头看见了那个一身白裙有着星辰般眼睛的存在2那种压迫力简直要让她窒息..

    “离开吧，我说了，你在挑战我的底线.”白耀死死的盯着帕梅尔，没有再多说一句话.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

152.生气的白耀和被坑到的月夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你要动手应该也是有限制条件的吧，要不然我们早就死了上千万次了。”帕梅尔看着眼前的白发少女,迎面而来的压迫感让她的呼吸有点急促.

    “我保护我的主人应该不需要什么条件吧? ..”. 白耀星辰般的眼睛死死的锁定了帕梅尔，那股由强者传来的窒息压迫感让帕梅尔一时间连说话都困难。

    ‘可是你依然没有杀了我啊..’好像是知道了对方不可能杀自己，帕梅尔也是丝毫不畏惧对方这种程度的威胁。

    “你真当我不敢?”白耀看着对方这幅表情，小拳头逐渐的捏紧。

    “只要我不对你的那个龙族作出出格的表现，我相信你也不会把我怎么样.. .咳咳”帕梅尔只感觉一股巨大的力量在压迫着自己的身体,一时间她的嘴角都迸出了鲜血...

    “呵呵，那我可恭喜你，你可真的是猜错了，你要知道我现在杀你也不会有人管我，留你一条命也是因为你对维持这个世界的平衡还有用处..”白耀星辰般的眼瞳中出现了-丝紫色的雾气，好像是愤怒的表现..

    “那您的意思是世界意识是必死的局面喽,我们世界守护者也是必死的?”帕梅尔看着白耀，还是丝毫没有畏惧..但是可以看的出她的眼中流露出了不解的深色。

    “你们的命运看你们自己，反正别妨碍我主人，拦我主人者，必死!” 一道白光在帕梅尔的眼前亮起，-时间帕梅尔感觉自己的大脑要炸裂了一般。

    “必死吗?凭什么啊?凭什么我们的立场就是一-定要 被毁灭的!”

    “就凭你们的世界意识做了错误的决定和一直做错的选择!”-个银白色的五面体在白耀的手中生成，- -时间，天色都有所变化...

    “呵呵..要杀了我?随便吧..反正以我的立场我是早晚都要被龙族的怒火吞噬。不过就算是死我也要诅咒你的未来痛不欲生!”帕梅尔在白耀的面前却是连逃走的机会都没有，只能看着白耀手中的白色五面体向着她缓慢的靠近..

    “我说了,我不会杀了你的,所以还请你忘了这里的一切吧..”伴随着白色五面体的飞入，帕梅尔的表情也是越来越痛苦.

    )

    “你在清除我的记忆?你到底想干什么? ..帕梅尔感受到了灵魂受到伤害的痛苦，她不解的看向了白耀,双眼的眼神变得空洞了起来...

    “这是我最后能为我主人做的事情了。”白耀将眼前失去了意识的帕梅尔直接往着大陆的方向丢去，一时间，白耀的脸上漏出了可惜的深色..

    “上次的消耗还是太厉害了，到现在我恢复的力量也只是能够做到这些了，主....剩下的路真的要靠你自己走了，再有强敌我也是无能为力了..”白耀刚刚使用的是可以直接攻击对方灵魂的攻击也是最为节省能量消耗的技能之- .要不是对方真的对自 己有所忌惮和因为复活十三级强者的能量消耗，她还真的不怎么容易办到这件事情。

    白耀正是凭借这自身能量的纯度和质量远高于帕梅尔的灵魂等级这- -点，直接抹杀了对方灵魂的一部分..

    “杀了，白色巨龙..”沙哑的声音在月夜的背后传来，一道红色的光柱冲天而起，这是13级的示威，也代表了月夜面前的这个受到了世界之力祝福的老者满血复活的讯号。

    在帕梅尔的能量催化下，这个龙王级别的敌人再一次的站在了 月夜的身前..

    “.. 你是?人类?”虽然对方浑身的符文在月夜看来很是刺眼,但是她还是认出了对方的种族.

    “为了世界意...虽然已经沦为世界意识的傀儡,但是她还是保持了惊人的战斗力并获得了十三级的实力，甚至还有一次让月夜都感觉到绝望的复活机会..

    “这到底是什么东西?”月夜现在虽然已经突破到了龙王级的级别，可是之前的战斗消耗已经让她的体力几乎到达了一个极限i sf牡j说

    “.了...你!”还没等月夜有所反应,老者突然从所处的地方暴跳向了月夜,一副想要直取月夜咽喉的架势..

    “这。。”月夜也没有想到对方刚刚复活后居然是- -个极其健康的状态，赶忙撑起了一面冰强想要阻拦对方的攻势. =

    “我们的十三级居然复活了?”看着天空中的红芒，和两个交战在一起的身影， 恶魔和天使们心里也是有了底，1 3级的较量虽然他们现在根本帮不上什么忙，但是现在让他们应付这些巨龙就已经是足以。

    “月...!”空灵在面前天使愣神的一瞬间将对方用火焰龙息彻头彻尾的轰击在了地上，而她此时也是感觉到月夜落入了危险之中。

    “不用管我，这边我可以..”仿佛是感受到了龙群们的注视，月夜也是赶忙对其下达了命

    令稳固防线..

    “可以! ? .”” 老者好像还保留着自己的一点点意识，他虽然只听从世界守护者的命令，但还是发出了讥讽的声音.

    o]p sf轻小说

    ”怎么不可.以..! ”月夜气喘吁吁的用着风火两元素的联合龙息喷向了复活的13级老者，可是这次却是没有什么作用..对方轻而易举的躲开了月夜的攻击，让月夜有些无可奈何。

    “呵呵，刚刚那次是因为我的自杀形攻才让我虚弱才会让你攻击到..现在没有第二次了”好像是因为白耀清理’了灵魂契约的主人帕梅尔的灵魂，老者也开始恢复了自主的意识。

    “受死吧，杀了你我就自由了，你就是我那该死的灵魂契约给我的最后-道命令!”老者的手中出现了一把火焰剑直直的向着月夜刺了过来。

    “你想的美!”月夜为了方便和人形生物作战也是变成了半龙形态，附着着三系光芒的龙爪将火焰剑狠狠的挡在了自己的身前,发出了脆亮的响声. .

    “呵呵呵，还真的是没想到龙皇殿下你的人形居然这么可爱，可惜你是龙族. .而且马.上就要变成尸体”龙王级别能量的冲突在这个悬空岛的山顶拉开了帷幕。一白一红两个身影在这里打得不可开交..

    从两人的行动动作可以看出来，月夜在短短几个回合内就因为体力不知而进入了劣势。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

153.希望之光

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    眼前已经因为疲惫而出现了重影，红色的光芒好像在从各个方向冒出

    “不行了吧，看起来哪怕是龙族的体力也是有极限的啊?”老者看见月夜的动作逐渐放慢且显得无力，向着月夜加快了几分攻势. .

    “是有极限可是极限也是用来突破的”月夜咬破了自己的嘴唇，一下子让自己精神了很多起

    “你和现在龙族的处境简直一模一样!苟延残喘 !“老者 身上的红色附文高亮着,可以看的出他现在已经把体内的魔力运转推到了- -个巅峰的状态。

    “你不过是把自己的龙魂都出卖给别人的家伙，又哪里来的资格来教训我?”月夜因为是半龙的姿态，背后的双翼经轻的挥动去挡下了对方向她劈砍而来的一剑

    “切，翅膀还挺结实，龙族还真是天生的战斗种族””火焰剑劈砍在月夜的翅膀上冒出来了一片火花，将老者的手反震的生疼。

    “战斗也是为了龙族自己而战,龙族上万年就没有主动伤害过任何人!”半龙形态下月夜伴随着华丽的动作偶尔显露出来的人类白皙皮肤看起来很是美腻,可是她手臂末端的白色利爪还是狠狠的向着老者抓去,将对方逼退了好几米。

    b0ok.sfa

    “没有人告诉过你小女孩这么暴力是会找人讨厌的吗?“连月夜都没有注意到，刚刚她逼退的只是一个幻像而已，在老者的声音在她传来的时候,她红色的眼瞳瞬间收紧

    灼伤感从背后传来，爆炸在自己的背后将自己从空中击落直直的拍向地面

    “你的作战经验太少了，尤其是对于13级的理解根本不够”看着月夜在空中被重重的的砸向地面而溅起的飞灰,老者漏出了一丝快要胜利的微笑

    “就算战斗经验不够我也还能继续战斗!”当地面的飞尘挥散而去，月夜浑身的雪白龙麟依然-尘不染，可是她却是瘫倒在地面上根本没有力气让她爬起来。

    “你战斗的意义是什么?你已经没有胜利的机会了你现在的攻击在我看来就像是小女人捶背-样柔弱”老者好像认定了月夜再也没有任何攻击的能力，缓缓的向着月夜降落了下来

    “因为放弃的话，就真的什么都没有了，大家的期盼，还有我之前下定的决心- -旦放弃，所有会没有存在的意义”月夜散发着银色光芒的龙爪敲击在了地面上，将她已经是没有任何力气的身体支撑了起来可以看到她浑身的龙麟都在因为疲惫而发抖着,让人看起来很是心痛。

    “那要我亲手帮你把你的希望和梦想毁灭掉吗?不得不说，我还是挺感谢你的，因为杀了你我就会以我13级的身份获得自由”老者抬起了手中的火焰剑，他看着半跪在地面上想要站起来的月夜，眼神中是获得自由的渴望

    “月夜!”空间和风龙王也是注意到了月夜的困境，可是他们完全没有机会去帮助月夜因为面前的六翼天使和魔皇已经挡住了他们的去路

    “希雪，白耀，以后的祝你们开心。”我的族人们，尽力了，对不起，愿希望的光芒永在，上任龙皇前辈， 你说的话，可能要别人来实现了月夜眼中充满了不甘心.可是身体的虚脱又让她无能为力。

    “就是要死亡的感觉吗?”时间在这一-刻慢了 下来，周围时间和空间好像都在崩塌，- -种诡异的力量让月夜能够看到老者癫狂笑容下的红色长剑正在缓慢向着自己刺来.而自己却是什么都做不了。

    “这是?”不光是月夜,甚至连巨龙,天使还有恶魔包括月夜身前的老者都感觉到了这种奇怪的感觉

    “有什么东西要出来了? .”有经验的龙王-一时间就意识到了什么，这是有龙族突破境界而引起的异象，这种能够周围空间和时间这么大范围波动的能量质量已经超出了龙王级别。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “主人，是的希望之光永存，久等了!”.月夜的识海中传来了-一个让她刚刚想起过的人的声音

    战场的另一角

    “我 .这是在哪?”帕梅尔从海滩上痛苦的抱着自己的脑袋爬了起来

    “我这是在哪? 我来这里做什么? a”帕梅尔试图想起发生了什么却是发现什么都想不起来

    “我记得，世界意识沉睡了 .我 我要做什么来着.”帕梅尔自从世界意识沉睡后的记忆完全想不起来，白耀抹杀了她灵魂对于那之后的所有记忆，也包括绑在那一部分灵魂上的契约什么的,这直接导致了她所契约的那个13级老者的失控

    “该死的我到底忘了什么重要的事情啊!”帕梅尔敲了敲自己的脑袋，却是发现毫无头绪。

    “你好，美女,打扰-下，请问您最近在这附近有发现什么异常吗?”背后传来的声音让帕梅尔一愣，怎么这荒无人烟的海岸线居然还会有人

    一全小元

    “你是?”

    “哦，我们是中央学院派遣来这边调查龙族活动的因为有情报说这里有龙族活动迹象。”眼前的是- -队穿着中央学院校服的人，他们好像也对为什么这个海滩上会有人很好奇

    “龙族? 被抹除了最近- -部份记忆的帕梅尔心想龙族不都是濒临灭绝了吗?怎么还有人会说有龙族活动的踪

    “是这样，我们的情报显示，袭击了中央城的巨龙往这个海域撤退了，所以我们来调查-下. ”

    “巨龙袭击中央城?你们骗我吧”被清理了世界意识沉睡(即是白耀戳爆核心之后)后的记忆的她也是对于这些情报完全不知

    “额，这个是现在整个大陆都知道了的事情,而龙源帝国也宣布和龙族组成联盟全人类在中央学院的主导下进入了战备状态您不知道吗?”领头的少年冲着帕梅尔问到. . .

    “哈?  ”帕梅尔盯着眼前的这一队人，感觉自己的三观要崩坏了,她怎么都想不通没有龙皇的存在，龙族怎么敢这么做的

    “额?你确定你是从中央学院来的,”帕梅尔盯着眼前的男生,不知道为什么她从这个男生的身上感受到了虚空的气息，失去了有关于龙族的记忆，但是关于虚空的威胁她可是记得一清二楚。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

154.金色的女武神

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “到底是什么能量?可以影响到空间和时间?”庞大的能量压先是压迫了时间和空间后开始响到了空气，能感觉到空气在从岛中心的方向向着四周压迫着，庞大的压迫感压迫着在悬空岛上全部的人呼吸都很困难,

    “这是什么?”在悬空岛上战斗的双方部感受到了马上要出现的力量，向着核心区域看去，这么-瞬间，交战双方的状态进入了短暂的停顿。

    “超龙王级?”- -道金色的光矛破开了一座山顶直射进了云霄。如果月夜现在还有力气去看话，一定可以发现那里就是她去过的光龙的家

    “光龙 .王? .”光龙皓晨第一个意识到了 那个方向是什么，在看到那道冲天而起的光柱的8它率先明白了过来

    “希雪?”时间的流失还是很慢，不过月夜已经感受到了那股熟悉的味道，虽然不知道对方怎么用这种传达意念的方式联系到自己的，但是月夜现在却是欣慰的笑了出来。

    “全体撤退!撤退!那是14级不是13级!快撤!”六翼天使凭借着对光系能量的熟悉，-下就发现了这根本已经不是龙王级的范畴了.这是超过了标准龙王级别的范畴的能量。

    伴随着光柱直射入云霄,尘土和暴风宛如一个洪水猛兽一般将整个悬空岛的树木全部吹倒,空中的云层都被光能量的瞬间爆发清理出来了一片万里无云的天空

    这到底是,什么怪物?”魔皇也是愣在了当场，那爆发出来的能量让它感觉到了颤这种感觉就和魔族的魔神皇几千年前突破到14级的感觉一模一样.

    “时间的流逝在加快!”也不知道是谁喊得，交战的双方都感觉到了原本因为能量爆发而变粘稠的时间和空间开始逐渐稳定了起来

    “大人!小心!  伴随着光柱的消退，-个金色的身影眨眼间出现在了月夜的身前，而在么一瞬间，时间的流速也是恢复了正常

    月夜眼前的火焰剑并没有向自己劈砍而来，眼前被金色的光元素包裹着的身影帮自己拦截下这- -击。

    一道金光再次闪烁，沉闷的爆炸声在整个悬空岛响彻,月夜面前的山头都被削去了一大半

    “大人，你还好吗?  ”月夜感觉到自己被搀扶了起来,光元素在治愈自己身上的伤口

    “希雪?”光元素缓缓的褪去,在月夜眼前的是- -一个被金色龙鳞包裹的半龙形态少女

    “大人.你好好休息,剩下的交给我吧。”希雪现在也是半龙的形态,刚刚从光龙蛋里破壳的她可谓是精力充沛浑身的龙鳞和月夜-样把一些经常用来战斗的部位保护的很好，但是也流露出了几片充满着诱惑力的白皙皮肤。

    sr牡小说

    “从龙蛋里出来就长大什么的，实在是太不公平了月夜发现希雪除了原本的-头黑发变i了金发外，就连身体也变得成熟了很多，现在更像是-个半熟的少女，被龙鳞覆盖了- -部分且微微隆起胸部看起来在月夜看来充满了活力。

    “大人你也是迟早的事情啦,现在就把剩下的事情交给我吧，我会清扫整个战场的。”感受了月夜幽怨的目光,希雪领会了其中的意思俏脸- -红， 但还是很快的进入了战场……

    “知道你还没有死透,装死还真的是丢脸呢”希雪刚刚的那一击确实是给予了老者重创，是希雪知道对方不可能这么容易的死去.

    “咳咳，我是没死透，可是和你战斗我没有任何机会.丢脸有活命重要吗?”老者躺在不远的半山腰.上,缓缓的站了起来,他的右手和左手刚刚在抵挡希雪的攻击时已经全部被刚刚的那- -击给吞没”伤害大人者必死你.觉得你逃得掉?“希雪连动都没有一个巨大的光之球笼就已经扣在了老者后几+米处的一片草地上

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “跑?”希雪金色的竖瞳充满了杀意， 在她看来月夜就是她唯一 -的逆鳞，谁动谁死

    “你什么你，你那粗糙的幻象我早就发现了你再跑啊?人类真的就是欺软怕硬的生物!来你的对手现在是我”希雪盯着老者,她要好好的帮月夜报复这个仗着自己体力好久欺负月夜的家伙

    “没有，这是个误会,龙皇大人。我刚刚是被世界控制了才会对您的那位大人攻击

    “那你先走一步，晚些时候我们把你的那个世界意识送过去见你.”希雪可不管那么多，一抵色的龙光元素组成的长枪形状物体在天空悬停着

    “就你这心态,你能突破到世界级也是把灵魂(上一章打错了,是灵魂不是龙魂)交给了世

    “你不配站这里和龙族交战!”金色的光芒照耀着悬空岛之间的山谷群，又是一个让全悬空都能感受

    到的能量爆破

    “该死的!给我闪开啊! 天使和恶魔的联军现在已经完全失去了战意,面对这个1 4级的者，他们将面临被屠杀的局面.可是龙族剩下的残余势力却是死死的拖延了他们撤离的速度”这是什么? 

    cez/im

    一道光元素组成的天幕 笼罩了悬空岛.将还在悬空岛内部的军队全部困在了其中

    “客人们来了拆我家，杀我族人,现在说走就走不太好吧”希雪这时的身体表面出现了一-昏暗的光芒,让她现在的龙鳞看起来是-种很是霸气的暗金色，看起来很是有杀伐的气息。

    这是她和月夜在共同意识空间里觉醒的能力，不过现在的状态却是明显是可以控制的.这也是什么她传承后直接到了14级的原因之-

    道暗金色的光芒突然以-个奇怪的角度打向了六翼天六翼天使想都没有想到这次的攻会这么的快，角度还如此的刁钻

    “这.啊啊!”被击中后的六翼天使惨叫了起来，他的背部被击中的地方出现了-个黑色的色洞口，里面可以看到有着黑色的光芒在吞噬着她的身体

    黯光，这就是希雪新觉醒的元素,这种通过龙元素转化来的惰性光元素，其直接破坏力要比元素小，但是却是可以把其他的物质缓慢吞噬转化成非活性的黯光元素,要停止这种吞噬过程只能是被施法者控制或者是一开始使用的活性黯光元素在吞噬转化后失去活性用完为止支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

155.战争结束

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3”这不是普通的光元素你到底用了什么! ? ”六翼天使痛苦的从天空摔落在了地面上，风龙王也是跟随着到了六翼天使的身边随时准备结果了他的生命

    “这就是光元素而已啊，只是你肯定也没想到，光元素也是可以这样慢慢的折磨一个人的伤害了大人和我的族人的罪魁祸首，我肯定不能这么轻易放过的呀~”希雪脸上带着-丝充满了玩味的笑容，连她自己都没有意识到,这个黯光状态下的她居然带着-点病娇的属性

    “你们龙族诋毁了光元素!光元素不可能能这么使用”在天使的眼中,他们所使用的光元素永远都是纯洁,充满了正义的,不可能可以使用这样的让人痛苦

    “你们这个长着翅膀的种族还真的是奇怪,元素这个东西别人比你们用的好你们就说是诋毁? 希雪一听也是不乐意了，她-下子觉得这个鸟人是不是死的太容易了。

    “那我就让你看看光元素怎们报复别人，真是不知道你们种族为什么会认为自己长个翅膀就高贵了……”黯光状态的希雪性格也是变得有点成熟，在她的操控下,刚刚打入六翼天使体内的活性黯光元素的吞噬转化速度慢了很多,但是原本吞噬转化来的非活性黯光元素却是变成了活性的

    “杀了我杀了我!额.啊.”六翼天使发出了痛苦的声音，他现在居然是很想去死，可是希雪根本不给他这个解脱的机会

    “阁下，麻烦你了，我去另一个龙王那边看一下情况”希雪浑身上下已经变成了暗金色，-副黑化了的模样可是只有她自己知道，她已经认清了现在的自己。

    “ .风龙王西蒙瓦尔也是有点不太清楚现在的情况，他这也是第一-次见到希 雪”那就麻烦你了，算了,这个状态让大人看到估计她会担心的，还是少用的比较好，而且与那个龙王交战的生物应该对普通光元素的抗性比较低吧*伴随着希雪的念叨，可以看到她浑身的暗金色都在褪去，变成了- -开始月夜见到的那个状态

    “那个，能不能向您问一下?月夜的状态怎么样?”风龙王在希雪正打算飞行去空间龙王那的时候问了一句，他也不知道对方刚刚在冲谁说话可能只是自言自语而已

    “她累虚脱了,不过没有受伤放心吧”希雪留下这么-句话化为了-道金光向着岛的西侧高速飞去，期间可以看到她身边的光芒在喷射而出，顺带收割了几个恶魔的生命

    “看起来我也不能休息啊”西蒙瓦尔看到希雪的动作,再看着不远处正在和天使们交战的族人们，再次加入了战场

    就在这短短的几分钟内,可以看到战局就已经完全逆转了，胜利的天平已经在向龙族这边倾斜

    “恶魔，你的黑暗系魔法根本打不到我,而你也出不了我的空间封锁，我想你要不要直接投降?因为你也看到了天使那边的战线已经全线崩溃，你们恶魔再坚持下去也是做无用功””空间龙王看到了正在向他们告诉飞来的希雪,笑了笑，因为它知道，再过几秒，这场龙族就已经拿下了所有的胜利点。

    “我投降?你们会放过我?不见得吧”

    “不，我觉得你可能还能拿到-个死的痛快点的特权。要不然我们可能会把你口中的情报全部问出来才让你死”空间龙王显然也是被眼前的这个魔王纠缠的烦了，一脸的烦闷

    “那就对不起了，我还没那么容易就这么放弃”

    “我”恶魔第二句话还没说完，-个金色的身影就将它狠狠的踹向了地面

    “让我说完啊!我的意思是你们要是考虑放了我，我就告诉你们所有我知道的.”魔王看到了天空中那个半人半龙的金色身影,感觉到了-种来自于自身身体里黑暗元素的畏惧

    “轰”恶魔还没反应过来，甚至它还趴在地面上没有来得及翻过身子，希雪就从高空俯冲而

    book.sf下踩在了它后背的翅膀上

    cez小说

    “要说赶紧说.”希雪被龙麟覆盖的小腿未端是-只有点像人类脚部的金色龙爪，而它现在已经把这个恶魔死死的扣在了爪下

    “你还没答应我说了放了我”知道龙族是言出必行的种族，恶魔还是狡猾的想要得到对方一个让他活命的保证

    ‘你不说,1我就用力了5恶魔感受到了自己背部传来的让自己难以承受的压力，有些害怕了

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “等等!我说，是世界守护者和魔神皇做了交易，她答应我们帮助讨伐龙族就解开魔界和主空间的封印!现在可以放了我了吗? .”” 恶魔知道刚刚如果自己不说对方就会把自

    己直接踩爆. .赶忙交代了自己知道的事情想要活命。

    “世界守护者吗? !好了，那你可以痛快一点了”希雪松开了恶魔，正当恶魔以为对方要放了自己时，一个和半龙形态希雪-样大小的金色魔法阵就出现在了半空

    “伤害了大人和龙族们，想走就走?你当这里是你家吗?大人在的话也一定不会放过你的”巨大的金色光球将恶魔吞没，确实,恶魔连死亡的痛苦都没有感觉到就已经人间蒸发

    “额，这么做大人应该不会责怪我的吧。”这个状态下的希雪和刚刚暗金状态下的希雪简直判若两人，与之前的状态相比,这个样子的希雪做事还是很没有自信什么都要月夜说了算的软妹模样

    “不管了,现在是帮助龙族同胞们解决最后一点敌人的时候希雪心里默念着摇了摇头，金色的长发在背后飘扬

    “阁下，帮我做一下最后的收尾工作吧，麻烦你”希雪看了- -眼在-旁正看着她愣神的空间龙王，不好意思的说道

    “啊?嗯，没问题”空间龙王意识到自己失礼了，赶忙答应了起来,并飞向了高空,观察着正片战场。

    “先去帮助有困难的族人们吧，尽力减少族人伤亡吧”空间龙王提出了建议，也是想化解刚刚的尴尬他刚刚是看希雷释放魔法看出了神，真的没有其他意思。

    “好”希雪也没有在意那么多，点了点头跟着空间龙王飞向了战场。

    于是,在这战场的最后阶段，伴随着龙族两个龙王级和一一个超龙王级加入了战场，可以看到恶魔和天使一个个的陨落在了悬空岛上，而这场战争也可以说是划上了阶段性的句号.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

156.释放出的天使和被封印的光龙魂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “那个，前辈，大人这边的事情交给我来吧，您也刚好去休息一下， 大人她估计是太累了，应该没什么大碍的”希雪对着身边的空灵说道,虽然希雪也不知道对方叫什么名字,但是从对方的表情可以看出对方很是关心月夜。

    “您?称呼她为大人?”空灵注意到了对方的措辞，好像对这样的情况很是诧异

    “嗯呢，因为是大人在我最绝望的时候救了我,我现在身体里也算是流淌着大人的血，所以叫月夜大人好像也没有什么问题”希雪摸了摸月夜半龙状态下的脸颊，一副很是亲昵的样子

    “是上次月夜去光龙那里发生的事情?算了,问那么多也没有用，那麻烦你了.我刚好去休息一”空灵本来想问一些事情，不过细想来问了也没什么好处，也就是算了

    “嗯呢，您也忙坏了呢，毕希雪没有说下去，她知道外面的战场打扫起来很不容易，还有牺牲的同胞这些种种的事情，空灵都要负责去处理

    “如果月夜醒了第- -时间通知我吧我真的快顶不住了。”空灵叹了口气,战争结束后只有她忙了-晚上没有休息，从月夜这边再到打扫战场，可以说是哪一一个都是她要操心的事情，哪怕刚刚在战斗中深受了重伤,她也是站在了整个龙族的第-后勤线的指挥岗位

    “受了这么种的伤，您还是快点休息吧这样下去，身体会彻底坏掉的.””看着空灵只是简易用魔法处理过的伤口，希雪还是有点担心

    “呵呵，我知道的，要不然让月夜起来看到我这样，她肯定会生气的”空灵笑了笑，好像已经猜到了月夜会以-一个什么样的眼神看她

    “您和大人是什么关系?很亲近的样子呢”希雪发现了空灵和月夜的关系不一般，有点好奇

    “怎么说呢，虽然我让她叫我姐姐，但是是我把她拉扯大””空灵无奈的笑了笑，-副觉得命运弄人的样

    “这样的话那您还是赶快休息吧， 以大人的性格,她起来肯定要说的” 希雪有点担心空灵，虽说在她被重创的伤口治愈魔法处理后已经脱离了紧急状态，不过再这样疲劳和忙碌下去肯定会有-些后遗症什么的

    “麻烦你了”

    月夜其实在一旁听得到两人的对话，可是她一直想从床上起来都起不来,她只能看到-一个光点在她的面前飞翔

    “这是? ”. 月夜也不知道这个光点的出现是因为什么,只是月夜能感觉到这个光点离自己越来越近

    “嗯哼，您看起来算是领悟了一点光系龙魂的精神。见到您好开心呀!”那个光点好像感受到了月夜的注视，对着月夜传递来了一个信息

    你是? ”月夜从声音无法分辨出对方的性别, 只能这么好奇的问道

    “嘻嘻，您现在还不能知道我是谁，我只是来给你打个招呼，因为我确实挺想您的”“光点”笑嘻嘻的模样看起来很是亲昵，可是月夜却是完全没有关于这种东西的记忆。

    “我来这里给您个提示，毕竟你已经拿到其他光龙族的血脉了，虽然质量有点差,但是已经触摸到了我管理的龙魂呢.可是现在的问题就是,您所领悟的光还是太片面了，这会影响到您觉醒光元素的强度，所以为了您着想，咱决定不对你开放光龙魂的传承!”光点看起来有点失落

    “所以为了您的未来发展,哪怕咱真的很想见到您,我还是忍住了光点看起来是经过了很大的心里斗争才这么说的看起来也是一一个跟月夜来到地球以前很亲密的存在

    “您现在好像没有以前那么严厉了呢，所以咱也就放心了撒!你要知道的是，这都是为了您好的呢!到时候符合要求了!我会给您这个传承的!我敬爱的”光点消失在了黑暗中,月夜也是发现自己能够控制自己的身体了

    “大人?没事吧” 月夜一醒来就感受到了自己的腹部趴着两团软而希雪也正是趴在那里

    “没事”月夜意识到了什么俏脸红了

    “大人，你真的是越来越可爱呢”希雪看到月夜害羞的脸色，噗嗤-下笑了 出来 .

    “哪里可爱了,明明是希雪你变漂亮了.””月夜的脸更红了,不过随即月夜就想到了正事。

    “战况怎么样?  结束了?现在过去多久了?”月夜看到希雪- -头的金色长发和白到带着神圣气息的肌肤，不由感叹希雪好像漂亮了不少

    “嗯，全部结束了，还在打扫战场 .战争结束大概过去了”希雷的脸色有点僵

    硬, 她刚刚也去了一下战场，战后的景象不容乐观.到现在也没有办法收拾好

    “-天! ?这么久?战损怎么样?  我去看看”月夜想起了龙族们为了自己拼命战斗的模样又或者说是想起了龙族们为了种族完全不顾自身的模样.心里-痛. 她不明白自己为什么会昏迷这么久

    大人，如果你没有做好心里准备我建议不要去看”希雪金色的竖瞳也在颤抖着,这一场战争，可能作战时每个人都是在一个角度看到的小规模战争所以没有什么感觉，可是战后可以说是让人看起来心在滴血

    “那我也得去看看，有些事情,不是逃避了就不会发生了不是吗?”月夜不由自主的抓了抓希雪的金色长发，那种顺滑的感觉让月夜心中感到了- -丝踏实

    “好吧 ,那我带你去” 希雪- 把就把月夜背在了背上, 血脉觉醒后的她就像是- 一个大姐姐背妹妹的样子带着她走出了这个临时搭建的避难山洞

    “喂,不用!我可以走的!

    “不行!大人你现在是特殊照顾对象!

    “好啦，月夜你就听希雪话吧，你现在身体里的血脉根本不稳定，老老实实的!”白曜不知道什么时候回到的月夜的识海，看到月夜挣扎的样子也是无奈的劝说道.

    “”月夜发出了可怜的声音，她真的不想让人这么照顾。比”按照和世界守护者的约定,封印应该已经解除了吧 ”在这弥漫着光元素的空间中，一个带着八个羽翼的女性从天空中飞下，脸色看起来很是不好

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “还没有.不过按照世界守护者留下的交易条约来看，封印在我们派出人后的两天内自然会解除。光明神大人，还请您稍安勿躁。”-一个四翼天使叹了口气,这已经是这几天光明神第+次来到这个封印大门前了，虽然她知道光明神是想要出去的心情，但是这也太过火了一些。

    “我在想这世界守护者不会耍我们吧?”光明神有点犹豫，毕竟世界方面已经骗了他们不止一回。

    130d0a

    “应该不会的，毕竟交易契约都已经成立了,等到时间就会自动打开的大人您放心”四翼天使看了下自家光明神,对方那深怕受骗的模样让她都感觉有点好笑,要知道自家的这位神祗可是一直自己自负的不得了的。

    “对，可是世界守护者,尤其是这个女的，可以说是狡猾的让我咂舌,我不太放心”

    “你要知道咱们出去的队伍这已经是第二天了.可是咱们这还是一点动静都没有。 ”光明神揉了下自己的额头，好像有点后悔当初的这个交易

    算了，我再等等，这次哪怕是上当了,也算我自己吃亏!”光明神扑闪了一下翅膀,好像想要发泄-下自己的情绪。

    “嘣””震耳欲聋的响声从不远处的天使城传来

    “?”光明神愣了一下，自己挥动一下翅膀不至于这么大动静吧

    “是天使核心?”光明神和四翼天使都反应过来刚刚是什么东西爆炸了。

    “该死的?这是天使陨落了? ”光明神赶忙往着天使城飞去，可以看到天使城内的一座天使雕像已经轰然倒塌

    加口r牡」玩

    “嗡”还没等光明神说完，另-处不远的天使雕像也开始了悲鸣,吸引了光明神的注意力

    “轰隆”光元素再- -次爆裂了开来，将天使神像整个炸碎开来

    “这是?打起来了?”光明神意识到这是和龙族开战了，所以也没有感受到过多的惊讶.只是有些担心自己爬出去的人的安危”这么说的话，是等战争结束封印就会解开?“光明神看着炸裂开开来的两个四翼天使雕像脸色有点不太好看,要知道这次派出去的高端战力已经占了整个天使族的三分之- -，可以说是下了血本

    随着时间的推移，光明神更是坐不住了，伴随着时间一分-秒的推移，他突然注意到了不远处的六翼天使雕像开始出现了裂痕，整个雕像都在轻鸣着吗，好像是忍受着巨大的痛苦-般，

    “六翼天使?  ”光明神一下感觉都了不妙，六翼天使既然受到了生命威胁，那么这场与龙族的战争就是凶多吉少

    “轰隆天使神像爆炸了开来，里面还闪过了几缕黑色的光芒。

    “这”接二连三的，光明神在离战场上万公里的天使城亲身体验了一下兵败如山倒的感觉

    在光明神眼前的六翼天使雕像就像是导火索,可以看到周围剩下的8座4翼天使雕像也开始了不稳定并天使城中爆炸了开来。

    光明神他想都不用想就知道这三分

    之-的天使族战斗力是再也回不来了

    “叮叮”在这一瞬间， 封印着天使一族的大门也突然有了动静，整个大门上的封印开始褪去而被尘封了数万年之久的天使族也终于重建了天日

    “付出了这么多:好歹还是有些作用吧”光明神叹了口气，他一时间也说不出来这是否是正确的选择支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

157.恶魔入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    亚历克斯联合王国，是位于大陆中下部分的一个国家，因为国内有很多火山和地貌崎岖的地方所以这才有了一个叫做火山之国的称号

    当然，这个王国中也是有着相对很安宁的城市,譬如在这个离火山群较远的地方，这个国家的首都就坐落于此，而也正是因为有着火山火焰素烘烤的原因，这个地方四季如春，所以也因此有了一个-个美名，花都。

    今天的花都看起来却是并不和往常，各位大臣们都在讨论着关于火山的事情，而且正因为火山方面的消息吵的面红耳赤。

    因为有着先祖血一般的教训， 其实亚历克斯王国一直在派人监视火山口的动静和勘测但是到今天为之他们的观测队已经有好几天没有消息了。所有人都在怀疑是不是出了什么异常状况，因为就算是派上去增援的队伍到现在都是音讯全无

    “国王殿下，我觉得我们有必要防范火山的威胁，这- -次的观测员失踪,实在是太过异常了!”一个长着两个小胡子，有着- -张长脸的大臣一 脸的焦急，好像天就要塌下来了一般

    “国王殿下，我觉得这简直就是小事化大，观测队没了又不代表火山会喷发,你知道我们做好火山的防范准备要损失多少钱吗?如果火山不喷发你们担当的起这个责任吗!”另一个长得稍微壮实的人说着，好像对这个事情根本不在平. or牡小玩

    “其实我觉得会不会有其他的原因,可能我们的观测队伍只是还在路上?”

    一时间整个王国大殿里面吵得不可开交，但是谁都没有注意到,从火山那边飘过来的阴云正在笼罩着整个城市

    “报告，观测队回来了!”

    “让他们进来!”突如其来的汇报声让整个喧哗吵闹大殿重新回归了安静。

    可以看到从门口走进了几个步履阑珊的人

    “说吧，这次汇报为什么会晚这么多? !”一个负责管理情报的大臣开口问道，完全没有注意到来人的异况

    没有回答大臣的问题，回来的观测队突然都半趴在地上吐了起来

    “这是什么?“” 国王惊慌的站了起来，他亲眼看到了这些人的口中喷吐了出来了黑色且带着腥臭味的血水。

    “你们好大的胆子!这是王朝议事厅!你们知道你们在做什么吗?2!说着，几个卫兵就想要把这几个进来的控制住……

    sf牡小说

    “杀杀了我们快点!”好像恢复了点理智，一个观测队的成员咬牙坚持着说出了这样的话.

    “再不快，就来不及”黑色的血水好像是活的一般,突然就把冲过来的士兵吞没

    就在这时，被乌云笼罩着的山顶.上- -煽昏暗的大门打开了，无数的带着黑暗元素的生物被从里面冲了了出来，以疯狂的速度冲向了王国

    “呵呵呵，人类啊，我们恶魔族被封印了这么多年,还是出来了

    “那么，我们魔族来到这个世界上的第一场盛宴，就从你们开始吧去吧，被黑暗力量控制的魔骸们。”一个带着恐怖气媳的恶魔从大门]中缓缓出现,他那栗色的菱形瞳孔死死的盯着山下那繁荣的城市，享受着再次来到这个世界的**……

    “为了魔”好像是映照了天空中大恶魔的命令,观测队成员的身体也出现了诡异的变化，浑身的身体都膨胀了起来，肤色都变成了昏暗的颜色

    “滴吗”城外的防空警报已经响起，魔族大军一瞬间就吞噬了整个花都……”这个城市，将会是我们恶魔重新回到这个世界的第一步 在了解了几万年后的世界构成后,魔神皇对于征服整个世界有着绝对的自信

    那些观测队员之所以这么久没有回来就是因为被抓住逼问了关于现在这个世界的所有情报，并且榨取了最后的使用价值,直接被送进皇宫瓦解了亚历克斯王国皇宫内部的力量。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    从高空看去，地面上的黑暗魔兽将城墙无情的冲撞开来，无情的将眼前看到的所有活物吞下，而随后跟上的魔族的低级作战部队也是成功进入了花都平民的房子，将人类杀戮吞噬，化为自己的-部分黑暗力量.

    天空中的恶魔肆意往花都的住宅区倾泻着黑暗魔法，无数的房屋被黑暗的力量腐蚀，随时准备捕捉地面.上的逃窜人

    “有了这些血肉能量，我们的低级作战部队就可以很快的席卷周边的城市和国家. .&#039;

    在天空中，还有着20多位恶魔，他们自始至终都没有参战.只是静静的“飞翔在天空中等候着中间有着八对犄角的魔神皇的命令

    “相信你们也知道了,我们在刚刚出来

    之前的借给世界的先锋队如果没有意外情况就是已经全灭了，那是咱们恶魔族的高端战力的三分之一! 1 2级的10个大恶魔，以及一个1 3级的魔王全部全灭不知道是否可以给你们提升警觉!”

    “话里的意思就是咱们现在虽然出来了，但是绝对不能放松警惕!你们是我们魔族最后剩下的12级以上的存在!短时间内绝对不要再给我出现几万年前内斗的情况!知道没有!”恶魔自从黑暗魔法技术突破后就是靠互相吞噬来获得进阶的，魔神皇说这些也是没有办法，互相吞噬是恶魔之间的基础法则，它没有权利去改变

    “我们会尽量”恶魔们表示知道魔皇的意思，这世界上还是有着他们恶魔惹不起的存在的，但是伴随着魔界大门打开，恶魔们都有了无尽的食物可以吞噬，谁都拥有进阶的机会，平衡被打内斗在恶魔之中可以说是无法避免

    “行，那么大家各自带领部队攻打一个方向,如有不对，立刻求援. !还有，见到龙族给我躲着走!咱们现在惹不起!”魔神皇下达了很简单的命令，虽然在人类看来这很奇怪，但是恶魔就是这样，没有很强的组织性和纪律，就只是单纯的谁强听谁的

    代表着黑暗的恶魔族就这样在这个大陆中间偏下的地方开始向着各个方向开始了他们万年以来的第一次侵略可是他们不知道,这次的吞噬计划，他们还没有碰上真正的硬骨支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

158.实力未龙皇已成龙皇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里是哪?  ”月夜趴在希雪的背上,当希雪走出了山洞的那一刹那，月夜都不敢相信自己的眼睛

    “没错. .这里就是悬空岛”希雪的声音也有点颤抖，这个场景哪怕在看几遍也让人无法接受

    “悬空岛变成了这样?”月夜一时间感觉到了绝望,这个原本以为是龙族新家园的聚落,现在已经被战争毁于一旦

    在月夜的视野里就没有一片平整的土地,无数魔法轰炸留下的痕迹让这个原本像是人间仙境的岛屿变成了人间地狱。无数的灰尘到现在还从天空落定到地面，上，山峰被推到，河流被截断。原本五彩缤纷的世界让月夜有种核冬天的既视感

    这还不是最糟糕的”希雪叹了口气，还是决定告诉月夜真正的坏消息

    “怎么?

    “悬空岛的重力正在趋于稳定状态.意思就是，这个岛，用不了多久就沉了”希雪看了眼悬空岛的边界，能感觉到整个岛都在轻微的晃动

    “而且，我们有很多伤员，30多位龙族，11位战重伤，包括空灵”.希雪也说不下去了，感受到过龙族那种特有的集体感后，连她这个刚刚加入龙族的都觉得这样的结局实在是有些接受不了

    pop e杠小治

    “空灵姐她怎么样”月夜被面前飘着的灰尘弄得也很是心烦，听到空灵的消息她也是瞬间想起了空灵被重创的那一幕. 

    “昨天强撑着指挥打扫战场了-天,几个小时前才休我已经用光系魔法治疗过了,应该没有什么大碍只是心理上,””希雪沉默了，看到自己辛苦搭建起来的新家毁于一旦,相信这之中最难受的也只有空灵了

    “那我去看看她吧.希雪你知道她现在在哪里吗? .” 月夜背后伸出了龙翼&#039;飞到空中才发现原来这场战争是这么的惨烈

    整个悬空道如果说以前各种地貌都有，那现在就只能说是一个海中山丘，各种十二级以上的魔法将这个岛屿的生态全部破坏了，连以前龙族居住的山谷都已经消失不见。更别说那些巢穴了

    “知道是知道，可是我不太建议主人你现在去找她因为，空灵姐她现在没有休息”希雪也是被这外面的飞灰弄得有点不开心.^

    “好吧，那咱们先来让大家看见阳光吧战争结束了，我们应该向前看，而不是向后.”月夜周围一道绿色的元素波动亮起，龙王级别的风系魔法开始了蓄势

    “大人，您这样支持的起消耗吗?您还没休息多久啊。”

    “不用担心我，我又不是只会用风系”sf轻小说

    整个悬空岛外的海面也开始向着悬空岛内部聚集水汽，一时间风元素和水元素共同作用下，月夜将尘土全部压了下来，并借助着悬空岛这个像是小山丘-样的地形 将泥水全部向着每里冲去

    “大人!这样不行的!你太虚弱了

    “快看!那里有彩虹! ~”月夜没有理会希雪,笑着指向了刚刚被风元素和水元素洗刷过的天在悬空岛的边缘，真的有一道很大的彩虹装饰着 湛蓝的宛如大海- -般的天空

    “大人!你这样我要生气了!

    “不用管我啦，笨蛋!看景色!是不是心情好很多? .我不是好好的嘛”月夜笑嘻嘻的表情让希雪也感受到了一阵轻松,从战争结束到现在她也是和整个龙族集体- -样感受着战争带来的痛苦

    “快看彩虹!

    “是啊这场战争带来的痛苦也该被洗刷掉了不光是月夜和希雪,还在整理战场的龙族们也是注意到了月夜刚刚做了什么.透过彩虹,大家都看到了那广袤无垠的大海, -下子心里的压力都缓解了很多

    “大家，我知道可能我们失去同伴，失去族人甚至家园的感觉很难受，但是我们还是要笑着面对未来的,因为有些时候,可能我们真的没有回头路,我们都知道同伴为了我们而死，也是希望我们能迈出这最困难的时候!家没了我们可以寻找新家!说不定彩虹的后面又是一-片天堂!大家，请您们振作起来，因为我们是龙族最后的-批希望!”月夜也不知道自2为什么敢说出这么- -番话 ，她甚至不自觉的用了扩音魔法,让全悬空岛的龙族都听到了她的声音

    “各位龙王和还有十二级的巨龙们，请来悬空岛东侧，我有事情想和你们商量”月夜这一刻终于明白前任龙皇给与自己的那些期望是为什么了。

    月夜发现，有的时候，自己所处这个位置是一些责任和一些人把你自己推上来的，而这个承担希望的责任,在见识到了龙族的意志力后，现在

    月夜也终于懂得了去承担尽管她不知道自己能不能承担的很好，但是既然别给予了她信任,她就要起全力以赴

    这些是空灵以前所承担的东西,现在她也选择了去承担。

    “大人，既然如此，那就让我再推你一把吧”希雪对着月夜使了个眼色浑身释放者14级超龙王级的威压飞向了高

    “我以现任光龙王,希雪的名义起誓，愿意跟着当代龙皇候选月夜,追随龙族的出路! 管前路如何，我愿意和月夜- -同承担!”希雪接受了光龙王的记忆和能力传承后，也是有了- -副王者气息，身为现在在龙群中实力最强并且在战斗中力挽狂澜的龙族，她的话还是很有影响力的

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “哈哈，等这-天等很久了，早一些我没意见!我以现任风龙王，西蒙瓦尔的名义起誓!愿意追随龙皇!找寻龙族复习的“彩虹之路!”不论结果如何，愿意跟随龙皇的步伐!。”风龙王飞到了半空中，巨大的翅膀挥舞着带动庞大的气流,以高亢的龙吟声用龙语的祝福对着月夜说道，甚至已经称月夜为龙皇

    “现在的年轻人，动作比我这个老家伙快太多了,好!我以现在空间龙王，玄爆的身份起誓，愿意追随龙皇!”灰色的巨龙也飞上了半空,这个现在龙族里面资历最老的巨龙第一次报上自己的名字也是可以看得出它对于月夜的认可

    它也知道现在的龙族缺少-一个真正能领头的人，而凭借着月夜在战斗中的无私付出和牺牲，已经打动了它和大多数龙族的心

    “我已经没有什么不能失去的了，既然我的龙王都这么说了，我也没意见月夜你还真的是实力未到龙皇，已成龙皇啊我，光龙浩晨誓死追随龙皇，跟随龙族的脚步!

    在这样的调动下，越来越多的巨龙宣誓愿意为了龙族的未来而付出努力，而月夜也是就是在这样的无心之举下被推上了龙皇的位置二

    也正是因为这样的对未来宣誓，整个龙族终于在战争后的打击后找到了状态支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

159.日常遭殃的中央城

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “滚出来!”帕梅尔手中突然出现了-把长剑，直接架在了面前这个男生的脖子上... .在她发现了这个男生藏着虚空能量之后，满脸的杀意. ..

    “额，姐姐你这是干嘛?”男生捏了-把冷汗， 他能感觉到对方根本没有开玩笑，自己只要再稍微乱动-下,对方就会好不留情面的割下自己的喉咙..。

    “给你三秒钟，滚出来!”帕梅尔盯着男生，- -脸的凝重感,那种感觉就像是如临大敌一般,而男生也知道对方说的是什么。

    “你要干嘛?”.小队队员们注意到形势不对也是剑拔弩张的指着帕梅尔，一幅很是警易的样子.

    “嗡!突然出现的紫色的冲击波将大海分裂成了两个部分，让帕梅尔也是差点躲闪不及..

    “空间魔法?该死的!你别跑!”帕梅尔也是看到男生趁着这个机会撕开了手中的传送卷轴，可是她想要阻拦已经是来不及,就在帕梅尔的她眼前，只见-道白光闪过，留下了帕梅尔和一-众队员互相尴尬的对视着..

    “啊，算了，我还是先回守护者大殿了解一下情况把， 这个虚空到时候再说..你们几个，我对你们没有恶意,要杀你们你们早死了.”帕梅尔背后凝结起来的元素翅膀将她送上了高空，最近发生的事情实在让她有些不知所措了，她还是决定先回去了解情况再说。

    -------

    中央学院的广场上，一道白色的光芒闪烁后，一个人突然出现在了这一片广场上，可以看到这个人正在喘着粗气，-脸刚刚从危险环境里跑出来的表情。

    “你居然还能控制我的身体..?苏林就这样被自己体内的紫色空光球控制这自己的身体传送到了中央学院,这个紧急传送魔法卷轴是校长给他拿来应对不寻常情况的,现在就这么莫名奇妙的被用掉了..

    “我不控制你的身体你就死了啊，情况紧急，体谅...

    “怎么死了啊，她是让你滚出去又不是让我，那到底谁啊?你都怕?”苏林咳嗽了几下，刚刚的传送让他有些不舒服。

    “世界守护者，连我都得见到躲着走的家伙!还有你知不知道咱俩现在是分不开的，我死你也得死?”苏林也算是跟这个紫色光球混熟了，虽然关系不怎么好，但是好歹两个人算是可以正常交流了..

    “世界守护者?第- -次听说...没有纠结对方的后半句话，而是对这个第一次听到的名次有 了兴趣。

    “第一次听说也正常,你只要知道对方实力很强就行了。

    “不告诉我?”

    “不是不告诉你，是告诉你你也打不过..

    , book.sfa

    二权小说

    “好吧，不过话说回来对方为什么感觉到你就突然有了这么强的敌意?。”苏林现在有点生气对方实在瞒着他太多他不了解的事情，虽然对方帮了他很多忙，但是他觉得他有知情权。

    “因为我的存在是对这个世界有害的，告诉你这些也没关系。反正你也甩不掉我，呵呵....

    “不过对世界有害的不光是我,包括你的那个变成龙族的小女孩队员，那也是世界守护者要清除的对象.我希望你认清这个事实,别误会,我所说的有害只是有能够伤害到这个世界的力量的存在

    “感觉到差距了吗?你要相信，接受了我的力量后，你也能拥有伤害到这个世界的力量。所以接纳我吧，反正你也已经被世界追杀了，唯有接受我的力量，你才能抵抗世界的追捕。”紫色的光球在苏林的体内还在蛊惑着苏林，不过它也算摸清了苏林的脾气，知道苏林不会答应。

    “再说吧. . ,我觉得你有事情在瞒着我，等你什么时候愿意告诉我，我再考虑..”苏林这次的回答有点紫色光球的意料，但是还是拒绝了紫色光球..

    ..滴...”还没等紫色光球有所回答，再- -次全城警报响彻了整个中央城。

    “这又是怎么啦?又是巨龙攻城?”在上次吃了-发龙族的联合龙息半个中央城都被毁灭了之后，几乎所有人都对这个警报声有了阴影，

    “发现大量的黑暗生物，所有中央学院成员，加入中央城守备军!准备守城..!”学校的紧急扩音魔法广播已经对全校下达了命令，一时间所有的中央学院学院都开始动了起来..

    “黑暗生物?怎么什么东西都冒的出来?”天际边，一道漆黑的光柱从天空降下，从中央城最东头一直扫到了最西头..带走了无数士兵的生命..

    “这是?黑暗力量?这个世界到底怎么了? .”” 黑暗魔法在这个世界已经是消失了无数年之久，相传黑暗魔法已经随着上古的魔神们一起离开了这个世界..

    “巨大的拥

    有着黑色鳞甲山羊-样的生物撞破 了还没有修好的围墙，带着浑身的黑暗气息，冲进了中央城这个已经被龙息摧残过了的城市..””身为大陆中部离亚历克斯联合王国不远的中央城率先遭遇了恶魔的入侵..黑色的魔法从城墙外砸入，无数的恶魔从城墙的残破区域涌....

    “所有的魔法师听令，对着东南的黑色巨兽释放魔法!快!“不得不说这还是全世界尾数不多的魔法师最多的城市之- - ,一时间各种各样的魔法如同雨点般砸向了东南角刚刚破墙而入的“黑色山羊

    各色的魔法爆炸在黑压压的黑暗生群中爆炸，初次交战，恶魔这边的损失也是在直线的上升..

    “该死的,要不是龙族的龙息，我们的城市防护护盾也不会现在派不上用处..!”一个运送着补给品的士兵，差点被刚刚砸在他身边的黑暗魔法击中，暗骂道....

    “那是什么! ? .”” 城墙的那一边出现了一个被黑色雾气包裹的巨人...

    ....无数的黑气从巨人的口中喷吐而出，如同机关枪一般向着中央城内的防线喷吐着炮弹.

    “你们这些生物还真是猖狂.. .如今都给我变成我的口粮吧..”中央学院内部突然出现了-道紫色的光芒...虚空的气息吸引了恶魔的注意力..

    一个带着紫色光芒的四足怪兽带着庞大的压迫感突然出现在了中央城中，直接扑向了离着中央城防线最近的“黑色山羊”。

    “嘶咩”尽管紫色怪兽差了对方不少的身材，但是在怪兽一道带着 紫色气息的风刃切割过后，“黑色山羊”发出了凄惨的叫声..

    “没想到在这里虚空生物同行都已经有这么多了啊..苏林身体里的紫色光球见到这一幕也是吃惊的不行。

    “这里的虚空裂口看起来是越来越大了.”

    也就是今天的月夜已经不在中央学院，如果月夜还在中央学院，那白耀就肯定能认出来这正在和恶魔们交战且长的有点像老虎的四足虚空怪兽，就是她当初警告过月夜的强大存在..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

160.龙族！我们回家！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好吧，这次也是我第一-次给大家主持会议， 有一些做的不好的地方还请大家见谅”月夜站岛的边缘看着面前盯着自己看的几头巨龙，第一次举行这种会议的她还是有些紧张。

    “这次主要想和大家商讨一下龙群的移居问题”月夜望了-下已经被魔法轰炸的不再适宜居的悬空岛,明白这个决定她必须要做。

    “移居的话是肯定的..可是咱们还能去哪里?”空间龙王叹了口气，要知道能容得下20多头龙的生存的地方可不多,何况还是这种易守难攻的地方.

    .我觉得以前的龙岛怎么样?”风龙王尝试的问了- 下..它突然想起了那个已经几十年没回去的地方。

    “龙岛当时受到的损伤比悬空岛还大..我怕..”龙族顶峰时期可不止有一个居住区，像是森中的龙谷还有大陆南端的龙岛,这些都是龙族们居住过的地方.只不过现在都已经被战争毁于一...

    “试着回去看看吧，这么多年过去了，我也想家了.还有这次战争中死去的同胞们，我想他们想回家..”风龙王好像对龙岛有着特别的情感..面对着现在无处可去情况，他却是第一个想到了 那个很久都没有回去的地方。

    “好吧，听你这么说，我都突然有点想家了..那就回去看看吧，就算那里毁于- -旦，我觉得们也可以把它恢复成原样。”两位龙皇看着月夜，好像下定了决心也希望月夜能够肯定他们想法..

    “我觉得也没有问题..那咱们明天就要准备动身出发了，因为悬空岛有要沉没的迹象.

    “希雪，你还有什么意见吗?”月夜看了眼在- -边好像有疑问的希雪 ,主动问道。

    “嗯呢!我跟随大人您的决定!不过,我在想咱们得伤员还有死去的巨龙怎么办? ..回龙岛路距离据我所知并不近。空间龙王大人也因为刚刚经过激烈的战斗无法使用大规模空间传送魔法..

    “带上。”还没等空灵说完，空间龙王就先行做出了肯定的回答.. 完全不在乎空灵的

    嗯，带上，我们带他们回家!”风龙王也是毫不犹豫，龙族们从来就是一 家人，少一个都

    “好，那就带上...希雪开心的笑了出来,她说这些其实就是不想把那些为龙族而死的族人在这片已经没有任何生物能生存的荒岭。

    “那么就开始准备吧，4天后我们就出发..”

    在几位龙王和月夜的肯定下，这个世界上最后的龙族群落就这样的开始了他们长距离的迁移而月夜，也将在不远的将来迎来她成为龙王之后的第一次严峻挑战..

    在大陆的东南沿海处，这本是全世界最大的渔业生产基地，如今却是因为未知的原因变成了世界最大的涡流..

    0) dt sf3小治

    “这已经是第8天了,考察队还没有出来..”十个身穿着蓝色紧身甲的女子一脸焦急的看着这八天前突然出现在海岸线上的大漩涡，她知道自己的爱人就在那里生死未卜...

    “别着急，他们一定没有事情的..有着王国给的这个抗水附魔的铠甲,他们一定可以平安无回来..”-个男子在背后看着女子的幻灵背影，叹了一口气..

    调查这个漩涡是亚拉达这个新兴的贸易国家的议会交给他们的任务，他们本以为在进行完这任务后就可以退休拿养老金，却是就这么的出了意外,之前派出去的探查队伍足足有八天没有回来..

    “从我们现在能够拿到的情报来看，这个漩涡的出现因该是海底出现了断层导致的，应该没什么危险因素所以你也别太担心.”

    “可是. .”

    “没有什么可是的，你要相信他们能够回来就是对他们最大的祝福了,他们也不想让你担心是吗?

    “是这样没错，但是我有种不好的预感.我感觉这个灾难是全国性的，我总是感觉这个漩涡之有一双眼睛在盯着咱们..而这些海水是它在积蓄力量的表现。。”好有害怕，她觉得这个漩涡不是-般的危险

    sfa

    “你想多了啦，这就是一个不常见的自然.“在大，六， 广g

    男子还没说完地面就开始震动了起来，-个身长几公里蓝色的鲸鱼一样的生物从漩涡中突然....

    “这是什么? !”

    “吐...”.. 伴随着“鲸鱼”的轻鸣，水元素在它的身旁将两人直接冲击到了树林之中..

    “这东西..会飞?”几公里长的身体腾空而起，可以看到它皮肤上巨大的魔法回路中显露出恐怖的水元素力量。

    [

    不行，

    我们得快点通知议会

    “可是他们怎么办?

    “他们，你觉得还有机会吗?”

    “吐苏!吐苏!”伴随着巨大鲸鱼腾飞在空中,可以看到几个小一号的鲸鱼在巨大鲸鱼的腹偷偷的漏出了它们那长达几百米的身姿..

    “你要走你走!我不相信!我不相信他不会回来了.”女子捂着脸哭了出来.. .哪种绝别的情感漫在她的心中。

    “明明. .不是说好了这次结束后就一起去度蜜月的吗? ”好衣服上的抗水魔法已经被刚刚鲸带起的水爆冲击的粉碎..浑身的衣服已经被铺面而来的雨水浸湿，泪水和海水混迹在-起，看起来很是狼狈。

    “快跑啊!”女好被男子-把抱起，因为男子注意到了鲸鱼的动作..

    在这么-瞬间，伴随着巨鲸在头顶飞过,周围的温度正在飞速下降..男子的奔跑速度也越来缓慢。

    “这.冰...”浑身的水正在飞速的凝固成冰... .在大陆东南部的这里，可以说她从小都没见冰...

    “好漂....，这就是冰吗?

    “能在一-生里见到， 也算是心满意足了呢,你说过带我去北国看雪的。

    伴随着巨鲸在天空中飞过，在它的身下留下的都是- -片冰雪构成的世界..

    它好像用白色的画笔在绿色的画布.上绘画一般，在这个海岸线毫无目的的移动着,留下一道白的踪迹.

    “吐....巨鲸吸收着天地间的水元素在释放出来，就像是在呼吸一般。1 4级巅峰的虚空生物，其连动作都是会惊天动.地...

    作者的话动车上更新入感觉要被晃傻了qaq!如果有问题的话请谅解咱一-下，等编辑上班我会联系编辑改正...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

160.温和的虚空生物

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    中央城,黑紫色的能量光矛如同天神降临一般将恶魔的军队从头到尾横扫了一 遍...

    一时间，中央城守军所承受的压力却是小了很多。

    “1 3级的怪物?”魔王在城市上空看着地面上长得和老虎有点相似的虚空怪兽，吓出了一身冷汗，他能感觉到，如果要和这个怪物交手，他将没有任何的胜算..

    “撤军吧..”魔王也是没有想到自己居然会吃下这么一块硬骨头,可谓是出师不利，在这么打下去，他们恶魔一方的胜算真的很低，

    恶魔的军队开始向着成外退去,可是恶魔却还是在观察着那只闪烁着紫色光芒的怪兽，因为这个怪物绝对会成为恶魔族吞噬全世界的一个巨大的绊脚石..

    “那是，人类? ...恶魔注意到了在那个怪兽的脑袋上站了一个小女孩,小女孩有着一头美丽黑色的长发，金色的眼瞳看着地面上的恶魔充满了杀戮的气息..

    “人类驯服了这么强大的魔兽?”恶魔张大了 嘴巴，怎么都不相信这一幕。

    “等等!这..绝对不是人类..”恶魔注意到了那个小女孩金色的竖瞳..

    “龙族?”恶魔也是注意到了小女孩的那特有的金色瞳孔，有点怀疑的说道..

    “..紫色的虚空能量伴随着怪兽的低吼喷吐而出，-下子击杀了上百的黑暗生物..

    “龙族居然和人类站在同-战线?开什么玩笑..就凭借怪物发出的那一击刚刚的那- -击故意避开了人类，恶魔就已经肯定了这个虚空生物以及上面的疑似龙族的女孩都是和人类站在同- -战线的了..

    “开始最高速度的撤退，要进攻这个城市我们需要支援。”恶魔身为活了上万年的存在并不傻如今看到这样的情况，第一时间就下达了撤退命令..

    看着恶魔退去，这个长得像猫科动物- -样的虚空也停下了脚步。

    ”辉夜，乘胜追..“地面有人用着通讯魔晶对其下达了命令。可是虚空怪兽身上的小女孩却并没有理会. .好像根本没有听见的样子。

    “辉夜，你是忘了我们之间说好的事情了吗?乘胜追击!”、这是命令的声音， 可以看到小女孩不耐烦的用着带着杀意看了地面一眼，但是还是操控着1 3级的虚空怪兽向着恶魔赝说娜郝淅锉平.

    “这是第二次你拒绝我的命令了!再有第三次，你知道后果!”地面-一个身穿着铠甲脸上有着刀疤的人对着小女孩威胁着，好像抓住了对方的把柄一样..

    ..叫做辉夜小女孩没有说话,但是可以从她金色的竖瞳可以看出来她害怕了.

    “上一次龙族入侵你就抗命出击!这一次我算你没听见!再有第三次，你明白的!”

    怪物化成了-道紫色的光芒融入了这个叫做辉夜的小女孩的身体，可以看到小女孩被紫色的光芒托衬着从空中降落而下..

    “上- -次是我的伙伴在休息，我不想打扰它，这- -次我觉得我做的够了.”小女孩生气的鼓起了嘴巴，瞪着面前的这个脸上-道巨大刀疤的人。

    “我管你身体里的那个畜生在不在休息!反正你如果想要你要的东西安全,那就给我乖乖听话..穿着铠甲的人一把抓起了辉夜一头乌黑的头发，一 幅威胁的样子, 好像完全不害怕这个女孩会突然暴起将他jishang..

    一道紫色的光芒直接将身穿铠甲的人击飞了出去，在它的胸口留下了-一个血洞..

    “咳咳,

    “..你疯了..”

    “你说畜生我忍了，但是如果再动这个女孩，别怪我不给辉夜面子直接把你撕碎!” 辉夜的眼中散发出了紫色的光芒，一幅巴不得把眼前这个人给抹杀掉的样子。

    ..别，别这么做..”随着紫色光芒的褪去, 小女孩流露除了害怕的表情，好像刚刚干了什么错事一样。发生了什么..

    .” 这个名叫辉夜的小女孩好像完全不知道刚刚自己做了什么事情，-脸茫然的看着周围..

    “下次管好你的体内的那个生物，再有异动我就会和你说好的所有条件!咳咳”刀疤脸-脸的后怕,但是他依然需要眼前这个充满危险因素的半龙人少女来获得一 些利益.

    “嗯..小女孩茫然的点了点头。

    “希雪，半龙人-族还有你的家人吗?”现在的龙族已经离开了悬空岛，带着伤员和死去的龙族英雄们开始了漫长的南迁之旅，在途中月夜突然想到了一些关于希雪的事情..

    “还有!”希雪调皮的笑了一下，但是可以看得出她笑容里面藏着的凄...

    “还有?”

    “就是大人你

    啊..

    “我没有开玩笑希雪，如果有我就会尽力帮你找到..何况我有不是半龙- -族” 月夜巴不得过去敲希雷的脑袋..

    “明明主人很喜欢用半龙形态，让我总是有那种错觉啦..”希雪念叨着，不过还是回答了月夜的问题。

    “有是有，听爸妈说那是我们部落被攻击时就和我们走失的一一个妹妹，不过我已经对找到她不抱有任何希望了”希雪叹了口气...好像想起’了那些不好的往事。

    “如果有机会的话，我一-定会帮你找的..

    “不用了啦，大人就是我的家人,妹妹什么的，我从小就没见过，虽然很想见到一面什么的..希雪说道一半摇了摇脑袋，好像意识到自己的情绪又低落了..

    “那也要找，希雪你的家人就是我的家...你的事情就是我的事情”月夜也不知道什么时候两个人的关系这么好了，好像是血脉互相交融了以后，他们双方都更能理解对方的情绪了。

    噗嗤!谢谢大人呢.”

    “前面是不是天气不太好?”月夜跟随着龙群贴着飞到了一片阴雨云区，在和希雪的交谈中，她突然注意到了面前的那一片黑压压的云彩..

    “嗯，要闯过风暴区了。”希雪也和其他龙族一-样不在乎这前面的这一片积雨云，因为就凭这样的海上风暴还难不倒他们这些先天就强大的龙..

    “为什么我有种不好的预感..”月夜自从注意到这一片乌云就感觉到自己的脊背发凉，连她自己都不知道为什么..

    “希望吧.

    想多了鸭:盟夜相友希雪毫不在意的眼随这龙群进入了这一片积雨云。

    “希雪，你有没有感觉到这里的水元素运行的相当规律..?”从进入积雨云开始明月夜就已经开始了感受这周围的情况。

    “是有一点，不过主人应该没事的.，”希雪也是感觉到了异常，提高了警惕. .

    “吐....奇怪的鲸鱼叫声从前方能见度极底的雾气中传了出来，- -直警觉的月夜第- -时间看见了那巨大的蓝色魔法回路。。

    “这是什么?看着雾气中的巨大身影,整个龙族都慢下了速度..

    “吐苏!”- -头鲸鱼突然间在龙群的下方突然出现，差点就将-个龙族吞了 下去...

    “全员高度警戒飞行,这云里面有东西!”伴随着龙群的躲闪，月夜很快的下达了命令,要知道现在龙族们都是两个健康的巨龙承载-个受伤或者是死亡的巨龙，可以说行动是极其的不方便..

    “温度在下降，确认为1 4级的能量波动!”水元素将月夜面前的雾气吹散，一眼望不到头的鲸鱼身体呈现在了月夜的面前...

    “这是个什么? !”月夜看着面前向着未知方向飞行的巨大鲸鱼，有些吃惊的问道..

    “不要主动发起攻击，这是寒冰鲸鱼，性格很温和的一种虚空生物，她现在在带孩子，刚刚向你们发起攻击的是它的孩子在玩耍..”白耀的声音在月夜的脑海中传来,打消了月夜先下手为强的

    of牡小玩

    “这种生物寿命很长，等级是10级到25级不等..-般不会主动攻击， 但是因为是哺乳的习性，在孩子在身边的时候会高度警觉. ”白耀提示的很是及时，因为月夜已经看到有的龙族在跃跃欲试了..

    “住手，住手!不要去招惹它..

    月夜反应过来的时候已经晚了。哪怕是-点点的元素波动，也已经引起了这个14级巨兽的注意

    鲸鱼巨大的尾巴已经顺着元素波动出现的地方拍打了过来，让整个龙群都有些躲闪不及时..

    “希雪，你带着龙群撤离,我拖延住这个怪物..这是命令!”第-一个反应过来的月夜一着急使用了风系魔法给整个龙群做了-个加速，却是唯独忘了自己..

    “大人!”希雪亲眼看到月夜雪白的龙族身体被拍击而下，消失在了云层之中...

    “我没事，你们快走..!”月夜忍着被拍击的剧痛赶忙飞了起来..

    “那您

    “我过会而去找你们..快走啊!“无数的水弹开始向着月夜倾泻着它的怒火，月夜已经成功的吸引了巨鲸的注意力。。

    “那我也来!两位龙王,我们在龙岛会和!你们先撤!”没有等两个龙王答应，希雪就已经飞向了月夜.

    “撤退，快!”尽管担心月夜和希雪的安全, 两个龙王现在也不能冒然下决定，只能暂时先按照这个计划走了..

    于是，就因为被这个鲸鱼突然的一巴掌,月夜和希雪就和整个龙群再次的分开了...

    作者的话:地铁上码字真的要吐了，好难受啊...

    qaq支持K完本♂看♂书L把本

    站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

161.鲸鱼在悲鸣

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “希雪，你个傻丫头!

    “大人你才是傻!明明实力不够还要冲上来..”

    “快躲开!快点!”又是一轮水元素的齐射,差点就把月夜从天空击落下去。

    “希雪，这个鲸鱼你有没有感觉在怕我们?你能感受到对方的等级吗?”月夜看到这个鲸鱼其实-直在和他们两个人尝试保持着距离，好像是在害怕着什么一般..

    “是14级，而且是比我强的1 4级，讲道理它不应该这么害怕我们啊..希雪背后的的双翼喷涂着光元素，在天空中留下一道金色的轨迹..

    “它身上有伤..!”月夜注意到了在巨鲸长达几公里的身体上,有着一个闪烁着紫色光芒的血色洞口。

    “怪不得，看到那个小鲸鱼了吗?希雪?”月夜看到了在这个巨大章鱼身侧躲得很好的“小鲸鱼”们，脑子里突然有了-个想法..

    “希雪，如果让你牵制的话你能牵制这个家伙多久?”

    “如果要吸引这个巨鲸的全部注意力的话，我能和它激斗几个小时，但是要击败这个大家伙，我估计是办不到的..不过对方受了这么重的伤，也不知道能不能康复过来,要不然它就是必死的..”希雪看着那个哪怕受了这么重的伤还要把自已家孩子护在身后的鲸鱼母亲，有些不忍心..

    “大人,咱们现在如果撤对方会不会追上来?”牡丁听

    “应该不会的..毕竟它只是想保护自己的孩子..”

    “那咱们现在是要撤离吗? ...希雪明白对方完全是出于自保后，就没有了与之战斗的想法..

    “试试...”

    “吐苏! ..鲸鱼发出了悲鸣声，-道幽兰色的光芒从希雪和月夜二龙之间喷射而过.

    ”吐苏!“好像是发觉了月夜和希雪想要逃跑，巨鲸调转了方向向着月夜这边冲了过来..

    “居然追过来了..月夜和希雪也是吓了一跳...

    “对于进入领地和警戒范围的生物,这种虚空生物都是会尽全力不死不休的，可以说它们有着强烈精神洁癖的群居生物..”白曜在月夜的识海中给月夜警告着..

    “为什么还会有这种生物?希雪,快躲...!”月夜注意到了巨大鲸鱼的动作，-把抓住希雪将她向着另一边扔去，而月夜也是接着这个反作用力向着另-头飞去..

    “吐...鲸鱼好像是用了什么瞬间加速的技能，眨眼间就在希雪和月夜刚刚所处的位置张开了大嘴呼啸而过..

    “呜..”月夜虽然躲过了刚刚鲸鱼冲击过来的那一记攻击，但是也是撞击在了巨大鲸鱼的身体上..

    or牡小玩

    “搞什么? ...巨鲸也是瞬间做出了攻击反应，浑身亮起了蓝色的魔术回路..

    “轰...巨鲸的皮肤表面绽放出了几朵冰雾之花，月夜也是被这场爆炸给攻击到了..

    “..这个水元素不是普通的水元素!”月夜感觉到了那股刺骨的寒冷,浑身的鳞片-下子就覆盖上了一层冰霜..

    本来凭借月夜觉醒了蓝龙龙魂的身体，她对大多数水魔法攻击都是有着绝对的免疫,但是现在月夜在刚刚受到了重创...

    “吐苏!”巨大的鲸鱼开始调转了身体向着月夜咬来,从对方口中发出的庞大吸力让月夜根本无法~飞出被咬中的范围..

    “大人!”一道金黄色的闪光将鲸鱼击打开来,鲸鱼发出了图库的悲鸣声将注意力转向了希雪..

    浑身的蓝色魔法回路闪烁着，巨鲸悬浮在半空中张开嘴瞄准了在它前下方的希...

    “咻!”幽兰色的射线向着希雪喷射而去，跟随着希雪闪躲开的身影将下方的云层和海面冻结了起来..

    “..这就是这个层次的战斗吗?”蓝色和金黄色的双系元素互相激射着， 可以感觉到那每个魔法中蕴含着的能量...

    “得让这头鲸鱼冷静下来..”月夜亲眼看到了希雪召唤出的上百个光球毫不留情的撞在了巨大鲸鱼的身体.上..让巨鲸痛苦的发出了凄惨的叫声..

    “那头小鲸鱼呢..月夜趁着这个空档寻找着那个身长也有几百米的小型鲸鱼,可是却是根本找不到，就好像是蒸发了一般。

    “我知道..”月夜看向了，上方的一片云彩，能够感觉到那里的水元素有些过多了..

    “主人，小心!”希雪的声音突然传来，可以看到希雪的一发光元素喷射打到了巨鲸的-面水镜上,然后正飞速的向着月夜这边飞来..77

    “哎?”月夜召唤出了一面光滑的冰透镜向着巨鲸瞄准了过去...

    希雪的攻击再一次被折射而去，

    然而这一次的攻击是直接落在了巨鲸的身体上的巨大血洞口上..

    .....巨鲸挣扎了起来，庞大的身体突然就失去了平衡向着海面砸去.

    “轰..”宛如巨大的陨石落入大海，高达百米的海浪向着不远处的大陆冲去..

    “吐苏吐苏...“正如月夜想的那样，那几个小鲸鱼其实并没有跑开，只是利用水元素隐形了起来，现在看到他们的母亲被击中，也是安奈不住的跑了出来..

    」\玩

    “吐苏..”巨大的鲸鱼发出了急促的鸣叫声，好像是示意自己的孩子们快跑,它明白自己已经到了自己一生的终点..

    “希雪!趁现..... 小鲸鱼们并没有跑开，月夜则是为了保险起见用风元素将这些小鲸鱼们全部困在了这里..

    “嗯!

    “吐苏!”巨大的鲸鱼看到了月夜已经用着1 2级的火元素瞄准了小鲸鱼们，痛苦的闭上了眼睛

    月夜从一开始就是为了拿小鲸鱼们做筹码，让大鲸鱼冷静下来。现在也正是这个计划成功的时侯....

    “吐苏? .”预想中的爆炸声并没有传来，巨大鲸鱼看见的还是瞄准着小鲸鱼们蓄势着的12级火焰龙息，而唯一不同的就是正在冲着自己冲来的希雪..

    能感受到这个和自己-一个等级存在的生物正在凝聚着光元素，可是自己想要动起来还是需要时...它在这时明白刚刚去追击这两个生物就是一-个错误..

    “孩子们，不对不起，妈妈连自己最后的一段时间都没有陪好你们，甚至还让你们处于了这么危险的环境..”鲸鱼留下了眼泪，可是它知道，这个世界上没有后悔药吃..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

163.纯能量生物

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    希雪身上的光元素伴随着时间的推移变得光彩夺目，好像天神天将一般向着巨鲸高速俯冲而去

    “吐苏!吐苏!”出乎了月夜的意料,一个小鲸鱼竟然突破了她的风魔法束缚向着大鲸鱼冲去

    “希雪!”小鲸鱼用着和大鲸鱼攻击二人时一模一样的加速方式挡在了希雪俯冲的路线上,着实吓了月夜一条..

    “没关系!“希雪调整了-下翅膀的朝向,直接绕过了小鲸鱼那长达几百米的身体向着大鲸鱼飞去..

    “吐苏!吐苏!”小鲸鱼发出了急促的叫声，看起来很是可怜，很显然,面对这样的情况它也很是无助。

    伴随着金色光芒的绽放，小鲸鱼已经不忍心的闭上了双眼。

    吐苏?”没有预想中的光魔法爆炸,相反的，光魔法正在向着巨大鲸鱼的伤口输送着能量可以看到鲸鱼的伤口正在缓缓的愈台. .

    “这样就差不多了..”希雪笑了一下，手中温和的光元素开始巨大鲸鱼的伤口输送着..

    “吐苏?”巨鲸长达几公里的身体稍微动了-下,她能感受到伤口传来的温暖. . .-下子它就白了这两个陌生的生物在做什么。

    “好了，大人，可以把那些小家伙放掉了，这个大家伙冷静下来了.”希雪边治疗着鲸鱼边夜喊道。

    ot 牡小\5

    ”好的，这就来帮.你..”月夜将手中火焰龙息吐向了另外-个方向，顺带解开了小鲸鱼们的风度束缚。

    “嗯.! ”希雪点着头。

    “等等，大人，先别过来..!”异变突起,被光元素覆盖的伤口闪烁着黑紫色的光芒，开始希雪的光元素交战了起来...

    “这是什么?”希雪现在知道这鲸鱼身上这么大的伤口是怎么来的了，这些黑紫色的元素-在侵蚀着这鲸鱼的身体,要不是希雪和月夜想要治疗这个“鲸鱼”, 这个巨大的生物可能真的会死..

    “怎么了?”月夜没有理会希雪的警告也是第-时间赶了过来.轻眼看到了这紫黑色光芒和的治疗魔法交战的这-幕..

    “这个元素，很强口在我的光元素之上”希雪的脸颊上留下了-颗豆大的汗珠，看得出现很吃力..

    “很强?..”月夜也是准备好了魔法准备帮希雪- -把...

    “嗯， 它在主动吞食这个鲸鱼的身体，与其说是能量,我觉得这东西更像是活物.”

    “滋滋.”光元素泯灭掉了一团黑紫色的光芒， 发出了小虫子被踩死-样的声音，但是随即反向吞噬^了回来..

    [op se轻小说

    “这东西就是活得!小心!”月夜注意到了- -团黑紫色的光芒向着希雪突然发动了攻击，赶抬手用冰系的龙元素组成的元素护盾帮其挡了下来。

    ...”月夜这才发现，这种元素态的像生物一样的东西已经超乎了她的想象，可以看月夜的冰魔法护盾在对方撞.上去的一瞬间就暗淡了下去..

    ”这，开挂了吧..”对方的能量质量已经超乎了她的想象，月夜能感觉到自己输出的能量和方的对撞起来简直就如同冰雪碰到了太阳一般，瞬间消逝..

    “这是空能量菌体中的- -种，好在这种生物增殖速度不快.. .要不然.”白耀现在已经很乐意一些月夜遇到的敌人的信息汇报给月夜，也不知道是因为她现在没有什么战斗能力还是因为月夜已经到了一定的实力的原因。

    “有什么好的对付办法吗?”月夜的冰盾已经出现了-个巨大的裂口，眼看就要支持不住..

    “这是一种能量生物，只能用能量来和其对着消耗，不过这个阶位的虚空生物都是有着基础素的，就好比这个鲸鱼其实是用的高质量的虚空水元素，你可以试验-下有没有可以克制的元素...就好像是一一个老师一样，白耀已经成为了月夜的战术指导。

    “那我试试..”.

    -道火焰的龙息撞上了这个黑紫色的能量团，却是直接被冲撞了回来..其效果比刚刚的冰盾要差..

    “好啦，钦雨，你要看多久啊，你是非要等月夜被打死你才会出手吗?”白耀的无奈的声音月夜的识海传来。

    “谁像你这个计划外的家伙- -样啊，想动手就动手, 而且你难道不知道只有最危险的时候出才能俘获女孩子的内心吗?况且我拥有的实力永远都只是比月夜大- -级而已，出手对付这个东西还不一定够用呢。”一道青色的光芒将向着，月夜冲过来的黑紫色能量柱轰击了回去,一个青色头发的少女突然就出现在了月夜的身边, =

    “大小姐，晚上好!”身穿青色裙摆的

    少女冲着月夜招了招手, -幅顺从的表情..

    “晚..晚上好?”说实话，月夜对与这个名叫钦雨的少女在觉醒了风元素龙魂后也就见了一不过虽然见的少，月夜也知道对方是自己觉醒的记忆中如同青梅竹马-般的存在。

    ..?”月夜虽然知道对方- -直在自己的识海里，但是却是第一-次知道对方居然有实战能力，而且还很强。

    “大小姐，这种东西啊..害怕的是风元素哦!不过.. .对于咱俩的风元素来说，对方的能量级还是高于咱们的所以这东西还是很棘手的，有些事情等咱们解决完这事情再说!”

    “小心啊! ..大小姐”

    一个风墙挡在了月夜的身前，巨大的撞击声带着气体的爆炸声在月夜的耳旁炸响。

    “这东西，还真的是过分啊..”黑紫的的光球还在发出滋滋的声音,钦雨的眼中进发出了恐的杀意，刚刚那个突装差点就要了前夜.命.f牡小\坑

    “大人，她又是谁啊..””希雪百忙之中看见了那个一-头青色头发的少女..有点不解的问道.

    “我是月夜的随身女仆!处理完这个事情后再给你解释!”青色的龙翼和尾巴在钦雨的背后出，原本的裙装被浑身青色的龙鳞代替。

    *吐苏.!”巨鲸也是感受到了月夜他们正在做的事情,决定帮月夜他们一把,可以看到巨鲸身的蓝色回路亮起，巨鲸整个伤口.上的黑紫色能量生物都被巨鲸逼了出来..

    “大小姐!准备开始了哦!”14级的风元素已经与黑紫色的能量对撞了起来,发出了噼里啪的响声.

    “希雪你这是? !”刚准备出手的月夜注意到了希雪浑身的鳞片正在冒出黑金色的光泽，0一跳.

    如果说前一-秒希雷还是光明战神,现在给人的感觉却是就和魔神一般..

    这是月夜第一次看见希雪这个状态，可以说是吓了一跳。

    “这个状态就当是大人您送给我的礼物啦，我能控制的，放心..”” 希雪的黯光元素也开始了‘的特性，一步十步的开始腐蚀这在臣鲸身体里的黑紫色能量...

    于是,这个虚空能量生物就这样和三头龙族开始这么第一波正式交锋就这么彻底的打响。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

164.黯光=核裂变（今日二更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “滋滋.”风元素将一个个黑紫色的能量体压榨到破裂，发出了奇怪的声响。

    “钦雨，你看着点后面，前面由我来..”月夜银白色的鳞片下面闪烁着青色的光芒,浑身的元素都在向风龙元素转化着。

    “希雪,你那边怎么样..”月夜根本已经无暇顾及其他人了，面前的黑色能量球数量已经快达到她能够承受的极限了。

    “给我30分钟..!”希雪那边不知道在做什么，但是能够感觉到她现在并没有采取任何防御段..所以她现在的压力才会这么...

    “尽快!”月夜一口银牙咬碎，巨大的风系屏障将所有的黑紫色的能量全部挡在了外面。

    战斗已经进入了白热化,这是-场关乎双方存亡的战斗,结局不是你死就是我亡，黑紫色的量体之间好像也是在商量着对策,因为它们感受到了来自于风元素屏障内的黑金色光芒的威胁性。

    好像是找到了突破口，在发现月夜这块的风元素屏障相对不稳定后，黑色的能量体们直接击了活力开始疯狂的冲击起了月夜的这块风元素壁垒。

    “小姐! ?”

    “管好你那边!我没事..”身体的龙源素正在疯狂的消耗着, 面前的屏障开始了龟裂..月夜眼角已经因为过度的消耗而留下了血泪，可是她并没有去需求别人的帮助，因为她- -直以为别人的力比他更还要大..

    dr 牡小玩

    “小姐，要不要帮忙?我这边能应付的来..!”

    “我没事..别管我!”月夜已经闭上了自己的眼睛,风龙元素已经在她的体内进行这超载的化..可以看到她的龙麟中都溢出了鲜血..

    “咳咳..”终于,屏障还是被击碎了，而月夜也是差点要虚脱的昏了过去..

    “小姐!”感受到背后风元素屏障破碎后的元素震荡,希雪也是知道了月夜那边情况很不乐

    ”吐苏吐苏! ”

    虽然黑紫色能量体突破了风元素屏障，但是却是没有砸到月夜身上,洞外传来了小L鱼的的叫声,可以看到最开始突破月夜束缚的那只小鲸鱼不知道什么时候赶了过来,可以看到一个水盾在月夜的面前架起..

    “谢谢..”月夜晃了晃脑袋,也不顾自2已经超负荷的身体赶忙调整了-下状态向着水盾内输送着风系能量..因为她明白自己根本没有退路.背后的就是自己的青梅竹马和自己最重要的人之

    oy e这小治

    水遁成了连三分钟都不到就开始破碎，毕竟这个小鲸鱼也就是11级的水准. ..它能够在最紧张关头帮月夜-把就已经是做到了它能做的所有东西..

    “咔嚓咔嚓”青色的光芒和紫黑色的光芒对撞在-起，发出了阵阵的爆破声，但是月夜已经入强弩之末，很快，月夜好不容易架起的风盾就再次暗淡了下去...

    “吐苏吐苏..”就在月夜绝望的时候，-种亲呢和充满着希望的感觉的水元素开始向着她递而来。

    几个小鲸鱼把头凑向了这个直径将近几百米的伤口,向着月夜喷吐着一种很是 温性的水元素

    “这... .”” 月夜能感觉- -种比基础元素转化要省力的多的元素涌入了自己的身体.让她现的风元素魔囊的负载一下小了很多..

    “这是鲸鱼的高度过滤过的能量..月夜,这些鲸鱼为了救自己的母亲也是拼了命了，要提炼这样纯度的水元素，凭借他们现在的实力，也只有消耗它们的生命力了..”白耀把这一切都看在眼里，可是却是无能为力。

    “月夜加油吧..这也是一 种成长..白耀叹了口气- -0气,从月夜的识海窜了出来,虽然她什么都做不了,但是她也要站在月夜的身边为她加油..成为她心理上的坚强后盾。。

    “咳咳..我大概明白了“月夜手中的风元素开始加大了输出功率，很快的就将风元素壁垒的搭建了起来..

    心跳在加快，她能感激自己胸腔中的风元素魔囊要炸裂了一样的疼,但是她知道自己绝对要.....

    “抱歉，大人，久等了.”听到这个声音简直宛如听到天籁之音，希雪的魔法终于蓄势完毕..

    “黯光吞噬!”月夜看到了希雪口中的龙语嘴形，大概就是这么-一个意思..

    从希雪口中吐出的黑金色光芒迎面撞上了黑紫色的光芒,就是这么一瞬间，大量的黑紫色能体都开始发出了刺耳的声音..

    “滋滋滋! ..所有人都不禁捂住了耳朵，可以看到黑紫色的光芒正在被黑金色的光芒瓦解噬转化，然后再接着往其他黑紫色的能量体吞噬而去。。

    “希雪，这是什么元素?咳咳”月

    夜停止了风龙元素的转化，虚弱的跪了下去..

    “我做了一个可控的活性黯光元素裂变，具体过程就是吞噬对方的能量再转化成活性的黯光去吞噬。如此成循环..导致成连锁反应..”希雪边给月夜解释着边赶忙冲了上去扶住了月夜..

    “那不就是核裂变吗?控制的住吗? ..月夜看了一眼希雪，身为地球理科生的她对于这种离太熟悉不过了..

    0了sf轻小说

    “当然控制的住,我算好了量，每单位的黯光元素都只会吞噬转化出两个黯光元素，然后再变成普通的光元素.所以大人你放心，绝对没有后遗症.包括对这个鲸鱼母亲..”希雪用光元素治疗着月夜的身体，现在她又变成了那个金色的巨龙形态.

    “所以你刚刚一直在做计算? ! ..钦雨刚刚看了一下各个小鲸鱼的状态，赶忙跑了回来..

    “嗯，以超龙王级做这种程度的大型魔法计算还是很难. .不过还是成功了.”对于超出自己难以制的魔法都是需要施法者大量的计算才能释放的，当然，这个计算量会随着使用者实力的提升有所降低..

    “那你照顾月夜,我来治疗这个鲸鱼..”钦雨笑了-下表达了对希雪的感激,要不是她的黯元素，这一场战斗说不定真的会输, 这个虚空能量菌体群落的总能量等级已经不低于龙皇级。

    “..话说之前好像没有见过你.. ?!”有了白耀突然出现的例子，在见到钦雨后她也是没有太多的好奇...

    “你以后会看到好多突然出现的人，习惯就好，之前我不出来是因为月夜没到需要我的时候不能出来，这就是规矩，我们不能破坏:.”正如钦雨说的那样,在悬空岛战斗的时候，她本来是打算帮忙的，可是那时候希雪先跑了出来..所以到现在才算是和大家正式见了面..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

165.意识世界养条鲲

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好了，这样就没有什么关系了.看着鲸鱼逐渐愈合的伤口,希雪开心的笑了出来..

    “吐苏!吐苏!”几个小鲸鱼也算是撑了过来,也正是有着他们的帮助，月夜才活了一命..

    “吐...”一个小鲸鱼亲昵的凑了过来，庞大的面庞在月夜看来确实是有点伟岸。

    “月夜，你怎么样。?”钦雨擦了擦脸上的汗珠，刚刚的治疗废了很多力气。

    “大概最近一个月是不能使用风元素了.”月夜嘟了嘟嘴,她的风元素魔囊需要静养- -阵子..

    “还行，最起码不会彻底不能用!不愧是大小姐，嘻嘻。”钦雨没心没肺的话让月夜瞪了她一艮。

    “啊哈哈，我不是那个意思啦..”钦雨挠了-下自己的后脑勺，- -脸的尴尬..

    “吐苏..”巨大的鲸鱼现在不知道是往哪个方向飞行着，希雪和钦雨从刚刚一直忙到了现在,可以说也是很累了..

    “咱们这是要去哪啊? ..”.. 云层之下已经是广袤的大陆，希雪也是发现了他们正在离他们的目的地越来越远。

    “不知道，现在的问题是，咱们现在连自己在哪里都不知道，更边说去哪里了。”钦雨也是发现了现在的问题，现在他们确实根本不知道自己的方位。

    “这个大家伙什么时候能停下。想办法和它沟通一下。”希雪无奈的苦笑了出来,这下他们短时间真的回不去大部队了sf 牡小 说

    “其实我感觉它已经在往下降了。应该用不了多久就会停下来了”月夜注意到下面的树林已经愈发清晰可见，整个巨鲸的身体都在往下落。。

    “你们.....要到哪里?”-个成熟慢吞吞听起来交流很是吃力的声音传递进了月夜三人的朵，吓了三人一跳..

    “你是?这头鲸鱼?”月夜-脸吃惊的看着身下的这个鲸鱼,对方居然是可以和自已交流的..

    “....因为.刚...分析出...你们的语言..巨鲸又传递来了一-条信息..

    “噗嗤，你们还有这样的能力?把我们放在这里就好. .我们需要知道我们现在在哪里..”

    “往大陆0....公里左右..

    “00公...这么快?”本来还想下去找个人问一下他们现在大概得位置，结果巨鲸却是直接告诉了他们。

    “你的飞行速度大概是多少?。。”月夜突然有点吃惊,因为从刚刚巨鲸飞起来到现在却是没有过去多少时间。

    “全速..话，大概是500公里每小时.刚刚因为有伤.所以没有飞的太快..”

    “谢谢你们的帮助..请原谅我攻击你们，那主是因为担心你们伤害我的孩子，要是没有你们的帮助..可能我也...”..说话逐渐变得流畅起来，也能听出其中的一些情感。

    “没关系的，不过你是为什么要到这个世界的呢?又为什么会有那种东西在你的身体里? .”伴随着巨大鲸鱼的从高空降落,月夜开始向对方了解起了世界外面的情报。

    “我们的巨鲸群落遭到了另-种空生物群落的攻击，我和我的孩子被对方冲散到了这个世界内部..攻击我们的就是这种腐蚀生物身体的能量体聚落，你们也见过了。”巨鲸好像回想起了不好的往事..语气很是沉重..

    “群落? .那这么说你们本身不想进入这个世界?”月夜注意到了对方的措辞..

    “嗯!我们巨鲸- -族不需要吞噬世界中的能量就可以成长，进入这个世界就是一场意外..” 巨鲸落在了一片山峰之...

    “那你干脆跟我们走吧我们这也有给你的地方.”钦雨也是突然想起了什么，她看着月夜，- -脸的惊喜..

    “?我这么大的身体，并不会拟态.怎么跟你们走..? ..”.

    “嘿嘿，我既然提了就有办法的嘛.”钦雨盯着月夜，好像月夜就是她所说的办法一样.

    “大小姐!还记得我带你去的那片传承用的空间吗? di魄

    “你不会是想告诉我那片空间真的可以住进去东西吧..”月夜- -脸茫然对我看着面前身穿青色长裙的少女。

    “没错啊，我不是说“了那是你觉醒三系基础元素的奖励吗?.”钦雨笑了一下，好像对于月夜这个- -脸茫然的表情很是满意。

    “刚好教你怎么用..

    “怎么样鲸鱼姐姐，送你的孩子们和你丢一个安全的地方..”钦雨向着巨鲸问道

    “如果有的话就很感谢你们了。我和我的孩子们愿意报答你们的救命之恩。”在被对方救过一命之后，巨鲸对龙族们的话并没有过多的怀疑。

    “好了，月夜，在你的龙魂中找到你风龙魂觉醒时候的那个小世界..”希雪对着月夜问道

    “嗯，找到了.然后呢?”月夜一脸好奇的看着钦雨，她本来以为那就是自己构想出来- -个空间，结果居然有人告诉她那居然是真的。

    “找个宽敞的地方，去调用大小姐您的空间...不对...您还没有空间龙魂。”钦雨捂脸一下脸..她注意到月夜又带着想念的看了她一眼了 se这;治

    “啊哈哈.那大小姐应该想象- -下就可以了.应该是可以的..可以试-下。”钦雨看起来很不确定，但是还是想要月夜尝试一下.

    “真的吗?”月夜从她觉醒的记忆中就知道对方做事很多时候都是很脱线的性格，但是不得不说对方每次关键的时候却又总是能力挽狂澜..

    “嗯!试试!”

    “好吧~_ ~!”

    只见脚下白光一闪，月夜突然感觉脚下一-空，三条龙族就这样开始往下坠落....

    “居然..真的可以!”月夜挥动着翅膀,在空中稳住了身型..

    “我就说嘛..”

    “大人?”希雪一脸的茫然. ,完全不知道发生了什么,那么大的庞然大物居然就这么消失了..

    “那我们怎么进..”月夜一脸好奇的看着钦雨。这个小世界看起来是真的方便...

    “-样..包括召唤出来也是-样，只不过大小姐你得觉醒了空间龙魂才能进..”

    “而且，月夜你也可以随时看到那个空间里的情况.. .不过我建议还是把我们俩送进去说明一下情况要不然那个鲸鱼我怕它慌张之下拆家人钦雨也是对于月夜掌握这项新技能很开心的样子。

    “好吧..”月夜点了下头,好像对于自己进不去的这个事实有点难以接受...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

165.风元素现场的暴力教学（补更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “根据巨鲸的描述,咱们是在东南沿海的地方沿着大陆纵深了600公里? ...”月夜看着身旁的希雪,一脸的愁容..

    嗯，所以咱们现在还回龙岛吗?钦雨她已经出去侦测周围地形去了,看样子马上咱们就知道咱们在哪里了...”希雪笑了一下, 她觉得事情都在向好里发展。

    “回啊.毕竟那里的情况我们还不知道.咱们龙族最强的战斗力，希雪你还不是在我们这边?我不大放心他们，现在是龙族最需要我的时候，我不能就这么离开”月夜叹了口气,这次被迫这么分开也是很无奈的事情..

    “月..外面是- -片森林.””钦雨从天空缓缓的降落在了这个山坡上..看起来还是有点着急的。

    “森林?”月夜突然想起了那- -片横穿大陆的森林，那里也是她来到这个世界的新手村..

    “还..还有恶魔..”钦雨的话听起来情况很是紧急,可以看得出她是以怎样的速度来到这里的

    “恶魔?”

    “看起来是的，他们好像注意到了巨鲸的存在,正在往这边侦查..”

    “实力构成呢..?”

    “我能秒杀的程度，不过.. ，我怕还有后续”钦雨好像确实不怎么在乎那些恶魔的实力，但是办事还算靠谱的她还是选择了回来商量对策..

    “大路上也出现了恶魔,那这么说大陆上甚至还有天使的存在? .还有虚空怪兽?这大陆算是乱成- -锅粥了啊.”月夜能感觉到这一-切的乱都是世界意识方面推动的..

    “抓几个恶魔来问话吧，我觉得这一一个月大陆上出了很多事情.我们的情报已经和大陆脱节了。月夜身为刚刚晋升的龙皇,她也开始尝试的做一些为整个种族着想的事情，每当他想到.上次战场上为龙族付出牺牲的同族们，她都感觉有一块石头压在肩上小玩

    一队恶魔被巨大鲸鱼的身影吸引到了这一片区域，此时他们还正在怀疑自己是不是出现了幻觉那么大的一个物体居然说不见就不见了..

    “咱们的任务是贞测南方古战场是否有精灵和天使一族的出现!给我随时提高警惕!天使自古以来就是我们的死敌，我们恶魔的封印解开了就代表着天使的封印也有可能解开了!刚刚出现的巨大生物，说不定就是她们的新型武器!给我注意点!‘

    一个头顶四个犄角的恶魔给着队伍里其他的恶魔下达了命令, 在听说了恶魔在和龙族的战争还有中央城战场上都是失败的结局后，这些恶魔也是认识到了自己在大陆上的地位。

    “老大，我觉得真的不至于吧!天使怎么说也是几万年前和我们平分秋色的种族，几万年后就有这种召唤巨大生物的魔法技术突破我还真的不相信..”

    “小心驶得万年船!你是在魔界没有混多久吧，这点道理都不懂?

    “小心也会帆船哦!”天上传来了- -阵鬼魅般的声音 ,色的龙翼从天空铺张开来，无数的光元素球从_上空砸落i下来

    “龙族! ?”在和天使族联手还和龙族交战失败后，整个魔族都是接到了魔神皇的警告，说是不允许和龙族有任何的接触，见到直接跑，不要回头。

    “撤!快撤!”.这个恶魔头领也算是遵循了自家首领的命令，二话不说就开始向着他们来的方向跑去。

    “你们这样不打招呼就走可是太没礼貌了!大小姐会不开心的“”青色的风元素屏障酱几个人直接锁死在了里面,撞击在那个空气墙，上的感觉简直就跟撞在铁板上给人的感觉差不多。

    “你..是谁?想干嘛?

    “我们就是想问个路而已.””月夜挥动着背后雪白的双翼落在了这个钦雨召唤出的空气墙之后。

    “问路?”

    “顺带打听点事情..

    “我们什么都不会说的!啊..” 话还没有说完，- 道风刃将他的一个翅膀直接撕碎开来，让这个恶魔痛的交了出来..

    “只是问个路而已，告诉我，我们现在在哪?你们到这里来是干什么?精灵和天使也在这个世界上出现了? .刚刚这些家伙说的话月夜可是一字不漏的听到了耳朵里， 其中她一个从来没有听见过得种族名字勾起了她的兴趣.

    “这里是中央森林南部的拉比斯.上面，再向北走三百公里就是亚力克斯联合王国.精灵和天使我们也是在侦查,我们只是推测他们会在这附近出现。我们知道的就是这些，别杀我们! .” 恶魔毕竟是恶魔，稍微给了点苦头就已经把自己知道的全盘脱出。

    “那你们恶魔的大本营在哪? ...月夜也是注意到这些恶魔可以说是恶魔的先锋军,他们在这里那就说明大部队离这里不远..

    “....恶魔犹豫了，它知道这个问题一-旦说出， 这些有着魔王级气息及其以上的人说不定会立刻对现在还没有恢复元气的恶魔大军产生威胁..

    “说!你还想不想要你另一个翅膀了.”不得不说钦雨凶起来还是很吓人的，一下子就把恶魔吓得说出了实话..

    “是亚力克斯联合王国，魔界的封印之门就在那里.据说精灵的封印之门也就在这森林之中,而天使的就在大陆南部的极南之地..”恶魔还是很狡猾的，明白要卖也是把三大家的情报一起卖给月友...

    “所以你们是想看一下到底天使和精灵有没有被释放出来? .”

    “嗯!大概就是这样.”恶魔见月夜没有再往下问的兴趣，想的是想和对方讲条件把自己放了..

    “精灵的大门按照古战场的位置对照，就是这个山脉西侧快要靠近森林核心区域的位置.我们本来是想过去看看的,却是发现-一个庞然大物出现在这里.. ,那个能不能把我们放了,我告诉你们这个庞然大物的情报? .”” 恶魔故意装作配合的模样,却是最后留了-个情报想要换自己的命...

    “对不起,，我们龙族对你的那个庞然大物的情报不敢兴趣!”还没等月夜下达命令，包围着几个恶魔的风墙就瞬间收缩,把他们挤成了一团紫黑色的血水..

    “最后帮大人你-把，有些东西就是要暴力-点,这也是风元素龙魂课程的-一部分，我之前才没有给你放水!”钦雨看了-眼月夜,可以看到她红色的双瞳在颤抖着,好像是在犹豫着什么...

    “大小姐，你是不是在想这些恶魔没有招惹你什么就想放他们一条生路..”钦雨飞到了月夜的身边，看起来已经看出了月夜的心思..

    “我太了解你了大小姐，有些事情不是心地善良就能解决的..想想你那些被杀掉的族人,还有未来没有合作可能的恶魔族，身为-一个龙皇，这是你做出一些决定前的必修课，今天我先给你做-一个示范!”钦雨的脸色-反往常的不正经,看着月夜很是严肃..

    “放过一个潜在的敌人，就是对你自己，对你的伙伴,对你的族人的不负责!这就是风元素的暴力，在清扫飞尘的时候，哪怕是一些无辜者，宁可错杀一千,也不放过一-..这才是你身为-个龙皇应该具有的魄力。只有这样你才能做一一个威严的龙皇..

    “我知道，水龙魂代表的是变通和和善以及温柔，这些是你本来就有的优点..所以水龙魂才会第一个对你开放..”

    “但是大小姐你要知道，什么东西都是要分场合的，你在这个位置,就必须学会-些你以前做不到的事情，譬如抹杀就是这种潜在的威胁,要是你，我明白，你刚刚肯定做不到..!”钦雨盯着月夜，看起来很是严肃,现在的她看起来就像是- -个老师一样..

    “好了，说了那么多..还有- -些事情，我并没有有其他意思,我只是想要看到大小姐你的成长别忘了这才是你来这里的目的..”

    “我知道了..”月夜叹了口气,她也知道钦雨是为了她好，但是她能确定的是，刚刚的那个事情如果要她来，她做不到..

    “还有，我建议先别急着回龙岛,去找找精灵大门吧..我觉得他们说不定会成为我们的盟友,因为身为上位种族的她们在上次既然没有对我们出手，就代表着我们还有着合作机会。”钦雨看了-眼西方，对着月夜说道,这是她凭借自己的感觉所下达的推断。

    “嗯，我也是想去看看.精灵，到底会是一一个什么样的种族呢?这些上古种族到底又为什么会被封印? .”” 月夜其实心里藏着很多的疑问，可是这些疑问哪怕是她问了白耀，白耀也不会告诉她..

    “问了才知道，其实给大小姐你个提示，这个世界是个偏执狂，看东西只看一面，任何事情都有好有坏，就像龙族的存在还有这些上古种族的进步对世界都是有益的一-样..没了这些东西，这个世界的发展速度最起码降低了几倍,这也是为什么现在这个世界混的这么惨的原因.”钦雨直接就告诉了月夜这个消息，对于这个消息月夜也是没有绝对很奇怪,她也早就可以猜到..

    “路还很长，希望大小姐你能真的成长呢.”三个龙族带着三个不同的色彩向着西边飞去,月夜感觉到自己好像又长大了一些.最起码，经过钦雨的教导，她已经不再害怕龙皇这个位置了..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

166.bliss花：勿忘我，永勿忘

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ogm: blissbykenarai (强推)

    “根据那几个恶魔的描述，精灵们的所在地应该就在那个山脉西侧的位置。”钦雨看了一眼脚下的森林，里面可以说真的什么都没有感觉到..

    “精灵的话，使用的是风元素? ...月夜想起来了地球上看到的各种各样关于精灵的题材..

    “有，但是她们还有着生命元素这种高级元素..”钦雨在旁边解答着，好像对于精灵这种种族已经不陌生..

    “大人，还有钦雨为什么对精灵族这么了解?你们之前应该也没有见过精灵的吧..”希雪在- -边跟了半天插不上话，有些不满的说道。

    “没见过是没见过，不过这东西应该是很多世界都有一个类似的物种吧? .”钦雨笑了一下，在她的眼里，这些上位种族就好像是各个世界固定的模板一般..

    “每个世界都有? .” 月夜也是从地球的幻想文学里面描述里面知道这个东西,结果钦雨告诉她这是每个世界通用的一一个种族..

    “嗯，因为世界演化过程的规律有一部分几乎都是一-模- 样的，只不过这个世界实在是小了- -些..”钦雨和白耀倒是很不一样，对于这种事情好像完全不在乎给月夜说不说..

    “我说你确定这时候就告诉月夜这些事情吗?和”白耀好像一直在月夜的识海偷听着几个人的对话..现在她突然窜了出来抱着胸口瞪着钦雨。

    “差不多了啊，月夜面对的敌人马.上也是那个层次的了.而且某个最先破坏规矩的人现在来教训我真的不觉得过分嘛? !”钦雨完全不惧怕白耀看着她的眼神，毕竟是眼前的这个家伙先破坏的规

    “好吧，那你也注意点，别太过分了

    .哎!我到底干了些什么啊!”白耀捂住了自己的脸像很是后悔自己之前干的事情。

    “怎么?后悔啦! ?”钦雨的脸颊上露出了浅浅的笑涡，显得很是动人，戏谑的表情给人的感觉就好像邻家的大姐姐调戏小妹妹-样..

    “不后悔!再做-百万次，木对方亿次都不后悔!”白耀挥了挥小拳头,看起来很是可爱.

    “嗯，希望我们都不会后悔呢! .. 一定可以成长起来的对吧?”钦雨这句话没有说出口,碧绿色的竖形瞳无意的看向了月夜.

    就这样，三个半龙少女就这样将龙族的威压释加在了这一片树林之间，这个曾让月夜感觉到恐惧的森林现在却是感受到了越月夜给予他们的恐惧..牡小说

    “月夜你看那一一个空地会不会是精灵所在之地.”

    “那个空地? ..” 月夜红色的双瞳瞬间收紧，这个空地在月夜看来却是异常的眼熟。

    月夜看到这片空地却是勾起了她脑海中的一段不好的回忆，也是在一片类似的林间空地中，月夜和之前自己的人类身份开始渐行渐远..

    “怎么了?主人?”希雪率先注意到了月夜的情绪变化，对方漏出的表情让她有点好奇。。

    “没怎么..”月夜摇了摇头，示意自己没有什么事情..

    “咱们去看看吧，总感觉那里有什么不同..”从高空看去，那是一片雪白的空地，看起来就如同积雪覆盖-般，可是下雪这件事情这本来就是在盛夏的南方不怎么可能发生的事情..

    “主人，那是花..”伴随着-行人的飞近，身下传来的是迷人的花香。

    在几人翅膀挥动下，这些迷人的白色花朵再这样气流的吹拂下律动出了层层的白色波浪. .看起来就和童话里面的场景一样..

    “这是!永勿忘! ... 居然有这么多! ?”希雪身为这个世界的原住民先是认出了这种花朵的花名...

    sf牡小说

    “希雪?这个花有什么特别的地方吗?”月夜半龙状态雪白的龙鳞和暴露出的白皙人类皮肤以及她那雪白色的长发都和这花色很是搭配，这让她和这个背景环境完全融为了一体。

    “我妈妈给我说过，这个花很是娇贵,不是肥沃的土地不长,但是- -旦生长了之后，不管这片土壤以后变成什么样，它身上的生命气息和能量都会守护这片养育了它的大地，所以人们给她起名为永勿忘，花语是勿忘别人给你的感情，永生相伴..” 希雪看起来很是喜欢这种花,她轻轻的抚摸着这种花不大的花瓣，- 副回忆起 了从前的样子..

    “但是这种花还是很珍贵的药材,本来据说已经因为制作延寿类的药物绝种了，没想到这里有这么..”

    “在我的家乡也是有着类似含义的花朵呢..只不过那是浅蓝色的小花，和这个样子差不多，但是那一种花因为被很多人当做珍视之物的媒介，所以没有人

    去采摘.””

    “如果有机会,我一定会去给你们养几只这样的花呢,因为我家乡那种花的花语‘是永恒的爱浓情厚谊，永不变的心,永远的回忆。’,这种话的名字叫勿忘我，很好听是吗?”月夜轻轻的嗅着面的小花，再联想到另一片林中空地,看起来很是开心。」况

    “那我一-定要 把两种花放在-起尝试让他们有后代! 那样他们的花语就是勿忘我，永勿忘啦!希雪笑嘻嘻的看着月夜，她真的没有想到还能有这样和月夜共同赏花的机会..

    “养出来了记得分我一.... 我也很喜欢..”白曜看着面前的花园，不知道在想些什么，不知道为什么她听了月夜的话后很想去看看月夜所说的那个名叫勿忘我的蓝色小花. .可是可能已经发没机会了。

    “我也要!”钦雨也是一脸幸福的样子， 这样和平安宁的样子还真的是难得...

    “嗯呢，到时候肯定会- -人给一 -个的..”

    “刷刷..”不知道哪里出现的气流将花海再次激荡出一片片的花浪，芳香的气息一下子就溢满了鼻子..

    “不知道哪位来客既然读懂了花语，我们精灵族要是万年以前肯定欢迎你们的到来，只不过现在可能就很扫兴了..”一扇绿色的大i ]就这样无端的悄然出现在了这片空地的中...月夜一行人居然就这么机缘巧合的对上了呼唤精灵族出现的口令..

    作者的话:这章，写的人很舒服呢. .很舒.....支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

167.世界树不是世界造

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “可惜现在精灵族处于被世界封印的状态，要不然精灵族定会好好招待你们这些解答了花语

    “不过虽然解决花语问题的客人很少，但是我们还是不知道你们找我们精灵族有什么事情,里可不常有客人来。”绿色的大i ]中传来的是柔和的女声，给人了一种亲切的感觉..

    “你好,我们是龙族的现任龙皇和光龙王，来到这里也只是一个巧合,但是既然见到贵种族还是想要建立良好的关系的”月夜也是被这面前突然出现的大门吓了- -跳,她是怎么都没有想到精灵族居然会用这样的一种方式入场..

    “龙族? !天使和恶魔的联合军队居然没有击败你们?”女声好像有点吃惊，她突然有点庆自己没有派出军队去支援怕梅尔..

    “你知道这件事?”从精灵的话中，月夜就已经知道了世界守护者已经找精灵族谈过了，并对方并没有加入其龙族和世界的战斗中..

    “呵呵，世界守护者当然是和我们精灵族谈过这个事情的,不过我们精灵族向来都是有怨报有恩报恩，我们定然不会去和已经欺骗过我们的世界以及人类再有所合作关系..””女声充满了威严和不满,就好像帕梅尔已经触犯了她的底线一般..

    “那能冒昧的问-下这个封印是怎么形成的呢?.世界又为什么要把你们封印到这里?”月夜于被封印了，上万年的三大上位种族还是了解甚少，所以一时间问道东西有点多..

    “这个...很抱歉我们无可奉告. ..”精灵族好像对于这个话题很是敏感，不打算告诉月夜..

    “好吧，我尊重你们，那这个封印有什么解决方法吗?如果可以的话,我们龙族真的很希望和你们达成合作关系..”月夜尝试性的问道，她知道如果精灵族从封印里面根本出不来，那么他们也没有任何合作的必要..

    “我们也不太清楚，好像只有世界守护者才有解开这个封印的方法..当然如果你们能有方法我们精灵族释放出来，那您就是对我们精灵族有恩..”

    “这样吗?”月夜突然有些扫兴,她本来以为龙族马上可以找到第一一个愿 意和它们站在同-展现.上的盟友.可是这个盟友却是已经被世界封印了..

    “那个大人，我有办法拆了这个封印..”就在月夜打算放弃离开的时候，希雪突然跳了出来道。

    ”希雪? ”月夜愣了-下，一时间她突然想起了希身上的黯光元素..

    “希雪你刚刚才经过过高消耗，这样真的承受的了吗?“月夜红色的双瞳充满了担忧的神色，知道这样高强度的魔法消耗,对希雪的身体损害可以说是极大的. h

    “大人放心啦，黯光元素的消耗其实并不大..”希雪摆了摆手，一副看起来胸有成竹的模样。5见一道黑金色的光芒开始在她的手中形成，可以看到这个绿色大门上的世界之力好像感觉到了威胁向着月夜这边攻了过来..

    ”滋滋.”短短的几次交锋过去，可以看到这个大门上的世界之力很快的被消耗殆尽..

    ”看吧大...这其实就是世界之力很少的一一部分力量，差不多就是门锁的意思，没有钥匙咱们可以暴力开锁嘛..轻而易举”可以看到黯光形态下得希雪看着月夜一副快夸我的表情.看起来可爱极了

    “干的漂亮!”月夜不自觉的揉了揉希雪暗金色的头发，可以看到希雪的脸色呆了一下，在金状态下有些惨白的肌肤上面闪过了一丝粉红, 暗金状态下的她好像这还是第- -次感觉到月夜这么亲昵的动作，看起来很是满足。

    “要是大人你只是我的东西就好了。”希雪笑了-下，看起来充满了无奈,她已经接受了月现在的身份，也明白这只是她所奢求的幻想...

    黑金色的光芒将绿色空间门上的封印锁链吞噬的一干二净，可以看到无数的自然元素开始从

    book.sfa,另一边的世界开始这边溢出..

    ”成功了? ..精灵女王怎么都没有想到原来解开这个封印是这么容易的- -件事..

    月夜看着从绿色大门中走出来的有着长长的耳朵，看起来有二十多岁年龄的精灵女..不知对方想要做什么..

    “我代表全体精灵族感谢你们龙族的帮助..”精灵女皇捂着自己的左胸,好像是在做着很庄的事情，给月夜他们鞠了二躬.二

    “现在你们这些猜出了花语的精灵族恩人可以进入我们精灵族参观了，不管怎么说，现在是们精灵族欠你们一一个人情..”再也没有对待帕梅尔时候的架子，这些精灵族真的是很淳朴的种族，明白龙族的好意后就立即敞开了自己家的大门..

    “我们一族已经被世界封印

    了上万年的时间，这就是支撑我们一族生活这么久的世界树，当被世界-并封印到了这个空间..”刚一进入精灵空间，月夜就被眼前铺面而来的生命气息吸引了，那冲天而起的巨大树木着实是吓了月夜-跳，可以看到那巨大的树木枝头有着云雾缭绕，目测长达几十公里的枝头就让月夜有些不能相信..

    嗯，很吃惊是吗?这就是这个世界孕育出的万物之灵，也算是我们的母亲, 我们精灵一族生于此，成长于此，守护于此，一生一世， 几万年如此循环..这就是我们的使命..”精灵女皇指着那个巨大到好像从宇宙中都能够看到的世界之树,眼中全是敬仰的表情。

    “这棵树是世界创造的...”月夜的小嘴微张看起来很是吃惊..

    “不算是，在精灵的传说中，这棵树是-个世界之外的强大神灵在这个世界留下的礼物..所我们并不顺从于世界。”精灵女皇在前面领着路，月夜几人就这么在后面跟着. .

    “外神...”

    “这个外神怕...白耀心里突然想到了什么但是没有说出来，可以眼神里面充满了一副惆的神色...

    “好了，客人们?你们知道为什么我们一族对于那种花的花语那么重视吗?”精灵女皇突然过了身子,倾国倾城的面孔在微风的吹拂下显露了出来..

    “为什么?‘

    “因为我们的外神给我们了预言。能把勿忘我这个花语加到这个花上的人，将会拯救我们一的存.亡..”精灵女皇说的一-脸严肃.而在月夜身后的白耀却是无奈的捂住了自己的脸..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

168.世界树顶端

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “.世界之外的神明吗?大概长什么样子呢..?”月夜没有注意到白耀无奈的捂住脸的动作,是她能感觉到这个外神肯定和地球有着些许的关系，毕竟勿忘我这朵花，也只有地球上才有。

    “我们没有任何对于外界神明样貌的记载..只有这个预言。”

    “主人，说起来这个外神可能还和你有点关系..啊哈哈”白耀终于没有忍住给月夜笑着说道

    “和我有关系?为什么啊?”月夜歪了歪小脑袋,一脸茫然的看 着眼前忍着笑好像眼泪都要出来的少女..

    “你笑什么哇? .”” 月夜看到白耀这幅模样，- 脸的茫然。

    “没有，没有事情，就是联想到了一些很好玩的事...白耀拍了拍自己的小胸脯,看起来调整过来了情绪..

    “反正你就只需要知道这个树的种植者和你有些联系就好啦!不用想太多”白耀看着月夜-茫然的表情,突然觉得对方这幅表情很是可爱..

    “哎?”

    “好啦，主人..你就老老实实的做自己想做的事情，很多时候你就是要做自己，明白吗?做己就能做好一切..”” 白耀突然说了一句毫不相午的话,她不由自主的操了揉月夜那雪白的小脑袋，看起来很是幸福的样子。

    “白耀，我总感觉你有事情,很重要的事情在瞒着我自己承担?

    ..”.月夜也是从对方8常的语中听出了一些未来可能会发生的事情..

    “放心啦，主人，我会-直陪伴在你的身边的，我承担的事情现在让你知道就是负担..”白然双手将月夜的小脑袋抱住向着自己的面颊靠了过来..

    “呜呜? ..月夜也是被白耀突然的动作吓了一跳，被吓的闭上的眼睛缓缓的睁开，两人的目相对，唇瓣相拥,那甜蜜的味道一下子就拥入了 月夜自己的小嘴中..

    “呼，主人不管是多少次，都是很喜欢的感觉呢..”

    “主人你放心(我定会尽全力陪着你走完这-段路的..”白耀看着月夜那吃惊的看着自己眼神，心里暗暗的说....

    “白耀...你个笨蛋..”月夜不知道为什么看到对方这样的动作有点想哭,这种感觉就像是一很重要的人临走前的告别一样.

    ce格小说

    “哎?怎么哭...?我不是还在呢嘛..”白耀把月夜拥入了自己的怀中，- -脸温馨的看着月

    “白耀你就是个大笨蛋!不许离开我!听到没有!就算离开也要给我打招呼!听到没有!月夜突然间情绪就爆发了出来，这才是最真实的月夜,之前很多事情让月夜已经都带着其他身份的面...他只有对白耀，她才能流露出这样的情感..

    ”放心啦，真要走的时候肯定不会丢下你一个人的..”白耀的语调根本就不像是和月夜主仆间看起来更像是恋人之间的眷恋...

    “咳咳，客人你们这边没有问题吗?”精灵女王也是不知道现在是什么情况，刚刚突然爆发的情感让其他的人都不好去打扰..那种互相珍视的情谊让他们也只能驻足用尊敬的目光去注视..

    “啊? .没有”月夜脸-下子红的跟苹果-样，她不由自主的用龙爪挡住了半边脸颊，是好像并没有什么作用，可以看到她浑身的龙鳞都透着可爱的粉白色，在外人看来是格外的可爱。

    ..那个，希雪，白耀-直和月夜这么亲密的吗? .”钦雨看着这样羞涩的月夜，眼中好像有嫉妒的情绪..

    “也不是啦，大人对待每个人都是很用心的呢..包括你我..”希雪反倒是早就已经看得很开她知道月夜外表虽然看得很是冰冷，但是在熟悉了后就会发现那坚硬的伪装之下其实是-个很柔和很容易受伤的...

    ”我当大小姐的跟班也已经很久了啦，这个我还是知道的，只不...哎，算了，有些事情我t青楚，不过我也很喜欢月夜，尤其是这样柔弱温柔的她..“钦雨看着月夜粉白色的这个状态，欣慰的笑了出来..

    “是的，要去习惯呢..大人身边的人会越来越多的，但是她对我们每一一个人， 肯定都是同等的呢..”希雪和钦雨在后面跟着,在月夜不知道的情况下达成了这样的共识..月夜也不知道，她在这-刹那经历了- -次与在场所有人的磨合，也正是这次磨合，使几人彻底的成为了-一个整体..

    “好了，这就是世界树啦，可以看-下，这个就是我们精灵族的源头和一切的核心...”不知觉，就在后面这充满了幸福气息的气氛中，众人走到了这颗世界之树的脚下..

    “我们精灵族世世代代的居住在这个世界

    树之上,也正是因为如此，人类才把我们叫做树精

    “这是生命魔法..?

    月夜看到了精灵女王的动作，只见一片巨大的树叶突然在精灵女皇的控下到了众人的面前。

    sf牡小说

    “算..这就是精灵族特有的上位魔法，掌控生命之力的流动..算是我们与生俱来的本领”灵女皇抬了-下手,树叶开始向着世界树顶端飘起，月夜这才注意到，这个树叶应该用枝丫儿来形容更恰当- -些 ，在树叶的尾部，那里有这一-根长长的树经和顶端链接着...

    “好神...整个世界树好像都有一种给人安逸之感的芳香，让几人在这个不大的空间里却体验到了- -种很是舒服的感觉..

    “龙族的客人，这里就是世界之树的顶端,也是我们精灵的城市.夏兰多。

    入眼的是-个有着奇异风格的城市,绿色的金属风格房屋和世界树上树干没有-点的违和感

    周围无数的魔法路灯将整个城市点亮,可以看的出精灵这个上位魔法物种对于魔法的探求和生态共存发展的追求已经是深入了他们每个族人的观念..

    “这些金属是世界树顶端自己就有的，拥有很好的魔法传导性,可以说使他们奠定了现在的灵魔法科技..”叶子落地，月夜他们好像被带到了一个世界树最核心的地方..

    “现在就要根据预言走了，客人们，还请麻烦你们走入这个我们精灵族的禁地，去拿取可以救我们两族的东西”面前的是一个绿色金属一样的材料制作成的宫殿，上面各色的魔法晶石可以看的出这是对于精灵族来说一一个神圣的地方。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

169.姐姐给开的小灶

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “为什么说这里是禁地?”月夜- 脸好奇的看着精灵女皇，面前的这个奇怪建筑物好像在精灵女皇看来就是一个及其危险的地方。

    “因为我们精灵族- -旦进入这个建筑物就因为生命被吸收而急速老去. .最后甚至命丧于此。”精灵女皇-脸的歉意,因为她知道这么要求月夜-行人进去是极其荒谬的事情。

    “那..月夜盯着精灵女皇，她想知道对方让自2进去到底是什么意思,她不相信对方在这么诚恳的前提下会害自己.

    “预言上说是除了精灵族外的种族进去都没有关系，就是不知道你们的想法了，因为我们也没有尝试过，所以才叫你们小心..”精灵女皇也是知道这个请求实在是让人不敢答应，所以也没有强求，不过她已经把自己知道的情况全部告诉了对方。

    “大人，要进也是我们-起进去..”希雪-脸的坚决，一副要死一起死的样子..

    “我也是，这太危险了大小姐，我看还是我进去给你探路?”

    “停!你们两个别瞎起哄!没事的，让主人进去就可以了.”白耀试图控制住局面但是好像并没有什么用处。

    “不行!这么危险我们当然要跟着!”

    “就是啊!太危险了.””- -金一青两个少女转过了身，盯着白耀，那生气的样子让白耀都吓了一...

    “你们听我说完啊。你们觉得我会害月夜吗?”白耀星辰般的眸子里充满了无奈，可以看到她叉着腰叹了口气..

    “主人没事的，进去吧，这个精灵族的预言也是有问题的,准确的说这个防御机制应该是除了主人你以外的所有人进去都会出事.你们两个别闹了,这不是开玩笑的事情.””白耀把面前两个面色焦虑的少女的小脑袋各狠狠的敲了-下，想要让这两个丫头冷静下来..

    “只有我进去才行? ..”.

    “是的，因为只有你的龙魂等级是达标的，这些丫头说是要进去简直就是胡闹..”白耀白了一眼捂着头吃痛模样的希雪和钦雨,无奈的的摇了摇头..

    “白耀姐你怎么知道的这么清楚啊,不会是骗我们的吧? .”希雷-脸好奇的看着白耀，不明白为什么明明是精灵族的东西白耀反而会这么清楚..

    “因为以前见过类似的东西，钦雨也知道,只是她不好好观察而已..”白耀微微笑了一下，这些人中对当前情况知晓程度最差的就是希雪了..

    “嗯?我也知道?”钦雨听了白耀的话-脸好奇的观察起了这个建筑,随即脸色就变化了起来..

    “是吧?你也知道吧...白耀看了一-眼钦雨 ,知道对方这个表情就是认出那里面是什么了。

    “知道. .. .不过这东西怎么会出现在这里..”

    “不清楚..应该和主人有关系，所以放心去吧主人,我们在外面等你”白耀摸了一下月夜的脸颊，就好像再做什么祝福魔法- -般. .

    “白耀，你今天已经是第三次占主人便宜了!”钦雨在后边嘟起了嘴巴, - -副吃醋的模样..

    “好啦，在这里等我回来..”月夜摸了摸身前钦雨的头，眼里透露着慈爱的神色...

    “好..”精灵女皇看着月夜两三步就踏入了禁区，双手合十的祈祷着..

    “这地方到底有多久没有人来了啊..?”月夜- -进入这个金属建筑物就感觉到了- -丝荒寂的气息，这里完全没有人踏足过的感觉让月夜有点心虚。

    “这...是什么地方啊..?”伴随着月夜的踏入，整个建筑物就好像有了能源供应一样，可以看到建筑物内部漆黑的空间被内嵌在墙壁和地面的灯光照亮，充满了科幻感..

    “勿忘我，永勿..在月夜面前的是-扇看起来像是用钛合金做出来的大门，大门上居然是用龙语写的这- -行字..

    ?三轻小访

    “轰..”剧烈的响声响起，,整个大门开始向着两侧收缩而去. u

    “欢迎光临，你好我的妹妹..能找到这里辛苦你了”一个熟悉的紫色身影出现在了月夜的面前月夜一时间差点激动的冲上前去抱住那个投影出来的幻象..

    “紫月姐?”眼前的身穿着粉紫色裙子的一个少女,从面相.上看是一个很是和蔼的人,而这个人也是在月夜梦中出现了无数次的人..

    “嗯，这个树是我从另一个大型世界搬来的，然后打着把它送给这个世界的幌子,顺便利用了它的一部分能量打算给你-一些帮助..来， 给你看这个。”紫色裙摆的少女并没有理会月夜的话，就好像是录下来的投影-般,现在只是给与月夜一些很基础的引导,

    “这个对你现在的龙魂和身

    体很有帮助，其功能自己探索。

    “本来不应该给你开小灶的，可是我是实在想早点见到你了，现在虚空的-些生物越来越不安分了，我担心你会出什么麻烦.好了，就这么多，永远爱你，我的月儿..” 紫色的身影在短短的几句话后就消失不见，留在月夜眼前的是一一个淡绿色的小球,里面可以感受到很浓烈的生命气息..

    “姐姐”月夜看着那个投影消失的地方,眼睛突然有些酸楚，就好像离开家很多很多年的孩子-样,突然和家里人短暂的相聚让她感受到幸福的同时又让她感觉到不...

    “所以，这个就是姐姐所谓的小灶?”调整过来状态的越野看着眼前的绿色小球,她突然有些好奇这到底是什么东西..

    “呜..”好像是感觉到了月夜的存在，小球突然瞬移到了月夜身前然后没入了她的身体..

    “这又是什么东西啊? .”月夜能感觉到在小球没入自己身体的那一刻就有-股暖流从自己的龙魂开始滋润着整个身体..

    “好温暖...”月夜闭上了她的眼睛感受着身体的变化，- -副看起来很是舒服的模样..

    此时月夜不知道的是,整个世界树也在这一刻发生 了变化，外面等待着她的希雪和钦雨还有白耀正在观赏着这一世界奇迹..

    “希雪，你看树...

    没错，就在刚刚绿色小球进入月夜身体的一刻，整个世界树都开始了快速的生长，很快,无数巨大的粉白色花朵开始从树叶中窜了出来..开始向外界透露着芳香的气息。

    “树开花了预言成功了+”/精灵女皇留下了泪水，别人不知道的是，这是世界树在精灵出现的历史上第一次开花..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

170.意识空间的彩蛋

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里是?”月夜一脸茫然的看着眼前草原，微风将她的头发吹拂而起..再次睁开眼睛月夜却是发现自己已经换了一个地..

    .吐...“当看到天空中的巨大鲸鱼慢慢的游荡而过，让月夜- -下子意识到了自已在哪里..

    “这里是意识空间?”月夜的小嘴微微张开，在短时间内直接换了-一个地方让她有些不知道发生了什么..

    “吐苏..”好像是注意到了月夜的存在巨鲸开始向着月夜这边飞了过来...

    “这个空间变大了? ..月夜看到了巨鲸飞过来的距离才反应过来了这个龙魂意识空间比以前大了不少。

    如果说以前是以天空中悬浮着的传承岛屿为中心来看这个空间只有几十公里的大小，那么现可以发现到整个空间已经达到了，上百公里..

    “月夜，你来了?这个空间刚刚变大了很多，我想你应该知道原因?”巨大的鲸鱼悬浮在了夜的头顶，它刚刚也是发现了这个空间的变化，正打算去看一下情况就发现了月夜的到来..

    “嗯，我可能知道一点..” 月夜也是知道这个变化肯定跟自己姐姐留给自己的东西有关，可却是不知道原理..

    ”最起码扩大了10倍，如果我的猜测没有错误的话，这应该就是另-一个实体空间?不过不知道什么居然可以和你的意识海联系起来.“巨鲸悬浮在上空给月夜说着自己的看法，这个在虚空中见识了万千世界的虚空生物广也不能猜出这个空间的秘密.

    “要一起去看看吗?因为我也不是很清楚现在的情况”看着原本是-片虚无空间边界变成了阔无比的平原，月夜突然有点好奇这个空间的用处是什,难道就真的是给她放东西的?这真的是太大了..

    “嗯..”

    “那里是? ..也不知道过了多久，月夜和巨鲸终于飞出了平原地区，月夜注意到了很远处-座山脉上好像有什么东西..

    “龙?

    虚空巨鲸已经率先说出了那个匍匐在山脉.上的生物的名字..

    “先别靠近!,”月夜感觉到了一丝不妙,赶忙叫住了巨鲸飞行的动作...

    “吼! ..然而巨鲸的的动作已经让黑色的巨龙察觉到，只见它挥舞起了翅膀直接向着月夜边冲击过来..

    “这个等级..”月夜的脸颊上留下了-颗豆大的汗珠，这个黑龙的等级已经超出了她所能够测的范围..

    “呵呵..吓坏了?”巨龙在月夜的身前停了下来，从黑色巨龙的嘴中传来的是一个威严老者.声...月夜愣了一下..

    口f牡小玩

    “看起来你是用特殊的方式开启这一片区域的啊?明明还这么弱，还不够资格的..”老者仔端量着月夜，那眼神就好像在看自家不争气的孩子- -样...

    ...什么资格?”月夜- -脸无辜的看着对方却是无话可说，自己为什么怎么来这里的她自己不清楚.. .

    “好吧，看来你还什么都不知道,那就由我来告诉你现在这个空间的作用吧..这也算是龙神人给我的任务”

    “你肯定也注意到了,这是你龙魂内部的空间，而这个空间中间的50公里区域算是你觉醒三龙魂送给你的,其他的可不...”黑色的巨龙体长也有上百米，随着他每说- -句话喷吐出的能量看起来都要把月夜吹走..

    “其他的区域都是有领主存在的，你也可以理解成这就是你所谓的练武房，每打到- -个区域领主就会解锁一个区域和相应的奖励，而地区领主也会决定是否跟随...”黑龙每句话都带着让人颤抖的压迫力，月夜能够感觉到自己在对方手下将会没有任何战斗能力..

    “我随时恭候您的挑战..当然，我不认为现在的你有这个资格..”从面前的黑龙称呼自己的姐为龙神来看,这个黑龙和自己的关系肯定不如钦雨和自己那么亲密所以月夜也不会去没事找事的去主动招惹人家..

    “现在的你我觉得可以去试试中间风传承大殿的北侧的那个东西，它看似能量级别和我差不但是实际很弱.不过它只是龙神大人抓来的领主,真要打起来它估计不会手下留情，也不会像我这样先给你打好招呼才会动手。”黑色的巨龙好像并没有伤害月夜的意思，对待月夜就像对待晚辈-样认真..

    ”那个?你们都是龙神大人我来在这个空间等我试炼的..?“月夜听到这个消息后心里有种说不的情绪，她总算是知道为什么白耀会忍不住笑出来了.她到现在才知道自家的姐姐原来是这么的会玩

    “除了部分是抓进来的以外,大多数都是因为欠龙神人情自愿的..”黑色的巨龙好像回忆起”自己的往事，没有再向下说..

    “好了，我大概就是说这么多，你准备好了可以来找我.. ,这 个鲸鱼不管怎么说还是好大啊,那五十公里估计是不够它动的，你还是尽快吧..”黑色的巨龙调转了方向向着那片山脉飞去，走的时候还不忘催促月夜一下..

    .....，那个,月夜，这个空间到底是什么人做的..?”巨鲸刚刚在那头黑色巨龙的面前可以说连动都不敢动，看到巨龙的离开她才敢于说话。

    ....我..吧?”月夜也是被问住了;她支支吾吾的回答道d

    “你姐? ..巨鲸一时间有点难以接受这个信息量,难道那个黑色巨龙所说的龙神就是月夜姐姐?

    “应该..对了，你的孩子们怎么样?”月夜突然想起了巨鲸的孩子们..害怕它们要是乱跑不会出一些事故..

    “它们被我要求好好待着了，很听话,不担心的.”巨鲸好像对于自家孩子很有自信，完全担心会出什么问题..

    “话说回来月夜，我感觉你身上的气息有了些许变化...和咱们第一-次见面时不一样..感觉就是，怎么说，世界中生命的感觉? ... 巨鲸吞吞吐吐的，那个小灶给月夜带来的第二个好处却是被它先发现了。

    “变化?”经过巨鲸- -说月夜才发现,不知道什么时候她自己的身上开始弥漫了淡绿色的光芒

    “这又是什么13”c一道青绿色的光芒丛传承的中心悬空岛突然激射进了云霄，将月夜直接传送了回去...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

171.失控

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “咳咳，这里...”月夜一睁眼就感觉自己被某种液体包裹在其中，周围是一片昏暗的密闭空间，她只记得自己被意识空间的中心悬空岛绿光传送了..

    ...能不能不要这样让我一睁眼连在哪里都不知道啊..”月夜很想吐槽自己这样闭上眼睛眼睛再一睁眼就换一一个地方的生活，感觉这样事情的发生实在是太过于日常了..

    “所以，这里是..蛋?”月夜这才发现自己现在正在一个蛋里，浑身**的她现在全身只有正在生长的龙鳞遮掩着她快要透露出春光的地方。

    “为什么我会在蛋里? .”” 月夜也不知道时间过去了多久，她现在只知道现在周围温暖的液体给她的感觉很舒服,很温暖...

    “风元素魔囊运转正常了，好像还大了不少? ..”. 月夜注意到了自己的身体变化，如果说她以前的身体素质还是一-只幼龙的话 ,那现在她的身体素质已经是原来的她完全无法比拟的了..

    “咔...蛋的上端开始出现了震动，月夜猜测这已经是整个血统进化的末...

    生命元素在滋养着自己的浑身，那种如同重获新生的麻酥酥的**让月夜不自觉地呻吟出了声音月夜沉浸在其中好像已经放弃了思考..

    “怎么? ...麻酥酥的感觉突然转变成了剧烈的疼痛，月夜想要叫喊出声音但是却被周围的液体淹没，根本无法弄出任何的动静..

    book.sfa

    “这是我的力量哦.. .好好享用吧。”未知的声音在月夜的脑海中响起，听到这个声音后，月夜心里面突然出现了- -丝不安的感觉

    “呜..”月夜想要砸开蛋的墙壁，但是却发现自己被牢牢的被困在了里面。

    在外面可以看到整个传承大殿都在溢出黑紫色的气体，装载着月夜的那个雪白色的蛋壳正逐渐的的被黑紫色的气息侵蚀着，就连里面月夜的营养波都开始散发着破坏元素着能量..

    “呜呜! .”月夜浑身的血管都开始被注满了黑紫色的能量，可以看 到月夜本来明媚无比的红色双瞳现在已经被染。上了一丝死寂般的黑红. .现在整个人都宛如一个刚刚从深渊里面走出来的魔女一投...

    “...不配拥有这些，你的使命,就是毁灭一切你所看到的东西，哪怕那是你的挚爱..”月夜的脑海中，好像有另3个自己想要占领她的意识，想要让她变得不可控化..

    “你..是谁? ..”. 月夜好像抢占回了-部分意识，可以看到她两边的眼睛颜色居然呈现了一紫-红的异色瞳,看起来很是漂亮...

    “我..你啊..””月夜原本雪白的龙鳞开始出现了黑紫色，让月夜看上去就好像- -个马上堕入黑暗的光明圣龙一般。

    “我..才不会去毁灭我喜欢的东西!那不是我!”月夜咬牙坚持着，身体外的破坏元素在不断侵蚀着自己的身体..月夜亲眼看到了自己的沿着血管的一部分鳞片已经被腐蚀成了紫色..

    “可是你身体里流淌着破坏的血液啊，那是你无法掌控的，就像现在这样.. 激发你的破坏欲望现在非常简单...”

    “滴...”月夜被- -股奇怪的力量推开，转过身看去,却发现眼前的是白耀和希雪，甚至还有钦雨..

    “主人，不要丢下.们..

    “这...这不可能..”月夜的声音在颤抖，眼前自己最重要的人们现在正在被黑紫色的能量困在个高速公路上。

    “没错，这里是地..但是这是幻觉...

    “呵呵，就算知道这里是幻觉,你能坐视不理吗? .”一辆卡车出现在了道路的尽头，而希雪他们还处于被困的状态，没错，就算知道这是幻觉,月夜也不能坐视不理...

    “你体内的血脉，就是这样的不平静..快点，觉醒吧，毁灭掉这- -切,你就不会痛苦了，也不会怪念了..月夜想要去救眼前的几人却是发现自己动不了..

    “轰隆..”眼前的一切是如此的真实，血色的气息绽放在这充满着现代工业气息的环境里依然那么的明显.

    opy se之小治

    “不要啊! ..不要! ..”. 是的，尽管月夜知道这是幻觉，她还是不能控制自己去痛苦的叫出声音来..

    ..为什么?为什么要这么做..”月夜留下的眼泪都是两个颜色的，- 一个是黑色的带着毁灭的气息，一个是澄澈无比的颜色..

    “因为，这就是现实，总有一天你要面对的现实，所以，毁灭掉把，没有了这些，就等于没有了阻碍...”

    “没有了这些,就没有了阻碍?就不会再

    痛了是吗?也不用去担心了.“月夜重复着这句话，它现在已经被浑身的疼痛冲昏了头脑,她正在被自己那个暗藏在自己心里自己吞噬掉...

    浑身雪白的龙麟已经大部分被黑色慢慢的覆盖,就连那最后明亮的红色眼眸也在被溢出的黑色吞噬..

    “是这样的吗?这才是最后的我吗?”月夜低头看着自己覆盖着自己的黑色龙麟，抬抓看了看...脸上挂起了一丝诡异的微笑..

    “呵呵..该去处理一下那些麻烦的事情了..”月夜站了起来。已经变成了黑色的龙蛋瞬间破碎来，她背后看起来充满着力量的翅膀在一瞬间张开了开来..背后的尾巴缓缓地挥动着，-副王者降临的感觉..

    po) p se4之小治

    “吐....”在外面守候了很久的巨鲸也是注意到了这个悬空中心岛屿的异动..- -道 充满着恐怖气息的破坏力取缔了之前的生命元素，直冲上了云霄..

    ..世界树，怎么了? .”精灵女皇率先感觉到了一丝不对劲，没错这是世界树在悲鸣，现在的情况是预言上根本没有提到的..

    “月夜..!”

    “大人!”希雪和白耀这两个有着血脉和灵魂联系的也是感受到了另一边传来的绝望气息，看向了那个月夜进去的建筑物..

    “这是.破坏..!怎么会在这种时候!”白耀星辰般的眼睛里面充满着严肃的表情,那是如临大敌的表情..

    “这是月夜那个时候被提前觉醒的破坏龙魔囊被彻底激发了?”白耀猜到了月夜刚刚是经历了什么事情，可以说是这个事情完全是因为月夜提前觉醒的破坏龙血脉而出现的意外，而且是把好事变成祸端的大型意外:

    “给我做好战斗准备!”白耀着急的下达了命令,脸色很是不好看。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

172.相爱相杀

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    世界树在颤抖，好像在畏惧着什么- -般..

    “这是怎么回事..”精灵女皇害怕了，要知道世界树是精灵-族的根本,没有了世界树精灵族将在这个世界上毫无立足之地..

    “大人她怎么了? ...希雪看着白耀，好像希望能够从对方那里得到些许答案..

    “..待会儿，如果看到月夜，手下不要留情，往死里打..”白耀紧咬着牙关,做出这样的决定也是无奈之..

    “哎?”希雪呆住了。虽然她能感觉到血脉联系的那头现在已经成为一片混沌，但是她真的没想过月夜会站在自己的对面对自己展开攻击..

    ......希雷哪怕不知道刚刚发生了什么也可以从希雷和白耀的话里听出了些许，她两个手扣在自己的胸前, 一脸慌张无助的样子很难想象她这个神经看似大条的女孩也会露出这样的表

    “吐...意识空间中，黑色的光柱宛如魔神降临一般冲天而起，巨鲸率先意识到了不对向着周围躲去。随即就有一一个黑色的身影出现在了这半空之中。

    黑翼白发，暗红色的双瞳,惊为天人的样貌上附着些许黑色的鳞片，浑身上下附着着黑紫色的龙鳞..这就是从传承大殿”飞出来的少女的样貌，从她那厚实锋利的爪子就可以看出她惊人的战斗力..

    “全部毁掉...

    “不行..”能看的出月夜好像还在做着自己的斗争,天空中黑色的半龙少女好像要做出- 些攻击性举动的时候总是半途被自己拦截下来...

    “还有所挂恋，看来你中的毒还真深..我帮你戒毒吧，你要知道的是，毒瘾过重最后伤害的是尔自己! ”黑色的少女落下这么一句话就消失在了这一片空间之中,但是下一秒就出现在了世界树的顶端..

    “放下你那无用的眷恋吧，那些只是你执行你的使命路上的累赘,相信我..你还记得刘慧盈吗?那个把你放弃的掉的眼神你还记得吗?呵呵..” 暗红色的瞳孔瞬间颤抖了一下，好像是受到了重击一 般，月夜自己的较为清楚的意识也被对方带着走了。

    “到最后，你都是会受伤的那一一个，你的情感，留给你自己就好了.没必要去分摊给其他人。月夜心底的那个声音已经抢夺到了月夜身体的控制权,”可是还不忘彻底将月夜清醒的意识...

    “那不一样。.”月夜的声音像蚊子一样小, 听起来很是没有底气，她多么想告诉自己那是绝对不一样的事情，但是月夜明白，不管怎么说那都是可能会发生的事情

    她不知道这个控制着她身体的到底是谁，只能猜测对方是因为破坏龙血统而出现的意识体..

    “那一样!我不想再受到那种伤害了!那简直就是让你解开了一切的防备然后再给你统一-刀的感觉.你知道吗!快想想,那才是这个世界的真相!它是要在你最脆弱的时候给予你重击啊!”在这么一瞬间月夜才明白，对方不是别人，那就是自己，是那个被欺负后憎恨一切，憎恨全世界的自己..

    ...这样的吗?原来我是这么想的吗?月夜笑了一下，她还是第一 次这样跟自己说话，现在的她可以说是把自己的人格一分为二，自己和自己打架...

    黑紫色的光芒在月夜的腹腔里面闪烁着，月夜这才注意到，刚刚在蛋中自己居然成长出了破坏元素魔囊，而现在自己的身体居然也是成熟了，魔囊的大小已经足够支撑自己完成一系列魔法的释

    or牡小玩

    “破坏掉-切，你就可以开心了吗?我觉得那样我会更痛苦..”月夜能感觉到到自己的意识正在被破坏元素慢慢的腐化着,好像很快就要被另-一个人格彻底吞噬..

    “说不定呢，只有做了才知道.说不定世界毁灭，比一切都好呢，活着比- -切都受罪呢，接受我吧.”身体里那个声音的话音刚落，月夜腹腔里黑紫色的能量就喷发了出来，那种能量经过身体喷涌而出的感觉差点就要月夜的意识在这么一瞬间被瞬间同化.

    “滋滋滋.”黑紫色的能量的速度简直超过了人的想象，世界树的自有护盾就好像纸糊的一样被直接击穿,砸到了世界树树干的位置..

    “...黑紫色的能量连停顿都不带停顿，也没有扩散，直接就在世界树的树干上面开了一一个很大的大洞撞向了树木背后的地面.很快一一个长达数十公里的裂谷就这样被月夜的一发龙息轰击而成

    “月夜，你给我冷静下来! ”背后传来的是白耀的声音，月夜听到后的动作停顿了-下，僵硬的转过了身，就好像有什么在阻止她这么做一样f牡小\玩

    “呵呵，好累啊，白耀，关心每一一个自己认识的..真的好累。因为我害怕失去后会很痛苦呢..那是不是全面毁

    掉就好了呢，现在的我，好像什么都不在乎了啊..”月夜的黑红色的眼瞳已经被黑紫色彻底覆盖,而白耀也是做好了出手的准备。

    “你个笨蛋，你仔细想想,到底是你在关心别人的同时，别人没有对你付出吗?你现在就为了个害怕就做出这些事情真的很应该吗?”白耀面前撑起了-面巨大的白色盾牌, 将月夜闪耀着黑紫色气息的爪子挡在了另- -面.没有人能够 知道原本在上- -次战斗中就已经用尽了自己全部力量的白耀为什么现在却是再次拥有了阻拦月夜破坏元素的力量..

    “白耀姐，我们也来帮...”希雷注意到了正在世界树面前相爱相杀的两人，也是想要帮助白耀控制住破坏龙状态下的月夜..

    “我知道破坏龙血脉会让人有着想要毁灭一一切的欲望，也知道那种感觉给人的**会比吸毒给人的*更强，但是月夜，我希望你能克服她，也知道你能克服她!月夜!”白耀星辰般的眼睛中好像闪起了亮紫色和月夜现在的黑紫色不同。那是一种明亮的粉紫色..她好像被逼着用了什么禁止的法术，现在她所使用的的白色元素甚至质量还要再月夜的破坏元素之上...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

173.破坏龙元素

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “白耀你暂时牵制住她，我们去控制住她，让她冷静下来”-金一青两个身影从白耀的身后绕了过来，好像想要有所行动..

    “等等!你们两个给我退下去，这不是你们能参与的战斗!”白耀冲着两个冲上来的希雪和钦雨喊道,嘴中是充满了命令的语气。对于这两个冲上来的笨蛋，她是真觉得没有什么作用。

    “不行!这场战斗我们必须参战!大人的事情我们不能不....” 希雪-脸的坚决，毫不妥协的表情让白耀无奈的叹了口气.

    “参战?你在安全距离试一下就知道了，破坏元素可是及其.上位的元素之一”白耀支撑着手中的护盾，看了一眼希雪,眼中充满了无奈的神色..

    她明白，不让对方亲自试验一下

    “再试月夜就彻底就没救了!

    ”钦雨..! 你给我回来!”就在白耀刚刚分神的那一瞬间，钦雨已经张开了双翼冲了上去..

    “你个笨蛋!不让你去还去! ?”白耀反应过来的时候还好还赶得上，一脚毫不留情的将钦雨直接踹了回去，力道一点都不轻...

    “你干什么啊? !”钦雨被白耀踹了回来一脸吃痛，她怎么都没想到自己居然是先受到了自己人的攻击..

    ”sr牡小说

    “救! ?你们自己试!你们的魔法现在能进月夜60米范围内，我就让你们进去!

    白耀现在觉得这两个丫头简直就是添乱，顽固不讲理不说，还不听指挥只会往上冲，她不拦着的话，估计两个人.上去都是被瞬间击杀..

    “试试就试试..”-道金色的龙息从希雪那里发了出来，没有瞄准月夜,只是向着月夜的身边击打过去。

    “怎么会? ..”. 别说六十米,在距离月夜- -百米处,金色的龙光元素吐息就已经被破坏元素泯灭掉..连一点影子都不剩下。

    “那到底是什么? .”” 仅仅是- -次元素上的触碰，希雪就已经感受到了破坏元素的恐怖，那种黑紫色的元素好像可以泯灭一切物质让其回归虚无，她的龙光元素连消散和衰变都办不到就被凭空的抹除..

    “破坏元素是最高级别的元素，她现在因为自身实力不够所以没有那位大佬级别的那么强，但是也是很恐怖的..你要知道破坏龙全世界，不，全虚空已知算上月夜现在有的血脉也只有两条!也只有这两条龙有这种元素!”白耀看起来挡起月夜的破坏元素也不是很轻松，虽然有时间说话，但是脸上已经留下了汗水...

    “月夜你个笨蛋!毁了就真的什么都没有了!”白耀说的话月夜好像完全听不见，黑紫色的元素在月夜的龙爪中汇聚成了-把黑紫色的能量枪,让白耀看得眼睛- -跳..

    “你们两个快给我撤，那个笨蛋要发起强攻了,快点!”白耀凭借着自己的经验就已经知道月夜的下一步动作，赶忙向着=人警告着 ..

    “毁掉的感觉真的很舒服呢..”..月夜背后的黑色双翼猛的挥动，伴随着空气被巨大的双翼吹散开来，巨大的空气暴鸣声和一个黑色的光影闪过,月夜的一个爪子直接扣在了白耀举起的白色护盾上，另一个爪子握着那个黑色的长枪快速的戳在了白耀的护盾上...

    “寂灭枪...你还真是个小天才，凭借着1 4级的实力就能用出这东西”白耀面前的白色护盾瞬间破碎,而白耀也是借着这个空档在空中侧身闪过了这致命-击,然后-把月夜附着着冰冷龙鳞的手臂，借势一把将自已拽到了月夜的身后，膝盖- -顶,将月夜的飞行平衡打破,另一个手抓住了月夜的尾巴，将月夜拎着转了360度冲着下方的地面扔去之当

    “可惜你的战斗经验还有实力都太差了...白耀的手中出现了一道白色的光芒，看起来像是一把弓..

    “要毁灭别人，也要考虑好自己是不是会后悔还有自己的实力够不够..”白耀趁着月夜向下坠落没法闪躲的僵直瞬间拉动了手中的能量弓弦..

    “翻起脸打人还真是疼..白耀”月夜也是注意到了白耀的动作,可以看到伴随着白耀拉动着手中的长弓，- -道像是闪电一般的白色光束直直的射向了月夜。

    “你这个家伙真的很蠢,为什么会因为自己一些不好的回忆而出不来啊!笨蛋!想想大家在一起的日常，还有你做给大家的那道菜，你这个家伙真的很喜欢甜食啊!给我回来啊!笨蛋!我今天就是要把你打醒..”白耀将空气作为自己的助力点,小腿发力将自己的身体推了出去，在那么一刹那她好像变成了-道白色的耀光，正如她现在的名字那样,她跟随着她射出去的那道能量箭矢快速的向着月夜的胸部下侧靠近心脏的位置飞去...

    “白耀!”

    ”大人!“希 雪和钦雨亲眼看到了白耀化成了一道白色的光将月夜黑色的身体推向了地面,伴随着沉重的撞击声和满地的飞灰，这场战斗看似进入了尾声.. j l t

    “..白耀姐? !”本来以为是月夜受了伤，结果现在地面上的场景却是月夜宛如一个深渊来的黑**武神一般将白耀用自己的黑色龙爪狠狠的踩到了地上...

    “...空间魔法? ..白耀本来想的是用自己的能量去封印月夜的破坏龙魔囊,结果却是没想到月夜早就预判到了自己的动作，一个瞬移将自己-脚踩到了地面上...

    “笨蛋，不得不说，你这个样子，真的很....可惜实在是太蠢了..白耀已经放弃了挣扎，她微笑着看着那个一只爪子踩在自己身上的黑龙少女，好像是想要把这个自己最心爱的面孔记在心里..

    “白耀..那样就不会痛苦了吗?”月夜手中的黑色破坏枪再次的形成，她已经瞄准了白耀那张不管怎么样都不会粘上灰尘的俏脸..

    “只要你过的开心，幸福... 我一-切都愿意满足你，哪怕是你想毁灭一切，我也乐意奉陪..”白耀闭上了眼睛,混身的白色能量元素都已经沉寂了下去,看起来是等死的样子...

    ”我本来要把可能伤害到我的全部毁灭..”月夜手中的长枪开始充能,另-边希雪和钦雨也是快要看不下去的想要冲上来。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

174.破坏龙元素=管理者权限

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3快_

    ”我本来要把可能伤害到我的全部毁...月夜手中的长枪开始充能，另- -边希雪和钦雨要看不下去的想要冲上来。

    “可是，我好害...害怕失去你们.”月夜黑色的龙鳞.上面开始有白色的光芒散发出来,手的黑色破坏长枪充能了一半就消散了 下去。

    “破坏- -切，到最后将又是我孤单一.... 我刚刚到底在.干什么?我在对我想要守护- -生的出手..””月夜抬起了脚爪跪倒在了地上，身体内的破坏元素流转逐渐的趋于稳定..

    没错，虽然月夜刚刚用了空间魔法转移了自己，但是刚刚白耀射出来的白色箭矢还是击中了夜的胸部下侧,那道箭矢并没有实际杀伤作用，有的作用只是暂时封印月夜的破坏元素魔囊。

    “你个笨蛋趁着现在赶快把破坏元素清理掉,要不然可能还是不行!”白耀从地面上站了起月夜这抢回身体控制权的时间简直可以说是刚刚好，差一点她就要干了让自己的一生后悔的事情..

    “..”.月夜试图想要把自己体内的破坏元素全部压制回破坏元素魔囊，可是却是发现自己本没有能力去这么做，自己的其他元素碰到破坏元素的那-瞬间就已经被泯灭掉..

    “看起来还得我帮忙.”白耀从地上站了起来，看起来刚刚月夜给与她的那一 击并没有给她成什么伤害。

    口广牡小玩

    “来，主人，把头伸过来..”白耀看到月夜恢复了神智就改口恢复了以前叫法，她的身体好从来不会染。上灰尘一般,不管经历怎样的战斗，都是如同星辰般明亮....

    “哎? .... 月夜好奇的把头伸了过去，可以看到白耀是-把抓住了月夜的龙...

    “呜呜! ?”月夜看着白耀- -脸的无辜，龙角传来的麻酥酥的感觉让月夜感觉有点奇怪..

    “也不知道为什么你的破坏龙血脉明明考核关都没有过，却是就这么觉醒了,可是明显还没完全觉醒，要不然也不会这么不可控。”白耀一脸的好奇，她盯着月夜那黑紫色的双瞳，好像要从中看出个一二来..

    “那我只能帮主人你把你的破坏元素全部压制回破坏魔囊封印起来，也只能这样暂时补救了.白耀手中闪烁起了白色光芒,从月夜那黑色的龙角开始把破坏元素一点-点的往月夜的胸部下侧的位置驱赶着..

    “白耀，你这样真的可以吗?明明已经是那种状态了，现在还用这么高强度的魔法来战斗，不然算了吧，我能控制住我自己的.”月夜有点担心白耀,想的是对方这么做会不会对身体有害...

    “我没有事，但是我动用这一部分力量肯定是对咱们有影响的...”白耀用另-只手抚摸上了夜的面颊，在那一瞬间，月夜感受到了那种来自于白耀的温暖..

    “还有你个笨蛋，记得照顾好自己的情绪，破坏元素在刚刚生命能量塑造你身体的时候已经变了你的体质，相对于以前,破坏龙血脉可以说很不稳定，你如果再次进入刚刚的那个状态我都不奇怪，.”随着白耀手中白色能量的输入，月夜身上的黑色龙鳞正在变成以前的雪白色,那暗紫色的瞳孔也开始变成原来澄澈的红色..

    ”你身体里现在的破坏元素肯定会对你的性格和做事方法有所影响，记住一定要控制自己的情明白吗? ”白耀看着面前依旧是以前那个可爱的白发红瞳的可爱龙族少女,舒了口气,月夜体内的破坏元素总算是被她压制了下去。

    “白耀，如果未来有一天我控制不了自己，还请你了解了我，我不想看到我会伤害我的朋友月夜低下了头,不知道在想些什么..

    “你个笨蛋就不应该想这些，你应该去想怎么去控制你体内的破坏元素然后成功取得正确的坏龙传承，而不是想的失控时怎么办”白耀- -脸一 副看着不争气孩子一样的表情...

    “出现这个情况也未尝不是一个好事，你要知道这是无差别打击的，以后遇到什么强敌，追极限用这个估计也可以起到奇效”白耀捂嘴笑了笑。

    “破坏元素到底是什么?感觉.. 给我的感受很奇怪..”月夜低头看了看自己雪白的爪子，刚那种可以轻易撕碎=切的感觉让她居然有点上瘾，这应该就是白耀所说的影响了..

    “你可以理解成..怎么说，就是至高权限的一种,这种元素能够无条件删除世界内部的东西但是拥有这个元素的人也会受到元素本身的影响,有着去毁灭的欲望，但是这个欲望是可以控制住的，另一个拥有这个元素的存在不得不说已经完全克服了这个问题。”

    “这样的吗?”月夜点了点头，抬头看到了世界树上的那一个巨大的窟窿..

    “那个，是我干.. .”月夜突然头痛了起来，她真的没有

    想到狂暴毁灭化后的自己破坏力这么强..

    “嗯，你还可以看看树后面，那可... .噗嗤，哈哈”白耀没心没肺的笑了起来，好像觉得月干的事情她现在看了以后表情一定会相当的精彩。

    “?”月夜飞了起来，然后透过那个树上的窟窿看到了树背后的场景..

    “啊哈?”月夜的小嘴微微的张开，那长达几十公里的裂谷让月夜有点不敢相信这是自己一攻击能做出来的。

    “破坏龙元素的龙息你以为是传言吗?那可是全虚空最具破坏力的攻击，你现在是实力不够等你实力达到一定程度,你这一-0,估计虚空巨世界都要被抹杀不少”白耀对于月夜现在有的破坏元素好像很是不保留相关的情报。

    “精灵女皇那边怎么样?”月夜突然想到了和精灵族的结盟问题..

    ..我估计悬了，因为..世界树可以说是精灵族最后的底线，主人你这一下，这树可能不死t要少半条....白耀看到了月夜不自觉的捂住了自己的脸，这是对方干了坏事经常做出来的动作。

    “不过,这次不算亏了哦，除了破坏龙的魔囊成长出来了以外，如果我没猜错，还有很多你现在完全没有接触到的高级元素你也是可以尝试去觉醒..””白耀好像根本没有指望能和精灵族建交,所以直接对月夜安慰了起来。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

175.战火重燃

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “很抱歉，我们精灵族也不知道居然会发生这种事情..”月夜和白耀一行人刚刚落地,精灵女皇就率先道歉了起来，可以说是完全出乎了月夜的意料..

    “可能是我们解读预言出现了偏差才会出现这样意外的情况，很抱歉对龙皇您造成的困扰...精灵女皇的脸色看起来很难看，现在的世界树状态很是不理想，虽然知道是月夜的攻击造成的，但是精灵-族却是把这个失误归结到了自己解读预言出现了失误上。

    “这个，其实是我自己出现的一些失.... 月夜可是知道自己试破坏元素失控才会造成这样的后果，听到对方这么说反而内疚了起来。

    “该是什么是什么,我们精灵族让你进去的时候就已经做好了承担风险和一切责任的准备。精灵女皇说的很是认真，精灵族做事诚恳的风格在这位皇者的身上很好的体现了出来。

    “当然，我还是想恳求你们龙族的协助,在世界树这样的状态下，我们精灵族可以说是进入了最危险的时期,如果我们在未来遭受攻击，还希望你们龙族能够给与些许的协助..””还没等月夜提出来，精灵女皇就先行提出了结盟请求..

    “当然，这个事情我也有责任，还希望我们龙族在危难的时候精灵族不要忘了我们。”月夜点了点头，可能真的是风雨后见彩虹吧，有些事情真的很是顺利.

    “对于世界树我们有什么能够帮忙的吗?”月夜看了眼世界树上大巨大的伤口,也好不知道到底嫩不嫩恢复..

    “只有我们精灵族的生命元素才有办法治疗，对此可能真的没有什么好的办法..”精灵女皇看了眼在世界树那个巨大的窟窿内忙碌的精灵们，叹了口气,她怎么也没想到会是这样的结果。

    “话说龙皇殿下你到底拿到了什么样的东西?在我族的预言中，拿到了那个神殿里的东西的人才会拥有拯救你我两族的资本..”精灵女皇盯着月夜，她其实最关心的是月夜到底有没有拿到那个可以在未来拯救精灵族的东西.

    “我也不知道，很模糊，感觉有很多方面的信息。但是我有种感觉,我拿到的东西在不远的将来将会有巨大的用处“月夜不知道该不该把自己的秘密告诉对方，但是地知道，她识海中的那个空间，可以说是一一个移动的避难所. .

    “这样的吗?预言... 到底是为了什么?”精灵族的这个预言可以说是精灵族起源流传至今，如今终于实现,却带来的全是坏消息..

    “这样吧..这是我们精灵族的通讯水晶，我们一族在最近的一段时间中可能都要藏匿于我们现在所在的精灵空间了，所以还请你们龙族在外面收集好情报,请你们记住,我们会成为你们坚硬的护盾..”也不知道为什么,精灵女皇好像很是在意龙族对于精灵族的看法..

    “好的，麻烦你们了..月夜也不知道为什么事情会进展成这个样子，感觉精灵族要比她想象中的好说话的多..

    “那我们先去和我们的族人汇合，因为我们在撤离向南方龙岛的时候和大部队分散了，现在需要赶快赶回去..

    月夜无奈的笑了一下，好像对此很抱有歉意...

    “整个丽贝卡王国现在都是在承受着亡国的危险!国王殿下!我请求你出兵去西南战场抵挡魔族部队! ..整个丽贝卡王国会议厅现在已经是乱成了- -锅粥，这个靠着虚空的力量新兴的王国现在已经面临着被夹击的尴尬局面..

    “龙源帝国还在盯着我们的东部防线，这时候抽出兵力去抵抗魔族，我觉得我们将会立马遭到龙源帝国的报复性攻击。

    “但是我们的西南地区是我们国家的农业和兵工厂的所在处，我们失去了那里就等于我们彻底失去了所有的后勤能力..”大厅内，两个党派吵得不可开交,现在的丽贝卡王国经过龙源帝国那一次的行动计划失败后就彻底的进入了-一个窘境..

    “我们要不要去请那位大人.. .我觉得只有这样才有机会兼顾两个战场，魔族的部队甚至已经有了1 2级的存在出现，高级作战单位10级也是很常见,我觉得魔族战场我们就算是派出部队过去也是抵御不住的..”- -个情报官提出了-一个很现实的问题,魔族的部队质量也不是他们现有的兵力能够抵挡住的..

    ....一提到那位大人好像这个会议厅都沉默了下来，他们好像是在害怕着这个力量...

    “国王殿下，您看呢...各个大臣看着坐在殿堂王座上的带着一 个紫色面具的人，都沉默了下来...

    “既然需要那我就会去请，但是那样我就在会在此宣布，我们丽贝卡帝国就此会改变我们国家的称号，叫做夏尔特虚空代行者国度... .你们真的确定让我去请那位大人吗?”国王的声音听不出任何感情，

    这个在丽贝卡王国掀起虚空能量变革的王者在这个时候却是犹豫了..

    大臣们沉默了，没错，他们明白，一旦请来了那位来自于虚空的神灵,这个国家就会彻底成为傀儡，成为这个虚空生物群落侵略这个世界的第一-战线.. 比

    “再等等吧... .如果我们真的面临亡国，我会拉动我们这个与全世界同归于尽的底牌，到那时，我们将会让这个世界都颤抖起来..”国王见大臣们没有反应，下定了决心，他现在背负着的是- -个国家存亡的命...有些事情必须要放长远看。

    ---- - --

    与丽贝卡王国相应的，在大陆中心有着与中央城靠近的国土的国家都是遭到了恶魔的攻击，他们都是拼死做出了抵抗。

    短短几天,恶魔就已经点燃了这个世界-半的战火..- 场不亚于 人龙决战的战争在这个世界上的各个国家点燃,而天使好像也是采取了他们的方式也参与了战争，在大陆的南方建立了-道防御恶魔的联合宗教,小扬言用光明神的力量抵抗恶魔的魔族生物入侵,就这样上古的战争就这样再次重演而没有人注意到世界之外的威胁..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

176.龙族的崛起（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我们距离龙岛只剩下一个小时的距离了，脚下这个海岸线就是全大陆最好的黄金海岸,怎今天人这么少.?我在学校的世界地理报告上了解到这个区域每天的客流量都是要过万的”月夜看了-眼这一片在资料.上的黄金度假区，感觉有点奇..

    “不知道，可能是今天人们都在家里窝着吧，这些情报我们之后再说吧，先回龙岛看看情况希雪给月夜建议到，他们和龙群分离开的时间实在是太久了，现在的龙族大部队怎么样了她们都不知道.

    ”不知道为什么，我总感觉不对劲. .”月夜看着这片人迹罕至的沙滩,好像感觉到了这片大陆p可能是出了什么乱子，不过这和龙族们确实没有什么关系..

    “算了，只要暂时和龙族没关系就可以了..”月夜甩了甩脑袋，抛开了自己脑海中的那些最有什么实际作用的想法,加快了速度越过了海岸线,向着大海深处的龙岛飞去..

    “话说我还是第一次来到龙岛。 ”月夜看着远方的那个隐隐约约的巨大的岛屿的影子,从长达百公里的海岸线就可以看得出这是一个自然资源极其丰富的地方...

    “看起来还不错的样子，比预想中的好太多了。”希雪看着远处已经若隐若现的绿色草地,慰的一笑..

    sf轮小说

    “毕竟都过去了几十年了，虽然恢复不到之前的样子,但是肯定还是能看的..””月夜微微的-看到现在的龙岛，月夜突然又对现在的龙族复兴又多了一份自信心..

    “突苏..””还没等月夜靠近龙岛，龙岛的上空就已经有了反应，几个影子飞了出来，目标就是夜这一边..

    “我们是龙族的侦察队，来者请.上报你们的目的..”几个巨龙飞到了月夜面前才认出了月夜毕竟已经是夕阳落山的时候，月夜在阳光的余晖下几乎就是一个黑点，很难看得清到底是什么东西..

    “龙，龙皇殿下? ! ... 带头的巨龙露出了惊喜的表情..可以看的出整个龙族对于月夜的回都是期盼着的.

    “你们还活着!?”带头龙族的眼圈有点发红，虽然身为一头雄性巨龙,但是它看到月夜的-刹那它居然有点感动。

    那是一种再次看到希望曙光的感觉,不知道从什么时候，月夜已经成为了龙族复兴的精神支

    “我们当然还活着,谢谢你们的关心”月夜也是被对方那种情绪感染，她曾见过这只巨龙她曾亲眼看到这个巨龙在整个龙族迁移的过程中帮前帮后,不断的给运送伤员和死者的巨龙们提供帮助..

    “空灵和龙王们一定会很高兴的，你们这么多天没有回来我们都已经做好了最坏的打算了..巨龙叹了口气，简单的几句话就说明了这几天龙群经历的事情，月夜明白，可能在对方的眼中，自己真的就是龙族唯一和世界叫板的武器.. 而自己的失联可以说是让龙族重新燃起的希望再次落入了是临时就有的，而是早在空灵汇集所有现存的龙族的时候就有所计划的..

    “我们打算... .将我们龙族的后代，撤出这个世界，哪怕那可能会消耗掉我们现在龙族所有的斗能力，但是我们龙族肯定还会存..”巨龙没有再说下去，那样的结局未免太过凄惨...

    “什么都不做，坐着等死从来就不是我们龙族会做的事情.. .我们龙族从来都是随时再为未来划..”谁都没有想到，龙族这个碌碌寡合的种族，如今会这么的团结。

    “你们做的没错，如果我有一天战死,我也会安心的吧...月夜明白自己的使命，也明白未可能等着自己的未来,她明白龙族这个种族给与她的东西，也明白自己应该给与这个种族什么回报可能这就是龙族这一词汇的真正含义吧..

    “现在得快点回去了，在龙皇大人你们不在的这几天里，还是有不少的好消息的..现在说这未免太悲观了”巨龙摇了摇头，调整了自己的情绪，可能这就是一族危难之 际所引起的精神共鸣吧没有任何一个龙族想要逃跑，都是在为这个种族的最后一线希望付出着..

    !”月夜点了点头,她也不知道为什么自己的情绪会突然被影响的这么悲观，但是她好觉得自己再也不是那个几岁大的小屁孩了，而是一一个要承担族群重任的龙皇..哪怕她自己从来不把自己的这个身份当回事，整个龙族也已经把她推到了这个位置上。

    从她宣布自己愿意承担龙皇的责任那一刻，整个龙族的轴心就已经转变为她了..而她也明白这个位置是要承担着比任何人都要多的付出才行..

    月夜跟随着侦察队就这么往着龙岛的内部飞去，可以看到龙岛的中心巨龙们都在忙着重建自的家园，一个个各色水晶般的宫殿在这个岛屿的中心搭建起来，让月夜吓了一跳。

    巨

    龙的都市完全颠覆了月夜的第-映像，这样的建筑技术甚至已经凌驾于了人类之上，甚至过了在21世纪人类的建筑科技s 。广扛&#039; j玩

    这是月夜第一次见到巨龙的都市， 虽然还是初具模型,但是其美丽的样貌已经是在冲击她的觉..

    高耸如云的晶莹透亮的龙族观望塔,以及正在搭建的防御魔法护盾阵列，巨龙在这- -刻才把万年来的魔法科技全部使用了出来，月夜怎么也没想到，龙族居然还有着这样的工艺巧匠，能够把自己的家建成魔幻-般的梦幻之都..

    整个都市都是由各种各样的元素结晶搭建而成，看起来简直就是一座水晶搭建而成的都市..

    “这.这么多的水晶是哪里来的? .”” 月夜-脸的吃..这样的多的元素水晶是她怎么都没有到会有的..

    “当初大战时留下了大量的元素残留先我们可以说是废物利用，将这里的元素收集压缩成晶拿来搭建房屋。而且以前的龙岛可是要比这里辉煌多了，这些还在建造的材料大多还只是上次战争剩下边角料而...”没错，在人类社会中极其珍贵的元素结晶现在直接被龙族拿来当了建筑材料,这就是这个称霸了全世界几万年的龙族所拥有的实力与智慧..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

177.龙族的崛起（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜! ... 还没有等月夜一行人下降，就有一个红色的身影从下方的水晶都市率先冲了出来..

    “空灵姐? .”” 月夜反应过来了这个红色的身影是谁，并没有进行闪躲...

    红色的身影一把“抱”住了月夜，虽然巨龙形态的她们根本无法使用这个动作，但是空灵的角已经碰触到了月夜的角，要知道这是龙族之间最为亲昵的动作，也只有这样她们才能透过她们那结实的龙鳞感觉到对方的温度..

    在这么一瞬间，一白-红两头巨龙都不自觉的留下了滚烫的泪水,这种感觉就像是经过生死离别的感觉。

    空灵现在的感觉就如同看到自己的妹妹从战场上回家了-样，那种情绪是激动的说不出口的情绪..她能感觉到自己浑身的力气好像都在这么一瞬间用完了,她在月夜的面前完全丧失了行动能力..就像这么一直待在月夜的身边。

    如果是人形的状态,她现在一定 是趴在月夜的怀中哭的说不出...就好像是一个已经用尽了浑身力气等待自己孩子从战场归来的老母亲一样,干言无语不如那一滴泪水...

    “你个家伙，以后再敢自己一个人乱下决定,我就要狠狠的教训你了!”空灵嗔怪着,好像在月夜不在的这几天她已经受了不少的委屈，白白担心了这么多天，能感觉到她的精神都有些衰弱...

    “好.. .我知道...”月夜用着自己的脸蛋蹭着对方的脸蛋,想要看看对方的伤怎么样了，可是对方完全不给她这个机会..

    “哎... .你也是长大了，可能我真的不应该只把你当-个妹妹保护起来了，毕竟你现在是龙皇，是我们一族的希望...”空灵在这几天其实已经想明白了很多事情，她明白在她受伤的那几天其实种族内变化了很多东西，譬如现在的月夜已经代替了她成为了龙族们所推崇的对象. .承担起了对整个龙族的责任，她明白，面前的这个白龙幼女已经成长为了一族之皇,不再是那个对她百依百顺的妹

    “可是我在你面前永远是那个刚刚出生什么都不知道的笨蛋小龙啊..”月夜笑了一下，好像是在对空灵撒娇.她从对方的表情猜到了对方在想什么。

    “可是笨蛋也会长大。空灵知道对方是在安慰自己，微笑着对月夜说着,可以看得出她的微笑中在带着饮慰的同时还暗藏着- -些苦涩。

    “但是我愿意永远做你的笨蛋妹妹啊...”.在月夜的眼里，对方永远是自己结实的后盾，以前是这样，现在更是这样，现在是妹妹长大保护自己姐姐的时候..但是姐姐永远是自己的那个姐姐,永远也不会变.

    口广牡小玩

    “噗嗤，你个笨蛋真的学聪明了!我也愿意当你的笨蛋姐姐..”空灵笑了出来，她才发现原来一直都是想多的，自己在月夜的眼里也很是重要..她的心里那道过不去的坎居然被月夜就这么几句话的帮助下迈过去了。

    “现在的龙岛很漂亮啊..”月夜看着夕阳下的龙族重建起来的城市，突然有一种在梦中的感觉.

    “你说这个啊.. .是很美丽..”空灵顺着月夜的目光看到了地面上正在- -点一点修复的龙族都市在夕阳火红色的光芒照耀下，她好像看到了龙族熊熊燃烧起来的火焰,

    “这也算是我想给你的惊喜之- - . 在我们到达龙岛的时候,我们惊喜的发现了十多头- -直在龙岛上生活并且一直想要恢复龙岛原貌的族人们。

    “它们都是想要为振兴龙族出-份力，想要趁着大家还没有集合起来反攻来这里为大家先搭建好家园.””空灵边说边看向了地面上各种各样,各色的元素结晶建筑.眼里充满了一丝欣慰.她也是发现了自己-族的魅力，这个集体所独家具备的魅力久小这

    “还有其他的惊喜吗? ”月夜听出了空灵话的意思，瞥了对方一眼，好像在埋怨对方还有事情瞒着自己...

    连月夜自己都没有发现，自己居然开始因为龙族的繁荣开始开心了..

    “嗯!看到那几座塔了吗?那是战争前辉煌时期的龙族们留下的遗产,修复后可以挡下龙皇级别的全力-击好几次...也正是它们一-直保护着龙岛不会在这几十年的时间里没有人族的接近..最关键的是，修复他们的传承记忆还存在，我们有了很大的一-张底牌!”空灵的眼中充满了兴奋,这样的遗产已经足以支撑现在的龙族在龙岛立足.

    “很厉害，不过我也带回来了好消...“月夜也是给空灵卖了-一个关子,她期待着对方那好奇的眼神..

    “大人，真得不会引起恐慌吗?”希雪在后面一直没忍心打扰两人的团聚，不过听到月夜这么说她觉得她有提醒一下的必要...

    “不会的，我会叫住族人们的

    啦!

    月夜神秘的笑了一下，又看了空灵一眼，对方传来得好奇的目光让她很是满意..

    booksfa

    sez小说

    “什么好消息?会有这么大动静的吗?”空灵本来就好奇，听到希雪这么一问，更是按捺不住自己的好奇心了.可以看到她投出了渴望的光芒. .

    “第一，我们和精灵族达成了同盟关系,我们现在完全是同一战线..我们有了很强的一个盟友

    “精灵族?那个和恶魔和天使- -样的. 上位种族，你们找到她们了，还结盟了?你们这几天干了这么多事情?”信息量-下子有点大,空灵有些接受不过来..

    “第二，就是这个!”月夜打了个响指,天空被- -团巨大的黑影笼罩..

    “.....”巨大的虚空鲸鱼遮挡住了太阳的余晖，在天际边缘安静的漂浮着..

    “这是! ? ...空灵自然认识这个使他们和月夜分开的鲸鱼..她怎么都没有想到它会出现在这里..

    “因为我们救了她一命，所以鲸雪也想帮助我们来报答我们的救命之恩..”鲸雪就是月夜给这个巨鲸的名字,在回来的路途中，这个鲸鱼突然联系.上了她,说起了报恩的事情..

    “你这个惊喜..根本就是把我们龙族从复兴推到了崛起阶段啊..”空灵看着那头十四级的鲸鱼，她一时间有些说不出来话,好消息来的实在太过突然。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

178.白耀给出的决战预警

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “正如你所见，这1 2个水晶充能塔将会支起咱们龙族最后的护盾，希望这个护盾永远不会破碎.“空灵看着眼前的几个巨大的银白色水晶，这些都是空属性的元素结晶,但是都是极好的魔力导体，是他们加强了龙魔法护盾的强度。

    “不，盾的使命就是保护背后需要保护的人，我相信，只要我们龙族的每样东西，每个成员都尽到了自己的那一份力量，我相信哪怕就是盾碎了，我们也能做出一番成果..” 月夜看着正在四处奔忙的龙族们，眼中突然有了希望的火焰..

    夕阳本来是万物结束的映照，如今却是龙族们充满了希望的开始。

    随着天色逐渐的暗淡了下去，没有人能够想到一副闪烁着 各色元素光芒的水晶梦幻城市的样子彻底显现在了在场所有人的眼睑..

    光，透明，完美，这些龙族们喜欢的艺术风格都融入了龙族们的建筑艺术中，将这个城市变成了一个由各色元素结晶搭建起来的完美童话之城。

    “我从来没有想到，龙族也会拥有这样辉煌的城市..””月夜看着这样的灯光闪烁的城市，突然想起了自己以前所在的地球家乡，这里的夜景就和北方部分城市过年时候的冰雕展览- -样..

    “以前我们的灯光可以点亮整个龙岛，我相信，未来的一天我们也可以办的到.”空灵和月夜静静的漂浮在空中，就好像在欣赏着一个珍宝- 般观望着 这个巨大的龙族都市...

    “嗯，-定可以的...”

    天上的晨星与地面上的灯火互相呼应着,在那么-瞬间,月夜好像认识到了世界的美好，她突然有些感恩这一幕的诞生 ，,就像 是童话一般的场景让月夜生怕把这个场景看得太多次而导致自己失去了这种美不胜收的感觉..

    “白耀，我今天的世界很像你的眼睛呢..”月夜看着天空，好像想起了那个让自己不管看多少次都会让自己感觉到异常温暖的星辰般的双瞳..&#039;

    “看上天上的繁星就会想起我,有这样的评价我还真的是很荣幸啊主人。”白耀也是听到了月夜那一瞬间由感而发的话，有些感动. )二

    “事实...这个世界并没有宇宙，这个世界也只有这一-个星球，至于天上的这些繁星，主人你可以把它当成一一个假象. .有时候，抬头不一定就是真实, 真正的真实在你我的心里都有对方。你那红色双瞳是我这一-生都无法忘怀的..也是你让我真正的依靠。 ”白耀也是跟着月夜的情绪说出了这些话，不知道为什么她的内心居然有了一种悲凉的感觉..那种感觉是不舍的感觉。

    “可是抬头那就是一望无际的虚空啊， 如果你如果有一天真正的离开， 我抬头，说不定就能看到白耀你呢. .抬起头，这要有这星空，我就能感觉到你在看着我。这要我能感觉到这点,就够....”月夜也是从白耀之前的话中听出了一些未来可能会发生的事情，尽管她和白耀都在避免这种事情的发生，可是未来总是一个未知数..

    “嗯，我也一定会在我在的地方抬头试图找到主人你的，说不定真的有奇迹让我们再次重聚到一起呢， 说好了哦，不允许低头!永远抬头的往未来走的话，我们就能永远的在-起哦..” 白耀的声音里面充满了哭腔，好像已经被诶月夜的这种情绪感染..

    “你真的要离开吗?白... .耀?”月夜明白对方这话几乎就是已经对于她的猜测的肯定了，这时候她只能抬头看着天空忍着自己眼中的泪水不要流出来..

    “我会尽量的..月夜,你长大了，对此我很欣慰呢... .忘了我说的- -切吧，你就记得只要不出什么意外我是能和你一直在一-起的..

    “...”月夜也是对于这样的回答早已经有了心理准备,她不知道为什么对方总是把自己的离去挂在嘴边，对于这个事情她总是有着不好的预感..但是当对方承认了这样的可能性，她还是有些无法接受。

    sf轻小说

    “决战马.上就要到来了，这个世界要撑不了多久了，月夜，你现在要做的事情我就干脆给你把顺序列出来吧..-共是三点.”白耀甚至没有再称呼月夜为主人，而是拿着- -副给自 己家里人说话的语调在给月夜下达着一些建议:200-__

    “第一，你要把你的实力提高到龙皇级，只有这样你才有和世界意识叫板的资本。

    第二,你需要把你的意识空间扩展到最起码和龙岛一样大, 这样我们才能在决战中全身而退..

    第三，你要在未来的战争中学会控制你体内的破坏元素，一旦失控,那对我们来说就是所有的努力全部白费...白耀现在已经彻底化身成了- -个姐姐-般的角色，她现在已经在教导月夜下一步怎么做。

    “你的任务就是拯救这个世界的龙族，你是这个世界龙族最后的希望!我相信你已经体会到了这一点..这也是你迈向成长的第一道难关!我相信你..”白耀在月夜的识海跟月夜交流着,好像正如她所说的那般，所有的事情都在向那最后的决战收束着...

    707 ccz/ls的

    “苏林，咱们这次的任务是支援南方的教团军队打通中央城和教团的补给线，这个任务风险极大，不过回报也很高...”朱悦在中央城]前看着苏林上报者着当前任务的情况..

    “风险? ... ”苏林的性格在经历了这么多事情后也是改变了很多，,他现在做事可以说是非常的果断和冷血，它在前不久就为了完成-个几千奖励点的任务屠杀了一个小镇的居民...

    “恶魔的主力就在这个方向. ....”..

    “值得，价值三万的奖励点，我们不做别人就会抢，道理就是这么简单..”在恶魔和天使出现后系统给出的奖励点可以说是提高了-大截.. 现在就可以看得到他们身边的三辆坦克车，这是他们在之前的几个系统任务兑换来的东西..

    “可...”..

    “没有什么可是的,(大战已经在酝酿，我们不武装自己就是死路一条。”

    作者的话:今天在外面一天，今天将会补4更!很抱歉呢!支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

179.补给线作战准备

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    天使和恶魔的大陆霸权之争已经彻底展开，不过和几万年前不同的是,这一 -次的霸权之争虽已经影响到了整个世界，但是恶魔和天使好像是刻意避开了与几个国家和城邦的冲突，战火打响的地方大多都是一些原本 就没有出现10级以上的生物的地方..

    在南方的一些国家,天使的介入使得这个大陆上的人类们迅速成立了宗教，无数的光明神庙宇在这个大陆的南端搭建了起来,在恶魔的威胁和天使们的共同推动下，这个世界的信仰体系在短短的几天内就搭建而成...

    天使和恶魔，这两个在上古时期就水火不容的种族现在可以说是仇人见面分外眼..- -见面京是打了起来。

    在大陆中心的中央城自从成立了反龙族联盟之后又成立了反恶魔联盟,大概有40多个大大小的国家都参与了反恶魔联盟,共同抵御恶魔-族的威胁。

    但是中央城虽然身为联盟的主导者,他们在短短的几天时间就已经被恶魔切断了所有的补给身为在恶魔大本营旁边的一一个钉子，恶魔是想拔掉还怕疼所以就于脆应用了这样的方法。

    于是，为了拯救整个人类世界不毁灭在恶魔的手里，并且还要再次构建上位种族释放后的整世界局势的平衡，系统任务也是再次发布了各种各样得指令好让这个世界内部达到-种稳定的鼎立局面。而因为各种难度的任务数量的直线上涨，穿越者们拿到的各种各样的奖励点也是越来越丰厚..

    人类世界好像在短短的时间内接纳了不少的信息量，从恶魔和天使的出现再到热武器，各种样的_比古产品和异世界产品-下子都被投放到了战场,连坦克和战斗机这样的召唤物也都是在战场上初露锋芒..

    “苏林，这次咱们要打通的补给线长度大概是十五公里,你知道这是什么概念吗?”朱悦在上还在跟苏林确定着他这个决定，要知道苏林的决定将会决定他们一行人的生死,她虽然愿意遵守这个队长的命令,但是却是不能看着对方这么犯傻

    “坦克能够抵挡住6级以下生物的冲击，而且这不是咱们一一个队伍在行动!这是一一个世界任完成后参与者每个人都有奖励点，每个参与队伍都有基础奖励点3万,你知道这是什么概念吗?”苏林现在好像已经被奖励点的诱惑冲昏了头脑,或者说是竞争的压力让他们不得不参与这场行动...

    “就是哪怕是我们全队都有生命危险我们也要上?”朱悦有点生气了,她突然觉得苏林好像再是那个做什么事情都在为整个团队着想的领导者了..

    “你到底有没有考虑过如果我们死了，就什么都没有了? !什么排名? !什么生活? !什么家? !前面的努力都是白搭的!”朱悦好像有点受不了苏林这样的无所谓的语调，直接急躁的对对方喊道。

    “我当然考虑过!但是你要知道!我们不冒险进步,不提高自己的实力，我们最后面对的也死亡，你知不知道现在的恶魔和天使都是世界最后的防护手段!用不了多久，这个世界都要没了!苏林从自己身体里面的紫色光球了解到了现在世界已经是在撑死挣扎,如果他们在不快点积攒奖励点拿到回到原来世界的那个兑换权，等待他们的只有死...

    ...你怎么知道的? !世界毁灭?你知道你在说什么吗? ... 朱悦突然觉得苏林已经有点神不清了，世界毁灭这种事情哪怕是放到这个世界在人听来也只是是危言耸听.

    “我当然知道!而且我很明确的告诉你们，可能等不到这个世界毁灭,我们就会被世界之外生物吞噬掉!我以前有查阅过有关的资料,你们以为这个世界拉我们是来干嘛的?这世界就是把我们拉过来当枪使的!这个系统就是把我们拿来当枪使用的工具，你们明白个p!”苏林也是被逼急了他自然不可能把自己身体里的那个虚空光球给自己的队员说，现在的他也是很难说明白一些事情他们的团队之间已经有了些许隔阂

    “好!但是我告诉你苏林，你也看到了，我们当初的十几个人的团队也就剩下现在的几人了我们是把命托付给你的，我只希望你做事时谨慎一些， 最后带我们回...!. 就这么简单。”朱悦看了眼周围剩下的几人，算上自己，也就汇集了杜盛杰,刘海梦,刘孟龙以及王彤几个人...

    .还有两个幸存者可以说是一直联系不上， 也不知道是出了什么变故还是不愿意归队了..

    ...苏林没有说话，他只是狠狠的看着自己面前系统面板上的返回原世界那个金色的选那上面的标价赫然是每个人500万点的兑换点..

    “出发吧.”再也没有了之前的激动，现在的苏林反而是意外的瓶颈，他明白，在激动的情也甩不掉身。上所背负的包袱.2) oy qez小汹

    坦克柴油机器发出的声音无比响亮，让他好像一下子又有 了前进的动力..

    他也没有想到，有一天会在这个世界用到地球的科技来对抗会魔法的恶魔...

    而他更不知道，也正是他的这个决定让他彻底接受了那个紫色光球的力量，在面对着比自己大了那么多的对手后，他也是感觉到了自己的渺小和自己的无能...

    “回家”这个词让他第-次感觉到是这么的沉重，与其说回家，其实大家都是想要回到那个忧无虑的地球生活,顶多和同学小小的吵-架,最起码不用担心明天自己就会失去生命..害怕自己之前的努力全部白费。

    两个坦克在地面.上留下了淡淡的轨迹,向着中央城的南部开去，在他们面前的或者是死亡,者是希望,在这个世界里，正如苏林所说，他们就是世界现在最后的刀，再为拯救这个世界做着最后的努力，然而最讽刺的就是这些人根本就不是这个世界的人类..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

180.龙源帝国求援

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，根据龙源帝国传回来的一些消息， 恶魔已经对大陆上的各个国家展开了全面进攻，们需要我们的援助..”空灵看着月夜-脸的焦急， 这个消息对于现在的龙族可不是什么好消息，现在是龙岛重建的关键时期,少-部人就等于是延长了修复好这个龙族城市的竣工时间，现在时间就是金钱，说不定有了这个时间龙族就能多-些机会...

    “援助吗?空间龙王现在还在忙碌龙城里面的传送阵的问题,根本没办法帮我们快速支援后回。咱们现在最快飞到龙源帝国也需要半天的时间，这个距离可不是去-趟马上就能回来的， 而且凭借现在的龙族..现在正是修复龙岛城的关键时期..”自从龙族搬迁到了龙岛,龙源帝国和龙族的交流就变得很是费劲了起来这样的距离让两方交流很是不方便。

    其实月夜听到这个求援请求的时候也是犹豫了-下，要知道恶魔和龙族在不久前刚刚交过手这样的强大敌人龙族还是很不想去招惹的，最关键的是月夜也不知道派出多少援军合适。

    “那边有说需要援助的数量吗?这样真的很难办，我们不知道我们过去后会遇到什么程度的手啊..”月夜也开始惆怅了起来，要知道如果支援去的巨龙多了的话龙族将会有可能错失这个恢复元气的黄金时期，去的少的话，那么去支援的巨龙就会有危险。“吼

    “没有，想想也知道的吧，求援这种事情跟乞讨差不多,你还能要求对方给多少支援吗?这的情况才是最合情合理的吧..”空灵知道也正是双方互相体谅对方情绪的做法才导致了这样的局面要知道一直信守承诺龙族自然会出兵援助盟友,但是现在到底出多少战斗力就又是一个问题了..

    “要不我和希雪去吧，我们两个应该是刚刚好了，现在的龙族的有着两位龙王把关也是没有大的问题. .而且空间龙王传送我们两个应该还是没有什么问题的.”月夜想了-下,突然有点想让自己去支援那边，她害怕自己派出去的巨龙会出一些意想不到的情况.而自己过去也方便用空间魔法回

    “我也是这么想的，有希雪跟着你我倒是很放心，这样也好,我们这边的修复工作少了你们个影响也不会不大。而且只要护盾系统系统修复完成,除非世界守护者本人出手进攻龙岛,我们也是安全的..”空灵点了点头，突然觉得好像月夜说的这个选择很是不错...

    “只是月夜你要知道你才是我们行动计划的核心，让你这个核心在外面乱跑我是真的不怎么心，你要是有个三长两短就代表着我们龙族的计划全部泡汤“

    “放心啦. .我这边有很多人照顾的，而且我也有龙王级的实力啊!空灵姐你不用担心我的..”

    “好吧.这个给你，这个传送石是我之前就管空间龙王要好的，随时注意我们这边的通讯，回.来.”空灵给月夜递过来- -个白色的结晶体, 这里面充满的龙空间元素让月夜明白这是龙族才有的长距离空间魔法技术

    “原来你早就是这么想的了?。”月夜看着空灵，好像对方跟自己想到- -起了..

    “嗯，把你护在家里是对你成长的- -种变相抑制，我们需要的是让你见识的比我们这些在家龙族多，我们需要的是一个合格的领导人。”空灵伸出爪子摸了摸月夜雪白的小脑袋，看起来做出这个决定前她已经是故了很多的内心斗争。

    “我当然明白。毕竟有些事..不是把你护在自己身边就能成功的..走吧，记得通讯水晶一烁就给我回来。! 对方已经把需要求援的空间坐标通过通讯水晶发给我们了，我已经叫空间龙王设定好了，你们激活就好了，这个水晶足够你们两个传送1 0次的能量，

    ， 放心使用.记住，你们过去就是战场!通讯水晶就是你一直带着的那个龙源帝国给你的，这东西实在是太珍贵了,我们接到的求援信息都是对方很紧急才用的..”空灵拍了拍月夜的肩膀,就像看着自家马上要去打仗的孩子- -样

    “希雪，我们走了”月夜一把抓住了旁边金龙的爪子,这个笨蛋很少会在月夜说话的时候话,可是月夜却是一直在关注着对方的情绪，当听到月夜要带她过去的时候，希雪确实是很开心的....月夜可以说早就看出来了。

    “好运!”月夜和希雪周围的空间开始扭曲，能够看到她们两个的身影在逐渐的模糊..

    “龙族必胜!”月夜周围的空间已经不足以让空灵发出的声音穿过，但是月夜还是从对方的型中读出了这样的讯息..

    “....月夜想要示意自2的决心，可是她们已经感觉到了四周的场景在不断的变化,转来到了另-片战场..

    “..”随着传送魔法的稳定，月夜和希雷就这样凭空出现在了龙源帝国南部的平原上空...

    夜的龙吟声在整个平原上回荡着，那充满威严的声音摄人心魄,吸引了在场所有人的注意力..

    草原上，可以看到丽贝卡的军队已经占尽了优势，龙源帝国的军队正在节节败..

    “巨龙!巨龙!弓箭手，魔法师，给我集中火力攻击天空中的两头龙族，虚空军团，叫你们对空能力的虚空魔种给我对龙族发起攻击..那是我们最强大的敌人!快点!快!”丽贝卡的军官现在已经有种绝望的感觉了,这- -场闪击战是自己家国王下达的，因为如果能突击进入龙源帝国的城市，吃掉龙源帝国的防卫军队，那就代表着他们国家这一片战场的压力将会小很多,而他们将会有机会面对恶魔的入侵，但是现在居然还是出现了巨龙的踪影.. .这代表着他们的计划已经全部泡汤了

    °叫虚罕将领!(快快/36六个硕大的紫色水晶石在丽贝卡王国的军队阵地中散发着诡的光芒，好像在召唤着什么..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

181.这是我见过最菜的虚空将领

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜在高空就看到丽贝卡军队中的一个紫色水晶体正在亮起诡异的光芒,一时间有种不好的感觉在心底升起..

    “巨龙大人!是巨龙!我们有救了”身下龙源帝国阵地里面响起了欢呼的语调，他们已经等了月夜这个援军太久了，本来他们都觉得巨龙们不会来了..

    “龙源帝国的大家，尽快后撤!对方在准备着战略级别魔法.”月夜赶忙给身下地面劫后余生的龙源帝国守军警告着，她明白，真正的威胁才刚刚到来，两边军队到现在才掏出自己的底牌..而现在马.上就是两方军队底牌的较量..

    “希雪!”月夜看到紫色水晶好像已经完成了它的蓄势过程，已经有紫色的能量在溢满而来..赶忙提醒了希雪一声..

    “收到!”希雪也是早早的就注意到了那颗紫色水晶的动作，-面金色的护盾就这么架在了龙源帝国军队和丽贝卡军队之间，顺道还把月夜和自己保护了起来..

    “该死的!”丽贝卡帝国的指挥官也是看到了这一幕,可是他想要做出战略改变已经来不及了..

    “....紫色的水晶爆裂开了- -道紫色的冲击波向着四周辐射而去，可以看到冲击波经过的地方让丽贝卡自己的士兵也变成了紫色的尘埃，这个冲击波好像是在把整个战场当做自己的祭坛，只见它无情的收割着在场所有士兵的生命，直到撞上了希雪撑起的这道护盾。为....

    “..”月夜也是被这一幕吓到了，丽贝卡十万人的大军，-瞬间就被收割掉了5万人之多,这样的自杀式攻击让月夜都感觉到触目惊心...

    就在月夜还以为之- -切都结束的时候,无数的紫色的粉尘开始向着那个紫水晶爆裂开的地方汇聚而去，好像在搭建成-一个空间大门-般...

    “龙族又怎么样!面对着我们的虚空将领一-样是被碾压的存在!”指挥官看到这样的一幕也是几近疯狂，他脸上写满的是想要和月夜同归于尽的神色..

    “....”月夜这才明白，这个紫水晶和刚刚的魔法完全就是在为现在的这个传送i ]提供能量供应的存在,现在这个大i的形成已经成为-个不可逆的局面..

    “感受到绝望吧!.高傲的龙族!”指挥官好像已经看到了自己这边的胜利，他好像对于自己打出的这张底牌很有自信...

    “..希雪，准备好了吗?”听到对方的指挥官都这么说，月夜- -副如临大敌的表情，她真的不知道到底是什么东西的出场需要这么多人的生命来献祭。

    “..希雪的面庞也是一副惨白的样子，好像是感受到了传送门传来的巨大压力- -样...

    ”魔将大人来了!给我去死吧! ”指挥官看到了从大门中伸出来的巨大爪子，狂笑着说道，要知道这个传送门可是比上次在龙源帝国帝都的稳定多了，月夜他们想要摧毁已经几乎是不可能..

    “是谁在召唤我.. .看起来又有东西可以毁灭了啊..”巨大怪物的身体终于从传送门探了出来，那是一个长着无数人脸的身体，可以看的出那些人脸都是很痛苦的表情.

    可以看到六个巨大的人手作为底盘支撑着这个长着无数张痛苦人脸的头部，让人看起来甚至有点儿恶心。

    才说了这么一句话，这个怪物就沉默了,因为它看到了天空中的另一端在正正瞄准它的一金一红两个光芒..

    “那个.. .我的意思是,我就是个路过...”说着，这个怪物就往后推了一步，在看到那两道蓄势的龙息的那一-瞬间，它突然有点后悔自己不带脑子就直接穿过这个充满着无数人哀嚎的传送门了

    .“...”月夜的龙息率先准备完成，龙王级的龙火元素通过她的加工在她的口中喷涂出来，化为了一道红光重重的敲击到了这个巨大丑陋的怪物身上...下子就炸断了它的两条前腿。

    “我真的就是路过.的.. .别打!别打!大佬,我真的就是一-个萌新!”这个怪物边叫边忍着剧痛好像想要通过把它那个传送过来的大门跑回去，但是好像并没有这个机会...

    ”这个传送门是谁设计的!为啥只有一-面 !我要回家!谁告诉我这边全是好欺负的11级以下生物呢，怎么一过来就有一个13级一个14级!骗人啊!混蛋! ”这个丑陋的怪物好像话还挺多，连月夜都差点没忍住笑出声来...

    “你好歹是一一个13级的，能不能不要这么丢人..”战场两头的士兵都要看呆了，那个丽贝卡已经无力的摊到了地上，他们的内心和月夜一样,都是感觉到这个用了这么多人的生命召唤来的怪物相当的丢...完全和它这吓人的样子不符合..

    “....”.希雪的龙息也是蓄势好了，金色的龙

    光元素也是重重的不偏不倚的打到了怪物的身上仅管怪物已经在费尽心思闪躲，但是光速还是太快了..

    “啊啊啊啊啊...”.怪物的下半身彻底和自己上面那个人脸组成的肉团分离,它大叫着,好像在恐惧着...

    “希雪，别大意，我感觉这家伙没有这么简单...”月夜总感觉这家伙是在装着害怕和怂，不敢掉以轻心..

    “嗯... . ”

    “我要动真格的了! .你们这太过分了。”人脸肉团大喊着;好像生气了，可以看到它身上闪起了紫色的光芒..

    sf轻小说

    “小心!

    “都给我疯狂杀戮吧!

    可以看到肉团身.上无数人脸展开了嘴发出了痛苦的叫声，紫色的如同可见声波一样的波纹开始向着四周传...

    “啊! ..这! 快停下来! .” 紫色声波的能量虽然连希雪刚刚布置下的能量护盾都没攻破，但是确实已经快把丽贝卡王国的士兵们折磨疯了.可以看到他们都不理智的开始使用自己的武器向着自己的战友砍去。

    这个精神冲击技能虽然没有对月夜这边起到任何作用，但是却是对自己人效果拨群..

    “....月夜看到这一幕只感觉到自己脸上好像有一颗豆大的汗珠再往下掉, 这样的队友，月夜只在地球上玩电脑的时候听说存在过: =

    ... .希雪也已经是张开了小嘴,这-幕已经是超乎了她的想象。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

182.丽贝卡背后的老大

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “怎么样，害怕了吧，我的精神冲击可是能给你们带来巨大的痛苦和伤害的!小看我?奇形怪状的生物盯着天空中的月夜，他注意到了月夜的脸色有些变化，误认为那是对方害怕了自己的表现...

    “哈哈, 召唤我的人呢，看到了没，这就是我的力量!”这个满是人脸的肉团子看起来对自刚刚的战绩很是满意..好像完全不知道那是自己人。

    ...半天都没有人去回应他，只见全场鸦雀无声,场面好像就这么尴尬在了这里.可能连自己都不知道，把自己召唤来的人已经被刚刚他的那个声波攻击给消灭了..

    “怎么?有什么问题吗? ...怪物好像也是发现了什么问题，自己来这里好像是被叫来帮忙那如果屏障对面是对方的人，那自己这边..

    怪物看了看四周几万具尸体，脸上留下了一滴豆大的汗珠...它突然感觉到了一丝不好的预感刚刚自己好像干了什么不该干的事情，

    “你刚刚杀得都是你们自己的人，”月夜也不知道为什么自己要跟对方解释这个事实，可看到对方这么尴尬有些可怜对方?

    ..个，看在我帮你们完成了这次战役的前提下，能不能手下留情，放我- -条生路..物往后退了-步,可以看到它肉球上的无数张人脸都在颤抖着露出了恐惧的表情，

    “你先回答我的问题，你老大是谁?你们虚空生物都是听从一个生物命令的?是你们在操丽贝卡王国进攻龙源帝国,?”月夜也是看出了这个虚空生物根本就是个欺软怕硬的怂货，刚好可以从它这里问出来一些情报。前就在做着很多入侵这个世界的准备工作，所以现在也是我们的进展最快。不过我还想听说到了有其他虚空生物已经在发现这个虚弱世界的情报，很快这个世界应该就会被很多个虚空群落攻击了....” 这个怂货虚空生物好像完全不在意除了他们老大之外的情报，一下子就把她知道的东西全部告诉了月夜他们。

    “那你们老大呢?我好像第一个问的就是这个问题吧?”月夜也是注意到了对方所有的情报是避开了自己的老大说的，所以直接逼问道.. . . o厂扛小巧t

    “....虚空生物犹豫了,好像这个事情是他最为顾及的事情..

    “你说不说? !”月夜的腹腔再次出现了红色的光芒,可以看得出她正在酝酿着龙息。

    “我说..我说，我们老大是一个15级的虚空生物，他..他有着灵魂掌控的能力。所以我们才和丽贝卡帝国的高层建....这只虚空怪兽的声音夏然而止,就好像被什么捏住了一样..

    “呵呵.我看你是不想活了，我的情报你都敢说出去?你们应该是这个世界的原有生物吧?力倒是还不错，但是等我降临到这个世界上，我第一一个找的就是你们，我手下两个将领可是都死在你们的手上!”这个肉球的身体内部传出来的是-种完全不同的声音

    那种感觉更像是从对方灵魂中传递出的声..

    “这个怂货已经没有任何价值了，本来就是派它来查看-下情况， 既然已经有了你们这些家的情报，那么，呵呵.”这个肉球好像被从内部攻击了一 般,可以看到这个肉球上面的人面部都漏出了痛苦的神色.

    老大，饶我一命，老..我错了.这个长相奇怪的虚空生物还在试图存活下去，可以说求生欲极强。

    “呵呵，当初你败在我手下，交出你的灵魂的一部分为我服务的时候就已经给了你- -次机会， 死人才能闭嘴, 你明白的。“一种和虚空截然不同的能量在这个肉球的体内被激活, 可以感觉到那是一个灵魂在被活活蒸发而释放出的能量,要知道不管是对于世界内部生物来说还是虚空生物来说，灵魂永远是承载着 最关键信息的东西，今天的灵魂蒸发,可以说是没有给这个虚空生物任何还手的机会，

    “碰... 肉球炸裂了开来, 黑红色的血液和器官溅满了草原，在灵魂能量的不稳定下，它体也是被爆裂开来..

    “这个家伙可能就是因为怂才被扔来这个世界的吧。”希雪看着那血腥的场景，胃液有些翻

    “嗯.._.上次帝都之战对方损失了一个龙王级别 (13级)的强者后,可能对方也开始谨慎起了,今天派来的这个家伙对于那个老大来说可能就是属于鸡助一般的战斗力。

    月夜的脸色也是不怎么好看，对方当着自己的面搞出这样的一副场景目的已经是相当明显。这就是宣战的意思。

    白耀, 灵魂掌握是个什么技能?”月夜这个时候也只能求助于白耀了，这已经触及到了自的知识盲...

    “灵魂你可以理解成-种特殊的元素,它是一个生物体必备的部分，但是它离开生物体的保也活不久，怎么说呢，你就当那是你身体元素的核心枢纽和意识

    枢纽好了。

    “而且龙族的灵魂和普通生物的不一样，你还有龙魂这个东西，这个关系有点复杂，不过你在就只需要知道那个灵魂掌控对你来说不用太过担心就行了,只需要小心一点就行。你的意识空间就和灵魂元素有点关系，你可以自己探索-下.. 我就告诉你这么多。”白耀这次却是很良心的告诉了月夜，很明显，这代表月夜面对的这个对手是月夜马上就会有所接触的。。

    “那这么说灵魂就是意识体，而龙魂是龙族意识体的核心”月夜补充了一下,好像想再次问

    ”这么理解差不多，不过还是有区别..你现在还是别在乎那些东西了,层次达不到，想再多也用力... ”白耀笑了笑，她明白，以月夜的天赋，她知道这其中的奥秘只是时间问题。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

183.丽贝卡的绝境

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “感谢龙族的援助”月夜刚刚一落地，这个龙源帝国防卫军的将领就跑了过来道谢着,可以从他那激动的眼神中看出它们对于月夜这次的及时帮助很是感激。

    “龙族会一直遵守信用，但是还请贵方明白，这种帮助是互相的。我们不希望历史重演。”月夜笑了笑，此时她还是以着白龙的姿态站在人群之中，高大的身姿给人了-种压迫感..

    嗯，我们龙源帝国会永远记着这份恩情，不会再出现上次发生过的事情了..”这个将军对着月夜鞠了- -躬，不知道从什么时候开始，这个将军对于龙族的看法就已经彻底变了。

    如果说之前的他因为自己身为-个没有经历过那段历史的将军,对于自己家帝国和龙族联盟和全世界敌对这件事情还抱有怀疑态度,那么经历过龙族的火速救援后，他就对这个事情的看法完全变了.

    “希望吧，有时候战争来的太过突然，让人无法反应。”月夜明白龙族现在和龙源帝国的合作状态是建:立在世界意识昏迷状态的基础之上的，一旦世界意识苏醒并且想要调动人类力量攻击龙族那么这层合作关系将会瞬间破碎。

    “丽贝卡为什么会出动这么庞大的军队来对龙源帝国进行闪击战?讲道理他们不应该这么急才对啊。”月夜谈回了正事,她怎么都想不明白这场进攻发生的原因，要知道丽贝卡王国和龙源帝国虽然-直处于-个你死我活的状态，但是两方现在都是在舔自己伤口，根本没有理由这么做。闪击战对于丽贝卡王国虽然可行，但是-旦失败,就是全盘皆输的情况。

    “我想大概是因为丽贝卡帝国现在属于腹背受敌的状态吧，他们在靠近大陆中部的领土范围内出现了大量的恶魔军队，他们今天向我们发动闪击战估计是因为被逼的坐不住了想要和我们做-一个了解。从而好决定是否放弃和我们的领土争端回援他们的国家另-侧的抵御恶魔的防线..”

    “那这十万军队就是等于生死看运气?这个成本未免太重了吧..月夜想了想还是会感觉不对劲，她总感觉这事情不会那么的简单。要知道十万军队,那就是放在整个丽贝卡帝国也拿不出第=个，

    “这个...我也有想过，不过我实在不知道丽贝卡帝国还有什么计划。”这个将军羞愧的低下了头，他知道在战术分析这一点上他已经是失职了。

    “十万大军说没就没，这就不是打仗了，这是送命..”将军补充了一句，他自然知道丽贝卡帝国的十万军队在这里覆灭是什么概念，这代表着丽贝卡全国的军队已经被这场战役消耗掉了一半，未来将会再也没有和龙源帝国作战的能力。

    booksfa

    “..可能丽贝卡王国也没想到自己的军队会连撤退的机会都没有就全军覆灭吧。”月夜为了安慰自己的说了这么一句，因为不得不说这个虚空将领被丽贝卡王国军队召唤出来是真的坑，那操作可以说是自己把自己的军队打掉了近四分之三的战斗力，而剩下的四分之一- ，也是被龙源帝国的军队和月夜在刚刚共同清理完毕。

    “只能希望是这样了.. .我就怕丽贝卡王国是故意这么做的”月夜巨大的巨龙身体突然变成了一个俏丽的少女站在它刚刚用巨龙形态站的位置上，可以说是让面前的将领愣了- -愣，-时间没有反应过来是什么情况。

    月夜是觉得这样- -直俯视对方说话有点不太好，所以就用化形魔法变成了人类的状态。

    “大人，我感觉那个虚空群落的老大和丽贝卡的这十万人有些关系。他们... .好像在下一 -盘很大的棋。”希雪也是变成了半龙的状态拽了拽月夜的衣角，月夜知道这是对方担心的表现，其实不光是希雪，她也是感觉到这事情有蹊跷，只是她并不想扰乱军心，毕竟有些事情心里明白就好，没必要说出来。

    “那干脆我和希雪刚好去看一下恶魔们的状态吧，你们要做好防御准备,不论是丽贝卡还是恶魔，这些都是全世界都在面临的威胁..”月夜她突然有种想回中央城看看的想法，在了解到大陆在短短的几天内的变化后，月夜也是突然想去看一下现在大陆的局势 .不管是能不能拿到丽贝卡王国相关的情报，这都是值得的。

    “好的，辛苦你们了.. .这十万军队，实在是太奇怪了。闪击战这个事情完全就是出乎我们意料的!”.将领回想起昨天看到的那庞大军队，咽了口吐沫。

    “啪啦!”杯子被重重的砸在地上，-个大臣就这么站在了丽贝卡帝国的国王面前，完全不惧怕对方的威权。

    “怎么?”

    “国王殿下，我不明白你的命令!你这是让军队自己往悬崖边上走!”大臣知道了自家国王下的闪击战的命令后坐不住了，他不明白自家的这个国王脑子里在想什么!丧失了这十万军队，等于是丽贝卡王国将会面临王国的威胁。

    “我干什么?当然是为了从你们的建议中选一一个适当的了。”国王笑了笑,眼睛里透出的是黑紫色的光芒。

    口r牡小玩

    “其实我个人是很想让毁灭神大人降临的，可是身为国王我不能这么做!所以我就下达了这个命令,成功后,我们丽贝卡王国就能摆脱世界外生物的控制，不成功，我们就都毁灭,和这个世界同归于尽。”其实国王已经算是-个意志强大的人，在被虚空生物蛊惑了后，他依然能够自己和自己较量，让自己理智选择这么久... .换做是别人，可能早就已经把那个虚空群落的主宰者召唤到这个世界了,

    在煎熬了这么久的自我意识争斗后，这个国王也是累了，他把一切都交给了这场战争是否能够胜利，现在,他就等这个战争的结果，这个战争的结果就是他自己意识斗争的结果，

    “所以，现在你也拒绝不了我了，因为我们现在都在等这个战争的消息。是死是活，现在就是个消息的事情，”没错)月夜将丽贝卡年国的军队覆灭的消息还没传到丽贝卡王都，但是有一些事情是早就已经被决定好的，只看结果,没有选择的余地。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

184，侦测到的恶魔动向

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “恶魔的军队居然有这么多的吗?”月夜站在丽贝卡王国西南部靠近大陆中部的半空中看着前黑压压的一片黑暗生物，- 脸吃惊的表情。要知道虽然这些黑暗生物都是一= 级魔兽的水平，但是架不住数量多啊，月夜真的想不明白这些黑暗生物是从哪里来...

    “大人，根据龙源帝国给我们的情报来看,恶魔们已经开始了对与大陆中部地区相邻的国家攻击。也有部分可能并不准确的情报表明，在这之前被攻打下的国家好像就是这些黑暗生物产地...在吸收了这些黑暗能量之后，那里面一-定有着这些黑暗生物的生产区域。”希雪手中拿着那本龙源帝国对于现在大陆情况的监控和情报册说明，-脸正经的给月夜说明着现在大陆的情况，现在的希雪已经开始尝试着帮月夜做一些情报分析工作。

    “而且，根据龙源帝国的情报网显示，在中央城也出现了类似丽贝卡王国的虚空能量，并且出现了一些机械化设备..”说着,希雪就把那本情报汇总给月夜看了一眼，那上面画者的是一个机械化的履带车-样的图画，虽然画的有几分诡异,但是月夜还是一眼认出了那是- -辆现代坦克..

    “正是因为有了这些，中央城才在恶魔的第一波攻击中幸存了 下来，并.... 还组成了反恶质盟，”希雪看着月夜，色的双瞳好像在示意着什么意思。所

    “怎么了?”月夜注意到了希雪的情绪变化,她有些关心的向对方问道。

    “大....我觉得大陆上的变化太快了，这才短短几天，感觉整个世界都改变了,这样下去,怕龙族...”希雪的眼里充满了担忧的表情，不知道从什么时候开始,她也真的算是彻底成为了龙族的一员，开始担心着整个龙族的命运。从- -开始所有事情都是在月夜的基础上考虑，到现在的站在龙族命运角度考虑事情。这一切的变化对于希雪来说真的很大..

    “安全的环境一定要比一 个纷争满满的环境发展要快，要对龙族有信心!笨蛋!”月夜揉了希雪金色的头发，自从接受了光龙王传承后，希雪-头的金发更加的顺滑了，可以说摸起来给人的感觉很不错。

    “现在的世界只是有着我们太多未知的力量加入了进来，我们现在只能是做好准备迎接这些量的冲击.. .至于结果怎么样，我相信会好起来的。”月夜边说边揉着希雪的小脑袋,好像是在想些什么事情，但是话里却是充满了正能量。

    “嗯... .咱只是担心大人你会因为这个事情不开心而已啦，没有别的意思..”希雪看着月夜是矮屈,一副撒娇的模样,她不由自主的趴在了月夜的怀里,在月夜的抚摸下，她突然感觉到了-一种安心的感觉。要知道她现在为了龙族这么付出其实都是因为月夜也在为龙族操心，要是有一-天龙族背叛了月夜，她也是第一-个翻脸的那- 一个。

    “笨蛋，根据自己的选择往前走才不会后悔哦.我并不是你的- -切，你要学会坚强和自己做呢呢..”月夜再次揉了揉眼前这个温暖的小脑袋瓜，不知道为什么，手感却是意外的好，她终于明白白耀和钦雨为什么喜欢这么干了。

    “大人...那个... .那个地方，还是适可而止的地方比较好..”希雪的俏脸上闪过一-丝粉红,她在浑身都是麻酥酥的感觉，那种触电般的感觉是根据月夜手抚摸的过程而有规律律动的，弄得她此时也是不知道该怎么...

    “怎么?”月夜这才想起眼前的这个金发少女她已经是龙族了,头部对于对方也不是轻易就随便碰的啦,毕竟龙角什么的摸得多了会嫁不出去的..

    “对不起..”月夜不好意思的收回了手..脸上写满了不好意思。

    “大人的话，没关系的，我本来就是大人的东西，今天是,以后也是。”希雪亲昵的蹭在了夜的怀里，满脸的粉红却是透露着幸福的表情。、二叔小治

    “我说过了，你是你自己的财富，不是任何人的东西.，”月夜叹了口气，它无奈的嗔怪着自i怀中的这只金龙娘,脸上闪过的是宠溺的表情，她真的不知道自己该怎么改变这个笨蛋的价值观了..

    “嗯!我是我自己财富，大人你也是我这辈子最珍贵的财富..”希雪答应着，在半龙状态下白将自己的头放在了月夜的胸前,金色的龙角刚好在月夜如玉般的下巴下方摩擦着..温馨的感觉一下子涌上了月夜的心买

    “有坏事的家伙过来了。”希雪的尾巴突然用力甩了-下，好像是在表达被打扰时的不爽.,

    “..”就在刚刚，-个黑暗生物可能是发现了在天际间飘浮的月夜和希雪二人..然后可以看不远处黑压压的大军就冲着月夜他们这边冲了过来..

    “撤吧，咱们本来就是过来看-下情况，和他们动手没什么好处,既然拿到了情报那我们就撤月夜-把拉住了差点就

    冲出去的希雪,摇了摇头。

    “...好吧，”希雪无奈的叹了口气，一副很扫兴的样子..

    “居然是人类?那来了就别想走了，我们的动向都被你们知道了你觉得我们还会放你们走..&#039;背后传来了一个恶魔的声音,不知道是哪里来的自信它就这样向着两人靠拢 了过来,

    “谁告诉你我们是人类了?”希雪正想找个人出气,根本没有过多的废话就一拳直直的打了去。那力道的速度让那个恶魔想要闪躲都已经来不及了。

    “轰隆! ”只见恶魔被狠狠的砸在了地上，上空中的半龙少女没有任何元素使用的痕迹，只纯的肉体力量就已经让这个恶魔感觉到了肉体撕裂的感觉..

    “你们...”恶魔这才认出了这两个人形生物的真实身份。

    “是你绝对惹不起的人!”一道金色的光芒从希雪的手中轻易的甩出，直直的射向了那个恶

    ...”恶魔还没说完就被迎面而来的光芒瞬间吞噬，连灰都不剩。

    “大人，我们要不要去南方战场侦测一下天使的动向,龙源帝国的情报显示现在的南方防线乎全是教团主持的，而教团又是天使族主导的..”希雪很快的调整好了情绪,向着月夜问道。。

    “嗯!p我只希望天使和恶魔的战争不要波及到精灵族。这边的恶魔军队应该暂时是针对丽贝王国的，”月夜点了点头，现在她和希雷就是龙族在大陆的眼睛,有些情况是必须侦测到的。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

185.异世界的核爆炸

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    苏林，你给我等等!”朱悦- -把把苏林拉住，脸上的是不可置信的表情。

    “又怎么了!”苏林- -脸不耐烦的看着自己身后的女生,对方从这次行动开始就一直拒绝听从他的命令，

    “你确定你想好了，再往前五公里就是童族军队的所在地，你确定你要这么干?补给线的打通是参与这场行动的所有穿越者进行的!不是你-一个! ”朱悦齐腰的蓝色长发在后背飘动着,脸上的表情依旧是那个犹豫不决的表情。

    “我当然想好了!你根本不懂我想干什么!我又不是傻子，直直的向对面人群里面冲你觉得我会干吗? !” 苏林生气的锤了-下坦克车的内舱护板，可以看到那里居然因为他的力量而凹下去了一块

    “你自己看，这是什么! ?”苏林从背后拿出了一个铁球- -样的东西，让全车人沉默了..

    “你别告诉我你拿我们剩下的奖励点就换了-个这个! ...朱悦看着苏林手里的东西咽了-0吐沫。

    “是啊，苏林,你这好歹跟我们商量一.... ”刘海孟看到苏林手里拿的东西也是坐不住了,可以看到他是波吓得直接站了起来。

    .“....你这个真得好好解释一下了。 ”杜盛杰的声音也是有些颤抖，他看着对方感觉到了愤怒,可是看到对方手里的东西却又是敢怒不敢言。

    “是的，苏林，动用公用财产没问题,但是不跟我们打招呼真的就是对我们的不尊重...”王彤也是附和着，这个事情真的很让他感觉到不舒服。

    “好吧，我解释给你们听，首先你们想想，魔族的主力军大概是有多少黑暗魔兽? ..苏林挑了挑眉毛，可以看得出他对自己的计划很有自信。

    “最起码20万以上吧.. .怎么了?”

    “以现在系统开出的击杀奖励，你换算一下这是多少奖励点! ?”苏林一脸的狂热，好像已经听到了无数的奖励点进账的系统提示， sf轻小说

    “000.w....你不会是想! ?”朱悦睁大了眼睛,她已经猜到了这近乎疯狂的计划。

    “你疯了，你知道我们不可能能进入那些黑暗生物的中间的!

    “我们不行，但是坦克可以。

    苏林笑着看了眼这个坦克，不得不说这个在地球现代战争中的最新型坦克在面对这些一级黑 暗生物的时候有着奇效,那就是碾过去的事情..

    “那遇到高级黑暗生物怎么办,坦克也是扛不住的啊..!”朱悦还是反对这个计划，在她看来,这个计划简直可以说是堵上了他们的一切。

    “我们人又不上去,被高级黑暗生物拦下也无所谓，毕竟这东西是定时的，顶多爆炸效果没有b么好..但是肯定可以造成杀伤。”苏林拍了拍手, 一副胸有陈竹的样子。

    “那听你...”朱悦也是无奈的叹了口气，毕竟苏林这个家伙已经是破斧沉舟了,对于他们来它， 他们现在早已经被剥夺了对这件事情的选择权，长期的团队磨合也让他们知道争吵是最不能解决问题的，既然已经是板上钉钉的事情，那就拼劲全力去做好。

    “嗯，那我先说一下我的行动计划安排，待会我把这辆坦克的油门卡主让它直直的往前冲，之后我会开启我手里这东西的定时,咱们要做的就是坐着另-一个坦克迅速撤离这个区域。避免被波及到，明白了么?”苏林咬了咬牙，他明白他现在在做的真的就是富贵险中求。如今，这正是一 个绝佳的赚取奖励点的机会。

    “你们现在下车吧，去找刘孟龙那辆车,我把- -切准备好后还需要你们接应.”苏林示意其他人下车，把最危险的活留给自己来。

    “苏林， 其实咱们这个距离已经是有被发现的危险了，这里离地方阵地只有几千米的距离, 对方肯定会在这里有侦查哨.而且，如果是这个距离的话，我觉得让一个完全没有人驾驶的坦克冲进黑暗生物群的难度并不小。”刘海梦拿着地图分析着，他现在也是在尽力配合对方的计划，因为成败就在此-一举。

    口牡小玩

    “那你们在这里等我好了，我驾驶着她在几百米的距离冲进去就..”苏林皱了皱眉头,虽然他早已经计划好，但是这一代的地形却很是复杂，很难保证这辆坦克如果无人驾驶的话是否可以带着这个地球上最为恐怖的武器冲入地方群体。

    “你确定?可是你要怎么回来?。。”朱悦看着苏林，对方看起来好像完全不在意他自己的死活的样子。。

    ”这个.如果我在十分钟内回不来，你们就撤吧,我会把引爆时间调成20分钟后.”苏林看着队员们下了车，他不知道自2这个决定是否正确，但是现在箭就在弦上，不得不发。

    “

    你...你就没打算回来! ?”朱悦心里突然-痛，她突然发现自己对对方早已经不是那么简单的感情。

    “走了!关舱门!”苏林甚至连头都没有，他看着前方喊着,好像根本不想理朱悦-一般..

    “加油，给我安安全全回来。”朱悦关闭了坦克的舱门，她知道，有些感情是她这辈子都说不出口的。

    “好好活下去，帮我回..!”苏林叹了口气,驱动起了坦克..

    ‘嗡嗡..”坦克引擎全速点燃了起来向着黑暗生物军队之中冲去，可以看到远方的黑暗生物也已经注意到了苏林这边的动静开始向着苏林这边的坦克冲了过来..

    “系统通知，队长职位已经由苏林转交给朱悦。

    ‘苏林..”朱悦这才发现她其实-直是错怪了苏林，这个队长其实一直在为团队着想，只是有些决定可能下的并不正确，

    “给我活着回来..”朱悦在这个小高坡上可以看到苏林的坦克已经正式跟黑暗生物接触了起来履带甚至不带任何停顿的就将无数的黑暗生物碾了过去.2

    “出舱! ..再不出舱就来不及了!”时间很快的就过去，朱悦抱着自己的胸默念着，而苏林也是冲到了这些黑暗生物快要最中间的位置,可以看到这时候的坦克已经几乎要失去行动能力，就连厚重的装甲.上都已经有了虚空生物贯穿的痕..。

    “苏林!”坦克的上舱门被打开，苏林从里面探出了脑袋，能看到他就这么在远方看了朱悦一眼，没有任何的行动，从一-开始进入黑暗生物军队中，他就没有任何想回去的想..

    “你个小子想死间过我没啊?”。苏林身体里的紫免米球虽然不知道苏林拿出来的铁球具体是什么昌也是尔道苏林昌做好了必死的打算...“接受我的力量吧，你也看到了(这个世界就是这样了，只有接受了我的力量,你才能保护好的朋友们更好的活下去。”紫色光球在这最后的时刻跟苏林提出了最后的一-次请求,它可不想和木- 起同归于尽，要知道苏林死它就会死。

    ..”.. 苏林没有说话，他这才发现死亡原来并不可怕，是害怕和自己心中一些关心的人永远的见。“苏林..”朱悦在山坡上大喊着,她这才发现，这个队长在她的心目中是这么的重要。“朱悦，走!黑暗生物涌上来了。。”时间已经来到了第十分钟，一种放弃的念头在这些接应人心中产生。杜盛杰一把把朱悦抱了起来扔到了坦克里面,他们现在是拿着自己的全力在撤离，哪怕心里有多的苦涩,他们也得坚持完成这个行动计划..“怎么样?你的队员们可是在等..我想你也看到了这世界现在已经乱到超乎你的想象了,你定就这么看着你的队友们孤军奋战?”倒计时已经来到了最后的五分钟，苏林的内心还在做着心斗争。“好吧，我接受.”苏林最后还是没有战胜死亡的恐惧，或者对于回家还抱有一丝念想，接受那个紫色光球的力量..

    文cjsr牡小说“呵呵，终于，我再次获得了重生的机会.””一道紫色的光芒闪过，苏林的身体直接被传送走..“这里就是恶魔驻守在中央城南方的主要黑暗部队?我实在想不通为什么恶魔不敢进攻中央城看着脚下黑压压的黑暗生物大军，在几分钟前月夜他们经过几个小时的飞行来到了这片中央城方的位置，却是看到了这么吓人的-幕..“那... ?”月夜的红色的龙目瞬间缩紧，几十公里外的天空燃烧起了- -个太阳，那个场景夜只在地球的网络图片.上见过，巨大的蘑菇云冲天而起, 带着恐怖的气量向着月夜这边席卷过来..月“原子弹!”月夜长大了嘴巴，她好像明白中央城为什么能够支撑下来了，凭借着现代化军械穿越者们，好像这确实是可能办到的。脚下的黑暗生物在哀嚎，月夜也支撑起了一个元素屏障抵挡着迎面冲过来的辐射粒子。她怎么殳想到，核弹居然也会在这个世界上被使用。“这个系统.好像已经彻底把我拉黑了啊。”月夜已经快要忘了这个系统的存在了，从中央城来后月夜看她的系统界面都是这么几个字。“当前使用者被判定为作弊,已经关闭访问权限..”“不过现在的兑换点有这么多的吗,都有核弹了..?”月夜看了-眼这个核炸弹的威力，判定这该就是一 个万吨级别的最便宜的核弹，不过她知道这东西价值大概是十几万奖励点，对于月夜的 应知来说，这已经简直是天价。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

186.重新相聚的一群人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    注意:上章说的核弹是-万当量的，属于二战时期最不成熟的核弹( -当量相当于- -吨tnt爆后的能量)，-万当量的核弹就是相当于炸了日本广岛的那颗核弹的威力，直接破坏半径只有一公里。

    “这完全是紊乱的火元素还有风元素..还有说不清的东西，大人,这到底是什么东西?”希看到的那天际间的蘑菇云,那震撼的场面完全是不亚于-一个十级的禁...

    “错误的科学方向，既是带来未来的东西也是带来毁灭的东西。”这算是月夜给与原子弹最肯的评价,虽然她也不知道原子能这种东西是否能推动人类科技的进步,但是她知道这东西等于就是地球文明的潘多拉盒子，一旦打开,全世界都会毁于- -旦。

    “大人，这东西引起了元素风...”以冲天而起的蘑菇云为中心，刚刚的元素紊乱让无数的素开始迅速在高温高压下发生着各式各样的组合反应。很快，无数叫不上名字的魔法就开始收割着刚刚从核攻击下幸存的黑暗生物...

    “元素风暴，可能是核弹在这个世界附带的效果?”月夜看着各种各样的从没有见过的魔法不远处如同各色烟花- -般绽放着，宛如这个世界的大自然在表示自2遭受核弹攻击后的愤怒- -般。

    “希雪，咱们去中央城看一下吧,我觉得那里应该会给我们不少的惊喜。”月夜现在对于中城越来越好奇了，这个能让恶魔都头痛的城市，真的可以说很让月夜吃惊。

    “嗯，我也对那里很好奇,不知道那里从我们走了以后经历了什么，居然拥有了这么强大的实.”几乎可以断定出是月夜走了之后中央城才有了这样的变化，因为如果中央城在那个时候就有了和恶魔叫板的实力,那那种状态下的龙族也是不会那么容易的进入中央城。

    “苏林....朱悦指甲都已经扣进了手心，可以看到她的面部已经被眼泪冲花了..

    “正在进行击杀奖励结算..结算完毕，判定该小队一共击杀黑暗生物- -级到二级-共59643总计奖励点核算为3千手百万奖励点，并完成任务开启中央城和恶魔反抗联盟的补给线，获得奖励点三万。恭喜你们，你们的队伍已经荣盛排行榜第- -位。 ”耳边传来了系统冷酷没有任何语调的声音，但是此时的坦克腔内，却是没有任何一个人可以笑出声来。

    “这么多奖励点已经足够我们中的两个人回家了，谁先? .. 反正我打算先留下来,我愿意最-个离开。”朱悦咬了咬嘴唇,现在身为队长的她看着面前系统面板上的-长串数字,她感觉心都在滴血，这都是队友用生命才换来的东西。or牡小坑

    “回家?要走- -起走,我可不想当逃兵..”刘梦龙摇了摇头，他从头到尾都是一个特变值得任的队友，如今更不可能丢下队友们逃跑。

    “是啊，朱悦，留着吧，要走-起走，你问这话就不对“王彤站了起来，开始用坦克上的观测化开始侦测四周的情况，好像丝毫不在意这个事情的结果。。

    “我也-样,没有那么多说的，你们不能走我自然也不会...这个团队依然是一如既往的结，哪怕是出现了那么多的小摩擦, 在面对这种共同利益的问题上,他们依然能为团队进行考虑。

    “大...”朱悦欣慰的笑了笑，内心下定了-个决心，一个对全队队员负责的决心..

    坦克经过几个小时的长途跋涉已经到了中央城的门口,里面的士兵看到这个钢铁巨兽就打开城门。经过这么多天的磨合,这些士兵对于这些地球科技也是不再好奇。

    “欢迎回来，我们的机械师们。”一个站在城头的士兵表示了对于朱悦一-行人的欢迎，可以得出他眼中的尊敬。

    “嗯呢!”朱悦挥了挥手以示回应,在恶魔入侵的这些日子里，自从穿越者们使用了地球科加入战场，这个世界的居民和士兵就变得对他们很是尊敬..

    :」玩

    因为这些地球科技一旦被盗或者 是被抢，就会瞬间消散.. .就好像有着什么保护机制- -样，只许这些穿越者使用。

    “不行!没有通行证不能进城!”不远处的-个士兵拦下- -个身穿白色裙摆的少女，那白色长发-下子就吸引朱悦的注意

    “为什么不行啊.呜鸣...”月夜脚尖点了点地面，露出了-一个俏皮的微笑。那样美丽的脸庞士兵都呆了呆。

    “不行的话，那我就强行突入了哦..”

    “快躲开，快!”朱悦一下就认出了那个白色的身影是谁. .但是已经迟了。

    “啪嗒”月夜的速度很快，朱悦根本没有看清月夜的动作这个士兵就已经被瞬间击晕...

    “...”朱悦刚想叫出那个白色 身影的名字就感

    觉到自 己的后颈受到了- -下重击,一个金发少女不知道什么时候出现在了自己的身后，将自己-下子击昏..

    她更不知道的是,就在刚刚短短的几秒内，整个城i门的所有防御战斗力都被希雪瞬间瓦解，个城i ]所有人都被从背后敲晕.

    “这么多年没见，你变强了但是也变得邪恶了不少啊，你要藏多...?要我把你打出来吗?月夜盯着那个坦克车的背部，就好像知道那里有人一般。

    “虚空的力量真的很好用是吗?看起来你是背叛了所有人? .”” 月夜看着那个从坦克的背后来的苏林，眼神上带了一丝杀意。

    “呵呵，话别说太满,我获得的力量，是现在的你都要畏惧的，你看....现在的我感觉宛如我也终于明白了,怪不得你不想回到我们的团队。”

    “原来是这样的一种感觉啊，以前的我和队友们在你眼里就是虫子一般的存在吧。呵呵，现我得到了这股力量我才明白，只有有了力量才能办到自己想要的事情，只有满足欲望才能获得力量..刚好，你今天会出现在这里我真的很意外!真是太好了,要知道你其实一直都是我的心魔，现在咱们俩样了小不是吗?都是怪物b”苏林其实早就已经藏在了那个坦克车后面,也不知道是什么目的...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

187.不堪入目的底线

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “不过，你好像并不想让你的队员们看到你?”月夜看出了对方的心思，对方-直躲起来并不是为了躲避自己，而是好像是为了躲避自己之前的队员们。

    “当然了，毕竟好不容易才甩开这个包袱..”苏林摇了摇头,从接受了那个紫色光球的能量后,他就好像彻底变了-个人。

    “没想到你这么有责任心的人都会做出这样的选择?”月夜盯着苏林，在她的记忆中对方好像唯一给她的好印象就是有责任心，身为一个团队领导绝对值得信赖。

    “呵呵，什么领导,为别人操心当爸当妈很舒服吗?现在我要做我自己了,有了这个力量，哪怕世界毁灭我都不怕!”苏林冷笑了-下，手中出现了紫白色的火焰...

    “是啊，有了这样的力量你连世界毁灭都不怕，可是你就没有想过，你的队友是托付了多少东西在你身上的,你有没有想过你的队友们怎么想,当初把我当成怪物看待的你们现在又追寻变成怪物，就不感觉很让人反胃吗?”月夜嫌恶的看着眼前的苏林,当初她因为拥有着让他们恐惧的力量被狠狠的驱赶出了团队，现如今他们却是又对类似的东西趋之若鹜。

    “你是龙族，我们是人类，你!月夜!对于我们来说就是怪物!凭什么你们先天就拥有着厚实的课抵御-切魔法攻击的龙鳞，凭什么你们拥有着我们这些人类无法释放出来的元素!还要你们与生俱来的战斗天赋!对于我们，你就是梦魇，你的存在,对于我来说就是最大的不公平。!”苏林疯狂的对月夜叫喊着，好像在宣泄着自己内心中的不平..

    “怪物是没有资格加入我们的!别忘了你曾经当我们是玩具!玩弄我们的感情!在危难的时候就是看着我们这些蝼蚁在危险面前恐惧!这都是你做出来的事情!你觉得，你那身龙麟长在你身上后，你还敢说你是人类吗?你就是一个长着漂亮脸蛋蛊惑人心的怪物!王倩当初说的一点没错!你就是一切祸乱的起源!”苏林指着月夜的脸,那个表情就好像在月夜是他最大的仇人一般。

    “而且你也从来没把我们平等对待过!我们曾试图向你寻求过帮助，但是你却拒绝了我们!明明那么多人都不会死的!”伴随着苏林情绪的时空,苏林的眼睛开始散发出紫光，做出了一个攻击的架势。

    “你是说在你们听从系统的奖励任务准备猎杀我之后，还要我去帮你们出丛林?你们当我是什么? ..月夜冷笑了一下，对方现在完全是把自己没有做到的- -些责任往月夜的身上推。

    “你就是一个怪物，你不配当人类!更不配当我的同学!也不配拥有这种力量!你不配!你不配!你不配啊! ! ! !凭什么是你一来到这个世界就拥有这么多先天性的东西还不用任何的付出啊”苏林疯狂了，紫白色的虚空炎直直的向着月夜这边扔了过来。

    “是啊...，我就是没有任何付出..”月夜如同雷区一般的回忆被对方体无完肤的翻了出来，怪物这个词如同一个钢针一样再告诉着她不配当人类. .不配拥有伙伴，

    其实在月夜的心底其实还是对于这些同伴抱有-些希望的，但是听苏林话里的意思，这个团队已经彻底的把自己当成了一个负能量的载体。团队的拖油瓶，有人死亡的罪魁祸首,这些标签全部被打在了月夜的身上，

    “毕竟,我好像就是你们口中说的那个怪物呢。当初你们把我放弃给巨龙的时候，好像也不见得挽留我...好像你们就没把我当成人看过吧,”月夜身上的情绪有些不稳定了起来，那种被背叛的感觉，那种付出得不到回报的感觉,让她体内的破坏龙元素再次沸腾了起来..

    “月夜，有些时候，隐忍是一个错误的选择， 你的回忆，你的梦魔，迟早都要让你自己去完成白曜的声音如同清澈的流水让月夜瞬间清醒,但是她现在还是很想撕碎眼前的这个人类。

    “碰..’月夜的身体化成了一段白色流光向着苏林冲了过来.

    可以看到月夜雪白的龙爪直接掐住了苏林的脖子，将他从地面上抽离了起来。

    “你现在,依然是个蝼蚁..”月夜轻而易举的将苏林的身体甩了出去，可以看到苏林的身体撞击到了不远处的城墙上，留下了一个不小的缺口。

    “可是，你敢杀我吗?在森林里的时候你没这么做，你现在依然不..”苏林盯着月夜的眼睛好像已经看透了月夜一般。

    “以你现在13级的实力打我这个十二级的弱者,刚刚的那一下其实我本来就应该死了，你还是手下留情了.” =

    “我只是在想就这么让你死是在太便宜你了..月夜红色的双瞳漏出了杀意，希雪从来没有见过月夜漏出过这种表情，那种表情就好像捕食者看着自己的猎物-样。让人看得心虚..

    “你放不下人类的那-一部分不是吗?呵呵

    ，这也是你为什么被叫做怪物会生气的原因，因为你放不..以你被我们驱赶这么多次都不愿意杀了我们就能看出,你还有着你的底线不是吗?作为人’的底线?真是好笑,你还配叫人?”苏林好像已经完全摸透了月夜的想法，他句句话都在刺激着月夜的心情，好像看到月夜遭受这样的痛苦就是一种享受一般，业

    “我可以告诉你，在我们眼里，你确实就是-一个恐怖的怪物，-个无恶不作的恶魔!在这- -路上，我们可没少讨论你..””苏林看着月夜越来越冰冷的脸色，好像是在享受着这个过程。

    “你马.上要让我彻底放下这条底线..”月夜的腹腔中闪烁起了蓝色的光芒,她已经决定痛下杀

    “那我恭喜你，你已经彻底的成为-个非人生物，因为你连你之前的队友,你之前所熟悉并且对其付出过得人都想杀..你还算什么人呢?呵呵”苏林好像得到了很大的胜利一般，在彻底的让月夜把她最不愿意回想起来的记忆回想起来后，他突然有了一种享受的感觉..

    没错，在苏林和紫色光球的力量融合了之后，他的这种嫉妒心理已经被无限的放大，在看到月夜的心理这样受到这么的摧残之后，他的嫉妒之心才能得以平复。

    “那么再见，期待下次见到你，你还能这样让我愉快”蓝色的光芒喷涂而出,好像是在发泄着月夜心中的苦诉,而苏林也是划开了一道紫色的裂缝， 在一-瞬间逃跑。

    “凭什么?凭什么我就要成为你们之中最受伤的一个!”月夜大喊着,在觉醒了龙族的力量这就是她的代价,将她过去的一切全部抛弃的代价。

    “呵，那就让我们彻底忘记过去的大切吧.”月夜低沉着头,连她自己都没有注意到，她的破坏元素魔囊已经开始颤抖。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

188.精灵族的计划

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “为什么?为什么我就不能被你们平等的对待! ... 月夜能感觉到自己的破坏元素魔囊在颤抖着，她不稳定的情绪在促进着魔囊中的破坏元素沸腾起来，

    “大...你还有我们，忘了那些过去吧，上天是公平的， 在欠了你的时候肯定会变相补偿给你大人你可以仔细想想，我，还有现在的龙族不就是你新的家吗?月夜感觉有一双手抚摸上了自己的后背，让月夜的意识冷静了过来。

    “抱歉，差点就又失控了，那些回忆，果然还是忘了比较好吧。”月夜摇了摇脑袋，想要让自己清醒起来,她暗暗的留下了-滴冷汗，破坏元素真的很容易在她情绪不好的时候暴走。

    “没关系的大人,不过那个人是你的熟人吗?”希雪并不知道月夜之前所经历过得事情，也只能是猜测月夜和这些人类可能有着很不愉快的经历。

    “算是...一个不想再见到第二次的熟人”月夜笑了一下，给希雪示意现在自己现在已经调整过来了情绪。

    “走吧，去中央城里面看看,忘了这个地方吧。。”月夜看了眼还在地上昏迷的人，在自己的心底里面暗暗下定了决心。。

    book.sfa

    qez小说

    “月夜，我觉得你应该正视这件事情，而不是去逃避，这就是为什么我从一开始就没有干涉你的原因。”白曜不知道什么时候从一旁跑了出来,她其实早就做好了防止月夜暴走的准备...

    “白耀，我也不知道为什么，我本来以为我已经放下了的，不在乎了的...”月夜用她小巧的双手轻拂着额头，好像是在自责。

    “不是放下和遗忘，而是去面对，人类的回忆让你痛苦的同时也让你成长了很多,我想你应该需要知道这一-点。”白耀站在月夜的面前，双手在月夜的脸颊.上试图想要帮助月夜整理她有些凌乱的头发。

    “可是，我...就是感觉很难受,就是那种付出得不到回报，好心没好报的感觉..”月夜低下了头，满脸的失落..

    “不止吧，你面对不了的应该完全是另外一种情感， 不过这个得你自己去发现。”白曜盯着月夜，好像要把月夜的内心完全看透一般。。。

    .在我看来，其实这算是你的一一个优点。不过，在不同的事情上表现不同罢了。”白耀笑了笑

    book.sfa将月夜最后凌乱的两缕头发整理完毕，se这i 八说

    “白耀，为什么你对我这么了解..”月夜总感觉白耀甚至比她自己都要了解她，她所在意的那个感情，连她自己都说不清楚，可是对方却是知道。

    “因为你是我主人啊，我可是和你相处了上万年，您的脾气,我太了解了。”白耀这时站的笔直，她的两手两手背在身后，脸上带着神秘的微笑。

    “不许动!”几个穿着中央学院制服的人不知道什么时候冲了过来，手上拿着的是黑黝黝的枪

    .再动开枪了!”几个人看着已经被“攻陷”的城门，脸色因为紧张的情绪而有些惨败。

    他们只是巡逻队而已，根本没有和月夜这种一-个人能打下一个城门的存在较量的机会。

    “好麻烦啊,咱们就这样大摇大摆的进城能拿到什么情报?”白耀无奈的看了月夜一眼，不知道对方到底是怎么想的，搞出来的动静就怕是要告诉整个中央城的人他们要来了.。..

    “我也没想到会碰到熟人啊，这几个人要不要交涉一下?”月夜皱了皱眉头，本来他们想着进城很容易，但却是进门就被拦截了下来，而且还直接撞到了熟人，可以说是一-波三折。

    book.sfa

    “怎么个交涉法?‘

    2o. se之小说

    “关起来吧..”月夜看了眼城门一旁的塔楼，顿时有了好主意。u

    在精灵空间，可以看到世界树.上的树叶边缘已经变得有些泛黄。

    在月夜的攻击后，这颗巨大的生命之树此时好像正在度过着它生命中最为困难的一段时期。

    “世界树的伤口怎么样了! ?”世界树的中部,精灵女皇看着眼前这巨大的贯穿伤若有所思。这是这些天她第十六次来看看情况:0a-_

    虽然精灵女皇心里对这种事情的发生表示很难受，但是她却是把这个事情的责任全部归结在了自己的身上，没有去埋怨任何人。

    “回女皇殿下，大概还要几天才能用生命能量修复创...世界树应该没有什么大碍，这个贯穿伤没有我们想象中的致命，但是也并不好处理。”一个精灵暂时停下了手头的修复工作,快速飞到了精灵女皇的面前汇报着情况。

    “那就好,你们要知道我们精灵族也要做好准备迎接战斗了,据我们在外面世界中探

    索的斥候汇报，就已经确认的消息来说恶魔们已经侵略了整个大陆中心的大部分地区，就连天使也已经在大陆南部的位置扎根。相比于他们，我们已经慢了。”精灵女皇的脸色有些着急，身为上位种族的精灵族其实也很想占据自己的一片领区来发展自身。

    “女皇殿下不要担心，我们还有着龙族的支援和您的领导,相信我们也能在这个大陆之上有着-席之地。

    “这个我也明白，不过我真正在意的是末日的到来,预言中说的也很明白,当不久的将来世界毁灭，只有对.上了花语的人才能拯救我们..所以我们必须跟龙族保持亲密的合作关系。”女遑自然知道现在的精灵族对龙族的印象可以说是差到了极点，毕竟世界树对于精灵族来说是相当于母亲一般的存在。

    “女皇殿下，那个预言我其实并不相信，我感觉龙族其实很危...而且,说实话的话，我们其实很想对龙族展开一场复仇行动。 ”这个精灵好像也是在精灵族中属于身份和地位比较高的存在，他说的话女皇都会去认真的听取。

    “可是，那是世界树上神殿的语言，我们宁可信其有也不可信其无,何况我们开疆扩土还需要龙族的帮助。”精灵女皇也不知道该怎么转变族人们对于龙族的印象，也只能是暂时的缓解族人们对于龙族重创了自家世界树的情绪。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

189.饥荒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “搞定”月夜拍了拍手，给这个塔楼上上了最后- -道防御魔法和禁 止魔法。

    “月夜，你这样明目张胆的潜入，还真是漫漫的透漏着龙族的作风。。。”白耀看着被扔在塔楼里面关起来的士兵和目击者,嘴角抽搐了一下。

    “没有目击者就没有被发现的说法嘛。现在咱们就算去购物也不会有人来找麻烦的吧。”月已经排除了塔楼里面的人和外界交流的所有可能性，也就是说，现在的中央城的人顶多只是知道这里发生的事情，而不可能知道做了这件事的人是谁。

    “虽然很有道理,但..白耀还想反驳什么，可是却发现自己2词穷了。毕竟理论上确实是只要不被发现并且没有活人看到，那就是潜入成功..

    “走吧，咱们-共要去四站,分别是城主府,中央学院，还有中央城的商业街以及住宅区..现在的话, 咱们应该离住宅区最近。”月夜走了几步就发现自己身旁不远处的就是民房，大概相隔了

    “感觉，好冷清啊。”月夜三人走在大街上感觉就像是来到了-座空城,街道上看不到什么人能看到的只有街道边破败不堪的房屋，

    在经过恶魔和龙族的两次攻击后,这里幸存下来的居民要么就是离开了中央城，要么就是被被迫参了军，战争给这个城市带来了无数的苦难。

    看起来，不管是哪个种族之间，都是这样..”希雪叹了-0气,再次见识到这样的场景，让她想起了在龙族和人族战争中孤立无援的半龙人一族。

    “..恐怕这些居民家中就算是还有人也应该只剩下老人和孩子了，年轻人应该都被征收到军队里面去了。”月夜深深的叹了- -0气，原本繁荣喧嚣的街道突然变得这么冷清让月夜有些不适应， 这一次的情报收集好像要比他们想象中的困难不少。

    “那.既然如此为什么还要打仗?明明会有这么多的苦难..””希雪虽然知道自己这是在明知故问,但还是不自觉的说出了口。

    “为了权力又或者是为了信仰吧。”月夜看着身边一-个巨大的魔法弹坑，这是六级魔法砸下后留下的痕迹，看得出在战争期间，这个魔法弹在一瞬间就摧毁 了五六个居民楼，

    “既然我们没法避免战争，那我们需要就做好完全的准备武装好自己,保护好我们的族人和家..为龙族的未来去拼命。”月夜叹了口气，却是发现自己和希雪不知不觉的来到了一一个岔路口。

    *..那边好像有人喊叫的声音.”月夜看向了右侧，在那里，月夜难得的看到了扎堆在- 起的人群。

    sf轻小说

    “这些人类好像在准备抢什么东西? ..希雪看着互相拥簇争的面红耳赤的人们，有些好奇..

    “是粮食..月夜的声音有些颤抖，在灾难的面前，她知道饥荒也是一大杀手， 中央城已经一个被包围的城市，出现这样的情况实在是再正常不过...

    “快点，这是这一一个月最后一次放粮了!再慢点就什么都没有了!”与月夜和希雪二人擦肩而过，两个看起来腿部受过伤的男，人跑着小碎步向着人群奔去， -副焦急的模样让他们消瘦的身体看的更;是明显。

    “过去看一下.. .希雪,我感觉应该会有什么情报。”人多的地方就有信息交流，而这些信息就是月夜现在所需要的。

    于是月夜和希雪就这么凑了过去站在了人群的边缘..开始观望着这里发生的-一切。

    “大家注意了!由于补给线能否打通还不知道!现在粮食第一优先供应给军队和战斗人员， 所以这是这个月最后一次粮食发放! 大家还请见..”掌管仓库大门的这名军需官看着眼前等待粮食的大多都是小孩和妇女也是有些良心上过不去，但是如今就是这么一一个特殊的时期，他也没有太多的办法。

    “所以你们就不发放粮食了! ?这才月中啊!你们知不知道粮食上次发放都是- -周前的事情了结果你告诉老子我等了一周就等了个这个消息。 ! ?”一个体型臃肿的男子从人群中挤了出来，这个体型让周围人都怀疑他是不是因为体型实在太超标才没有被征去军队服兵役。

    “没办法，!请体谅在战斗第一线承担着生命危险的士兵们，他们也不能饿肚..”看守仓库的这名士兵长官也只是个小年轻,如今中央城成了这个样子他也是有目共睹,但是他也是无能为力。

    “那就让老子挨饿?凭什么啊?”说着这个臃肿的男子就想冲上来..

    混蛋!我哥是中央学院魔法师，你们不能这么对我!”男子被- -个拿着长剑的防卫士兵抵住了脖子。这样的举动让他害怕的退了几步。

    但是他还不想放弃，只见他报出了自己的后台好像想要吓退这些士兵，之前征兵的时

    候他也是这么做的..所以他还想再尝试一

    “魔法师?” 军需官脸色变了一下r看起来神色有些怪异。

    “害怕了吗?呵呵!赶快把我的那几份粮食给我.我哥哥会饶了你们的!”臃肿的男子尴尬的笑了几下，身上的赘肉都在跟随他的身体颤抖。

    “害怕! ?你哥为了你的安全可能都已经战死沙场，你就在这里顶着你哥的名号威胁其他人.?”军需官的脸上满是嫌恶的表情,不知道为什么,眼前这个臃肿的男子让他处处都感觉到了恶心。

    “那么恭喜你!因为你违反中央城紧紧战备条例，我宣布剥夺你的领取粮食的资格!。。”

    “滚吧’”这个拔剑的士兵和自己长官-样也是嫌恶的看着对方，这种时候的这种人简直就是害群之马，害人不浅。

    ...” 男子被- -把推开默默的站在了-边， 眼里透出了一-丝怨毒.

    “好了!现在发放粮食，孩子老人还有妇女依次优先! ..排|人! 谁再破坏秩序,大家也都看到后果了!”年轻的仓库军需官下达了这样的命令，这也是他现在唯一能对弱势群体做的事情。

    有了那个臃肿男子的先例，大家很快的排起了队伍开始领取这最后的粮食，蚊子再小都是肉,有了这次的粮食补给他们节省着点用也可以再撑-个月。

    “谢谢..谢谢长官。”第一个领到粮食的人激动的哭出了声，这个身边带着三个孩子的妇女在领到这一包粮食的时候留下了感动的泪水，她真的没有想到会有人为她们这些弱势群体发声音。

    “不要谢我，我能做的也就是这么多了”军需官的微笑中带着苦涩，他早已经知道了这次粮食发放的结局。

    也不知道过去了多久，可以看到粮仓门口粮食也变得越来越少,军需官已经猜到了时间要差不

    ..还是不够..”发放粮食的士兵很快应验了他的想法，只见这名士兵跑过来给这个年轻的军需官汇报着, 可以看到这个士兵的眼里充满了忧愁。很明显, 他也是在可怜这些平民们

    “不够吗.?”军需官咽了口吐沫，他看着还有近三分之二的长队，无奈的叹了口气..这比他想象的还要夸张。

    ”算了，关闭吧...军队永远是第一-位的， 本来这次放粮已经是我私自下的命令了。再这样自作主长，我怕中央城的守..”这个军需官也是知道现在中央城内的各个方面其实都不容易，但是他也是万能无力，他能做的就只有这么多，

    se之小说 .

    “轰隆.”伴随着粮仓的关闭;人群再次出现了骚乱的景象..比

    “说好的最后- -次发放呢! ?”有的人无力的跪倒在地，因为对于他们来说，这就是生活下去]最后一一个救命稻草，然而这最后-颗救命稻草就这么断了。

    “大家对不起,因为剩”下的粮食要维持中央城守军的日常补给,我们不能再进行粮食发放。等补给线打通我们接到第一批补给， 我们马上就发放粮食。”军需官看着那些因为没有领导粮食而无力的回头的人们，脸色很是不好看..

    “呜鸣.长官，长官大人...我妈妈已经饿晕了，能不能.. 能不能就给-点，再这样下去，妈妈一定撑不过来的，爸爸已经被叫去参加战斗了,我家现在就剩我一-个了...因为她知道她必须拿到补给粮，家里还有自己最重要的人再等着自己把东西拿回去。

    小女孩忍住没有哭出声音，说话也说的很小声，虽然她明白这时候哭闹解决不了任何问题，但是这样的环境和经历让她这样的小女孩根本没有办法承受。

    .真的不行，你的父亲可能还需要用到这些粮食, 我们已经尽力了.” 军需官故意把音调放的很高，但是他还是从盔甲中拿出了一个包囊，偷偷的递到了小女孩的手中，这个动作极其的小心而快速，很少有人能够发现。

    .小女孩不解的看着军需官, 只见对方做了一个让她小声的手势。

    “谢谢”小女孩没有出声,她用嘴型给对方表示了感谢..

    “走吧!我真的是无能无力!”军需官摆了摆手, 声音大到很多人都好奇的看向了这边，但是这声音让更多的人感觉到绝望和死心..

    “收..”军需官转过了身，带着为数不多的防卫部队离开了这里,留下了小女孩如果珍宝般把这个包囊藏在了自己的怀中。

    可能是连军需官都没有想到，他的这个举动，虽然做的极其隐蔽但还是被人看到了，小女孩已经被几双猥琐怨毒的眼睛盯上。

    “长官..

    “我没事..”可能这些平民并不知道，他们这个军需后勤部队也已经是几天没有下发过粮食了，刚刚给小女孩的是这个军需官最后的存..亡之小活

    他们作为前线部队的第一后盾 (要做的就是保持粮食给前线的供给，必要的时候，他们甚至会选择牺牲自2而去供给他人，这就是这个军需官给他自己和他的下属时常说的一句话,现在她也做到了。

    “那长官你就吃我的存粮吧，我没关系的..” -个土兵叹了口气，好像是经过了巨大的心理斗争，他还是不能看到只有自家长官受苦。

    “我也是!长官..正如你说的，我们后勤也是战场!战场上我们只有团结才能度过难关!”另一个士兵也是“下定了决心，这个长官的个人魅力已经值得让他以自己的生命效忠。

    “你们这些傻小...”这个年轻的军需官无奈的笑了出来，他突然觉得这样很幸福，哪怕在挨饿，但是大家还是能共同同甘共苦。

    “希望整个中央城能够挺过这道难关...”军需官其实最怕的就是人吃人事件的发生,在断粮的时候，这样的事情其实很常见..

    “咦?那两位? .‘军需官注意到了刚刚与自己擦肩而过的两个少女,那样的容貌和服饰几乎已经可以断定对方是贵族出身。只不过白发和金发让他们看起来不像是人类。

    “贵族怎么会在这里?”

    “哪里有贵族?长官”-转眼，那两个少女已经消失不见，就好像人间蒸发了-一般。

    “刚刚才从我们身边擦肩而过的啊?人呢?”军需官回过了头，他相信自己绝对不是眼花了，这么大的街道,人也快走完了，他绝对不会认错。

    ”算了，可能真的是饿的两眼昏花想要有个漂亮小姐陪着了“他苦笑了-下看了眼周围人的反应几乎已经能够断定自己眼花了。

    “大人? ..希雪注意到月夜已经跟上了那个小女孩的步伐，疑惑的问道..

    “把隐身魔法开启，跟上那个小女孩.”月夜也是注意到了刚刚的一些细节， 她其实经历过刚刚苏林的事情后本不想多管这个事情的闲事，但是她的内心实在是过意不...

    “嗯! ..希雪很兴奋，其实她早就想帮忙，只是怕月夜因为之前的事情不开心。

    ..人类这个生物, 我自己也是看不透该怎么去对待了。每次都样..在我对这个种族绝望的时候，他们又是能够表现出让我很欣赏的东西”月夜苦笑了-下，能看的出她的内心再次被这样的一件小事触动了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

190.我们是龙族，给你们带来毁灭的种族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “哒哒哒..”小女孩一 脸担心受怕的看着周围，深怕自己怀中藏着的东西被其他人发现。

    “快一 点!再快一 点!妈..妈妈她还在等着我”小女孩试图跑得再快一点,可是长期以来饥饿让她的身体看.上去很是羸弱,行动起来都是看起来是一副很没有力气的样子..

    “咳....小女孩停下来喘了几口气,摸了摸怀中的东西，确认了其存在性,继续往前走着

    “我们看到了哦，小孩子偷东西是不对的!”两个男性从背后的拐角窜了出来，满脸的贪欲已经代表了他们来者不善。

    “你们是? ..小女孩向后倒退着，-种不好的预感从心底冒出。

    “把你的那包粮食交出来，我们都看见了，那是军需官额外给你的一份。”如果月夜在这里就一定能认出这两个腿.上有伤的男子就是当初路过她身边的那两个，而他们现在却是打算抢劫...

    “不行!那是我的!”小女孩再次跑动了起来，因为她知道这是她母亲大人最后的希望。

    “看起来你是想吃些苦头了!你跑不掉的!”这个腿上有伤的男人居然还能跑动起来，也不道是因为求生的欲望还是什么,他居然一下子就窜出去了几米，然后-把抓住了小女孩的头发。

    “救，救命!。”

    “你就是喊破喉咙也没有人来救你的!交出来!“这个男子顺势将小女孩摁在了墙上,正试搜刮小女孩的身体..

    f牡小说

    “不，不要..” 小女孩正试图挣扎就感觉到一个身影在自已身体的斜侧出现..

    “碰!”一声闷响响起，直接这个男子的身体僵硬了-下，直接就昏死了过去。。。

    ”食物是我的，你也没门!“另-一个瘸腿的男子不知道从哪里抄来了-一个木根重重的敲击在了本的伙伴后脑勺上，将自己的这个伙伴直接敲晕。

    在面对这最后的救命稻草时，他果断的选择放弃了原先并肩作战的伙伴。

    “鸣..?”小女孩还没反应过来发生了什么就又被溅了一身的血，只见那个打晕自己同伴男子脖子.上不知道什么时候被一把菜刀嵌入了一伴, -一个臃肿身材的身影在自己的视野中出现。

    “小姑娘，叔叔可是救了你一命!你要怎么报答我呢..”也不知道这个人在这里躲了多久，现这个小女孩算是认出了这个入是谁3他就是被那个军需官剥夺了领取资格的人，他刚刚用一把菜刀杀了那个拿木棍的人..。

    “谢谢叔叔，可是我想回家..” 小女孩- -脸的恐惧,她能感觉到对方也没有带着好意。

    “回家?你妈妈没有教你做人要知恩图报吗?”可以看到这个恶心的男子嘴角都快留下口水也不知道是为了小女孩手里的食物还是有特殊癖好。一久小社

    “可是，叔叔..我现在急着回家!”小女孩往墙上缩了缩,紧紧的闭上了眼睛..

    “把你的东西给我，我就让你回家“胖男子-把拎起来了小女孩的头发连带着她的身体..

    “...什么东西..呜啊啊”头皮快要被扯裂的感觉让小女孩叫出来声音..

    “别废话,你再废话我要的就不只是那个军需官给你的食物了..”.胖男子解开了自己的上衣面部流出了**的表情..肚子.上的肥肉感觉捏一把都能出油水来..

    “救命.. .救命,有没有..”

    “喊!喊吧! ..你觉得在这个世界末日的环境下还有人管你.”男子看着在挣扎的小女越发的按捺不住,他突然想起来自己好像自从龙族攻城之后就没有发泄过了，今天刚好还找到了-个符合他胃口的..

    “有啊.天网挥挥,你觉得你在光天化日之下干这种事情不恶心吗?”一个白发的少女出现这条小道的拐角,那宛如天使下凡般的面孔-下就吸引了他的注意，最重要的是对方的身材也只是未熟少女的身材。

    呵呵，你是觉得一个不够我爽再自己送上来一 个吗?世界末日了!你觉得你-一个小女娃子这种情况下管这种事情会有好结果吗?你今天别想跑!”欲望已经冲昏了这个臃肿男人的大脑，他的理智已经被他的下体支配了..

    口一牡小玩

    “我不认为任由一一个畜生都不如的家伙在这里撒野会有什么好结果.对!在我眼里你连畜生者0!”月夜连动都没有动，-面风墙在这个两面都是建筑物的小道生成，直接就把这个男的推了

    “魔，魔法师?

    “杀你都觉得脏了我的手bt月夜看到对方就有一种反胃的感觉，这样的败类她- 直以为只在小说或者是动漫里面出现，结果今天还真的见到了。

    “不

    可能，魔法师都是在内城区,为什么会有空来这里..

    “我送你下地狱。。”现在这个男人看到了月夜那红金色的竖瞳，瞬间就感觉到了-丝恐惧

    “碰..””两面风墙将男人挤压着,这个肥胖的男人现在只感觉自2正被两面大山压迫着,浑在感受着波压缩的痛苦..

    “饶了..魔法师大人..”这个上半身*的男人身上的肥肉都已经被压的平铺开来，看的人-反胃..

    “回家吧..路上小心，想要威胁你的人都没有了。”月夜看了一眼小女孩，她能给对方做的有这么多了。在路上她已经几乎杀了五六个这样想要抢劫小女孩的队伍。

    “您. .您是?”看着月夜的装扮并不像是普通的平民，所以也没有任何警惕之意。

    “我们是龙族，曾给你们带来毁灭的种族，今天杀这些家伙纯粹是觉得这些恶心的家伙太过眼.没有想要救你的意思。”月夜的一只手变成了白色的龙爪看起来很是具有威慑力，因为并不觉得小女孩能带来什么威胁所以她也表明了自己的身份。

    “龙族..?”小女孩的印象中，龙族就是带着巨大翅膀的恶魔，可是今天看来好像并不是这

    “长大吧，长大后只是希望你不要成为龙族的敌...因为龙族当初也是被逼无奈之下造就的个失误。”月夜转过了身，小女孩这才注意到街角还有一一个金发的少女在等着这个白发的少女。 看样子应该都是龙族。

    “救命.. .救...”肥硕的男子被空气墙碾压者，浑身的肉都已经溢出了血珠。

    “建议不要看.””月夜只留下了这么一句话就消失了，而小女孩也是感觉到不妙赶快跑出了i个小胡同。

    “碰..”血浆炸的四处都是,染红了四周的墙壁..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

191.这奶里有毒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人，你为什么要告诉他你们的身份。。”白耀一个人果然是闷不住,好像自从月夜的破坏元素魔囊觉醒后，她就对月夜更加的关心了。

    “怎么说，可能只是想划清界限..”月夜也不知道为什么自己要表明身份,其实仔细想来这么做真的很蠢。

    ...真的是让人头疼!不过反正你个笨蛋自己肯定能过了这道坎。”白耀笑了笑,好像知道月夜表明身份的真正原因一般。

    “..关键是我连这道坎是什么都不知道.”月夜看着白耀，她能感觉到自己在逃避着什么，可是说不明白。

    “你知道，只是你是身在山中不知道往哪个方向走..”白耀摸了摸月夜的头发，-副很是宠溺的表情..

    “你能走出来，而且你也只能靠自己走出来才行.”白耀说着月夜听不懂的话，但是月夜能感觉到这很重要。

    “好了，主人!咱们现在去中央城的商业区把,突然有点想吃这里的烤肉了!鸣..”白耀突然开始给月夜撒娇道,就好像变了个人-般，把这严肃的气氛瞬间打破。

    “虽然是这么说，但是也得有才行啊，中央城现在连基础粮食部缺，肉什么...”月夜无奈的笑了一下，这里已经不再是他们之前繁荣无比的中央城了。工小 玩

    “对哦! ..忘了这个事情了，那咱们去城主府看-下吧，那里有虚空的气息，而且实力有些强

    白耀兴奋的面庞被月夜一盆冷水浇灭，索性就直接打算干正事了。

    “有些强...对你来说的有些强?”月夜突然一下子怂了 ，每次白耀给她说有些强的敌人那都是惹不起的，月夜再也不信这个“有些强”了。

    “不,是对你来说的有些强，十三级的虚空怪兽你还是能对付..而且我有点好奇为什么-一个虚空怪兽会老老实实听中央城的话,甚至成为中央城的作战工具的..”白耀好像对那里的虚空怪兽有了些许兴趣，她没有给月夜说的是,这个“ 有些强的虚空怪兽”就是当初月夜还在中央学院读书的时候她给月夜说的那只。

    “十三级也是个铁板啊，惹不起”月夜还是有些怂，因为只要是白曜说过的有点强那都是很强，打起架来根本不要命的那种，很难处理。

    “噗嗤，主人你不会是被我坑怕了吧..”白耀寻思着自己也没有坑过月夜几次啊，怎么月夜听了以后会这么害怕. .好像是从树林里面那次就开始这样了。

    “没有怕!我只..只是觉得没必要惹这个麻烦，毕竟对方也不简单,有着1 3级的实力。”月夜说着说着就别过了头,好像完全没有自信的样子、工比

    “没事，绝对不会有麻烦!主人，我们就是去看一下!就看- -下!什么都不做..”白耀好像找到了很好玩的事情，这样怂的月夜她还是第一次见到。

    “而且有情况的话不是还有希雪收场吗?不怕的!”白耀还在鼓励月夜,她感觉月夜有- -段时间没有练过手了,这个虚空1 3级好像刚刚好合适。

    “就看一下?”月夜红色双瞳看着希雪充满了不信任,她知道每- -次信对方这个试一 下都是要把自己折磨的死去活来..

    “试一下又不会死。。”白耀看着月夜的眼神里面充满了鄙视...

    “试试.就...试一下真的会死的。 。”月夜真的是有心理阴影了，对于这个事情她真的很想拒绝

    城主府中，几个贵族正围着一个箱子看着 ,可以看到他们都在时不时的咽下一口吐沫。

    “现在连酒都没了，就只剩下这种没劲头的饮料...”-一个贵族- - 脸无奈的喝了一口手里的奶制品饮料...

    “有的喝都不错了..现在还处于被锁城状态，据说这饮料都是好不容易才运进城里面的.”另一个贵族无奈的摇了摇头，这东西对于现在中央城的状态来说真的很难弄到。

    “得了吧..你当我不知道其实酒都被城主那老头子藏起来了,前一阵子我还看见他拿出来-瓶送给萨尔特啊.”贵族暗骂了- -声,好像对于城主和萨尔特的意见很大。

    “哎。谁说不是呢，毕竟萨尔特是中央城现在的大功臣啊，没了他我们根本抵御不了恶魔的入侵.”另一个贵族叹了口气，好像对于这个事实很无奈。

    “谁叫人家手下的那个小姑娘能够操控那么强的怪兽呢，你们厉害你们也可以去搞一个啊，尽在这儿酸.. .不过那家伙真的没脑子,我觉得那小姑娘挺可怜的，我要是那个小姑娘肯定先把萨尔特那家伙杀了.”-一个在一旁- -直没有说话的贵族不满的说道,对于这个事情他其实很是嫉妒但是又没有实力...

    “哎.咱们都是被摁在车轮

    下的人，我们就是棋子而已了，现在中央城的命运真的是到了最危难的时候啊...”

    “听命就行了，那样活的久，你这奶制品饮料从哪里搞来的，别说还真的挺好喝的..”这个贵族喝了几口饮料,看起来很是享受的样子，.e之

    小说

    “锕撒目奶啊!我也不知道，是我手下的人搞来的。

    “不容易，这几天喝水我感觉都要把我喝死了。”贵族又喝了几口,结果这次他是直接吐了出

    .“......”贵族捏着自己的喉咙，一个手伸进了自己的嘴里好像是想把什么东西抠出来

    “啊啊啊!你这么说! ?”几个贵族都感觉到了异常,有东西在他们的胃里抽动着...

    “...黑暗生物..”几个贵族都感受到了那股从胃里传出来的黑暗气息，他们真的没想到会是这样的结局..

    “该死的...”有士兵听到了这边的动静赶快破开了这边的房门，却是发现了这样的惊喜。。

    无数的虫子正在从几个人的身体里冒出来并趴在周围的墙壁上...

    “黑暗生物!黑暗生物!”士兵大喊着，却是不知道自己什么时候已经被被这些黑色小虫子包...

    谁都没有想到恶魔会以这样的方式作为第二次进攻中央城的前奏,城主府现在已经在被慢慢的变成一个黑暗电子的电穴

    作者的话: 完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

192.这虚空生物是个演员

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ”..怎么感觉这地方不太对.. ”月夜刚到这里就感觉到整个城主府里面充斥着黑暗元素。

    “... .我也感觉到了.””希雪也是感觉到了这个城主府的异常，向月夜询问着意见。

    “进去看看?”月夜试探的问了-句，城主府出现这样的事情可以说是完全勾起了她的好奇这完全可以说是最新情报，说不定中央城就会就此被恶魔攻破也说不定。

    .“.... -道紫色的光芒从城主府的东南一角喷射而出，浓烈的破坏元素让月夜都吓了一跳

    “嗯，就是它!为人类而战的虚空生物..”白耀也是一脸的好奇 ,她真的很像看- -眼这个怪的真实面貌..

    “看起来来的正是时候，月夜，你难道不好奇为什么虚空生物会听从中央城高层的命令吗?白耀兴奋的看向了月夜，就好像发现了新大陆-般。

    “好奇啊...可是我仔细一-想，其实咱们现在隔岸观火就好，中央城现在是否被攻破,好像和们没有半点利害关系。”月夜突然发现自己刚刚可能过于紧张了.居然会想进去看看情况。

    “碰扑通. .””城主府的一面墙被狠狠的撞了开来，无数的黑色小虫子正从里面爬出来,看起很是B....

    “大人小心，这种虫子有寄生的能力..”!希雪看到那面被撞开的墙里有一些人类的尸体中正不断地爬出黑色的小子,瞬间就明白了这种这种黑暗生物的寄生与繁殖能力..

    “滋滋..”跟随着那面墙被未知的力量撞开，一道空能量构成的能量墙面死死的把城主府起来.

    “嗯?这虚空生物对人类这么好，虫子连放都不让放出来?”白耀看着面前紫色的空墙,讶的发出出了声音。

    “不知道，但是我觉得可能没有我们想的那么好..虚空生物能够被人类驯服对我们可绝对是一个很好的消息..”月夜有-种不好的预感，不知道为什么，她能感觉到这个虚空生物散发出的能量充满了怨毒，好像是被强迫的一样。

    “驯服?不可能的!这是龙王级别的虚空生物，又不是养狗，哪里来的驯服的说法..” 白耀屑的看着城主府,她好像已经猜到了什么...

    “有时候使用自已不能掌控的力量，后果.. .那就是毁灭。

    “吱吱吱..”紫色的能量圈开始收缩，将黑色的虫子用能量直接泯灭掉..能听到无数的黑色子正在发出它们最后的惨叫声.

    “这场小斗争的结果已经很明显了..人类赢了。”白耀抱着胸，自信满满的她好像从- -开始就知道结果会是怎么样。

    ”..我怎么觉得不一..”月夜看着正在收缩的紫色能量墙，她从- -开始就感觉到这个虚空生物等待着什么时机..

    “哎?主人你居然不信任我...”白耀- -副受伤的模样，她本以为月夜会对她的话言听计从结果发现月夜好像不再是当初那个什么都不懂的笨蛋了..

    “主人你要知道，蚁多咬死象是两方实力或者能量等级达到一个量级的时候，这个.差距实在太远了。”白曜不明白月夜为什么会怀疑这场战斗的结果，明明现在都已经是- -面倒的局势。

    “可是我觉得赢得绝对不是人类,白曜你能不能感觉到那个虚空生物的情绪...?.”月夜一识让白耀严肃了起来,她确实没有怎么注意这一点..

    “大人，这个虚空生物我打的过,你放心..”希雪也是突然插入了话题，在刚刚感受到对方实力后，希雪其实一直在做着对方战力评估,她需要呆证月夜的绝对安全。

    “你的意思是,这个虚空生物想要造反?不过它正在听从谁的命令? ...白耀也是闹不清了正常来说没虚空生物绝对不可能被人类驯服的,而今天这虚空生物的表现明显是一一个被管束状态的表现。

    “吱吱吱! .”” 紫色的光芒将整个城主府无差别的吞没,好像要把所有的黑色虫子毁灭一-般..

    “怎么还有漏出来...?”月夜注意到有几个虫子也不知道是通过什么样的方式没有被泯灭居然向着自己这边爬了过来。

    “吱吱吱..”还没等月夜出手,希雪就已经先动手了,光魔法将这几个残余下来的黑暗虫子理的一千二净..

    “你们是? ! ..伴随着一个紫色身影在面前闪过,一个老虎- -样的虚空生物出现在了三个女面前。。好像是发现了刚刚希雪使用的元素等级的不一般..

    “你们身体里流淌着的是和她一样同源的血脉? !”虚空生物没有动手，而是- -脸激动的看月夜几人，那感觉就像是看到

    自己失散多年的家人-一般。

    “那个?您有什么事情吗?”不过没有感觉到来自于对方的敌意她也是松了一口气..不过还是奇对方为什么会有这样的情绪..

    r牡小玩

    ...??等- -下说!”还没等月夜说完虚空怪兽就打断了月夜,只见它跳回了城主府叼出了个小女孩...

    “该死的种族为什么要伪装成人类! ..虚空生物大吼着,好像它跳进城主府跳回之后就翻1不认人了一般..- -脸凶悍的表情看着月夜。

    “啊?”月夜-下子被吓成了白龙状态，连希雪都差点要出手了..对方这翻脸也翻得太快了

    “演戏! .咱们换个地方谈，这地方不合适.”月夜从虚空生物的传来的能量信号中明白了对要干什么.但是这样突然的讯息让她- -时间居然有点反应不过来. .动作直接-僵....

    “龙族为什么会在这里,这次的攻击和他们有什么关系吗?”城主问着身边脸上带着一道疤的人，在他的眼中，这个人就是中央城现在救星-般的人物。

    “应该是有的，也就辛亏我们的神兽发现了,要不然就惨了.不过为什么它要把她带走?个刀疤脸就叫赛尔特,也正是他一-直威胁着辉夜命令虚空生物做-一些它不愿意做的事情。

    现在的他突然有一种不好的预感。他预感到这两个龙族将会对他的计划造成严重的威胁，就凭刚刚那个强大的怪兽突然回到城主府把辉夜直接击昏带走就能看出来。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

193.喜欢打架的虚空生物

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “....虚空生物冲着月夜发动了攻击，如果月夜不知道这是在演戏，她都可能要怀疑对方不是要一击毙她的命。

    “嗡!嗡!”紫色的能量冲击波从月夜的身旁划过，飞向了清澈的天空..

    “这是这种虚空生物特有的能量吐息,但是其实战作用其实并没有龙息强..月夜你也可以试下的，互相开火以示尊敬嘛.. .她这虽然是在演习但是其实是在示威哦，它想说它的实力并不低于你”白耀在月夜的身旁解释着, 好像很希望月夜能和这个虚空生物打一架。

    ....这....本来确实没什么,但是听白耀这么一说月夜突然有一种奇怪的感觉，那种感觉好像是被挑衅了一般...

    “那你也感受-下我们龙族的力量吧..虽然是演习!但是我可不弱于你，咱才不怕你!”只夜半龙状态的胸腔中闪烁起了红蓝双色光芒。

    月夜的举动让让虚空生物- -愣,但是月夜传来的讯息彻底点燃了它的战斗热情.. .可以感 觉到‘的精神能量波动中传来的愉悦之情。

    “火加水，月夜，你这是...”白耀还没说完，月夜的头顶就亮起了- -道红蓝双色叠加的法一道蓝红双色互相融合交错的龙息也是从那个虚空生物的身边擦肩而过射向了天空...

    “你还真能控制好这个平衡啊，小看你了..白耀看到拿道红蓝相互叠加的水火龙息，也是叹出了.声...

    “那边的其他两个人，麻烦你们帮我照顾好这个女孩，我今天就是和你切磋切磋!你这个朋我交定..!输了的那个做小弟!”谁都没有想到这个虚空生物的性格这么直爽，只见她传来了能量讯息后就把它身.上的小女孩用着-层紫色的空能量包Y了起来,向着白耀怀里这边投送了过来..

    “还真的是有趣啊..好久没有看到能和我互相比较吐息的了!既然你的吐息强于我，那肉搏[! ?”紫色的老虎不知道什么时候已经变成了-个身穿紫色铠甲，带着两个淡粉色猫耳朵的黑发紫瞳的少女,只见她手里拿着-柄紫金色的长枪，飘浮在空中宛如女武神一般...

    “哎?^、

    “入乡随俗嘛!我看你弄成这样,我也就照着整了-一...看起来感觉还不错.”少女还是用的神交流,她好像并不会用这个世界的语言。

    “噗嗤，好吧..你的那个枪也是你身体的一部分吗?”月夜看着那柄帅气的长枪，好像有点慕。

    “是的，这是我的爪子化形成的，所以确实是肉搏哦.. .准备好了吗?那边的!”这个虚空少抬枪挥动了- -下，好像是在适应这个化形过后的身体。

    “哎?这么长的嘛? .” 月夜的脸色有点难看，好像是在怀疑自己这个半龙形态是不是个假白凭什么自己就没有什么武器..

    “是龙族要超过二十级以后才能有，你现在用人类的一句比较恶俗的话来形容就是毛都没长

    白耀自己说的说的就笑了出来，完全不顾及月夜的感受。

    “而且，我也是你要到很强的- -段实力才能够使用的，我怀疑主人你都快把我的本体忘了..白耀无奈的摇了摇头，好像是在怀疑自己的存在性。

    ...”月夜不可否认的点了点头，她真的是差点把白耀的本体是把剑这事情给忘了。

    “你还真忘了啊!你这个主人!我生气了!”白耀嘟起了嘴巴，-副不开心的样子。

    “因为我把你当成我的挚爱啊..笨蛋..”月夜笑了-下，背后的龙翼轻轻的拍打就向着那个虚少女飞去，这场战斗完全就可以说是一场友谊战口之小治

    ....你们的关系还真的是好啊，准备好了吗..t我数三秒!”明明是一副活泼少女的表 现却是人一副面瘫的表现,就连给月夜说话都是用能量传输,嘴都不带动-下的..

    ......开始。”两边都用了魔法能量推动了自己的飞行速度,很快，月夜就和对方

    “碰”物理碰撞的气浪将天空中激荡出了一片真空区域，可以看到月夜双手抱在自己的脸直接挡住了对方穿刺过来的长枪。。个7

    “还真是有趣，你这个朋友我真的很喜欢。”这个少女好像先天就对战斗有着崇高的热爱,人的感觉是越打越是兴奋。

    “我也是..”月夜自从出了森林就很久没有感觉到过这样战斗起来热血沸腾的感觉了。那种溪麻酥酥兴奋的战斗感觉给龙族带来的体验简直可以说是上瘾、

    “哇!还用尾巴的吗?”少女一时没有反应过来，只见月夜将长枪的攻击方向架到了另一边身子快速的转了半圈，长长的白色龙尾快速的抽动将少女击退了过去。

    “嘿嘿，我这是种族天赋!”月夜得意的笑了笑，第一轮交手占了点

    便宜的她有点的得意..

    “哎嘿..我也有! .”” 虚空少女的身影突然消失不见，就好像隐形了-般，而月夜突然感觉至后一凉，快速的向着周围躲去..

    “我们的种族天赋就是穿梭空间..!不过每天只能用三次!”这个由虚空生物变化来的少女像是根本不害怕别人知道她的底牌,直接将自己的技能全盘托出...

    “见到你很荣...因为我的这个能力很特殊，很少有人能陪我玩这么久，包括我的族人也是样，我可是是我们族最强的!”少女指了指自己，一副洋洋得意的样子。

    “我也是，很久没有这么战斗过了..”天空中一白-紫撞击着，好像根本不怕疼痛一 -般，战的越激烈他们就越是兴奋。两者身体里的战斗热血全都在沸腾，这个友谊居然真的就靠打就缔结成功了。。

    “瞄准天空中白色身影，给我释放光系魔法!”这时，中央城区的保卫军队也是终于有了反无数的3级光芒魔法向着天空中的月夜飞行了过来。。

    “哎.真是扫兴，今天好像只能到这里了。走，咱们找个地方起说正事.””少女摇了摇头,失落的表情，中央城军队的出现可以说是把两人的兴头如同泼冷水一般泼...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

194.希雪的妹妹

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “下次有机会再一较高下吧，现在确实不是时候. ”空生物幻化成的少女和月夜都冷静了下却是发现他们早已经把他们的主要目的给忘了。

    “嗯!下次有机会-定。 ”月夜无奈的笑了一下， 对于出现这样的战斗她也是很意外，不过确实很开心就是了。

    “现在我会把你推出中央城，准备好了? ..

    “啥?推出去? .”” 月夜还没有反应过来，虚空少女化成了- -道紫色的光芒直接就冲到了月身上，将她直接撞击到了城郊外的地面上，振荡起了不少的尘土...

    “到底是什么事情，值得你都需要躲着. .而且跑的还这么急。”月夜-脸的好奇 ，她的脸色有难受,虚空少女刚刚的那一下真的把她打疼了..

    “不是我，是她啦..她曾经救了我一命,我发誓过所有事情都听她的..”少女转头看向了一白耀抱着的比她小一号且还在昏迷中的少女,脸上充满了温和的表情.

    “这孩子- -直在找她的爸妈，来到中央城以后就好不容易找到了线索却是被人利用起来了,孩子太天真了...空生物-一脸的惆怅，能感觉到她说起这事情的无奈。

    “这孩子和中央城的军队指挥官做了一个交易;大致内容就是她先为军队指挥官出力,那位队指挥官则是给她出情报.. .但是 我能感觉到这就是-个不对等的协议。”虚空少女脸上露出了嫌恶的表情，但是对此她真的是无能为力，要阻拦自己的伙伴寻找自己的父母,她真的也是做不到，所以她也是尽力配合着...

    “我看你们身体里流淌的是和她同源的血统，所以想从你们这里知道些情报，那个中央城指官我感觉他就是纯粹利用我们，没有一点诚意可言,可是我又不忍心看到这孩子失去希望....虚空少女好像本身也很纠结,她真的怕自己那天没忍住把那个军队指挥官杀了..

    “所以这就是你们在为中央城卖命的原因..”白耀一下子恍然大悟， 之前对于虚空生物听从类命令事情也是↓瞬间明白过来。 =

    “算是..””

    “那能不能冒昧的问-下，你和她是什么关系.?”月夜有些好奇，总感觉这个虚空生物和怀中抱着的这个女孩是什么生死之交。

    “我啊，我当初被一个虚空群落盯上并和它们发生了一些争斗..打不过他们的我濒死状态下用了我之前跟你战斗时候使用的技能r很巧合的，我落入了这个世界..然后被她所救。所以她对我救命之恩，是我一辈子都还不起的恩情。”这个虚空生物笑了一下，好像已经认清了眼前的事实。

    “好了，到你们了，现在该你们告诉我血统的情报了..这个不管对我，还是对她来说都很重

    “大人，她是半龙人一族的...希雪直接开口了，她其实早就想问了，再次见到自己族人的可以说浑身的龙鳞都在颤抖。她其实- -直在克制自己的情绪。。

    ”嗯? ”月夜- -直没有去仔细看这个女孩的血统,听到希雪这么一说好像还真是这样。

    “半龙一族的? !”月夜本来以为半龙一族都被灭族了。如今听到这个小女孩是半龙一族的她还真的是比希雪还兴奋...在她的心中，半龙-族的灭亡是她对希雪永远的愧疚。

    “看起来你们是真的知道些东西了! ? ..”.. 虚空少女冷若冰霜的面孔居然因为这个这个消息有了一丝惊喜的神色，那绽放开的笑颜好像冬末绽放的花朵- -般。..

    “很抱歉.我们只是知道半龙一族已经在人类和我们一族的战争中近乎灭族了”月夜也是有失落，好像很对不起希雪和白耀怀中抱着的这个小女孩。文小洲

    “灭族了? ... 虚空少女a脸的吃惊，因为这和她了解到的情况完全相反。

    “...因为人族对龙族的攻击，半龙-一族也是不幸的遭到了牵连，而那时候的龙族不论是价观还是能力上面都有些问题,这些问题都直接导致了龙族没有去协助半龙人-族的战斗。”月夜说着就低下了头，对于这个事情其实她一真是心存愧疚的。

    “可是我从那个中央城将领的口中是知道她的父母还活着,而且就生活在中央城中..’

    “那应该就是骗你们的，我的父母就是在中央城中被杀害的，中央城是最排斥外族的人类城2之-..外族不可能在中央城生活的下去。”希雪叹了-口气,现在大家所探讨的事情又再次揭开了她回忆的伤疤。

    ....那，这孩子知道真相后又该怎么办?”虚空少女眼神有些颤抖,现在的她实在是不想这个消息告诉这个自己最为重要的人，

    ..半龙族应该可以从血脉传承看出其父母是谁，这和纯血龙族确

    实稍微有点区别..但是却是有用。..”... 希雪看着白腰怀中的少女，不知道为什么她总是有- 种保护欲望，可能是因为和好不容易见到自己的同族有关。

    “可惜我现在已经不是半龙族了..”希雪其实早就已经坦然面对这个问题，在她的心中，既选择了月夜,那就会一直跟着月夜，只是现在依然有些难受罢了..

    “半龙族和龙族都是龙族，我们不能再犯以前的错误了...月夜揉了揉希雪的头发，示意她

    “嗯!这个我知道!那我去看看她的情况.. .”希雪说着就走到了小女孩的旁边...

    “姐姐..”小女孩好像在做梦.. 这一声姐姐叫的希雪一愣。

    “这孩子长得和希雪你长得好像啊，是你们半龙族都是这样的吗?”月夜这时也是突然发现这个问题，她刚刚才看了一眼这个小女孩的容貌，一时间就差点有些认错人，要不是希雪现在的发色是金色,她可能真的就认错了。

    “不.我有一种预感，1一种强烈的预感。”希雪也是才仔细看了这个女孩几眼，可以看到她污都在颤抖,不知道是因为激动还是什么原因。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

195.突然的团聚

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    希雪从白耀的手中接过了女孩..对方那长得和自己有些相像的面颊让自己现在感觉到很是紧张。

    希雪咬了咬嘴唇,她突然有些迷茫,她几乎能够确定她现在怀中的女孩十有八九就是自己的亲生的妹妹..当两人肌肤接触后那种血脉之间的共鸣，已经让她感觉到了那种温暖的感觉..

    可是她不知道为什么，她心底居然有一个声音-直在告诉她不要去认这个妹妹，她在害怕，因为她当初曾经发过誓-心对待自己的主人月夜，现在这么做，她突然有些害怕这算不算是一-种背叛又或者说是. -种分心，她真的很害怕自己会因此失去月夜..

    “这是好事啊笨蛋，你找到了自己的家人，我也很开心啊..这个有什么好犹豫的。你个笨蛋是不是钻了牛角尖?不用考虑..我为你而开心!”月夜好像看出了希雪的焦虑，她轻轻的揉了揉对方的头发。她虽然不知道对方为什么在犹豫，但是她几乎可以确定，对方这样的情绪肯定和自己有

    “大...可是那样的话...”虽然早就知道月夜会这么说，但是当如今这种事情真的发生了,她不知道为什么居然还是对月夜有了一种愧疚的感觉。

    “为什么要自责啊，陪你去寻找自己的族人不是本来咱们就要去做的吗?个纠结的金发少女,仔细和她怀中的少女比较起来,发现现在希雪怀中的女孩简直是跟她在一-个模子里面雕刻出来的一般。

    “应该说上天真的是在眷顾我们，你找到的第-一个族人居然会是自己的妹妹,这个是我怎么都想不到的..”看着眼前的这两个人，联想到之前希雪对自己说过的妹妹和希雪现在的表现，哪怕还没做鉴定，月夜已经几乎已经可以断定希雪和她怀中的女孩几乎就是亲生姐妹。

    “你以为我不知道你当初给我说你还有一个妹妹的时候故意装作无所谓，我就看不出来其实你很在意嘛笨蛋!”月夜白了希雪-一眼， 相处了这么久,他们双方的想法其实不说出来都能够猜出来个十有八九。

    “看你的表情，应该是已经确认了吧.把最后-步做完吧， 我为你感觉到很开心呢!希雪..”总的来说，这件事真的是一-件好事，算是她们这次返回中央城的一一个巨大惊喜..

    “姐姐..”小女孩突然在昏迷状态下抱紧了希雪，好像是被希雪身上的气息喜迎..

    “不要离开我..我好不容易才找到你..爷爷，爷爷他已经..爸爸妈妈我也还没有找到.”女孩好像在希雪的怀里做起了噩梦,她嘴里呢喃着，看起来害怕极了! u

    噗嗤.

    看起来你的血脉和她确实共鸣了,恭喜你啊希雪,找到自己的家人.月夜看到眼前的-幕, 不自觉的笑了出来。这样的场景让她感觉到很是温馨..

    “那个..麻烦打扰一下?你们有什么新的发现吗?好像. .有进展?“空少女在一旁安静的看了半天了，好像深怕打扰了月夜和希雷鉴定血脉的工作..现在看到希雪和月夜笑了出来,她也是实在忍耐不住自己内心的好奇心了..

    “..不过还得等确认..”月夜点了点头,她不知道为什么自已哪怕是看到别人的家庭团聚,自己也是能够这么的开心，虽然自己也是有-点失落， 但是却是高兴的..

    ..希雪用手抚摸上了女孩的后颈部位并往里面注入着光系的魔法.可以看到女孩的皮肤下层闪烁起了由光元素流淌而形成的龙血回路。”

    “半龙一族的血统认证方法还真是奇特，居然是看龙血流动的构造..”白耀赞叹着，好像是对这种方法很是吃惊..2e之小治

    “什么意思?“月夜看着白耀，对方能够赞叹的事情可并不多见儿

    “龙族认亲是看龙魂和血统纯度,半龙族居然是选择了看魔力流动的回路,这样的方式虽然很低级，但是不得不说确实是非常的管用。因为同样的生物除非是近亲，魔法回路高达90%的概率几乎是没有的..”白耀看着希雪正在仔细的观察怀中女孩的龙族魔力血统的回路，好像是深怕出了什么差自己从来没有见面过的妹妹..她真的不敢相信这一切居然是真的...

    “呜呜!姐姐!”好像是做了噩梦,小女孩突然在希雪的怀中惊醒了起来。

    “...你们!你们是谁! ? .在梦中的那个模糊而又温暖的姐姐突然离去，让她回到了这个现实眼前发生的情况让她一时间没有接受过来...

    “梦儿呢! ?你们把梦儿怎么了! ? ...女孩最后的意识就是虚空少女在和月夜对峙，而自己则是不知道情况的被虚空生物直接打晕带走..2亡之小

    “辉夜.. ,我在，放心，我们都没有恶意,而且，

    你就没有-点感觉吗?

    

    空生物幻化成的猫耳少女突然又变成了那个像老虎一样状态.. 好像是想要让女孩放松下来。

    “感....你..”辉夜这才意识到自己这是被人抱着， 而这种感觉就像是刚刚的梦中那个模糊不清的姐姐身影给自己的感觉一模-样..

    ”你好, 我是希雪..因为也不知道这对你来说是一个怎么样的消息，但是你还是做好一一个心理准... 希雪无奈的笑了- -下， 这么突然的见面，让两姐妹间多少有些隔阂..

    “我刚刚查了你的血脉魔力回路,咱们居然有95%的相似...如果没有错的话,你就是我的妹...’希雪长出了一口气，好像说出这些是对她一

    巨大的压力..

    ...” 辉夜- -下子沉默了，她用着她那和希雪那一模一-样的竖瞳盯着眼前的金发少女,却是发现对方和自己长得是那么的相像..

    “我知道这有些突然..但是..”希雪被对方盯着有些发慌，不过她还是认真的看着对..想要赢取对方的信任。

    “我没做梦吧:希雪本以为对方会将自己一把推开,结果对方却是抚摸着自己的脸好像是在确认自己是不是还在做梦。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

196.与生俱来的血脉之瘾

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ..真的是你吗? .. .那... .你知道这个吗?“怀中的女孩拿出了一个吊坠，吊坠末端的是一 个的结晶体，月夜感受不到任何魔力元素存在在那里面，但是她还是感觉到了这个结晶体对女孩的意义非凡...

    “雅兰紫晶，这是爸爸给妈妈的定情信物..”希雪也是直接认出来了女孩手中的是什么.可是她去是失落了起来...因为她已经再也没有办法见到这个吊坠的另-半第二次了.

    “有两个没错,这是一-对的一 -个..另-个在妈妈那里? ..”女孩在试探着，因为她还是没办法确认眼前的人就是她的姐姐,虽然她的血统都已经因为两个亲缘血统再次重聚的关系被弄的沸腾起来

    “不!另一个在爸爸那里!因为这对雅兰结晶是分雌雄的，只有与佩戴着不同性别才能佩戴..可....希雪好像想起了什么不好的回忆.脑海里再次浮现起了那血腥的一幕..

    “可是?”辉夜也是有了-种不好的预感..在刚刚希雪说出正确答案后她就已经确定了对方的身...可是对方的话却是让自己漏跳了一拍..

    “爸爸...爸爸他..连..转交给我的机会都没有就被... ;希雪羞愧的松开了怀抱辉夜的双手,在她心中，父母的死是她自己永远的愧疚，现在也成了她对于自己妹妹的愧疚..

    .....爸爸妈妈?他们怎么了.. .爷爷..爷爷已经...我不能再失去了..他们应该还活着的对吗?那个将军告诉我他们还活着..”辉夜已经猜到了什么，但是她不愿意接受这个事实,可以看到她金色的竖瞳里还带着一-丝希望..

    ...”希雪没有说话，她没法说出口,她没法告诉对方真相..

    ....我还以为.. 还以为..”支撑辉夜的最后- -道屏障彻底破碎了, 她经历了那么多,从爷爷的死到现在得知真相，她.. 不得不接受现实...

    “没关系..还有..!我一 定可以照顾好你的.. .我就是你的家..!我虽然是-一个不称职的姐姐但是我一定会努力的.. 希雪也不知道怎么安慰对方,因为她知道这种梦想波现实撕碎的感觉肯定很是不好受。

    “..姐姐. ,呜呜我该怎么办?我.. ,我杀了那么多人，我本来以为那都是为了见到爸爸妈妈，在..现在..”辉夜一下子跪倒在了希雪的怀里，突如其来起来的消息让她感觉到大脑有些晕..希雪好像是她的最后一个救命稻草，也是她最后的一一个希望..因为希雪已经是她最后的家人了。

    “没关系..你的努力没有白费,最起码我还活着不是吗?而且..杀人的话，那- -定是你不得以的对吗?那个混蛋是在利用你!那不是你想做...””和希雪一样，辉夜也是有着一个善良的性格, 这就是为什么她每次都很拒动用虚空生物的都是很拒绝的原因，因为她不想参与任何的战斗...

    “以后大家都是一家人呢.. 试着融入我们这个小团体吧.大人她人很好的.. .也是她让我来找你的希雪生怕自己的妹妹会和月夜产生什么隔阂，所以就这么介绍了月夜。

    “大人?姐姐...?”注意到了希雪的称呼，辉夜也是一脸怀疑的看着月夜...

    ”..是大人把我救了出来，把我当家人一样对待呢..所以我为了还恩自愿把自已交给了大人呢..希雪说的很简单，但是话语中的分量却是很重...

    “这样..的话.那我也跟着姐姐你一起吧.因为我真的什么都没有了..我害怕...“短暂的重逢后就是残忍的真相，既然已经确认了对方是自己最后的家人，她真的害怕对方把自己丢下..

    “没人会丢下你的，而且,既然你是希雪的家人,那就是我的家人....月夜也是感受到了辉夜那渴望的目光. .-脸安慰的模样看 着对方。

    “你真的这样想吗?”希雪有些意外,本来她还以为自己的这个妹妹会因为自己去当-个龙族的下仆而生气..结果对方却是这么快就粘上了自己。也不知道是不是龙族和半龙族就是这么简单的种族，只要是血脉对上，那就是自己的家人，是自己绝对要关心和照顾的对象..

    “.姐姐你是我最后的家人了,我..也不知道怎么做，但是还请姐姐你..认了我这个妹妹，因为..我真的没有什么值得我再去寻找的东西了。”辉夜低下了头，当得知父母已经没有了，只剩下一个姐姐就是眼前的这个人..她又该去哪里呢。在刚刚的梦中，她好像就已经知道了一切，父母被无情的杀掉,姐姐的脚步自己-直想追都追不上，已经死去的爷爷却是又让她去找到自己的家人..

    “辉夜,祝贺...看到你找到自己的家人我很开心..”虚空生物也

    是冒出来，虽然她知道这不是-个完美的结局，但是怎么说这都是- - 一个转折点...

    “嗯呢...算是找到了吧..”辉夜还在试探性的看着希雪和月夜，因为她知道，自己的那个要求等于就是要加入月夜这个小团..

    “你知道我是纯血龙族吗?“月夜也不知道为什么对方会想要跟着自己，在她看来，对方身为一个半龙人并且在得知自己拐跑了对方唯一的姐姐后不恨自己都是好的..

    book.sfa

    “知道.”

    “那..你不恨我吗?”月夜还是忍不住开口问道:.

    ，同轻小说

    “恨?虽然是有点对你不爽,但是恨还不至于..可能这就是我对我最后的家人的最后一点追求?让我待在姐姐的身边就好。我不追求别的..”辉夜几年来都在为爷爷的遗愿奔波着，也可能是自己的-厢情愿，她只是想找到自己缺失的那一份来自家人的关心..而这一 份关心，她现在只能从希雪那里奢求了..

    “我大概明白了。。”月夜在地球时曾经也是-个孤儿，她很能理解这种感觉,那就是这份无法替代的血脉之情... .这种感觉就好像飞蛾对火苗的热爱- -样。是一种与生俱来的瘾...

    “我突然发现..我不是那么讨厌你了，你恨我们很像呢...大人?!”辉夜也是用上了和希雪一样的称呼叫起了月夜..让月夜直接愣了一下，虽然已经习惯了希雪这么叫自己,但是被别人突然这么-叫还是感觉到了訾许别想

    作者的话:剩下的1 000字补在明天的10000里..今天会宿舍晚了，很抱歉。。uwuw支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

197.清帐

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “怎么回事?侦察队到了没! ?怎么-点动静都没有了?”萨尔特- -脸焦急的看着回来的士伴随着时间推移,他心里这种这种不安的感觉越来越强烈。

    “侦察队到了，可是我们并没有发现战斗的迹象.. .我们现在正在搜索战斗的双方。”士兵也很奇怪，两个神仙打架打着打着就失踪了..

    “一有线索立即向我汇报，这个是关系中央城安全的大事!明白吗?”萨尔特脸上的刀疤配他这显得严肃的面孔看起来有些恐怖。

    “明白!。”士兵退了下去,他能够从自家长官那里听出这个事情很紧急..

    “不用找了，我们来了..整个情报厅大门被赤红色的火焰轰炸开来，五个女孩迈着俏丽的伐走了进来，从这个角度看去,每个女孩都是有着项国倾城面孔，放到外面估计都是又有万人追求的那种..

    “你们是? ..萨尔特看着面前五个少女,其中有四个是手无寸铁，只有-一个拿着吓人的长很难想象她们是怎么来到这里的。

    “我们想要问一些事情.月夜率先开口问话道，她红色的双瞳死死的盯着面前的这个刀疤那种来自上位种族的压迫感让萨尔特感觉到呼吸都有点困难。业

    “你们要问什么? .”” 萨尔特注意到了在左侧站着的辉夜，已经大概猜到了一 些事情，他心经做好了-些心理准备。

    “关于这孩子的父母..你知道些什么?我想你-定不会是临时编造出来的借口就能够骗到她.你一定知道什么。”月夜刚刚从辉夜那里听到了-些消息，表明了这个人肯定和希雪的父母死亡有点关系。

    “这个问题.我就是临时编造了个理由，其他的我还真的不知道..””萨尔特也是承认了自己在骗辉夜，他知道自己干的事情现在已经败漏。

    “你说过，你见过我的父母是因为发现有半龙人一族在中央城内? 也曾派你的下属去找过? 辉夜盯着萨尔特,好像是已经抓住了对方- -直想要藏起来的狐狸尾巴。

    “而且大概是我来中央城前一段时间的事?”辉夜继续追问着，与希雪所经历的时间比对,些事情好像是已经水落石出。。

    ”.... “萨尔特没有说话，他知道对方来这里肯定不只是来找他问这些问题这么简单..

    对方这次来的目的已经相当明显,对方就是来算账的..

    “是你下的驱逐半龙人的命令?”希雪盯着这个人，她的手已经狠狠的捏紧.自己的家庭就是

    牡小元样被无情的摧毁..就是因为对方的一条驱逐令和清查令.

    “是..不过你们可以想像,如果你身为-一个守城将领的话,你会任由一个其他种族的人潜在城中吗?”萨尔特挺起了胸膛,他并不认为这是做了- -件错事..相反，他绝对自己做的事情很值得他骄傲。

    “可是我们半龙人一族到底怎么招惹你们了? !杀我全族,毁我全家,你们人类做的就一定是这样的事情吗? !”希雪- -时间没有控制住自己的情绪,只见她手中的光元素汇聚成了一一个巨手从远处就把萨尔特一把抓起。

    .....我们对待敌人从来都不会手下留情,更何况你们龙族杀我们十亿族人的时候不也是连眼都没有眨一下吗? ! 那又是多少个家庭，多少个孤儿? !”萨尔特完全不害怕希雪的威胁，他忍受着光元素巨手给他身体带来的捏合力，她的表情好像是带着某-种骄傲-般，可以看道他那带着刀疤的脸上没有漏出丝毫恐惧的神色。。

    “龙族的各位美女.. .你们可能不知道我们中央城就是在与你们龙族的战争中建立的，其目的为的就是建立起人类与你们这些高等生物战斗的先锋军!我们人类.. .迟早会真正的统治这个世界,迈过10级的门槛!”萨尔特已经被希雪召唤出的光元素巨手捏的嘴角溢出了鲜血. .但是他还是要带着中央城的意识坚持着。

    “现在!杀了我啊!死了我一个，还有一个中央城的人类!中央城没了，还有-一个个人族!们人类迟早会把你们这些先天就拥有着强大实力的生物踩在脚下，等着吧，你们龙族既然输过- -次那就会输第二次!死我一个，还有千千万万的我!人类!并不弱小!”萨尔特看着希雪,好像完全不畏惧这五个强大的敌个

    ”...希雪将眼前这个人种种的甩到了墙上，好像是再也听不下去对方的话..

    “可是你欺骗了辉夜的感情，这笔帐我们必须要算.””拿着长枪的虚空少女走了出来,手上白枪已经闪烁起了吓人的紫色光泽..

    “早就想好好的教训你了。你从来没有把辉夜她当人看过吧?你只是把她当成工具.”

    “弱.弱者总有活

    下去的理由和方...”萨尔特好像还想从地 上爬起来，他好像已经坚定了己内心的信仰，哪怕是死在这里也心甘情愿。

    “把自己杀人放火，谋取利益放在集体的道德上还真是有你的啊? ..白耀突然冷笑了-下她曾经见过这样的人实在太多了

    “我问你，半龙人- -族在中央城生活有影响到城市安全吗?利用辉夜给你带来的是什么?高种族除了恶魔哪个是主动侵略的你们?别把自己说的那么高尚!你不就是为了权利什么都做的一个小人而已嘛?现在来给自己现在的死装饰的这么冠冕堂皇不内疚吗?”

    “真正的民族英雄都是从来不为自己出发去考虑事情的，如果你真的是英雄的话!你早就让夜和小梦带领着中央城军队发动军队突围了!可是你知道，突围一旦成功，你的身份肯定会掉价不是吗?”白耀一脸嫌弃的看着这个人，她真的对于这种自认为站到道德制高点的人很讨厌...

    “我个人愿意留你一条命..我看看接下来的你到底能不能做到为人类牺牲。。。”白耀瞥了眼在地上的萨尔特..直接就转身往门外走..

    ”白耀姐..等等我“出乎月夜意料的，希雪直接就拉着辉夜往门外走去。

    好吧.... ”

    ”希雪，你确定吗? ... ”月夜看着希雪的背影,不明白对方为什么也放下了这个机会..

    “这才是对他最大的惩罚..这样死太便宜他了，剥夺他的一-切，让他痛不欲生吧..”希雪摇了头，她发现杀了对方实在是太便宜对方了。可能也只有剥夺对方一切反抗恶魔的力量 看看对方的表现和结果才是最好的选择..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

198.虚空入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “大人? ...希雪正一只手拉着辉夜往前走，突然发现月夜正默默的走在自己的身后不知道想些什么...

    “啊?我没事...月夜摇了摇头，她也不知道怎么了，从看到月夜放弃了杀掉萨尔特的机会她就一直在发呆。

    “不用关心我的...这是我自己的选择..，我期待着那个家伙的面具被揭下来的时候的痛苦.那个b候杀了他，难受的反而是我们.“希雪对于这件事反而看的是很开。

    “要是万-...他真的是想要为人类作出自己的贡献呢。?”月夜怎么也想不通白耀为什么说方是一个伪善者。

    “不可能的.. .真的如果是想为人类做贡献，他会在短时间内完成资源的最大利用，而最大的用的直接结果应该就是会让辉夜带着小梦直接出击，而不是作为守护神-般的存在..”白耀回过了头来，笑着给月夜解释道. .在她看来，月夜还是太好骗了..

    “这样说的话..”月夜点了点头，好像明白了白耀的- -丝..

    “所以，咱们下一步要干什么? ..””白耀看向了月夜，现在月夜才是真正决定五人去向的人

    咱们去南方战场看看吧..天使的动向咱们还不知道.”月夜突然想到了三方势力最近好像直在暗地里做事情的天使们，

    sr牡小说

    “行..你是我们主子,你说去哪我们就去哪?嘿嘿.”白耀意味深长的看了月夜一眼，对着月打趣道. .

    .你们才是我主子!”月夜嘟了嘟嘴，自己真的要为对方几个操碎了心了...

    “好好好!”白耀揉了揉月夜的脑袋，看起来很是满意..

    “今天的天好蓝啊..”月夜看着天空，不知道为什么，她对于世界之外总是有种向往,看着蓝色的天空,哪怕知道这里和地球不-样..但是她总想去那云层之上看看。。

    “是啊..很美丽..“阳光挥洒在地面,上,将这个残破的城市再次照亮...

    “如果我们有一天能停下脚步,什么都不用想，享受着这样的阳光和静谧就好...当然，一要大家都..”月夜得后伸出来了雪电的龙翼,开始带头向着天空中飞去..

    “是啊.真的希望...主人”白耀看着月夜在天空飞翔，也赶忙跟了上去..她明白月夜已经长了不少了，总有一天会有这个机会的,

    “大人...等等我们两个啊，真是的!

    “这是中央城-个月以来的第一-次晴天.. 辉夜也是被这样的光景喜迎.她的小手被希雷拉着她发现自己从来没有这么安心过，或许，这就是家的感觉吧..

    “说不定是因为我们的到来呢..月夜开完笑着,不知道为什么，看到这样明媚的太阳，她是有着- -股暖心的感觉..白色的耀光,或许真的有着这样的魅力吧..

    丽贝卡王国，王都

    “陛下，还请您三思而后行..“看着自家的陛下手里捧着的人头大小的紫黑色水晶石，众位大可以说是心惊肉跳..

    “我们还有的选择吗?“国王停下了脚步，后背对着众位大臣，声音有些沙哑..

    “可...可是- -旦用了这个东西就代表着我们将彻底成为傀儡啊殿下!”一个大臣也是着急他不知道有什么选择,但是他知道这水晶石就是代表着毁灭..

    “我们丽贝卡王国的祖训第十二-条是什么?”国王突然向着这个大臣问道这个问题，让在场所有人一愣..

    “永不退缩,要让敌人感觉到我们丽贝卡给他们带来的痛苦..””大臣熟练的背了出来,但当t完后他发现他彻底丧失了劝诫国王的勇气，

    “对!就是永不退缩!我们丽贝卡王国要的就是让敌人知道我们绝对不是好惹的，要死也是起死!我要让龙源帝国和他们背后的龙族付出代价!”国王好像下定了决心，他用水晶石锋利的菱角割破了自己的手腕，可以看到鲜血正从他的腕部喷涌而出,,

    ”破坏神大人..请你来到这个世界为我们丽贝卡王国复仇吧..!“国王用着自己的血浇灌着紫水可以看到这个黑紫色的水晶好像正在缓慢的生长...

    “献祭仪式正式开始|你的声音我听到了!”紫色水晶发出了声音，可以看到-一个巨大的紫符咒在王宫的.上空浮现..

    “那么，祭品们，用你们的能量来为我打开我降临的大门吧...紫色的符咒开始释放出无数紫色能量矛向着整个丽贝卡王国的居民飞...

    无数的紫色光矛收割着丽贝卡王都附近所有人的生命并将其转化成紫色的能量，于此同时一巨大的光柱开始在中央城的内部闪烁而,吸收着巨民们

    转化而成的能量，好像是在为召唤什么东西做着准备。

    ..现在，这该死的世界屏障; 再也无法阻止我们了”紫色的光柱好像是在一 瞬间被激活,如紫色的激光炮一般将天空轰击开来.. 天空好像被撕裂了一般， 无数的虚空生物开始涌入进来,这个世界的终结之曲，也正是从序章转向了高潮部分。拉小玩

    “呵呵，看起来这个世界还是有着高级的本土的居民的嘛.. .那就先拿你们开刀吧..被称为坏神的虚空生物好像是先注意到了丽贝卡帝国西南部的恶魔军队，很快，刚刚传送到这个世界的虚空生物就已经集结完毕准备对着恶魔军队开刀..

    ”至于龙源帝国.. .我会处理的，只不过，先让我试探一下这个世界的高级种族吧。 ”虚空生物第一刀已经快速的选择到了恶魔的头上，各种各样的虚空生物已经整装待发,世界大战也真的一炮打响...

    正如帕梅尔所计划的那样,整个世界局势现在已经彻底乱成一-团，而沉睡的世界意识好像也因为这边动静有了些许反应..

    “其他的虚空最起码还要几个月才能突破世界屏障.. ,那么 ，就让我先来占领有利的位置吧。这个世界的能量，我拿定了!”这个声音计划着，好像已经有了很大的自信一般。

    作者的话:今天被-个叔叔叫出学校聊天,晚上回来又有班会，所以咱被迫当了一个鸽子...期二课少,我签下的更新会在星期二补上真的很抱歉! qoq支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

199.突然变成一个元素炸弹

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    [中央城南部100公里处上空]

    “.那个.为什么我突然感觉到很不安，就感觉是什么东西盯上我了一样。”月夜几人正在高空中高速飞行着向着大陆南方而去，可以看到小梦突然抖了一下，这突然其来的寒颤引起了希雪和辉夜的注意..讲道理，身为虚空生物的她根本不应该有这种表现。

    “不安? .. 能让你都感觉到不安的东西?”辉夜有点在意自家这个世界外朋友情绪，对方可很少会出现这样的情况。要知道,起寒颤这种在人类眼里看起来很正常的反应却是在这种等级的生物中却是很是少见的.

    “恩.. .不知道为什么，但是我现在好像能感觉到这个世界变得有些不安全了...”小梦头上的科动物耳朵看起来有些耷拉下来，看起来很是担忧的样...

    “这么说的话，我确实也感觉到了.”这种感觉是天地间的元素都被扰乱了的感觉，希雪也是认了刚刚自己附近的光元素确实出现了细微的波动.就好像是正在被什么东西吸取-样。她还以为这是这一片地域的正常现象..

    “大人?你怎么样?感受到变化了吗?”希雪看着月夜，为了确认自己刚刚出现的不是幻觉还是看向了拥有者全系魔法亲合力的月夜，她觉得对方的感觉肯定要比自己明显的多。。

    月夜没有回答希雪的话，但是可以看的出月夜现在的表情好像确实是不怎么好。。

    “”大...“希雪好像注意到了月夜的异常，猛然间的，月夜现在好像正在承受着什么巨大的投。

    “主人?主人!”连白耀都没有意识到这个情况是怎么发生的，- -切都太过出乎意料...可以到月夜捂着自己的脑袋，-副在忍受着 剧痛的样子，此时此刻好像有什么东西正在折磨着她的大脑-般。

    “主人! ?”白耀也是一-脸的不知所措，就在刚刚那一刹那， 月夜就好像是断了线的木偶版突然是失去了知觉向着下方的地面摔 =

    “那是? !”白耀这- -下注意到了，从月夜背部的双翼可以看到各种各样的元素连肉眼都已清晰可见，就好像是从月夜身体里溢出来了的一般..

    月夜的身体里各种各样的元素好像都在刚刚的那-瞬间过载，大量的元素如同脱缰的野马一疯狂的涌入了她的身体,很快就超过了月夜身体所能承受的极限. b元

    “这个世界的屏障碎了.”白耀率先意识到发生了什么,她快速的向着地面摔落的月夜抓去.要防止对方发生二次伤害。可是月夜身上的元素好像并不允许白曜这么做，它们很是团结的将白曜的手给弹开，可以看到白曜直接就被硬生生的击飞了出去，但是好像并没有受到什么伤害。

    “?到底怎么了? .突然间的.?大人他就?

    “月夜纯血白龙族的血脉本身就是一-一个对元素敏感的高级导体,所以她对于这种元素的变化应最为强烈..”白曜看着向着地面高速滑落的月夜，眼中有了- -丝焦急、、

    “元素们现在可以说是都在被虚空能量吞噬,这个世界完全可以说是一个被戳破的气球正在狂的向外释放着各种各样的能量.小梦,你应该最熟悉这种情况..”白曜小腿踩住背后的空气,只见她背后白光- -闪，白色的能量推动着她的身体宛如离弦的箭向着月夜冲击而去..

    “元素们?在找避难所? ..小梦好像也是猜到了月夜现在身上正在发生的事情,脸上露出了不可思议的神色..

    “不是找避难所，这个世界还没有元素精灵那么高等级的元素生物存在,这是因为这个世界时间的元素失衡而导致的元素压变化，现在月夜的身体就是个元素炸弹!说不定一-碰就炸! ”白耀-脸的焦急，好像情况已经陷入了一个很紧急的状况..

    虽然虚空能量是会让这个世界的各种物体最终消散殆尽，但是那总归是一个慢性的过程..而夏当虚空能量涌入这个世界的第一瞬间， 第-个给这个世界带来的影响却是把这个世界的元素压迫的粘稠度更大了.而月夜这么好的元素导体，现在简直就是-一个吸引元素进入的香饽..

    “月夜!-”终归还是晚了一步”n月夜身上的各种元素还是失去了一一个稳定状态，开始如同-炸弹引信被点燃一样被催化。.v --

    半空中,一个白色的光点在追逐着-个五颜六色的光球迅速 下落,可是终究还是让彩色的光光芒大放，宛如一个灿烂的彩色太阳一般。

    “..这...”希雪睁大了眼睛，她简直不敢相信眼前的一幕，这种强度的元素爆炸，已经了14级的水准..她已经不敢想月夜会怎么样了。

    “轰...彩色的耀光在月夜的身体里进发出来，而月夜好像也是被这样的痛苦在昏迷中再唤醒.她没有忍住这浑身要被肢

    解的痛苦，大声的叫了出来，可是连她叫出来的声音都是被爆炸声所淹没。

    “还..有些东西现在还是有点好处的，最起码,如果没有它，可能你真的要死了”白耀妇看出了一点爆炸中的端倪，-瞬间停下了自己动作。

    “破坏元素...自我保护吗?”白耀看到了破坏元素正在疯狂的吞噬着爆炸的能量，黑紫色的芒在月夜的腹腔中绽放着诡异的光彩。。

    ”这是?“月夜只感觉到自己的身体好像比刚刚好受了很多，却是转眼就发现了自己的破坏元魔囊的封印好像在刚刚很不巧的被破坏了..

    “为什么? .”月夜在快要虚脱过去的瞬间听到了那个来自于自己内心另一面的声音。

    ”为什么要拒绝我的力量呢..本体.既然你不想使用，那我也就只能做到这一步了, 我已经做了个很好的示范?不是吗?“月夜面前突然出现了那个邪魅的月夜，月夜能感觉到对方就是自己风元素觉醒时候见到的那个自己..

    “因为，你差点伤害了我最想保护起来的人!”月夜忍着浑身快要肢解的剧痛咬牙说着。

    “这就是我要说的了，差点伤害了她们不是我..”对方的身影越来越模糊，月夜只感觉到自的身体在快速的下坠,眼前一黑后她就再也不知道周围发生的事情了。。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

200.被破坏元素压制的元素们

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    .主人!主人!...月夜睁开了眼睛,耳边白曜焦急的声音和浑身的酸痛让她终于从昏迷状逐渐清醒。

    “这里....”月夜看着头顶上蓝色的天空，经历过那么多的元素洗礼后，她红色的竖瞳好变得比之前更加的明亮。

    “我也不知道,反正主人你刚刚可是在死亡的边缘走了- -圈。” 看到月夜醒来白耀长舒了-气,她刚刚真的差点以为月夜要被元素撑爆体了呢..

    “身体好痛..”月夜摇了摇脑袋，瀑布般的白色长发在她的背后摇摆着，看起来好像伴随着k晃动还在出现着一下白色的粒子。

    “正常，主人你刚刚的身体可是差点被撑爆了啊!刚刚要不是你体内的破坏元素出现了自我护机制.你就..”白耀的情绪号线显得有点慌张，对于这种事情的发生是见识多广的她都没有考虑到的。从白耀的脸上很少能看到这样的表情，上- -次她出现这样的表情好像还是月夜自爆的时候。

    ...怎么会出现这样的事情啊...“月夜叹了一口气,好像对于这样的事情发生在自己的身上也是不能理解。

    “你的身体是根据你的龙魂强度结合着两个世界的能量缔造出来的，身为白龙族的你本来就拥有着对于魔法元素的超高亲和力，可以说你就是储存魔法和释放魔法的最好工具..当现在这个世界中的魔法元素遭到虚空能量的压迫,你自然就成为了海棉一般的存在。 ”白耀解释着原因,她观察着月夜的身体，好像是要确认没有什么大碍..

    “还会这样的吗? ...月夜看了看自己正在从龙鳞中迸发出鲜血，她感觉自己的身体都快要散了..

    “嗯，这个世界的屏障就在刚刚破碎了..本来这个影响对于我们应该说是微乎其微，但是我的没有想到对于主人你会这样”白耀摇了摇头，好像这件事已经超出了她的预计。

    “世界屏障?”月夜有点好奇这个名词，虽然好像以前听白耀提到过这个词，但是她还真的对于这个词没有什么概念。

    “嗯!以前也给你说到过这个概念，每个世界都是有着世界屏障存在的，这就好比如人类细的细胞壁和细胞膜一般， 他们承担着的是对世界的保护作用，防止虚空或者其他世界的大规模入侵

    白耀边说边帮月夜把身体.上的鲜血擦干净，然后把月夜背到了自己的背上。

    “现在它却是破碎了，虽然我知道知道这是迟早的事情，但是怎么说呢，现在却是有些过早应该是被从内部打开了..”白耀的脸色看起来不是太好，因为屏障的破碎代表着也们要面对更多未知和强大的敌人。

    “小心点，别碰到伤口啦..”白耀的动作小心翼翼，好像深怕又让月夜身上的哪个伤口又崩来。

    “...不过白耀你这样不累的吗?”月夜趴在白耀的背上，轻轻的嗅着白耀头发上的芳香，突然感觉自己心里不自觉的踏实了很多..

    “嗯，不累，主人你的身体很轻，女孩子那么点重量哪里会让人背的累嘛.. .所以咱们现在是续前往大陆南部观察天使族动向还是返回龙岛和大家讨论一下接下来咱们要面对的威胁。”白耀看了月夜，现在刚好是希雪以及辉夜到周围去侦查的时间段，月夜和白耀还需要等他们回来。

    “都快到了就顺道看看情况吧，反正回龙岛也是这个方向，有些战略资源还是能省就省点。月夜看了一眼空间龙王给自己的紧急召回水晶，既然现在没什么紧急情况就不要用的比较好。

    “也对..反正世界已经很乱了，再多那么几个也没有什么关系，先去看看吧，战争打响前，我现在最缺的就是情报”白耀笑了-下，今天的她居然也会跟月夜探讨这一些方向性的东西了， 以前的她可从来不会去干涉月夜做出的决定和选择。

    “怎么?现在你也坐不住了吗?”月夜看了眼白耀,对方终于开始给与自己一些建议了,世屏障的破碎好像让她放弃了之前的观望态度。

    口一牡小玩

    “算是吧，毕竟时间越来越紧急了，你必须快点强大起来呢..’白耀看着正在从天空两个方高速飞回来的希雪和辉夜，她知道,战争的预热时期已经过去，战争已经彻底的打响。

    “主人你有没有感觉到你身体有一些变化? ”白耀好像又是突然想起了什么,不知道为什么突然有点好奇。

    “变化?”月夜愣了-下，从她醒过来到现在她除了感觉到身体很痛还真的是没有感觉到什变化。

    “你这么一说的话..”月夜红色的双瞳突然缩紧，她还真的是有了些许的变化...

    “这...?”在她的魔囊中好像又多了一个魔囊一般的存在，但是月夜知道那不是属于自己东西..而是这个世界最为纯净的各种元素的集合体，而这些能量好像正在被破坏元素魔

    囊所束缚着连动都不敢动。

    ...怎么?”

    “我的身体里有一个高纯度的元素结晶球.. .那个能量大概有1 4级巅峰魔法的强度。”月夜感了一下,这些元素正是在她身体快要爆炸的元素。p2.col

    “被破坏元素压缩并且稳定下来了对吗?”白耀笑了笑，好像已经猜到了月夜身体里面的情

    “是的.”

    “那个对你有好处，你的身体这么选择肯定有她的道理..这 算是龙族在虚空中生活的-一个小巧，你以后就会明白,你可以把那个元素结晶球的能量当成一一个不可再生能源的魔囊使用。”白耀背着月夜,起身飞向了天空去和希雪和辉夜碰头。

    “可是，破坏元素..”月夜看着那黑紫色的魔囊已经彻底破坏掉了风影，现在的它早已经自

    “这个的话,既然它现在没有恶意,就让它呆着吧.以你现在等级，也只有破坏元素能压制住这些元素成这个程度。”白耀好像很是无所谓，就如同忘了之前月夜的狂暴转态- -样。

    “如何控制这个力量,也是你的必修课.”

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

201，花之山谷城市瓦伦特

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “可是，白耀，为什么破坏元素为什么不把这些元素直接泯灭掉啊?”月夜好像还是有点好自己身体现在的状况..

    “因为那些东西可能会在未来有用，你现在还无法操控破坏元素,你现在的破坏元素应该是-个管理者的，虽然我也不知道那个人是谁.”

    听到白曜这么说月夜也是有点迷茫了，既然那个破坏元素的管理者，也就是那个黑化夜对自己没有恶意,那上次导致自己狂暴的又是谁。

    “大人，你身体怎么样?”希雪关心的向月夜问着，可以看到她和她身旁的辉夜都向自己投了在意的目光。她们俩刚刚侦测了周围的地形和安全性,看起来应该没有什么异常。

    “应该没有什么事情了.谢谢你们两个..””月夜装作一点不痛的样子， 笑着给两个人说着,示她们不要担心。

    “再往南200公里就到恶魔和人类南部防线的第一个城市瓦伦特了 。我们刚刚看了- -下这附的情况，这一片还是属于恶魔的领地..”.希雪汇报着周围的情况，在刚刚她们原本以为月夜要很久才能醒来，已经做好了长期驻扎的准备。

    “而且我们发现有很多的恶魔军队正在向北方调动，好像是出了什么事情，看起来他们是刚从南方和人类的战场上刚刚辗转下来。”

    “恶魔在北方的战场是在和谁战斗来着?丽贝卡王国?”月夜突然想起了那个熟悉的死对头丽贝卡王国。

    “不可能啊，丽贝卡王国不是才刚刚损失了10w军队吗?怎么在这么短的时间内甚至能让恶都要增援那一-部分战场..” 月夜突然对于丽贝卡王国那一-片地区有了-种不好的预感。

    “不知道,我甚至还抓了一个12级的恶魔将领问了一下,据他所说是丽贝卡王国里出现了1 (以上的生物和大量拥有虚空能量的低级生物,恶魔在那一片的战线可以说是节节败退。”希雪摇了摇头，好像这中经成为一个很现实的问题。= =

    ”这么说的话.龙源帝国...月夜突然想到了龙源帝国的情况，可是自己和龙源帝国这边的讯水晶却是也没有什么反应。。

    ”这个我也问了，那个恶魔也是接到的紧急命令，根本不知道太多的情况。

    ”这么说的话,世界屏障破碎的地方应该就是丽贝卡王国了现在的屏障状态,也只有从内部有可能击破世界屏障.”白耀根据现在的情报，大致是猜出了屏障破碎的地点。

    “留给龙族的时间也不多了，我们可能真的没有太多的机会去调查了，出了这么大的事情,信这个世界也应该马上就要有所动作了.夜,你想怎么做. .“白曜看着月夜的红色瞳孔，她不知道对方面对这样关乎种族命运的时候会做什么选择,

    “既然战争的漩涡还没把我们卷进去,我们就要做好准备..龙源帝国的话，我们会尽全力..”月被白耀背在背上，脸上闪过了-丝无力的神色,她所面对的压力远远不止是眼前的这些压力。

    “天使一族我们也不得不防 ,他们是离龙岛最近的种族，他们既然这么安静，就-定还在酝着什么。。”月夜看着快要落下去的夕阳，不知不觉-天就要过去了。

    月夜也是发现这个世界实在是变化的太快了，说不定当明天太阳升起，说不定就是另一-个世

    “这个世界的终焉之曲已经开始演奏，主人，你的意识空间需要开发一下了..你要知道，在级巅峰之下的生物都没有办法在虚空中长久生活，而你的意识空间可以说是一个方舟-般的存在。白耀也是一转之前放任月夜自我发展的风格，开始给月夜要求一- 些东西。

    “意识空间?”月夜想起了那个现在还放着几条虚空鲸鱼沿着的空间，她才意识到自己的姐给自己这个空间是有这样的用处。

    “嗯..你的初始空间其实并不大，你想想你要放多少龙族和东西进去?估计是要挤死...

    “可是要扩展意识空间必须要打败那些地区的领主，那些领主我没有一个是惹得起的..”月想起了那个在申己面前就给自己恐怖压迫力的那只黑龙，嘴角抽了一下。

    “这个嘛!主人你自已想办法..”白耀笑了一下， 背着月夜向着那个在南方山谷之间的城市-

    “这么快就到了?”月夜有些惊喜,这个城市的两侧山谷上开满了粉红色的花朵，看起来很美丽,要是现在没有战争和恶魔威胁的话，这里-定是一一个旅游的好去处。

    “嗯，这就是大陆南方的帝国塞尔达帝国的北方边关瓦伦特城，世界知名旅游景点，不少诗都喜欢在这里创造呢!”希雪很小的时候就已经听说了这个在粉红山谷之间的城市，在夕阳的映照下，这些粉红色的花朵映照出了一丝火红。

    “咱们下去看看...感觉这里很适合让人居住的样子。”为了防止被守城的人员注意到，月和希雪几人已经开启了隐身的状态，虽然这样也有被发现的风险，但是肯定要比走进去要方便的多

    “教皇大人说了，所有人都必须佩带教会分发的光之徽章才能领取粮食，只有对光明神大人心相对，你才能受到庇护!”刚一落地，就看到一个教堂一样装扮的地方在分发着粮食，而在教堂门口排队的人们胸前都别着- -个天使-样的徽章,看上去就和教徒- -般。

    “这是在干嘛?。。。”.月夜和希雪几人趁着没人注意他们这边解开了隐身,却是发现这个市的人们好像都是那样的打扮...

    “感谢光明神大人!”一个人赞美着光明神，刚刚他领到了今日份的粮食，他亲吻着胸前的使,一副激动的模样..

    “天使这么快连教会都搭建起来了?”月夜对这样的速度有些咂舌,实在想不到为什么这些使会这么做。

    “看起来是的，南方各国能挡的住恶魔进攻也肯定是因为这个..”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

201.突然撞到了个六翼天使

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “等一下...”白曜好像突然感觉到了一些不对劲，她一把拽起了希雪转入了街道的另一端。

    “这边走!” 希雪还没反应过来发生了什么就被白耀这样暴力的拉了过来,她只能感觉到白的语调很是紧急。

    “怎么了?白耀? ..”. 好像是被白耀被拽痛了,她有些不满的看着白耀，不明白对方要干什

    “跟上我!别回头，快点!”白耀径直快步往前走着,就好像出了什么状况- -样。希雪也是识到了事态的不对,只能跟着白耀这么往前走。

    “这...” 就希雪突然感觉到了背后那股浓烈的光元素，这样的气息已经是13级的大天使能发出的气息..

    “这种存在为什么会出现在这里..”希雪简直想不到自己和月夜他们刚到这个城市之中就会到这种等级的存在，这也代表着他们甚至有败露的风险..

    “那边的几个女孩，等- t下..”” 一个悦耳的声音带着些许磁性传入了正在往前走的希雪几人

    ..”几个人停下了步伐，希雪已经做好了最坏的打算，浑身的每-片龙麟都做好了战斗准

    口r牡小玩

    “你好，有什么事情么?”希雪转过了头，面前的是一个穿着白色裙子有金色长发的女生,张漂亮无比的脸蛋看起来还带着些许神性。

    “你不认识我...”女孩好像很是吃惊的样子，就好像面前的五人就应该认识她一般。

    “我们是才刚刚到这个城市行商，不太了解这个城市的情况。”白耀解释着，这么逞强的理连她自己都骗不过去。

    “这样的吗?那样也好.. ,那边的那个女孩，你很特别，能不能过来给我看一下。”这个白婧着白耀背.上的月夜，好像完全没有怀疑月夜他们说的话-般，只对月夜有着兴趣。

    &#039;我..，我吗?”月夜投去了好奇的目光， 发现对方好像并没有什么恶意。

    “对!就是你!你很特别。。”女孩好像是发现了月夜不能动,索性直接自己主动走上了前看着月夜，就好像是在验货-般，让月夜感觉到很是诡异。

    “对光元素的亲和力这么高，很久看到这样的人了..月夜和希几人早已经隐匿了自己的息，也不知道眼前这个女孩是怎么看出来月夜的亲和力很高的..

    “怎么样?有没有兴趣接受光明的力量成为天使? ..女孩看着月夜，月夜已经成为了她眼的猎物，想跑都跑不掉。

    sh牡小」说

    “哈?”.月夜也不知道为什么剧本会这么演，刚刚的那几句话好像有着很多的信息量。。

    “当然啦，如果你不接受的话，我不介意把你们让卫兵全部抓起来,你们是偷偷跑进城市的对?因为你们手里和衣服上并没有光明神像。“女孩早已经发现了这几个人的问题，要不是发现了月夜这种对于天使族很重要的体质，她早就已经动手驱逐了。

    “先介绍一下吧，就是你宣誓对于光明神的忠诚，光明神会把她的神魂和现在人们的信仰之注入到你的身体里,这样你就是一个合格的天使了，是不是很简单?”女孩好像觉得月夜接受这种事情本来就是理所应当，所以说的毫不避讳。

    ....怎么样，你这体质，这么好的魔法接受能力,相信肯定会成为一个不错的天使的。”少好像一个传销分子一般， 只见她双脚离地，背部伸出了六个对巨大的翅膀。

    “六翼天使! .” 月夜心中惊叹着,她真的没有想到来到这个边关就能马上遇到这种等级的

    “我们天使是看翅膀分级的，我觉得吧..你的话,凭借你这个身体最起码能拥有4个翅膀的听属于我们之中比较强大的存在了。。”这个六翼天使好像很是希望月夜能够说一-句我愿意,现在的她好像就是看上了月夜一般。

    r小

    “可是我对光明神.呜呜.很很感兴趣。”月夜本来是想说不感兴趣,结果白耀却是狠狠的抓她的大腿一把，甚至都可以看到上面的红色手印..

    “那你就跟我来吧，带上你的朋友,等过几天我们就可以举行你的升格仪式.”六翼天使收回她的翅膀，降落回了地面. =

    “哎?”月夜- -脸的好奇，现在她真的不知道白耀想要想要她做什么，但是她能感觉到白耀然让她同意这个事情,就自然有好处。

    “你的体质真的很少见，这样强的元素兼容性... .我真的几万年没有见过..” 这个六翼天使像是想要掐一掐月夜的身体，却是被月夜轻而易举的闪过。

    “呵呵，从被天使降临你就最起码拥有着主天使的实力，经过时间的推移,我甚至觉得你可达到光明神的高度也不奇怪。”六翼天使看着

    月夜一-副你干这行很合适的表情， 就好像捡到了宝一没。

    “这么厉害吗?”月夜突然有点想笑,她突然有点好奇如果对方看到她是一个龙族的话会是副怎样的表情。

    se坏小说

    “当然，到那个时候可别忘了我啊，可是我把你升格的...而且拥有了那个力量的话，那些魔也不会再次欺负你的周围的这些朋友了。”对方的话感觉就好像是在骗小女孩-般，月夜甚至怀疑这是一一个陷阱，对方这是想先勾引起自己的好奇心然后请君入瓮...

    “这样的吗?感觉很不错..””月夜附和着,她现在真的是有些迷了,她不想怀疑白耀的判断但是这真的是有点玄乎。

    “姐姐我是几万年前被一个天使看. 上的，现在已经是个六翼天使了,你一定要比我快的多..六翼天使看着月夜，好像对月夜很是冲满信心。

    “...天使的等级是怎么晋级的呢?”月夜也不知道该怎么接对方话了，索性就跟着对方的

    “信仰之力和光元素亲和力..这个你成为天使后自然会明白”不知不觉,跟着六翼天使穿过不知道多少个街道，来到了这个原大无比的关城堡垒之下。

    “大..”几个士兵让开了道路,好像知道六翼天使的身份不一般。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

202.对于光魔法的理解不同

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我们是用着教会的名义入驻到军队的，所以你也看见了..很方便。”六翼天使就这样将月-行人带入了这个看起来饱经风霜但是还是依然屹立要塞之中。

    “好啦，今天见到你们真的很开心，等到开始仪式的时候我会来找你的..你们先在这里休息等到吃饭的时候会有人来叫你们。”六翼天使幻化成的女孩给人的感觉真的是很淳朴,这几万年的时间好像并没有让她有所心态上的改变。

    伴随着房间门再次的关闭，几个人总算是长长的舒了口气。

    “白耀.. .我想你会解释为什么要我答应这件事。”月夜看向了白耀，对方让她这么做就肯定她的原因。

    “天使的馈赠主人，这个事情对你只有好处没有坏处的哦.”白耀笑了-下,对月夜卖了一个子..

    “怎么说?我可不想宣誓对光明神的忠诚啊..”月夜对于宣誓忠诚是很拒绝的，因为对于身为族的她来说，一旦宣誓,那就是永远的忠诚..

    “不-定要宣誓忠诚啊，这个仪式如果我没记错的话是通过光元素催化来达到一些目的的.主人你这个便宜完全可以说是不见白不捡。”白耀好像还藏着一一些事情瞒着月夜, 不过应该没有什么大碍。

    sf牡小说

    “可是为什么是我啊，论光系亲和力我现在不如希雪的吧?”月夜有些不能理解这个六翼天的意图,讲道理这种事情发生的概率实在是太小了。

    “你的体质经过那么多的元素洗礼已经是元素敏感型体质了,对于什么元素的亲和力都是最尖的，所以你才会被直接注意到。”白曜笑了笑，将月夜安置在了-旁的大床上。这个房间看起来还是很豪华的,虽然是在边关要塞之上,但是却是有着相当奢华的装修和能看到全城面貌的落地窗

    “那你是想看着我从龙变天使?这是什么奇葩的组合哈?”月夜好像有点不满意了，这样的合让她有点无法接受,对于天使这种长着两个翅膀的鸟人她可以说是一- -点好感都没有。

    “没让你变天使啊..我只是想要你感受-下天使用的光元素和你使用的光元素有什么不同。不是光元素龙魂觉醒的进度还卡着-半呢吗?”白耀叹了一0气,一副好像是对月夜操透了心的样子。

    “确认不会出什么问题吧..?”

    “确定啊，这本来就是黑吃黑，你的龙魂质量和灵魂质量，没人惹得起的。”白耀看到月夜幅样子，突然觉得有点好笑,对方好像很嫌弃天使这个种族。

    \玩

    “怎么感觉你对天使有着很大的偏见?”白耀好奇的问道。

    “感觉这个种...自我了点.”月夜想起了那个六翼天使给自己说话的样子，那种感觉就人类看虫子一般...

    “是的，天使就是这么一个自认自己是.上位种族的种族，除了他们以外的种族，他们一般都做是下等种族”白耀好像也是对天使这个种族没有什么好印象。

    “所以，我现在就是等天使说的那个仪式?可是现在的关键问题是我们什么情报都还没拿到哪!”月夜有些纠结, -落地就碰到这种事情实在是出乎了他们的意料。

    “无所谓了，只需要知道天使这边可以抵挡住恶魔的进攻和他们已经占领了南方大部分地区可以了.”白耀想了一下,觉得其他的情报好像也没有什么去调查的必要。

    “也对，知道的多了好像也没什么用..”月夜无力的躺在了床上,她看着天花板发着呆,不知道想些什么.

    ”怎么了?看起来很郁闷，不开心?”白耀也爬上了床，当着希雪和辉夜的面骑在了月夜柔弱的身体就好像是在宣布主权一般..

    sez小治

    “也不是。。就是感觉很慌乱，事情多的感觉做哪件都心慌。”月夜用手背抚住了自己的额她感觉自己真的快要被这些事情惹得精神错乱了。

    “做好一-件事再去想另- -件事，因为想了也没有用,越想只会越烦，干扰现在的工作进度。白耀的身体前倾，两手撑在月夜的头部两侧，看起来-副宠溺的样子。

    “那我们在这个床，上休息吧大人.”希雪看到眼前的一幕,脸色微微- -僵,默默的走到了房

    三另一端的床铺上....

    ..希雪，你过来吧，光系的东西你比我懂一些,我的话,先回去管理一 下意识空间..要不然个人也不够睡得”白曜好像意识到自己刚刚做错了一些事情，脸色-红.身体- -消散就主动的跑道月夜的识海中去了。

    .那个，大人?”希雪也是发现自己因为情绪波动而有些变化的状态，可以看到她现在的蛋也是红的像个苹果一样。

    “给我说说吧，笨蛋,我还是很需

    要你的。”月夜又怎么会放下希雪的情绪，她虽然很难活但还是转头给希雪笑着解释着。

    “大...”.希雪的心态其实早就已经调整的很好了，月夜和白耀这么做可以说就是多次一举

    在希雪的心里，其实只要是能能够陪伴着月夜身边，她就已经满足了,现在看到月夜这样照她的情绪,她却是更加的感动。

    “大人，我发现... .我彻底爱上你...”希雪小声如同蚊子-般的声 音不自觉的从口中说出，是已经足以让月夜听见。。

    “爱上我就好，因为你也是我重要的那一个啊!”月夜笑了出来，可能在别人眼里，希雪真就是她和白曜之间的一个可有可无的存在，但是事实上，希雪真的是自己如同妹妹-般，需要自己操心，关系，宠溺的对象..

    “好了大人，我来给你讲一下我们龙族传统的光系魔法风格. 其实再跟天使交手后，我也是了他们使用光魔法的方式完全和我们不同。”希雪好像再也进行不下去刚刚那样羞耻的话题，毕竟辉夜还在一旁看着,索性就把话题转移到了正题.上。

    “他们的光元素主张的是明面上的刚硬,，和我们的有很大的区别。

    “如果说我理解的光魔法是为别人而照明,点亮他人这种付出性的魔法元素，那么他们的就燃烧自己,淹没别人光彩的这种感觉..””支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

203.我们都在进行心理上的试炼

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙族虽然强大，但是却是能够用自己的光去温暖别人，我们欠缺的是用光元素吞噬一切的决心，我觉得是这样的道理.”希雪看着身旁的月夜，跟月夜交流着自己对于光元素的理解。

    “为什么差距这么大?明明都是光元..

    “我只是根据主人你的情况来说啦，因为看起来主人你是需要理解- 些什么东西后才能有所进5..每次都是这样的，不是吗?”希雪其实也早已经发现了月夜的秘密，有些事情她也早已经是心知肚明。

    “你猜的没错,我是需要明白一些事情后后才 能去拥有一些力量的， 虽然有些东西的理解过程连我都不想经历第二工.次..”月夜叹了-0气,因为现在她也必须要加快自己进步的步伐了，因为只要稍微慢下来一点，她和这个世界的龙族就都有很大的可能会遭受灭顶之灾。

    “嗯，能够感觉得到大人的那种情绪..

    “但是大人不是也有很好的经历吗?遇到了白耀姐,我，还有龙族的大家，这不是都是值得让人开心的事情吗?

    “可是，我害怕未来,我真的没有那个实力和资格去保护大家..月夜眯起了眼睛，最近发生的事情只是单纯的让她感受到了压力， or牡小玩

    “大人，你要知道的是，不管我们的过去怎么样，失去了什么，但是我们也得到了不少东西是吗?就像我现在失去了家人却是得到了大人你- -样,而未来,既然什么都还没都还没有发生,那们就尽量去避免它的发生吧。”希雪安静的躺在了月夜的身边,好像是在等着月夜的回答。

    是啊，我之前也没有想过我还能见到姐姐，甚至也没有想到过我会失去双亲，但是当我真正面对的那一刻我才 明白现实就是这样..”辉夜好像在一旁一直当旁观者也是当不下去了， 她突然**来的一句话让月夜不知道怎么往下接, 话说道这里好像是已经偏离了主题。

    “这可能就是主人你的光元素龙魂为什么没有觉醒的原因了，主人你的光只是希望之光，只能照亮他..但是这种光是不持续的，主入。。”希雪好像是发现了问题所在，她看着月夜，- 副很是认真的样子。

    “可是这个世界有时真的很小很小，好像-一个转身 ，就不知道会遇见谁,而这个世界有时真的很大很大,好像-一个转身,就不知道谁会消失。所以我真的不敢转身，害怕-转身，失去了自己最喜欢的，又多了自己讨厌的..”月夜看着天花板好像很是迷茫，她红色的双瞳没有焦距，现在她的思路已经被拉到了天际边上。

    “可是不管怎么说，你都是要用自己的光去照亮你自2前行的道路啊..主人您应该明白，虽然我们是靠着相互的光芒取暖前进的，但是总有一天，- 旦我们失去彼此 ，我们也不能被黑暗吞噬啊。因为只有这样，我们才能凭着自己心中的信仰和信念才能走出黑暗，找到彼此啊。主人你只要记住我永远爱着你好了”希雷静静的看着在床上躺着的月夜，好像是在寻找着什么契机又或者是在寻找着合适的语言。

    “我当然知道，主人你在害怕失去我们，但是主人你只要记住，失去的时候我们都在努力找回彼此就好了!要向美好的未来看呢。”和月夜相处了这么久希雪又怎么会不知道月夜内心的想法。

    希雪能感觉到月夜现在可以说已经是为了身边的人而活着了，她身上对别人的责任都感觉要大过对于自己责任，希雪真的担心对方如果真的有-天看到这些自己在意的东西-一个个失去，对方会不会发疯。

    o了se之小治

    “你个笨蛋也是一样.. 记得自己为自己想-点，别什么时候都想着我,你还有你妹妹等着你照顾..希雪自然明白月夜这句话里的意思就是她和月夜是一一个德性，一 类人， 但是她却是不怎么想去改变这个事实。

    因为希雪自己也知道，从自己的血和月夜的血混在-起重生的那- -刻开始， 她就已经离不开月夜了，可能月夜如果哪天真的离开她而去，那就代表着她的死亡.. 因为他们真的是靠着对方散发出的“光芒”而活着的。

    130d0a

    “不过，话说回正事..从你拿到的情报可以看出,虚空现在是选择直接进攻了魔族，但是我有种预感，很快我们就会因为龙源帝国跟虚空生物们开战.. .到那时，会死很多同胞，-想到这里.我就感觉很是心慌.. .”

    “何况我们对于虚空生物的了解还是-面白纸，我们不知道对方的最高级别战斗力是多少, t不知道对方的普通战斗力是哪个水准，一旦开战我们会出于什么样的处境..”

    “关于这个..我可能会知道一点。”小梦也是突然*了话题，吓了月夜和白曜一跳。

    “你知道吗?可以麻烦说一下吗? 因为..我必

    须要知道相关的情报。”月夜看向了这个之前和自己打架打的很开心的少女，这个来自于虚空的生物现在在辉夜的面前看起来宛如一一个听话的孩子一般，。”

    “好吧，虽然那个进攻恶魔的虚空生物群落可能是我没有接触过的一个群体，但是以我对他们的了解，这种虚空生物群体的老大-般都是14级以上， 15级以下， 因为十五级已经完全可以自己打开世界屏障，根本没必要这么大费周章。”小梦也没有藏着什么情报,把自己知道的全盘托出。

    “不过十四级这个等级，哪怕是两个相同等级的存在差距也依然很大。希雷你应该也清楚这一点。”小梦在另-个床铺上孤独的抱着自己白皙的大腿，脸贴在膝盖上部- -脸无奈的看着另一张床上的三个腻歪在一-起的女孩。

    “嗯，十四级到十五级简直就是一-道天堑，路很长，实力也会有很大的不同..”希雪本身就是身为14级的龙族:所以也很清楚这一点的感受。她也曾经试过去了解完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

204.钦雨的工作

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “嗯哼，不错嘛，你最近都在弄这个东西”白耀看着一 旁的钦雨, -副赞赏的表情..- -副得对方现在正在做的事情好像很厉害的样子。

    “是啊，毕竟是老大给的任务嘛，而且这也算是她算是欠下的债?”钦雨看着面前的两团绿的生命元素能量，笑了笑。

    “算是吧，因为月夜那个小笨蛋欠下的...”白耀叹了口气，看着两个绿色光团里面的蛋状西,也是微微-笑,其实为了安排月夜这次试炼可以说是准备的十分充足，只是却是就这样出了意外

    ”其实也不算是欠的吧，毕竟大姐可是救了他们一命啊.”钦雨手前几个翠绿色的魔法阵在闪烁好像是在控制着面前的两团绿色能量。

    “话是这么说没错，可是..怎么说呢，如果让你和月夜再来一个来世相见你会愿意吗?”白坐在了钦雨的身旁,好像是联想到了自己。

    “怕的是没有再次相见的机会，而不是分离..钦雨操控魔法的手突然僵了-下，略微的思过后，她很认真对白曜回答道。

    book, sfa，

    “这样的吗?

    cc人的

    ”虽然我可能会真的就像我之前一-直 在龙魂空间里面等待她一样很想很想她回来，但是我会很心的去等那个机会。因为只要有再次相见的希望，我就会去等。“钦雨也是坐了下来,她好像是早已经知道白耀的心事。

    “可是，如果分开后就可能再也见不到了...这段时间我真的很开心，可..白耀把头埋了自己的双腿之中,好像是不想让其他人看到自己这么软弱的一面。

    “到底是什么?那之后到底发生了什么?你为什么会这么肯定.?”钦雨其实也是对发生的-知半解,因为她其实也是跟着月夜-起被扔下来试炼的，现在他们之中明白发生了的人可能就只有白耀了。

    .没什么，可能到时候大家都会好起来的吧..”白耀摇了摇头上闪烁着星辰光泽的长发，像是打消了自己的那些消极想法,

    “你...好吧，你本来就不在我们的编制中，算了.. ，我管不到你。”钦雨看起来对白耀的感情来就很是复杂，在她的记忆中好像对白耀并不怎么熟悉。

    “别，还得拜托你们这个编制招呼好月夜呢..”白耀白了- -眼钦雨，好像是在示意着什么。

    “好吧，不过你到底要面对什么啊?

    ”你会看到的...

    &#039;sf轻小说

    “先不说这个，你说你如果突然告诉月夜你是生命巨龙她会不会被吓得嘴巴都掉下来..”白着钦雨在这里捣鼓着生命魔法，好像突然想起了什么好玩的事情。

    “那也得等那个笨蛋给我把生命元素的试炼过了啊，觉醒了生命龙魂后我才能告诉她我第二身..要不然我估计要被老大骂死。”钦雨扶着自己的额头,好像是遇到了什么很头痛的事情。

    ”这两个蛋要差不多成熟了?“白耀再次调转了话题，看着正在褪去的生命元素,里面漏出了p个金黄色的巨大龙蛋。

    “嗯，都这么久了，也差不多了..”

    “也算是不欠她们这一对儿了..” 钦雨微笑着,好像是对于这样的现状很是开心。

    “已经快要孵化..? .”

    “嗯，我控制的挺好的，不出意外两个蛋也就相差不到两分钟就都能孵化..”钦雨打了个响指可以看到环绕着两个龙蛋的绿色气息逐渐的消退了下去。

    “什么时候能破壳?”白耀有点好奇这两个大号龙蛋里面装的到底是什么，她看了-眼钦雨总感觉对方肯定做了什么额外的手脚。

    “现在...吧”钦雨好像对于自己培育的龙蛋有着绝对的自信,她静静的看着两个金色的龙蛋就好像跟看着自己的杰作一样。。

    “咔嚓”- 道裂缝伴随着光元素的溢出在龙蛋上面出现..

    “呜呜? ..一个好听的女孩子的声音从蛋里面传了出来...

    “哈?你是直接用半龙形态孵化的成年体?”白耀总算是意识到这两个蛋为什么这么大了,来直接就孵化的是成年巨龙 =

    “对的，这样才能快速的投入到现在的龙群之中为月夜分摊一下压力嘛。。”钦雨看着已经些破碎的的光龙蛋，好像已经是有点期待。

    “这俩蛋.上来就是13级和14级，你作弊了!”白耀盯着钦雨，培育出这样的龙蛋已经严重违了她现在可以使用的能力。

    “我这是帮老大还债，所以也算是合情合理啦..”钦雨狡黠的一笑,看起来又是给月夜偷偷于个小灶

    “一

    个龙皇，一个上一代光龙王，你这是完美复制了龙族开战前的战斗力吧?这14级都有14巅峰的感觉了..”白耀等着钦雨，好像对于对方这么做有些不满。出

    “没办法，特殊时期，特殊对待，既然我不知道到底发生了什么不好的事情，就要快速的做准备。”钦雨好像完全无视了白耀的不满,她做出的选择从来没有除了那三位以外的人能够改变。

    “可是这样你不觉得会导致月夜的路太过平坦了吗?”白耀很是冷静，他没有生气,反而是脸平静的向钦雨问道。

    “不觉得啊，我又不会让这两个孩子现在就去出手帮助她，先藏好，等她觉醒了光元素龙魂没问题了。。。”钦雨看着另-个蛋也被爆发出的光元素波动而撑开，露出了满意的微笑。

    “这样倒还差不多,不过这个世界是真的惨了..看起来是没有任何还手之力了。”白耀随口说，听起来她还挺在乎这个世界的存亡问题。

    “嗯，本来下达对龙族的驱逐令就是这个世界意识的问题， 现在成了这样的结局也是纯属活

    “不过,都这样了,这个世界意识也该醒了吧，最起码也要做一下临死前的挣扎吧? .”” 钦像对这个世界的态度很是公正,没有站在任何的立场上。

    “确实,虽然这片区域已经不归龙族管理了，但是这个世界发出的清理龙族的信号简直就在挑战整个虚空龙族的威严”白耀也是知道-些事情，现在她还是透露了一点出来。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

201.龙皇重生

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “咳咳..”两个金色龙蛋之中的光元素终于彻底被激发了出来，伴随着金色光元素的冲天而起两道令人震感无比的光柱宛如神明降世一般直冲云霄。

    “铁雨...!.”白耀瞪了一眼钦雨，她好像发现自己甚至还可能低估了这个小灶的力度。

    “啊哈哈，我就是加了- -部分龙魂啦，毕竟我们不可能在这个世界长久的待下...而空中我们也需要几个高级的战斗单位.”钦雨看到事情败露，挠了挠自己的后脑勺。

    “你这样真的不怕她骂你吗?这样可使违反原则性的..”白耀看着面前不管\打大裂缝的两个蛋，她明白，她发现的实在是太晚了。

    “不怕.. .这种事情，本来就算是一种报恩..”

    伴随着蛋壳被光元素能量冲击开来,两个带着金色翅膀的少女向着天空飞去,可以发现他们在是在靠着本能活动，背后的闪烁着金光的双翼已经表明了他们并不是人类身份。

    “这里是?哪里..?”色的元素光柱开始衰退下去，天空中两个赤身的少女看起来长得还点相似，身上的龙麟虽然覆盖面积不同，但是看起来却都是很厚重的样子,可以看到一个少女浑身不论是龙麟覆盖面积还是身上的能量强度都是要比另一位少女要强上一些。。

    “这个世界的龙皇殿下，你好啊?”钦雨也是变成了半龙的形态，浑身附着的生命气息已全顶替了她见到月夜时候的风元素形态，可以看到她半龙形态身上的鳞片都是嫩绿色,和之前风元素状态很是不同。

    “这里是哪里? .. .我不是，应该已经死了吗?”少女白皙的皮肤上面被金色的龙麟附着着,色的龙麟在她那如同人类初生婴儿的皮肤上点缀，她背后巨大的龙翼轻轻拍打着，金色的龙尾在她翘臀的.上部轻轻摇摆,从远处看去,就宛如一个光明女武神一般。

    “算是吧，不过龙神大人要我把你们救回来,让你们有情人终成眷属。”钦雨也是飞到了高她看着面前两个重获新生的龙族，也算是对自己2这段时间的工作画上了-个句号。

    “我...们]?”这个上代龙皇的声音有些颤抖，她是刚刚才发现自己的身边有着-一个闭着双眼本能在天空中翔的金花少1130a- _

    “是她吗? .她看着眼前的这个跟她长的很是相像金发少女,对方身上的气息让她想起了以前了她甚至愿意放弃自2半龙人身份的那个重要的人。

    “如果你说的是给了希雪传承的那位的话，是她没错。”钦雨笑了笑,看着对方身旁的那位发龙族，心里自然明白这俩位龙族的重生将会是现在龙族的巨大助力。

    ”..是在做梦吗?“这位上代龙皇看了看自己的身体，甚至还很是怀疑的掐了掐自己身上的b却是发现这一切居然会是真的。

    s广轻小说

    “是真的，因为现在的龙族还需要你们，所以我就把你们俩找回来了..

    “那这里是哪里?龙群呢?您又是哪位? .”龙皇看了看自己的周围，好像意识到这里不是的世界，看着那个悬在天空中的岛屿和周围一望无际的几公里平原,这位身经百战的龙皇现在也是-脸的迷茫。

    “这里是意识世界，但是这里确实是- -个真实存在的世界，你可以把它当成..通过意识连接现实世界。”钦雨介绍着，好像对于这个世界的作用机理她也是很难去解释清楚。

    “那您是?”眼前的这个透露着生命元素的气息的女孩让龙皇充满了好奇，能让她和自己的重生的存在，一定很是强大。

    “我叫钦雨，以后的生活还请多多关照呢，至于我的实力,你就当成是1 4级巅峰的风系好了我现在也就只能用这个程度的实力..”钦雨鞠了-躬，- 副很是尊敬对方的模样。

    “那您复活我们的目的..

    “应该不用我说,给你们的龙魂应该有契约的存在..你们是否接受是你们的选择。”钦雨笑一下，既然复活这两位,就肯定有着条款的存在，天下根本没有那么好的事情..

    “龙魂! ?”身为前代的龙皇的她自然知道龙魂是个什么东西，但是她知道哪怕是最低级的魂也不是她们这种等级的龙族可以触碰到的东西..

    龙皇看了一下自己龙魂中的讯息,明白了事情的大致轮廓,也算是是欣然接受了自己现在的态。

    “谢谢您给我们的机会，如果只是这样的话，我可以接受,只要我们能够在一起就好.真的感谢龙神的大人给的机会。”金发少女两个金色的龙爪互相扣在-起，-副祈福的模样。看了龙魂中的信息之后，她突然觉得未来充满了希望。

    “这，这里是哪?”另一个在空中紧闭着双眼的半龙族少女总算是睁开了眼睛，正如钦雨所的那样，两个龙族重

    生的时间间隔甚至不超过五分钟。

    ”这里是新家哦..”宛如做梦-般，当看到自己一直朝思暮想的故人出现在自己的面前，她可置信的揉了操眼睛。

    “龙皇殿下，...您不是已经死了吗?”少女-眼就认出了眼前的这人是谁,两行泪水控制住的就流了下来。像个孩子- -般扑倒在龙皇的身上哭诉着。

    “好啦,不要哭了.””抚摸着怀里少女的头发，这位龙皇好像是回忆起了很早以前的生活。

    “这- -定就是传说中死后会来的世界吧，对吗.?龙皇大人?难道我们已经死了?”少女天真问着, 毕竟这个世界对于她是如此的陌生。

    “不是哦，我们还活着，而且还有了龙魂，我们有了新的任务。。”龙皇抚摸着少女，一-副溺的样子。

    “好啦，那你们现在这里了解一下情况，调剂-下感情，在月夜没有觉醒光系龙魂之前，我得你们还是藏好了比较好，要不然我这真的算违规操作了。。。”钦雨笑了下，看起来一副无所谓的样...

    “对了，白耀，大小姐那边怎么样了?”钦雨算是想起了月夜，有点好奇的对白耀问道。

    “估计光元素龙魂觉醒马.上到来..”白耀当然也是有好消息带来，只有钦雨立功可是她最不能受的。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

202.做好准备迎接天使降临

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    天使降临

    “大人，大人! ..”.. 希雪一大早就把月夜从松软的床上晃醒， 而月夜也是- -脸睡脸惺忪,没有睡醒的样子。

    “还真是能睡啊，这都12个小时了吧..主人!”白耀在床边叉着腰，不知道什么时候她就从夜的意识空间中跑了出来,看到月夜睡得这么香甜她居然为对方感到开心。

    “..可能是真的有点累了吧.”月夜操了揉眼睛，奔波了这么久,加上身体因为元素爆裂而受月夜昨晚真的是睡得相当的沉。

    “发生什么事情了吗?怎么感觉你们很着急的样子?”月夜在希雪和白耀的帮助下终于从被的封印中挣脱了出来，满头凌乱的银白色长发让她看起来更是显得弱气十足。

    “也没有什么事情啦，就是要为接下来的工作做准备了..”.白耀站在窗前，看着要塞内部-安静祥和的城市,一副放松的模样。

    “做准备?为那个所谓的天使的仪式吗?”月夜想起了自己被那个六翼天使拉倒到这里来的的。

    “毕竟是天使降临这种对精神的直接性攻击，还是做好防护的话比较稳妥-些。关于这种精攻击，希雪和我倒是都可以帮忙。”白耀边说边拿出了一一个银白色的吊坠，郑重其事的给月夜带了上去。

    “这是什么? ..月夜好奇的观察起了自己脖颈的这颗莹白色吊坠，可以看到上面用不知名紫色结晶雕刻着的居然是-个像是- -只紫色的中国龙的图案。

    “是礼物哦.是我准备了很久的礼物。”白耀揉了揉月夜白色的长发，用着期待的眼神看着f她很期待对方开心的样子。

    “好漂亮!准备了很久?”月夜看着白耀，两手紧紧的抓住自己脖颈上的那个银白色吊坠，副如获至宝的样子。眼里充满了感激。

    “嗯，很久啦.. 只是一直找不到机会交给主人你.. .因为和这次行动的任务需求相符,现在看来正是时候把它给你;这个属于一个精神攻击防护石。可以阻拦大多数的精神攻击。而且,主人想我的时候就看着这个吊坠默念三声幻白之梦就好了，这样主人你就永远忘不掉我了!”白耀也是顺势抓住了月夜两个紧紧抱住吊坠的双手，- 脸认真的看着月夜的红色的双瞳。

    “幻白之梦吗? .. .我记下了。”月夜把这当成了对方暧昧的话语,没有在意更多的细节。

    “灵魂绑定成功，龙魂绑定成功，好了，现在它是主入你的东西了!”希雪看着月夜，可以到那颗水晶吊坠闪烁起来银白色的光芒,就好像在刚刚完成了什么绑定工作。

    “这样就会保护好主人你的龙魂了，我也可以放心了..现在让希雪再给你套上一个黯光元素护盾就绝对没有问题!”白耀退到了-边， 可以看到希雪不知道什么时候就又变成了那个酷炫的黑金模样，看起来充满了龙族的霸气。

    “大人，因为这是针对你的意识海来做的防护工作，所以会有点晕,不过应该是可以忍受的黑金色的黯光元素从希雪的手臂上传递到了月夜的意识海,将其完整的保护起来。月夜在那么一瞬间只感觉自己的大脑有些胀痛的感觉。

    “好了，这样就会把光元素对于意识海的直接攻击全部同化掉，可以说是第二个保险了。雪自言自语着,好像是对于自己的这道防护工作充满了信心。

    “谢谢..”月夜感激的笑了-下，她明白，白耀和希雪现在做的-切都是在为了她好。天使临根据白耀的判断是对于自己完全觉醒光元素龙魂是有帮助的，只是不知道其中的副作用。

    “这是我应该做的,大人，其实你这么客气的说话有时候真的有点伤人心呢，因为感觉就好把我当生人一样。.. 都说亲人不言谢的!”希雪每次听到月夜说谢谢都要感觉到自己心理疼-下,因为她感觉自己为月夜做的一些事情本来就是她应该做的，不需要月夜这么客气。月夜的谦虚反而是拉远了两人之间的距离。

    口一牡小玩

    “这样的吗?好吧..，我承认是我的口癖啦，没想到谢谢还会让人误会意思。”月夜见着有些伤模样的希雪,好像是意识到了自己的哪里做的不对，谢谢这个词有时候对于熟人来说份量未免太重，而对于生人的时候又会很轻。

    “哒哒哒”敲门的声音响起、希雪和白曜都已经是调整好了自己的状态并且隐匿了自己的息。

    “您好，天使的候选人，我们的仪式已经就绪..”六翼天使进来先鞠了一躬,可能是对于她眼中月夜这个未来的天使的尊敬,她甚至用上了敬语。

    ..天使大人?不必这样的””月夜也是被对方这样的动作搞得莫名其妙, 不明白为什么对突然摆出这样- -幅面对. 上级的态度。

    “呵呵，这是我们对于-一个新生天使的尊敬，从

    今天开始,您就马上要褪去这样低等生物的体了，投奔光明。”六翼天使笑着给月夜解释着,好像对于月夜这样的好奇早有预料，因为她当初接受天使的力量的那一天也接受相同的事情。

    “来吧，快到正午了，那是光明元素最为强盛的时候.”六翼天使对月夜伸出了她那带着白的手,宛如一一个天神再向- 一个凡人伸手一 般。f牡j玩

    “..”月夜犹豫了一下，点了点头，跟上了六翼天使的脚步，但是她并没有去伸手抓.上那六翼天使的手，这让六翼天使的脸色有点不好看。

    “你的朋友们还请在这里留步，我们的这个仪式是禁止外族人观看的。”六翼天使看到希雪白曜想要跟.上来,拦住了他们行动的步伐。

    “好吧.”月夜看了眼白耀和希雪，对方给她了-个放心去做的眼神。

    “在塔楼顶端.. .你先拿着这个。”六翼天使给了月夜-一个闪烁着浓烈光元素的羽毛，让月夜之一愣。

    “熟悉一下这个力量，这样一会儿的仪式也能顺利- -些。”六翼天使笑着看着月夜，对于对这样的表现它好像是看到了当年的自己.

    当然，她如果知道她马上是要给一头龙来做天使降临她可能就不会这么想了。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

204.最大规模的恶魔入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好了，虽然这个仪式场地是简陋了-些,但是确实是我目前能找到光元素最为强盛的地方了..六翼天使和月夜走.上了塔楼,在塔楼的另-端是- -望无际的战场平原，月夜从地面.上的弹坑和被翻过不知道多少遍的土壤就可以看出来这里经历了多么惨烈的战斗。

    “这里到底经历过多少场战争?”月夜虽然已经不止- -次在这种被这种战争 之后的场景感触到但是每次看到这样的场景总会让月夜心中的那根弦被触动。

    “不知道，我只知道我们大概已经损失了上万的军队和过十位的天使,然而就算是这样，恶魔的高端军队都还没有出手。可以说,恶魔到现在还只是在试探我们。”六翼天使身上已经开始向外释放这光元素能量波动，可以看到她好像是在激活整个仪式大阵。

    “我需要付出什么代价?”看着塔楼顶部各处开始闪烁起的光明魔法纹路,月夜知道这样的力量对方不可能白给，肯定是看上了自己的哪一部分东西。

    “向光明神大人献上你的忠诚，以及你的灵魂.”六翼天使说的很是平淡,就好像这本来就是理所应当的一般。

    “灵魂? ..”. 月夜有点好奇，虽然她之前听闻到的能对灵魂做手脚的东西已经有很多了，，但是她还真的没有领会过这个层次的力量.f

    “是的，签订灵魂契约，将你的灵魂变成圣灵之体，这就是最关键的一步,也是事关成败的一...”.六翼天使将月夜-把推进了仪式的魔法阵中间，根本没有给月夜任何反应的机会。

    “你这是? ... 月夜瞪着魔法阵外的六翼天使,瞬间明白了对方从一开始就没安好心。

    “当然是不能让你跑了啊..你这样万年难遇的体制我可要好好珍惜.. .没关系的， 出来后你就会老老实实的敬称我为姐姐的”六翼天使笑着看着被她推着坐倒在魔法阵里的月夜，-脸的胜卷在握

    “永恒的圣灵之体啊，请你出面赐予这个新生凡体力量...六翼天使背后伸出了几对巨大的光之羽翼，一道粗大的光柱瞬间直冲云霄，13级的能量强度让在场的所有人类和黑暗生物都为之震感。

    在众目睽睽之下，一层光能量护盾以光柱为中心将整个要塞防护了起来。要知道这样战略级的魔法，可是在之前与黑暗生物军队最艰苦的战斗中都很少见到的。

    “好了，这样就安全了，准备好接受光明和生长出属于我们一族的羽翼吧..六翼天使-抬手可以看到周围有六个光元素结晶不知道从哪里冒了出来，六个光明元素水晶都激射出了-道金黄色的激光在月夜的头顶汇聚，可以看到一个背后带着巨大天使翅膀光元素人影正在月夜的头顶缓慢形成。

    “你是谁? ...月夜看着那个被光元素覆盖而看不清的面孔，竟然感觉有些熟悉。

    “这是?圣子真身? ... .怎么可能，居然会出现圣..”好像是见到了什么很稀有的东西- -般，连六翼天使都漏出了惊叹的表情。

    “这是光明神一族出世才会有的东西，可是如今光明神在世，怎么可能会再次出现这种东西?在刚刚那一瞬间,周围的光元素宛如被黑洞吸引一般在向着月夜头顶的这个身影汇聚着，可以看到无数的光元素粒子在天空中汇聚成了几条光元素长河，其目的都是月夜头顶的这个光元素汇聚成的人影。

    “该死的，那是什么? .. ，我们的部队才刚刚抽离这边的战场，天使族就发现了?”恶魔看着天空中的光元素长河，这史诗一般的场景让它感觉到很是不安,那正在汇聚的光元素能量让它这个13级的恶魔居然都在颤抖。

    “这个能量级数..到底是什么东西”从远方看去，已经可以看到一个巨大的光翼在要塞的上空生成，随着时间的推移，范围数十公里的魔法元素都开始向着这里汇聚，而月夜头顶那个被召唤而来的身影也是变得越来越强大起来。

    “所有黑暗生物听命!给我全力进攻要塞，打断天使的这个魔法!”这名大恶魔也是有些慌乱它不知道这样等下去它将会面对什么。人__

    “滴...要塞的哨兵塔率先发现了前来进攻的黑暗生物，警报声在整个要塞中大作、

    .可以看到平原的另- - -边的地平线上出现了-道黑压压的黑线.. .那已经代表了这次来攻击要塞的黑暗生物数量。

    “..天使一族必将碾压黑暗，重新给这个世界带来光明!光明的信徒们啊!拿起你们的武器，抵挡住恶魔的进攻!”六翼天使转移了自己的注意力，她明白，这一战已经需要自己出手，这么大的动静已经足以吸引很多上位恶魔的注意。

    六翼天使飞向了高空,就好像是吹响了战斗的号角一般，伴随这她的出现，要塞内部的士兵的士气也是高涨到了一个极点。

    “为了光明的世界!”士兵们用长枪敲击这地面，-副忘我的士气已经和中央城的守军形成了鲜明的对比。

    口r牡小玩

    “这是六翼天使，是至高神使!”士兵们高亢着情绪，因为他们知道，这是他们信仰中最高位的存在来为他们助阵。

    “教团释放光元素魔法冲击,全力给我把对方的低级战斗单位给我打掉!”指挥官叫喊着，只见数十个光元素魔法从要塞中喷吐而出,在黑暗生物中绽开出了无数的花朵。

    “重甲师团，给我守住堡垒城头!全邮刈≡勖堑哪亲塔楼!他是我们这次任务的关键!”现在就是傻子都能看出来月夜所处的塔楼不一般，连月夜都没有想到，自己就这么掀起了-场有史以来恶魔最大规模的入侵进攻。

    “注意，恶魔这次有高级飞行单位!”一个巨大的黑暗生物身影挥舞着背后的巨大双翼向着堡垒这边逼近,这样等级的黑暗生物还从来没有投入过这片战场使用过.. .如今第-次上场就已经吓住了所有的人。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

205.圣子降临

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    相对于已经战成一团的战场， 月夜这边反而是相当的平静,除了头顶这个正在疯狂吸收周边元素的光人外，周边可以说没有任何其余的动静。

    “动不...”.月夜想要从地上坐起，却是发现自己已经被头顶光人身上散发出的光元素彻底制住了。

    “这都已经是13级的能量程度了，还在聚集能量吗?”月夜看着那个光元素汇聚成的人形,然从这个光元素身影身.上并没有传来任何的恶意，但是这样的能量汇集也是让月夜很是不安，她不知道会不会突然一击将自己至于死地。

    “你就是我需要降临替代的主体意识吗? .” 月夜听到了从那个光元素身影传来的讯息，月下子明白了那个光元素人影子到底是个什么东西。

    .你就是天使将领仪式中的天使?”没有回答对方的问题，反而是率先对对方的身份产生疑问。

    没有得到回答，对方好像是无视了月夜的问题。

    “我很痛苦. ..帮帮我..”伴随着这个求援信号的发出，只见一道光元素脉冲从这个人形光元聚集体的身上喷发而出，向着周围扩散而去.. .在那么一瞬间，这个未知的光元素凝聚体的能量等级在瞬间突破了14级大关。

    “痛苦? .”月夜也不知道对方这是怎么了，但是从对方传来的声音她可以感觉到这个光元聚体正在和什么做着抗争。

    “....有人想要捕获我，不管怎么样，主体，请您救救..”这个光元素的人影再次对月发出了请求，完全- -副没有任何恶意的样子 ，虽然她现在所拥有的力量已经完全足以把月夜直接秒杀，但是月夜还真的只能从对方的身上感受到一-丝亲近的意图。

    “你是说有人打算控制你?然而我又是你的主体? ..月夜有点搞不清现在的情况，或者说对于天使族的天使降临原理和过程都是过于的陌生。

    “不知道，但是真的有4个意识妄图篡改我的想法,主体,请您帮帮我，我真的不想成为他奴隶，更不想伤害您..”光元素的能量还在疯狂的聚集,甚至将周边的区域都已经要抽成- -个光元素真空的状态。

    “你的想法?”月夜一瞬间意识到这个光元素人影是t个新生的生命体,虽然不知道其原理但是对方现在正在被某种未知的力量侵蚀着。一f牡小玩

    “恩..现在只有主体你能帮我了，因为我就是从你的主意识被分离出来的- -部分，也只能和1产生沟通.. .呜呜!”嗡..伴随着- -道光元素脉冲的再次闪耀,这个光元素凝聚起来的人影的能量等级直接突破了14级巅峰到达了1 5级的高度..

    “怎么可能..”月夜以及在场的所有人都漏出了惊叹的声音,不过惊叹的原因却都不..

    “居然是15级的圣子真身?!这代表 着我们将会有一个新的光明神? !”六翼天使正在阻挡几个10级以。上的魔族高级作战单位的进攻，感受到了背后的能量脉冲后，脸. 上漏出了一副喜悦的表

    “15级! ?”与天使相反的，这个大恶魔则是在因为那股庞大的光元素脉冲而颤抖，它不知对方到底在准备着什么样的东西，但是一-旦完成可能就会让恶魔族彻底湮灭。

    “你是? !”与恶魔和天使的震凉都不同,在对方的能量突破到15级的那一瞬间,光元素凝成的人形身影也终于成型。一个和月夜长得-模一样的身穿着金白色长裙的少女就这样突如其来的站在了月夜的身前，这个结果简直是出乎了月夜的意料。文4

    “主体...帮帮我..”背后巨大的雪白双翼已经完全表明了这个少女绝对不是龙族的身份，可看到少女捂着头部，缓慢的飞到了月夜的面前,一副虚弱的样子...

    她趴在月夜的面前,背后的双翼弯曲将月夜护在其中,她依偎在月夜的身前,月夜还没反应过怎么回事，只见她脖子上白耀送给她的挂坠就瞬间闪耀起了粉白色的光芒。

    “灵魂攻击? ! ..月夜怎么都没想到，对方居然是以这样的一种方式来发动灵魂攻击的。

    将月夜抱在怀中和她长得一模-样的天使少女在月夜的面前化成了无数的光点莫入了月夜的体里，一时间，月夜只感觉自己的双眼已经被光明彻底点亮，而自己的大脑一瞬间就好像被什么重击了一下，瞬间就晕眩了过...

    在房间里的白耀突然站了起来，吓了周围的希雪和辉夜两人一跳。

    “怎么了，白耀姐?”希雪有些不解的问着,本来就有些担心月夜情况的她现在也是一-脸担的看着白耀。

    “月夜出问题了!”白耀星辰般的眼瞳中闪过一丝紫色的光芒,就和月夜吊坠那条紫色小龙颜色一模一样。

    book.sfa

    c二zh

    “轰..”要塞的内部冒出了-丝轻烟，金属制成的大门]被狠狠的轰击开来,希雪和白耀快的从中飞奔出来向着塔楼而去。

    “该死的.”六翼天使也是在瞬间就感觉到了要塞内部的异动，金黄色的眼瞳死死的盯住了卜间中跑出来的希雪和白耀。

    “给我闪开”白耀看到前来阻拦的几个士兵，没有半句废话,只见一道乳白色的长枪闪过将塞走道中的士兵全部贯穿并且全部泯灭。

    “大人? ..希雪注意到要塞外面又有-道光柱冲天而起,就好像什么东西彻底觉醒了一般,

    一道长达几百米的元素光翼以月夜塔楼为基点向外扩展着,塔楼上,月夜睁开了眼睛，但是眼没有任何色彩好像一个机器- -般木纳无比。

    背后不知道什么时候已经伸出了一对散发着光元素的双翼 ，但是有些不符合的是，她的双翼道，就凭借自己对那个挂9

    “快点希雪，我们要来不及了..” 白耀加快了脚下的步伐，她知

    应，月夜肯定是出了意料之外的情况三=支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

206.自己和自己的对话

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “到底怎么了?明明咱们已经做好了准备了.”希雪怎么想都想不明白，为什么自己和白耀白护错事都没有起到任何作用。。

    “是对方对月夜自己的灵魂层动手脚，将月夜的-部分灵魂分离出来用光元素培养在放回到夜的身上，我的防护措施发现的时候已经有些来不及了”白耀率先冲上了月夜所在的塔楼,希雪也是紧随其后。

    “这属于月夜对自己分出的灵魂的发起的灵魂融合，我给她的吊坠并没侦测出这是灵魂攻击-种..”白耀的脸上漏出了焦急的神色，她发现最近出现的超出自己预料的事情真的是越变越多了。

    “不应该的啊，我的吊坠不可能会出这种问题的..”白耀仔细想来也是想不明白到底为什么出这样的事情，讲道理自己给月夜的那个吊坠，应该都可以说是自己最为贵重的东西了...

    “月夜! .”” 白耀冲上了塔楼,眼前少女的状态让她看着心疼不已..

    光元素的紊乱让光龙族与天使族两族的特征都表现在了月夜的身体.上，现在的情况真的是连耀都感觉到不可思议。

    “我猜测大概是天使族的本体本来就是光元素精灵获得人类宿主后的样子,天使族只是把月自己灵魂的一部分拉出来用光元素培养而成一个高级天使族再去和月夜本体意识交战取得喧兵夺主的效果。”白耀的脸色有些僵硬,可以看的出她现在的心情可以说是极度的不好。

    “想要干扰仪式吗?”.六翼天使早就注意到了希雪和月夜的动作，虽然现在她对于月夜现在状态也很是费解,但是她作为天使的立场，也是必须要确保仪式正常进行下去。

    “你知不知道你在给一条龙作天使降临? ”白耀没好气的看了一眼这个六个翅膀没有任何观能力的天使,眼睛里充满了藐视。

    . ....六翼天使愣了一下，尽管她不想承认这一点，不过地上背后的两个翅膀和她身体所表出来的特征就已经告诉了她真相。

    “然而你看起来就是蠢萌的以为我们都是人类是吗? ..白耀看着眼前的这个六翼天使，对好像真的从一开始就认错了人，还自以为是自己捡到了宝。

    ..那又怎么样，实在不行我们一族也会获得-一个光明神级的天使龙，呵呵，你们呢?你们i是损失了一个同伴啊.””六翼天使冷笑了- -小好像丝毫不在意对方的嘲讽。

    “看起来,好像和你想的不一样哦..”白耀率先注意到了月夜身体的变化，可以看到月夜背的天使翅膀正在快速的脱落, -对金色的龙翼正在从她的背部生长而出。

    ...六翼天使的脸色很难看，她付出了这么大的代价，结果居然却是这样的一个下场..

    “你们别得意,灵魂契约是那么容易逃掉的吗?只要她和从她分出来的那个意识体-融合,份灵魂契约就会彻底的将你们的伙伴和我们一族绑定到死...”六翼天使感应到了什么，她的脸色从不失落转变到了狂喜..

    .“吼...’.月夜从地面上爬起，可以看到她红色的双瞳已经被金色的竖瞳取代。

    “这里是哪里?”月夜在一片金光中睁开了眼睛，发现自己再次来到了一个陌生的空间..

    “呜呜? ..主体?对不起..”面前的是-个金发金瞳和自己长得- -模- 样的少女,背后的两白色天使翅膀耷拉这看起来很是失落。

    “..我不应该碰你的，这样的话灵魂契约会覆盖到主体你的身上，那样的话，真的无法挽回了金色的双瞳看起来很是失落，那种闯了祸的感觉让这个金发的天使少女羞愧的低下了头。

    “到底怎么了? ...月夜没有明白对方的意思，虽然已经知道对方大概可能和自己有着相当密的关系,但是月夜真的不知道现在发生了什么。”牡小i 玩

    “怎么解释呢，您可以理解是那个法阵将我从主意识体，也就是您的身上分离了出来，它们我灌输了大量的光元素使我成..但是同时我也因此被强行给予了-个灵魂契约，服务于光明神。少女很是失落,在她的心中现在充满了对月夜这个主意识的愧疚感和对自己命运的无力感，她本来就是和月夜享有着共同的记忆,/现在她却是要被强制服务于其他的势力。

    “应该还是可以抗争的把，你刚刚祈求我帮你了对吗? ..月夜扶住了眼前这个“月夜”的肩，用着一副郑重其事的表情看着对方。

    “可是.我确实这么做了，做了以后才发现我上了对方的当，我现在才发现，对方的目标本不是我，而是是主体你..因为属于分离出来意识体的我，本来就不可能长久存在，而现在咱俩意识和灵魂再次融合，灵魂契约就会附加在您的身上..

    “杀了我吧..主体..我绝对

    不能连累你.”“天使月夜” 斩钉截铁的对着月夜说道，可以看到那金黄色的双瞳看着月夜在颤抖着，仿佛度过了庞大的心理斗争。

    “这是我自己的决...不过我确实领悟到了光元素的另一个作用呢，那就是自己发出光芒,自己活着,我确实做到了...主体.”天使少女笑着,示意月夜对自己下手...杀掉自己这个被灵魂契约污染了的存在。

    “...是的，就是为了自己发光的同时而去为了照亮他人而活，这时候我才意识到，只有自己够为自己取暖,为自己照亮前方的路,我们才能确保周边人的安全呢..主体。有时候自给自足是很重要的，在黑暗的时候，要学会自己发光呢..天使月夜笑着，她现在确实是找到了自己的光，但是她却是决定用来为月夜开路，燃尽自己...

    “我能照顾好自己的，所以，你还是乖乖的和我在-起吧，我的意识我做主...灵魂契约什么根本无所谓。你的担忧，既然我们本事身就是一-体， 那就-起承担。”灵魂这个东西真的很有趣，哪怕是分出去的意识体，月夜居然也能体会到对方心灵之中的感受,就好像自己的一般。

    “你不用担心自己会背叛自己，要面对也是我们一起面对.”

    “主体!不行的1)这样不行的a”天使少女好像在拒绝，但是月夜逼近是主意识体，在月的意识海她根本没有任何权利去反抗月夜的意思..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

207.被安排的明明白白的光明神

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “相信我...这样可行。”红色的竖瞳中充满着坚决的神色，月夜认真的盯着面前这个跟自己得别无二致的少女,想要安抚对方的情绪。

    “.可是，这可是灵魂契约!主体,我不想因为我的原因连累您,消除了我就好了.因为我..本身都会随着时间消散于这个世界..”两个互相对视的少女虽然身为不同的种族，但是她们却是拥有着相同的记忆和目标，甚至是想法都如出- -辙。

    “可是你也是我的一部分啊..对吗?你也说了，有些事情我要学着自己去面对，自己去探寻路。让我杀了你我做不到..而且已经来不及...”月夜摇了摇头，她有种感觉,哪怕是杀了眼前的“天使月夜”她也绝对摆脱不了这个灵魂契约，因为从对方和自己身体融合为一体的那一刻,灵魂契约其实就已经附加到了自己的身上。

    “这样吗? ..浓密细长的睫毛伴随着她的金色双瞳缓缓的抖动着,她突然会心-笑,她和夜本就是一体, 对方的选择她其实早已经猜到。

    “那我就放心了.现在咱们一致对敌吧..” “天使月夜”的身体开始消散成一一个个的光元素粒入月夜的身体中,在她的面前已经没有其他的选择,她只能选择将自己的意识交还给月夜,这样才能让月夜对抗灵魂契约的存在。

    “放心? ..”“天使月夜” 身上散发出了点点的微光，- 粒粒的光粒子如同萤火虫般在她的上飞起。

    “..因为如果没有我的话,月夜你也是没法觉醒光元素龙魂的啊.你做出了自己的选择，并没有丢”下自己的伙伴。你已经能独立面对一一些问题了.那我们就来拭目以待吧。”出乎了月夜的意料,怀中的“天使月夜”没有说话，反而是月夜的龙魂深处传出了一个熟悉的声音。

    月夜感觉到怀中“月夜”的身体正在向她传递来一股暖流， 那些过 量的光元素好像都在被她龙魂贪婪的吸收着,伴随着那对雪白的天使羽翼也变成了点点星光，“天使月夜” 也终于化为了虚无，月夜能感觉到自己的心中好像多了-些东西 ,那是自己被偷偷剥夺走的一部分意识..

    “”归顺于我吧，我的孩... “还没等月夜反应过来是什么情况，-个高大的女性天使就这么凭3现在了她的面前,能感觉到自己的手臂正在热的发烫，上面不知道什么时候多出来的羽毛形状纹路让月夜知道这就是所谓的灵魂契约。

    “谁是你的孩子? .! ?”月夜抬起了她的小脑袋咬着牙对着自己面前这个半空中的身影恨说这，背后两对银白色的龙翼在背后伸出.红色的竖瞳闪烁出危险的光芒。

    “呵呵，我赐予了你光明的种子,而你也确实被光明选中,所以你自然就是我的孩..你手.的天使落印，就是最好的证明啊..”伴随着这个巨大天使的话语落下，月夜只感觉到自己的大脑就好像被什么东西重重的砸了一下，视线-下子就模糊了很多..

    “我...我是龙族! .才不是什么天..!”月夜咬着牙， 哪怕她的意识现在正伴随着她的热发烫的手臂变得模糊起来。她也是在咬牙坚持...

    “呵呵，你的灵魂都已经是我的奴隶了你还有什么要说的吗?”八对天使羽翼伸展了开来让这位光明神在月夜面前看起来就像是-个小太阳一般，光元素倾泻在月夜的身上好像是在施加对月夜的控制。

    “那可不一定..”

    “你还有什么可以依靠的吗?你的朋友现在可是一 个都帮不了..这本来就是你自己灵魂层的事情， -段时间过后，你会对我低下你那高傲的头!”光明神好像对于拿下月夜已经是充满了自信，可以看到她美丽的俏丽上已经不自觉地露出了胜利的笑容。切 。

    “我自己也可以的!因为只有我自己好了，希雪白耀她们才能开....月夜浑身雪白的龙麟在疯狂的冒出来，转眼间就已经变成了那个半龙的少女。

    “哪怕你是龙族,也不可能抵挡的住灵魂层面的攻击啊..何况，这本来属于等价交换，你获了我的力量，自然就要为我献上你的忠诚..”光明神背后的羽翼轻轻的拍打了一下，她的身影在一瞬间就出现在了月夜身前..

    “...停下来!”光明神用着她白皙的小手顺着月夜胳膊抚摸着她手臂上的纹路，可以看到

    “你看，你的灵魂和意识都在对我便是亲昵呢..背后带着八对羽翼的女好-脸戏谑的看着夜，她挑逗着月夜的下巴，好像觉得月夜已经是一-个到手的猎物..

    “你不过是个意识体而已，有什么好嚣张的..如果我没猜错的话，你就是那个灵魂契约的本吧..?”几道金色的锁链将月夜的四肢和翅膀牢牢地绑住,那样的力道让月夜都忍不住痛而叫出了声

    “是啊.你猜的不错,可是从你的意识分

    体没有忍住和你结合的那一瞬间你就已经输了,你体已经是我的了...呵呵..”光明神捂嘴笑着，-副看起来洋洋得意的样子。

    “你们天使一族表面上光线靓丽，结果背地里的阴招还是不少啊? .“月夜盯着对方，想要从又那里找到些许破绽。

    “这不算哦..反正你已经成为现在人类各国的圣女了，人们只会知道是你自愿将自己的一切献给光明神..所以，这不是阴险的招数;而是一-种管理手段”，。 名

    “那些天使都是被你这样改变了意识然后下了灵魂契约的?”月夜想起了那个把自己推向中心的六翼天使,对方好像也是几万年前接受的天使降临。

    “不是全部，我们还是有着正常出生的天使的.. .不过, 谁管的了这些呢，反正她们都是为了寻光明并且愿意燃烧自己的.”光明神冷笑了一下， 天使降临其实就是这样的一件见不得人的事情。

    “你还是我第一个见到能抵抗灵魂契约的生物. .可是嘛. .和你说了这么多,也该结束了..”神摆了摆手,月夜被白色龙鳞覆盖的手臂上再次如同火烧一般难受了起来，可以看到一个羽毛状的烙印在月夜的龙鳞.上再次闪烁了起来..

    “你就是我的猎物...

    不，其实你是我的猎物3月大人c恭喜你，你合格.了..” -个金发金瞳, 浑身都是金色龙的少女不知道从那里走了出来，月夜只感觉到对方给自己的感觉很是熟悉，可是却总想不起来在哪里见过...

    ..你敢亲自来是还真的在我的预料之中..亏我把戏演的这么...”少女手部的龙爪一挥，5空气中出现了一个巨大的金色龙爪将光明神如同拍虫子一般的抓起来..可以看到空中全是因为刚刚的动作过于暴力而被晃动下来的羽毛。

    “你以为月夜龙魂和灵魂是这么好分离的?要不是需要你帮我给月夜做一下最后的测试，就失败....”色龙鳞的如同一层铠甲一般将少女的身体完全覆盖,和月夜的半龙化不同，金发少女的半龙状态更是充满了战斗力。

    “关于你的那个灵魂契约?那则是我故意放进来的， 要不然你连那道元素屏障都过不了，说那个吊坠了..”少女抱着胸，一脸鄙视的看着自己召唤中元素巨爪中的捏的死死的八翼天使..

    “啪”打了个响指,束缚着月夜的光元素锁链就好像纸糊的一般轰然断裂，月夜还没反应就摔倒了地上

    “好啦，月，好久不...金发的少女搀扶起了月夜,对方那厚重龙鳞的结实触感和自己的片摩擦着的感觉让双方都是一-愣..

    “你..?”虽然知道对方很熟悉，但是月夜却是怎么都想不起来对方到底是谁。

    “我就是光龙魂的管理员，也就是你当初见到的那个光点.. .恭喜你呢!真的很高兴能再见到你想死我了! ”少女用着她金色的龙爪戳了戳月夜的小脸蛋，用着金色的竖瞳盯着月夜的俏脸..

    “怎么，不认识洛冷我了嘛..你现在什么都不记得.金发的少女看起来有些神伤，夜可以看到她金色的竖瞳中漏出的失落模样..想来也是,当你以为见到了自己最为重要的人对方却是一脸陌生的看着你，论谁也会心痛的吧..

    “我先把这个鸟处理了...会儿就帮你开启光龙魂!”洛泠很快调整回了状态，一脸不善的向了那个所谓的光明神..

    “你知道灵魂契约反噬的后果吗?”洛冷的话让这个天使的八个翅膀都在颤抖，她明白灵魂约反噬的后果，那就是协议被逆转过来..

    “知道...

    那你知道我能办到的吧?”洛泠漏出了- -丝神秘的微笑，让光明神那原本洋洋得意的俏睑的脸色变得难看了起来。

    “你..你想的美!”

    “轰!”光明神居然就这么自爆了.这一下让洛冷和月夜都是被吓到了

    “.居然就这么跑了八不过自曝应该很损伤自己的灵魂..这么拼，也是没谁了啊..” 洛泠着被炸的~飞散开了的元素巨爪，有点扫兴的样子..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

208.光龙魂觉醒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ”好了，麻烦事情都解决完了，不得不说“月”你比我预想中的反应要好太多了，你还是我认的..””洛泠转头看向了月夜，散发着金黄色光芒的竖瞳中透露着的是温馨以及欣慰的目芒..

    “我本来真的害怕你变了，变得不认我了..变得不再善良...C的龙爪将月夜拥入了怀中两人的鳞片撞击而有的金属触感让身为龙族的她们都感觉到很是舒服..

    “看起来我的担心完全是多余的，你还是那个被卖了还会帮别人数钱的笨蛋。”洛泠噗嗤一子笑了出来，那个笑容让月夜感觉宛如是寒冬刚刚过去春天开放的花朵-般，让人充满了幸福..

    “话说，那个被分出去的意识体.. .是你? ”月夜也是发现了一些端倪， 眼前这个金龙少女身的气息和之前那个意识体身上的气息可以说是很像..

    “没错，是我，帮你骗了天使-些能力和能量..顺带检测-下你合不合格, 我之前不是说了?你还有很多东西没有领悟,不过现在看起来倒是差不多了.啪”洛泠轻轻的拍了一 -下手,一 道金色的光元素脉冲以她为中心向周围扩展看来，可以发现周围的这个狭小的空间随着那道脉冲好像被拓宽了开来，映入月夜眼脸的是一 个金色的大殿?r 牡j“玩

    “也正是因你的分意识体是我伪装的，所以你的灵魂保护机制才没有被触发..，我估计你的那位朋友要急死了..”洛泠捂嘴一笑, 好像是为自己刚刚做的那一套测试而窃喜..

    “不过让他们急急也好，不能光让我着急!”

    “这里是哪里..??”月夜抬头看着天空中的五爪金龙浮雕和地面上的西方巨龙雕塑,这种东方结合的建筑风格完全超出了月夜的想象..各种光怪陆离的图案可以说让月夜既是熟悉又是陌生。

    “光元素传承大殿.恭喜你,“月”，你通过了我的考验.”洛泠静静的站在月夜的身旁，她等月夜观赏完这个传承大殿的全貌:

    .为什么会有东方龙族? .月夜看着大殿顶部雕刻着的的五爪金龙图案，呢喃着问道，于东方龙在这个传承大殿中的出现，真的是超出了她的想象..

    “那个啊?那也是龙族，更高级的龙族。”虽然没有听过东方龙这个名次， 但是洛冷还是顺对方的目光看到了位于大殿顶部的五爪金龙图案

    “更高级的龙族?.”其实在月夜变成龙之前就有一一个疑问，为什么都是龙族，西方和东方却两个不同的物种呢.

    “是的，有一些龙族舍弃了高强度的肉身后的战斗形态，使其释放一些法术更为方便.. 至于高端的状态，还得等月儿你自己去发现呢。。”洛泠笑了-下，对于月夜的疑问她能够理解，逼近对方的记忆以及光龙魂相关的东西还处于-一个被封印的状态..

    “我先帮你光龙魂觉醒吧..看起来您你现在很需要这一部分的力量。 ”色的鳞片褪去了大洛冷不知道处于什么目的还是选择变成了和月夜差不多的样子，可以看到她大部分的龙鳞都已经褪去，只留下了一些关键位置的龙鳞以掩饰住一些美丽的春光。

    “之前天使降临的能量也算是帮了大忙。你就当成你的另一个战斗形态吧..刚刚那个怎么说确实是你的一一个意识分体。... 意识分体的灵魂能量相当弱小，如果没有洛冷的帮助，甚至可能没有任何反抗的能力就会被灵魂契约捕获。而洛冷做的这一切还是为了 月夜以后可能会用到..

    ”来吧..开始了，注意管好你的破坏元素能力，那个东西还不稳定，很容易在这种情况下暴洛冷咬破了自己的爪间，用从里面流出的金黄色血液-般的东西点在了月夜的额头上...

    与此同时，在月夜的意识空间内..

    伴随着一阵光元素的脉动，一个金光闪闪的殿堂就这么忽然出现在了之前的风龙魂传承大殿方，可以看到从风龙魂宫殿的顶端也是冒出了一道金色光柱与光龙魂大殿链接了起来..

    好像两个大殿在做着什么呼应-般，色的光柱有一部分逐渐的被青色蓝色以及红色三色取紧接着又有一座风格不同的红色宫殿和蓝色的大殿出现在了光明传承大殿和青色传承宫殿的中间-时间四个风格各异，颜色不同的宫殿就这么串联在了一起.

    “第四个龙魂,上位光元素.. 这样应该就可以随时组合两个龙素转化出来的魔法了..”洛冷着面前躺在金色蛋中的月夜，感应着月夜身体的各项指标，确实是发现了不少的惊喜。她发现月夜原本泾渭分明的几个元素魔囊，居然因为光元素魔囊的加入而有了些许联系..

    “陷入记忆回溯了吗?光元素的记忆的话..应该能让她开心点吧.”嘴上挂着淡淡的微笑,像是陷入了美好的回忆，洛泠安静的坐在了-旁的地上

    ， 静静的看着一旁的金色巨蛋。

    “从你见到我并且不断说加油的那一刻起，我就再也和你分不开了啊..所以我来了，我来找...洛泠想起了那个不论什么时候都会跑来安慰她，都会察觉到她的那些小情绪的笨蛋..

    “现在你没变..，我也没变, 那么，就让我们继续我们的旅程吧. .”金色的尾巴在她的背后缓的摇摆着,可以看的出洛冷现在的心情是极好的。

    “那一段的回忆，是我能给你最好的礼物..希望，你能开开心心呢，也算是这么久忙碌以来的休息吧..洛泠抚摸着金色的蛋,她丝毫不担心破坏元素会失控，因为如果这种回忆都能让破坏元素失控的话，那月夜真的就不再是以前的那个月夜了。

    作者的话:作者最近会尽力更新..还有作者真的没有写套路q....后半段剧情会相对的松点。关于文笔，作者会作出不断的尝试来提升自己的，然后.. .就是希望大家能够支持呢。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

209.关于洛泠的回忆

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里... .我的回忆?”月夜再次醒来时已经来到了-个陌生的地方，眼前的是一片波光粼的湖泊，周围的山坡上闪烁的是点点的星芒,给人了一种如画般的意境。

    黑夜中的繁星点缀，树下清流曲折回旋,淡淡的白色水雾在湖中升腾浮动，如纱如梦。

    微风轻轻抚过树.上的白色花朵，带动着几片花瓣点缀在湖面上，美丽依然。花朵的芳香充斥月夜的鼻子中，让月夜不禁有些沉醉于这个如同画一般的环境..

    .“....刺耳的啸叫声从天空中突然传来打破了这一-片室外桃源的宁静， 可以看到天空中落了一个红色的陨石，以着难以想象的速度向着这边砸了下来..

    “滋滋滋.轰”伴随则大地的震动和无数的飞灰，湖泊中的水被陨石瞬间蒸发，一个可以堪是人间绝境的地方就这么瞬间被毁于一旦..

    陨石撞击大地而掀起的.上千米高的尘土以着难以想象的速度将月夜吹来..但是月夜却是如同个山岳一般站在原地动都不动，白色的能量护盾在她的面前撑起,阻挡着她身旁的飞灰将她的鳞甲弄脏。

    ...能到这里来，看起来很不容易呢.?”月夜看着陨石坑的中心，好像她已经知道了那个石是什么东西...

    “很严重的样子呢..”月夜此时穿着的是如同家居服一般的睡裙 ,白色的透纱和略显短小的摆修饰着她两双白皙修长的玉腿，白色的缎带简单的将她齐腿的长发简单的盘起。一副家居少女的模样。

    面前的是一个浑身都是金色龙鳞的少女，虽然只能当作记忆的旁观者，月夜却是知道面前的位就是洛泠，那略显英气的面孔不论多少次月夜都不会认错。

    少女浑身都是被割裂开来的伤口,看起来是受了很重的...

    “...鸣...好痛. .我不甘心，我不甘心，要是我能再努力-点就不会这样了..”金龙少女捏自己的爪子,满是泥土的俏脸上漏出的是不甘心的表情，可以看随着她情绪的波动，可以看到她浑身的伤口都在溢出红色的鲜血，看的月夜微微皱了皱眉头。

    “别乱动..”月夜虽然对于对方的来历也是充满了好奇,但却是没有多问对方-句话.直接把对方背起向着自己的住处走去.

    “这里是哪里? .你也是龙族?”被对方背着的感觉让她略微感觉到有些奇怪,因为她从小京有这样被这样温柔对待过...身为龙族战士的她，使命就是变强，变成龙族的利刃。

    “是我休息的地方,很好看吧....月夜之所以穿着睡裙就是因为这个小世界是她的姐姐送她的一个生物礼物，算是给她在外界玩耍的一一个小地方...

    “不过你是谁?为什么会到这里来...

    “我..我...”洛泠没有说话，看起来-副看起来不想提起这个事情的样子.

    “不想说就算了.受了这么重的伤，我帮你处理一下吧，恢复系的法术应该用钦雨交给我的生元素处理就好，很快的..”月夜的腹腔部位闪烁了起了嫩绿色的光芒，就好像-一个嫩绿的宝石一般

    “你..不是银龙吗?怎么会这个?”确定了对方用的是龙元素转化来的生命元素,洛泠开始又方的身份有点好奇。

    “我比较特殊啦，我什么都会..”月夜笑了- -下，看着金龙少女身上逐渐愈合的各处伤口，停下了手头的魔法...

    “为什么要帮我?”金色双瞳投来了好奇的目光，好像对于这个陌生的龙族的做法很不能理

    s牡」 说

    “咱们是同一个种族的啊..互相帮忙不是应该的吗?”月夜天真的回答着，这时候的她还完没有接触过外面的世界，天真的和一个孩子一般。就连以月夜这个来自未来的观看者来看都觉得当初的自2己真的是傻的可爱。。

    洛伶此刻浑身覆盖的都是金色的麟甲，身上还没有褪去的血迹使她这个装扮看起来很是具有自感，给人的感觉就像是一一个刚刚从战场上刚刚下来的女武神-般。

    “同一个种族吗?难道不是竞争关系吗? ..” 浑身的麟甲缓缓的收缩变换，转眼间眼前的半少女就变成了一个身穿黄色百皱裙的邻家女孩，宛如一个精灵一般，那股杀伐的气息突然间就消退了。

    “竞争关系?。。”月夜很少有接触过其他世界的龙族，她知道自己的种族都是从钦雨那里姐姐那里听来的。

    “我.. .我是神卫世界的龙族，职责是守护龙神，我们世界的传统就是是为了更加强大而相互争，我们世界每过一段时间都会有一个比赛..最强大的那个龙族，可以被龙神选择去当它的亲卫..””金色的竖瞳微微的颤抖，好像是想到了什么不好的回忆。

    小

    玩

    “虽然龙神大人已经严厉规定了大赛不能伤害互相的生命，不得把比赛情绪带入日常生活....我们一般就算受伤也不会求助于别人，也不会去帮助别人.. .我们只有在战场。上才是伙伴。”金色的美眸眨了眨，脸上的表情看着月夜有些怪异，她不知道对方是什么人，但是能感觉到对方生活的环境和自己的价值观和自己有着本质上的区别，对方现在的状态对于自2来说简直如同一张白纸

    “战斗的龙族? .. 姐姐她?这样太不公平啊..””月夜的脸色有点难看,她想不明白为什么姐会让自己的族人这样做。。。

    “姐姐?你是! ?”洛泠金色的双瞳在颤抖,她从对方的话中猜到了对方的身份。

    “不对，毁灭龙神不是银龙,你是....”洛泠从来没有听过龙神还有-个妹妹,天身就身龙神亲卫的他们应该随时知道龙神的状态，可是她们却是从来没有听说过龙神还有一个妹妹..

    “我.. .我叫月夜,不过如果你说的是黑月姐的话.. .那却是是毁灭属...”月夜看着对方那吃惊的眼神,有些不知所措。

    “至高毁灭元素，只有六个人有啊a.”洛冷有些木讷，看着眼前这个银发红瞳天真的如同白纸- -般的女孩，她有些不敢相信,对方居然真的是一-位龙神级...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

210.与洛泠的约定

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3也不需要这样做啊..”在月夜的映像中,紫月姐绝对不会要求自己的龙族同胞们去做这种事情。

    “和龙神大人没有关系，我们一族是随着龙神大人诞生于虚空中的同时一起降生的，在我血统中，守护龙神大人是我们一族的本.能..与生俱来的本能，尽管龙神大人已经因为这个问题拒绝了我们很多次，我们也必须要遵守这个从我们诞生之初就流传下来的传统，你可以把它当成天生就存在我们血统里的“欲望”.. 是我们自愿的。.” 洛泠-想到自己在竞选中落败， 一股挫败感就在心中升起..

    脑海里闪过那头蓝龙用着一个巨大的冰结晶镜面将自 己的最强一击反弹的画面，自己最强的元素龙息被对方完完全全的反弹了回来，重重的打在了自己的身上。

    “那个?如果不冒犯的话..能不能让我看-下你心里想的是什么吗? .”” 这个能力是月夜她俱来的,只是姐姐要求了她不能随便使用..因为这个能力对于现在的月夜来说本来就是- -把双刃剑吗,对于现在内心洁白的如同纸- -样她其实并不能说是好事

    ”!这是先知龙族的特权!你还有这个本事? .”一时间感觉到这个银龙少女身上有着太多

    洛冷几乎已经确认，这个站在自己的面前的银龙少女，就是第三位本初龙神...

    “嗯，这个能力-天只能用那么几次,而且有时候看了自己也会心烦什么的..所以我一般也怎么使用这个能力。”月夜红色的眼瞳心虚的瞥开了开来,这个能力本来就是能够在对方毫无察觉的情况下把对方此时心中所想读出来..只不过处于对对方的尊重和姐姐的教导,她几乎不怎么用这个能力。可是现在她是真的忍不住自己的好奇心了, 就在刚刚偷偷的看了一眼..

    “其实你已经看了.要不然你也不会那么问我了.”看到对方那已经把自己出卖了的眼神，洛泠噗嗤的一声没忍住捂嘴轻笑了出来，对方那干了错事心虚的表情在她看来真的很是有趣。

    “我不是故意...就是突然好奇.没忍住看了一眼..毕竟，我没有见过外面的世界。”月夜的音越说越小，最后如同蚊子声音一般含糊不清 .弱弱的语气简直让人想要欺负-把，可是谁又能想到对方很可能就是一个龙神级别的存在呢。

    “没关系的..我的那些情绪,没有什么好隐藏的..毕竟我是真的已经努力的想要赢得比赛了,尽管中途有些怠慢，但...”.说起这件事，洛泠好像再次自责了起来，本来就被称为种子选

    “咱们做个约定吧,你们的那个比赛再来- -次大概需要多 长的时间呢?”审视过对方内心,看对方这样的性格，不知不觉的月夜对对方充满了好感。

    “大概是1000年- ...我已经没有资格去踏入龙神殿堂了...洛冷叹了口气,她看自己因为她沮丧的情绪而显得有些苍白无力的双手，陷入了深深的自责。

    “我要是再努力一点，把自己空闲时间调动起来去看l些战术方面的东西，也不至于会落得此下场..”不甘心的眼泪不受控制的从洛冷的眼角滑下，她此刻再也无法控制自己的情绪, 毕竟她曾与自己- -生的梦想擦肩而过..每次想到那个落败的场景就宛如在触碰她记忆中的雷区。

    “没有资格，是因为龙源之力吗?”月夜好奇的问道,不能进入龙神殿堂世界的唯- -原因只本源之力的丧失..

    “.我的龙族是进入不了那样高强度的世界的.我我已经1500岁了,我没有机会了..”洛泠说着,眼泪仿佛断了线的珍珠，止不住的掉了下来。心里的委屈此刻再也压制不住,在不久前,她就这么的失去

    ...别哭啊.. -定还有办法的对吗?也就差了500年。”月夜也是被对方的情绪所感染，不自的抱住了对方因为伤感的情绪而变得有些冰凉和颤抖的身体。

    “没有机会了.这就是事实..再也没有机会了..”洛冷控制了一下情绪,擦了擦自己眼角的泪，她好像认清了现况，明白有些事情错过了就是永远的错过了，再也补不回来。

    调整回了状态，舒缓了一下自己的情绪，抬头把控制不住地眼泪摁了回去，尽管是那样的不心，身为龙族的战土和护卫军中的一 员，她不想让月夜看到自己如此软弱的一面...

    “不用担心我，我没事的，我们一族的任务就是守护龙神，守护龙族，既然守护不了龙神，也会去保护好我们的族人的..包括你..”洛泠微笑了一下， 这句话与其说是对月夜的辩解还不如说落泠对于自己的心里安慰。要知道，自从她出生到现在，好像也就是哭了这么一-次吧..的双瞳认真的盯着希雪的俏脸，可能命运就是如此安排吧，两人就这样在几百万分之一几率的情况下碰在了一起

    ..

    条件? 13想起了面前银龙少女的神秘身份，洛泠的金色双瞳在一瞬间缩紧，她知道对绝对有资格与她谈条件..

    “当我的朋友，开心的度过这1000年，最后去完成你的梦想..不要让自己有所遗憾，我会在期间陪你练习的.”月夜补充道，哪怕只是一面之缘， 但是洛冷却是吸引到了月夜对她好奇心

    “就这么简单?

    “就这么简单.”

    洛冷本以为自己需要付出什么巨大的代价，结果却是听到了这样无厘头的条件。

    “如果你接受的话，就签订协议吧..一个用龙语组成的铭咒组成了一个契约-样的东西浮在了洛冷的面前，上面是拿灵魂元素书写的条款，看似简单的契约，却是用上了最高规格的模式。

    “”这个..洛泠不可思议的仔细看了-下协议的条款，却是发现她需要付出的真就只是开心的过1000年然后去换一 个追逐梦想的机会.. sf轻小说

    “我是在做梦吗? ... ”

    &#039;很遗憾，不是，龙族很少做梦哦..这是现实。”月夜俏皮的一笑,穿着睡袍的她宛如一妹妹一样战在洛冷的面前。。

    “您..您是第三位龙..”半信半疑的接受了拿分灵魂契约，感受到龙源之力的涌入，她于确认了这个银发少女的身份。对方真的是龙神大人那个层次的存在，因为只有那个层次的人才能随意的使用龙源之力.

    芳草的清香在微风的吹拂下遍布着整个原野，几个粉红色的蝴蝶在这一片区域中静静的忙碌着清新自然的气息在这个世界中最大的平原上弥漫着..

    “..””细微的轻鸣声打破了这一片地区原有的安静祥和，声音愈来愈大,就好像有什么正在高速飞行的物体正在快速靠近这里。。

    “咻，..”音爆和被排挤开来的大气压强将这一片草原的土壤瞬间翻了两遍。 一白-金两道

    “....音爆声伴随金色身影正在口中酝酿着的光元素龙魔法压迫着周围的大气扩散开来,随着一阵气浪的震荡，- 一个满载着光系能量的光球化为了一-道激光向着白色的身影喷射而去..

    ”哇!这次好快啊! .”月夜赞叹着，原本接近光速的身形在瞬间急速停顿.庞大的加速度居然样都没有把她的身体撕的粉碎。

    “不快可是赢不了你啊.

    “哼哼，快了你也赢不了我! .”如果问月夜的实战经验是谁教的，那就非洛冷莫属了，在去的几百年之间，两个人在这个不大的小世界游山玩水，小打小闹，也算是度过了一个不错的时光..

    其中给与月夜收货最大的莫过于和洛冷的友谊以及在实战中的技巧，尽管紫月在之前给了很月夜很多战斗的资料，可是月夜却是根本没有机会去运用。

    “轰隆.”光球被月夜手中的黑紫色元素轻而易举的吞噬，转手只见月夜就已经将空间折叠,巴狠狠的冲着洛泠抽去。。就用这种自己绝对没法想象的额外能力早已经是习以为常的事情。。

    “这本来就是我的能力之一,为什么算作弊啊。哎? ! 这算是什么啊! ?放开我啊.””月夜应该重重抽打在洛冷身上的龙尾被光元素包裹，这种光元素宛如液体一把将月夜的龙尾瞬间控制了起来。

    pse3小说

    “哼!上当了吧..- -个套路我可不会上两次的当!。这次是我赢了哦..”洛冷恨恨的看着月b每一次月夜的鬼牌都能把她揍得很痛很痛，虽然每次自己都能凭着实战上的经验小胜月夜一些，但是对方毕竟还是一一个龙神级， 只要不放水，自己就是一一个必输的后果。

    “嘿嘿..不算!”月夜笑了一下， 原本被两人的战斗而弄得贫瘠无比的草原突然如同打了鸡-般快速生长了起来，无数的藤蔓生长了出来将洛泠五花大绑了起来.

    ”这又是什么啊?为什么甚至可以封印我的魔力啊..月,你这太过分了啊..”伴随着没有了能量头的供应，月夜尾巴上的光元素液体也是很快的消散了去..

    嘿嘿，最后还是我赢!”月夜看着面前有些失落的洛冷， 虽然两人早已经习惯了这样的结，但是对于龙族来说，战斗中落版的感觉终归是不怎么好..

    “这个是我的另-一个好朋友给我的啦.没想到今天会用上,她最近去- -个大型世界执行任务没几千年估计是回不来.”月夜挠了挠自己的脑袋，从对方的表情可以看出对方好像对自己这样的行为很是不满。

    “这样不公乎q我不服b”洛冷别过了头,装成生气的样子，每次都这样莫名奇妙的输掉实在让她有点不舒服,毕竟每次她都在进步,可是对方总是能翻出一张自己想都没想到的牌..比起月夜用的

    这些翻盘的技能，她甚至觉得那场比赛让她输掉的战术简直就是小儿科。

    “那我以后只用光元素魔法和你比试，我再也不这样了.别生气嘛。。说好了要开开心心的” 月夜看到对方这幅生气委屈的样子，一下子也是服软了起来。

    “你个白的跟纸-样的笨蛋为什么打起架来鬼点子这么多啊! ? .. .战术天才嘛你? !” 洛泠不通对方明明什么都没见识过，却总是能用出一些让自己想无数次都想不到的战斗套路。

    “不过，说好了!以后只允许用光系的龙素!”洛泠坏笑了一下,她自然知道对方刚刚是-冲动才说出了这种话。。出了洛冷的意料，月夜好像还真的不是因为冲动才说出了这样的话，而是早有打算。

    时间过去的真的很快，1000年的时间很快的就这样的过去了..

    这个不大小世界的很多景象都已经有了变化，原本的草原早已经变成了森林,山谷变成了河，甚至出现了很多大型的生物和一些初具魔力和智慧的生物..

    在大陆的南部，有着-一个金色的宫殿，这是月夜用光明元素结晶和洛冷在不久一-起搭建的，边的生物好像都知道这个宫殿的主人不怎么好惹,所以都退居到了很远很远之外...

    “1000年的时间真的好短啊，我的假期就这样快要结束了，而你也要去用我给你的那个机会参加比赛..”月夜站在宫殿之上的天台;抬头凝望着那深邃的虚空，

    “是啊..不过龙的一-生也没有多少个2 -千年啊我们一-族，也就只有十万年左右的寿..月，果我没有进入龙神殿世界，你会来找我吗? .”” 洛泠有点担心，-旦通不过这最后的一-次试炼,那么就可以说是和月夜的永别.

    “对自己要有自信啊笨蛋跟你互相练习了那么久, 我的光魔法都熟练到和你差不多了，有什么担心的.”月夜撇了撇嘴,说实话她还是很希望对方能够成功的，姐姐身边有这样的一个帮手感觉会很不错,

    “那个，如果我成功了，能不能让我在你的身边啊..””洛泠脸色一红,不知道什么时候开始她开始对月夜有着一种依赖的情感， 不得不说对方真的很会安慰人。

    “可以啊..我会给姐姐说的啦,如果我表现的不错的话,姐姐应该会答应的..”相处了这么洛泠也是知道了月夜是龙神中的第三位，也是最近虚空刚刚诞生的新- -代银龙..

    “说好了啊!你去问问龙神大人!我努力通过试炼! ..最后， 咱们一定要重聚!”洛泠认真看着月夜，这- -千年的同居生活已经让他们俩的关系变得相当的亲密。可以看到洛冷从一-开始对于月夜的尊金已经变成了-种敬爱的情绪， 身为朋友的她们完全是可以把自己的心事相互倾诉..’ 月夜伸出了自己雪白的龙爪，这是两个人交友以来独有的拉勾勾方式..

    “嗯!你要是不让我待你身边的话,我就算通过了试炼我也不去龙神殿世界!” 洛泠伸出了

    “祝你成功!“月夜淡然的-笑,自己马上也要被拉回去跟着两个姐姐学习了,愉悦的时光总是过去的这么的快。

    “嗯! ...洛冷没有回头，她害怕一回头自己就舍不得走了,天空中闪烁过一道金色光芒破了世界与虚空的屏障，好像是已经为两人的重新相遇埋下了伏笔..

    “怎么样?新朋友和你玩的还不错吧.. ?”熟悉的声音在月夜的背后响起，本来已经是充满感触月夜被背后的声音活生主的吓了一跳.不过随即也就放下了心来, 因为那个声音的主人就是自己最为敬爱的人。

    “姐姐! ? .你什么时候来的? !” 看着背后绝美,穿着紫色霓裳少女,月夜投去了尊敬的.虽然不知道对方是什么时候来到的这里，但是月夜对此完全不吃惊。务哦..”紫月看着月夜的表情很是宠溺,不过月夜可是知道,对方说话完全没有任何商量的余地。。

    “什么任..”

    “去找你黑月姐，她会带着你完成的..你和我说好的哦，既然放假好好玩了也就给我好好学! ..紫月揉了揉月夜雪白的长发，刚刚忙碌完的她见到自己的妹妹顿时感觉轻松了很多,或许这就叫做所谓的家3让她感觉到自己身心的放松。. .支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

211.光龙觉醒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “不应该啊,不应该什么作用都没有起到的啊....白耀看着面前正从地上缓慢爬起的月夜，那-半的天使翅膀好像看起来脆弱无比，脖子上的银白色吊坠还是如同往常-样，没有任何作用。

    “大人..”月夜好像很痛苦，C的竖瞳就好像是被光元素强行灌注出来的一般,没有丝毫的神

    “看到了吗?她现在已经完全归顺于光明了.呵呵，力量是有代价的，不是吗? .”” 六翼天使冷笑着，看着月夜现在的样子，她有些得意,因为用天使降临俘获- -只龙族好像 是天使族历史上还没有的事情。

    “杀了他.们....切为了光明神。你已经不需要那些多余的情感了，你现在就只是为了光明神工作的机器。”六翼天使对月夜下达了命令，因为是她对月夜做的天使降临，所以她也自信自己拥有这一部分的权限。。

    “...”月夜嘴中发出了让范围几公里以内的人都为之震撼的龙吟，光元素以着恐怖的量级从她的身体里溢了出来...

    “这是? ..”.. 月夜背后的天使光翼开始缓缓地脱落，- 对金色的龙翼从她的背后伸了出来...

    “月夜! ?光元素龙魂? !”白耀本来都自责的不行了，却是注意到了月夜身体上的变...

    “大人?”感受到了那来自上位光龙-族的龙脉 气息，希雪的金瞳也伴随着月夜的光龙魂觉醒闪烁了起来..

    “那是什么? ...正在和恶魔交战的士兵注意到了自己奉命守护的塔楼.上的变化，那-声让人想要找个洞口藏起来的恐怖龙吟让他们打起了退堂鼓..

    “龙族? !”恶魔率先感受到了那来自于上位龙族的龙威，这样程度的龙威已经让它的双腿感觉到有些许发软。

    “这是? .”六翼天使有了退意,对方的灵魂契约就在刚刚的那一瞬间破碎了..

    “吼! ...伴随着光明神的那部分灵魂在月夜意识空间的自爆，月夜痛苦的哀嚎了出来,那些被束缚起来的光元素能量在刚刚如同一个炸弹-般伴随着月夜觉醒时的怒吼声如同山洪喷发-般从月夜那看似很是娇小的身体里涌了出来。

    肉眼可以看到的光元素光柱再次冲天而起,迎面只见撞击上了天空中的六翼天使光盾，同种元素的碰撞声如同泡沫摩擦的声音扩大无数倍一般， 让在战争.上的恶魔和士兵都难以忍受..

    六翼天使的光元素护盾没有撑过几秒就瞬间破碎，超过十五级的光能量溢出将月夜如同-个小太阳一般点亮、

    心r牡小玩

    “月...你果然没让我失望..”挥洒在天空中的光元素最后还是失去了它们的势能,开始化为无数的光元素雨从天空砸下..

    “天...这也...士兵们看着天空中绽放开来的光元素喷泉，已经忘记了逃跑。1 5级的能量溢出让每一个光雨的组成成分都化为了拥有五级能量强度的光芒..然而这光雨的密度简直就如同暴雨-般向着下方的战场砸去。。

    “那...”伴随着月夜身体的能量稳定到了14级，所有人都感觉到了-丝来自于捕食者的注视那种感觉就好像自己在自己的天敌面前毫无还手之力的感觉一模一样。

    ”这个笨蛋的光元素龙魂都已经能够让她解锁这个状态了吗?.“白耀看着一 个 五爪金龙的虚影和-个西方巨龙的影子盘旋着月夜喷吐出的光柱向.上飞去的场景暗暗吃惊，那种压迫感好像让这个世界都为之颤抖。

    时间被大量的能量压迫的凝实了起来,流淌的极为缓慢,所有人都能感觉到-切的事物变慢了可是他们却是什么都做不了,他们只能看着眼前的光能量“火山”如同喷泉一般将无数的光能量光茅投射给他们，仅管眼前的- -切都宛如油画-般美丽，但是这已经代表着他们也是最后一-眼看到这样的情景。。

    “别跑! .” 本身就为与14级初阶的希雪也是率先就注意到了想要逃跑的六翼天使,对方那恐惧的眼神已经表明了她知道自己踢上了铁板。。

    在这样凝实的时空幻境下，她14级的实力让她受到的影响相对较小一些。。

    “轰隆..”在这样凝实的时空打架就宛如在固体中打斗-样，哪怕希雪用了很大的力气，对方好像受到的攻击也不是很剧烈，所有的反应程度都因为时间的缓慢而被无限的放小。

    “我大概明白了..是故意的吗?守护者?”白耀意识到了光元素龙魂守护者的存在，想了一下原由，好像理解了为什么自己给与月夜的那个挂坠没有起到作用..

    “根本就没有危险，所以就没有反..?从头到尾都是为了让月夜对于光元素的掌握力达到一个巅峰和掌屋一一个拟态成天使的技能?”白耀仅仅是一眼

    就明白了月夜到现在所有的变化，月夜可以说是因为天使将领获得了两项额外的能力。

    光元素的光柱喷泉随着月夜状态的稳定渐渐的褪去,可以看到月夜现在正在-个光元素包裹的蛋中..

    被紊乱的光元素能量压的凝实的时空也变得流畅了起来,六翼天使被希雪的龙爪重重的敲击面部的动作一下子被放大,只见-道金光闪过,六翼天使就被希雪重重的锤在了地面上，希雪已经是浑身覆盖着麟甲的战斗形态，脚底的龙爪狠狠的将对方的头踩在了自己的身下。。。

    月夜喷吐出的过量光元素组成的光柱喷泉分散出的光元素茅雨也因为时空流速趋向于正常,快速的向着地面几公里的范围内砸了下来。。。

    “永别了.天使。” 希雪手下根本没有怠慢,一根长长的光枪在她的手爪中出现，没有任何声响的刺穿了这个六翼天使的喉咙...

    于此同时，无数的光茅也终于接触到了地面，开始在地面上爆炸成松散的光元素,一时间这片异世界战场就如同被上万们百豪米口径大炮轰击-般饱和打击,爆炸声和爆炸带起的气浪练成了一片，将这一片区域的所有生物全部瞬间消灭,也包括了要塞和它背后的山谷花都。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

212。背叛

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “欢迎回来...”白耀静静的着看从光元素中缓慢走出来的月夜,漫天的金光照耀在对方浑身的白色的龙[之上,宛如新生的天神-般...

    金色的纹路作为辅颜色在月夜银白色的龙鳞上点缀，给人了- -种压迫感.. .

    尾巴在月夜背后轻轻的摆动，看起来充满曲线美的双翼也是在轻轻的挥舞，她金白色羽毛般浓密的睫毛下，如同琥珀般的红色竖瞳微微的轻眯着,颇有一-份睡 美人的感觉...

    不远处，希雪也是伫立在战场中间，宛如战场的女武神一般，看着周围被光元素长矛轰击的下沉了最起码有十几米的地平线，她的脸色却是没有丝毫的变化，哪怕她知道这里曾经是一一个拥有着上万人类的城市和战场，她也是连眼睛都没有眨一下.

    “大...抬头看到了天空中正在还处于觉醒状态月夜的样子，对方雪白的龙鳞被金色的光元素装饰着,看起来如同天神降临-般，如果不是认识月夜可能她都要错把对方认成传说中的龙神大人了。不知道为什么,看到这样的月夜，一股肃然起敬的感觉就在她的心底悄然产生。

    “这...天空开始下起了小雨,微风轻轻的吹拂了起来.原本因为光元素的溢出而被排挤而空的其他元素好像是受到了什么牵引一般再次聚集了起来。

    “四系联动，觉醒了光龙魂后，居然连这个都掌握了吗?。! 这些都是龙素啊.””感受到这些基本元素的相互联系，白耀突然都有种想冲上去-把抱住月夜的冲动， 这真的是给了她- -个她怎么都想不到的惊喜。本来她猜测这个能力最起码要等到月夜第五个到第六个龙魂才能拥有，结果居然是第个上位元素龙魂觉醒就顺带把这个能力带上了...

    伴随着月夜腹腔中几个元素魔囊的串联，不同龙素之间的融合使用也是成为了一一个可能，因为龙素毕竟是龙素，没有普通元索那样水火不容..

    八个龙素组成的龙翼虚影在月夜的背后闪烁了-下，伴随着再一次的能量脉冲,月夜微闭起来的美目抽动了一下,红色的竖瞳再次焕发出了神采..月夜也终于拿回了自己身体的控制权...

    “又是- -个14级..?. “青年看着眼前的美妇人，虽然对方被清空了很长- -段时间的记忆但是经过自己的说明后还是找回了状态。

    大殿内部的水晶正在散发出刺眼的红色光芒，整个世界大殿都被渲染成了红色透露着危险的光芒.这是世界侦测到了有可能威胁到世界本源的存在而发出的警告。3

    .“恩.是一个...美妇人的声音中透着沙哑显得有些苍白无力,现在的情况让她感觉到有心无动...

    ”.这次的十四级能量源是凭空出现在大陆南部的,和虚空1 4级破开屏障的出现方式有很大的差别，会不会是天使族或者是恶魔族的某个晋升了?“青年有些差异，如今警报过的14级存在已经超过了5个之多.在这样下去，他们两个守护者是绝对拦不住这个世界毁灭的趋势的。

    “应该不是,天使和恶魔两组族有着世界规则限制，这次应该是龙族有人突破了。管他的，反正不管是哪个势力，有这么一一个1 4级我们都得掂量着对方的存在，要知道这是1 4级巅峰的存在，这样的存在放在龙族这个特殊的种族的话，已经能把你和你打个平手了..””帕梅尔一手扶着自己的额头，一脸的焦躁，在她那靓丽的额头上已经有着一排长长的黑线。

    “再有一个..再出现一个就给我强行唤醒世界意识!要不然这仗根本打不了!我们将彻底失去活下去的机会..

    “可是那样会导致世界屏障对15级以上存在的最终防护彻底消失，你确定吗?我们到那时候不可能拦得住虚空生物的攻击浪潮。”两位世界守护者已经意识到自己已经被活生生的逼到了绝路。感觉突然之间，她们就被剥夺了任何反抗的权利，不管是龙族还是虚空生物，都已经超出了他们想象中的强大.

    “还有的选! ?再犹豫下去横竖都是死，你知不知道! ?”帕梅尔突然暴躁的抓住了青年的衣

    “我当然知道..可是世界意识我并不打算去唤醒.”青年冷笑了一下，看到帕梅尔这样的表现他居然笑了出来，那表情就像是一一个幸灾乐祸旁观者-般..

    “为什么?你知道的!我们再这样放任1 4级的虚空生物进入世界，这个世界都会崩溃!我们没得选!

    ...其实我早就有打算了啊。

    “什么.!?”帕梅尔只感觉自己的小腹部刺痛了-下， 自己穿着的纺纱裙摆一瞬间就被鲜血浸

    sr牡小玩

    .“....为什么?”帕梅尔将对方-把推开，就在刚刚的一刹那, - -把最起码有着1

    5级元素波动的紫色晶体就这么被对方捅入了自己的小腹中..

    “这个是虚空能量?你想干什么? ..

    “给你个选择. ..要么和我起放弃这个世界投靠虚空， 要么去死..”

    “世界意识你别想唤醒，好不容易获得的自由机会我怎么可能就那么放弃。”青年冷笑着摊开了双手，好像这早就是他下好的一盘棋..

    “...为什么? !为什么! ?这里是你的家啊!而且世界意识死了你也会死!”帕梅尔只感觉那颗虚空水晶正在疯狂吞噬着自己身体的力量.她实在想不明白对方为什么要这么做..

    “为什么?因为你真的很烦!我凭什么就要做你的下级，我凭什么就要服从与世界意识，和他生死共存亡?如今世界成这样?你觉得它还有救? !”青年冷笑着，他好像已经对这个世界的状况充满了绝望..他成功的叛逃了,背叛了他这个土生土长的世界。

    “你的契约呢? 1你跑的掉? 2”(帕梅尔不敢相信,明明是自己千挑万选出来的第二代世界守着,居然就会这样背叛了整个世界..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

213.洛泠就是个彩蛋？？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “井底之蛙..就那种程度的契约自然有人能帮我解除。这个世界注定灭亡..”曾经有一一个人把这句话送给了他，现在他却是再次把这句话送给了帕梅尔。

    “你有资格说这话?”帕梅尔看着对方，眼神中充满了蔑视。几万年的时间生活下，她看不起的依然是叛徒..

    “为什么没有?在这种必败的趋势下，你居然还在想着怎么拯救这个世界..? !”青年看着周围代表着毁灭之光的红色警报,湛蓝色的双眸中透露着讽刺和无力。

    “难道这个世界就没有值得你挂念的地方了吗?当初我引荐你来当世界守护者的时候,我相信你是真心想为这个世界服务的吧..”青年本来就是帕梅尔的后辈,当初正是因为看到青年那真挚的内心，她才选择了他。

    “这个世界还有我们值得的东西吗?我们的家人，我们的朋友，甚至是我们的爱人，不都是被漫长的历史给消磨了吗?这个世界还有什么值得我们去守护? !”青年转过了身，他知道对方中了那颗虚空能量水晶后已经是必死的结局。出于对于这个前辈的尊敬和爱戴,他不想看到对方死去的场景。

    “你能走到今天不都是靠着这个世界的支持吗?漫长的寿命,以及如此的实力.. .你的良心不会痛吗?”帕梅尔咳嗽着,浑身的力量都在被虚空能量破坏着.她已经意识到自己的寿命终于走向终结

    口广牡小说

    “会啊，可是我爱的是这个世界,而不是世界意识，这个世界的意识不值得我去守护不是吗?我们都只是他的工具而已!你醒醒吧!. .这个世界没救了 !就算是世界意识，它苏醒后也会决定毁了这个世界..”青年的身体- -顿， 已经有人告诉了他所有的真相，他们可以说真的连一点机会都没有了...

    “我相信前辈你不会相信的，可是事实就是如此...”

    “世界可以产生世界意识，而世界意识也可以摆脱世..两者的关系虽然紧密，但是并不是不能分开..”

    “这就是为什么龙族只是想毁灭了世界意识而不是毁了世界的原因，因为那本来就是一个可替代品!是-一个世界为了优化自身而有的工具!

    “就算是这样你也是叛逃了啊，你害怕了..不是吗?你以为我就真的没有发现你最近的异常吗? .”” 帕梅尔冷笑了一下，她其实早已经看穿了对方的心思, 可是她真的没有想到对方会心狠到连自己都会伤害...

    “你发现了又怎么样..?你没机会拦着我了..”青年实际上还是畏惧死亡了。活了这么长的时间,好不容易才拥有了这样的实力，他真的不想就这么战死在守护世界的战场上....

    “那可不一定，你用掉了自己最后的机会..”帕梅尔宛如泥浆-般融化成了一滩血水，连她都没有想到她会被逼着用出这最后的手段..

    “我的话,我会选择和这个世界共存亡，我生于这个世界，也愿意死于这个世界..”血水开始沸腾，开始向着神殿中心的水晶体快速飞溅而去，让人看起来着实有点恶心...

    “你! ? ..青年突然跪倒在地,他狠狠的抓着自己的心脏，- -副极度痛苦的样子..

    “我们的力量来自于世界意识，现在，我举报了我们，它要回收我们的力量..”帕梅尔的声音愈来愈淡，好像是彻底失去了生命。

    一道血红的屏障也将整个大殿封锁了起来，青年现在是想出去都出不去了..好像实在好奇着周边的环境...

    打着,.月....一个银发的女孩-把就窜入了自己的怀中，哪怕透过自己胸部上方那结实的麟甲，敢觉到对方的那股柔软，b1d

    book.sfa

    她也能时半龙化的月夜已经有了一 副半熟少女的模样,受龙化状态的影响，她现在的体型看起来比要稍微大了一点..

    白耀运瞳中透露出迷茫的目光，好像有点迷茫自己现在是在哪里.“白耀? ..发生了什么?”第一次看到白耀漏出这样担心的表情， 对方的表情就好像是自己刚门关旁边转了二圈回来+样3c ) =

    刚从“没什么.一切都好..放心.我只是被吓到了。”白耀抬起了头，用小手揉了揉自己的眼睛..雪也是张开了背后金色的龙翼飞到了月夜的身边，周边的-切敌对生物已经全部被月夜刚刚光元素能量全部肃清..

    溢出白14级巅峰，大人，你离龙皇就只有一步之遥...希雪感受着从月夜身上传来的光龙血统血脉间的那种压迫感让她默默的低下了头..

    来自..我们的时间也不多了,龙族还没有做好准备。我们现在的敌人也不只有世界意识了,还有来界外的威胁...”月夜看着北方，突破了十四级的她已

    经可以感觉到虚空能量在疯狂的吞噬着 自于t界...

    这个t.我给你带来了些帮手哦，大小姐..”一阵子芳香铺满了鼻尖，-头嫩绿色的长发，身穿着石榴裙的少女背着双手出现在了自己的身边..

    牡小\说

    浅绿长白皙的双腿紧紧的依靠着， 就好像是一一个在情人节等着给男方礼物的少女,脸上充满了娇媳。

    羞的“钦雨，你不要告诉我你也早知道月夜这次的光龙魂觉醒是早就安排好这么做的..”看到钦雨的白耀好像一瞬间明白了自己好像真的被套路了。

    表情,了她和希外,负责月夜龙魂封印的这些龙族们好像是早就预料到了今天会发生的事情..我不知道，具体的事情你还要问她..“-个对白耀来说很并不是怎么熟悉的金色身影在一 旁挥翼，那浑身的龙鳞看起来充满了厚实的感觉。

    舞着x..戈神亲卫?你们负责龙魂监管的龙族阵容这么豪华的嘛?”白耀好像对月夜龙魂的事情了不深，洛泠的出现好像已经超出了她的预料。。

    解的主这个嘛..我也不太清楚。“钦雨也是对洛泠传去了好奇的目光, 她虽然认识对方，但是真的没想居然会出现在这里..

    到对方支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

214.上代龙皇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “准确来说，我并不是龙神亲卫..”洛泠瞥了一眼钦雨，对方那如同看情敌-样的表情不论少次都让她看的心慌。

    “拥有着这个等级的龙鳞甲,你还说你不是?”钦雨在月夜试炼之前白耀还算见过，可是眼这个浑身都是金色龙鳞少女对自己来说却是异常的陌生。

    “洛泠确实不是龙神大人的亲卫.”钦雨率先回答了白耀的问题,相对于白耀,她要对面前的位熟悉的多..

    “她的职责是守护月夜的安全.不过我确实不知道居然会是她负责月夜的光龙魂监管..钦雨去了敌意的目标，身体不自觉的往月夜这边靠了靠，-副生怕对方把月夜从自己身边抢走的模样。

    “不和你抢，反正月夜是本来就是我老婆! ..洛泠白了钦雨- -眼，对方这小孩子的行径哪是经过了上万年的时光都没有任何的改变。

    “前...?.你也是光龙-族? .. ”从洛泠一出现希雪就再也没有说过话，哪怕洛泠已经尽力制自己的气息，从她身上传来的来自于接近本源龙族的血统就已经让她感觉到颤抖。

    “是啊，出生在龙族的近卫世界..小妹妹你也要加油啊!咱们光龙一族不能输给那边的绿姐哦!”仿佛是意识到自己的血脉对于对方的压迫力不小，洛泠赶忙调整了一下自己的状态。

    “绿姐姐..?”钦雨挑起了一边的眉毛，头顶上不自觉的多出了-排的黑线。

    “算了..不和你吵，反正有你在我也放心了..钦雨拍了拍自己的胸，想要安抚下来自己的者..

    “所以你们都算是和月夜比较熟悉的..?”白耀现在却是发现自己现在还刚好就在月夜的怀中处于-个最为抢眼的位置。

    “嗯..算是，如今能团聚总的来说是真的很开心!”洛泠点了点头，红唇带着好像可以撩动3苍生的微笑。

    微风撩动着几人的长发，如此美好的一幕 就这么在灿烂的阳光下呈现着，正午时美好的阳光几人的脸.上打出几道光晕。

    “所以刚刚是你伪装成了月夜分出来的意识体接受了天使降临再和月夜的龙魂融合?”白耀了确认自己的那个东西没有损坏，把问题拉回到了正规上。

    “嗯，是的..有了这次天使降临的过程，月夜以后说不定还能幻化成天使了而且我那个其实不算是伪装,我只是起到保护月夜被强行分出来的意识体的作用。”洛泠-笑,看着月夜的表情有点略含深意。

    “这小说

    0g.

    ”天使? .. ”现在月夜听到天使这个词都有些犯恶心，对方那虚伪的表情和语调简直让自己厌以。

    “只是幻化形态，就和你幻化成人形的意思差不多..掌握一些体态特征和特有能力什么的，正都是些好处..””洛冷看到月夜的俏脸漏出了有些难受的表情，赶忙解释了-下。

    “我们接下来去哪里.”希雪看着周围已经被无数光元素轰炸到^下沉的地平线。

    在阳光的普照下，这个被轰击出来长达十几公里的下沉平原显得格外的刺眼..

    “先回城里休息-下吧.咱们得好好商量-下下一步的行动了。

    没有任何的回应，希雪和白耀一时间好像有些语塞，无奈的向着原本要塞的位置看了过去。

    ...? ..‘月夜看着几人的反应也是有些迷茫,刚刚如同睡醒一般的她还不太了 解周边的情

    顺着几人的视线看去，原本的要塞变成了一个巨大的弹坑，包括其周围的山峰和背后的城市就好像被什么东西给压平了-一样..

    d ce权小话

    粉嫩的俏脸上漏出了不可置信的神色，可爱的小嘴微微张开,看起来可爱极了..

    “你们干的.?”想到六翼天使没有出现，月夜猜测是不是希雪,白耀还有辉夜与其展开了场恐怖的战斗...

    再次的沉默让月夜不自觉的脸色红了一-大截，所有女孩的眼神都是看向了月夜自己,种感觉让月夜雪白的龙鳞一下子就染上了一丝绯红。。

    “我? ...“月夜的声音如同蚊子- 样小，她用着龙爪指着自己,她难以想象自己觉醒的那一间都干了些什公 =

    “.. 我都干了些什么?”月夜的龙鳞已经通体变成了粉白色，觉醒了光龙魂后，她的体质反更加敏感了一些。

    两对龙爪捂住了脸，浑身散发着热气,就好像干了坏事被抓住的感觉一模- -样。。

    ”也没怎么,就是动都没动，光是凭着能量溢出毁了一个城市..“白耀无奈的看了一眼浑身都是红色的女孩，不自觉的揉了揉对方那雪白的头发。对方这样的体质真的是把情绪写在身体.上的

    ..

    ”.... 我不是故意的..“本来还想的等一切都结束后来到这个花之山谷和大家-起做一一个美满的游呢.结果却是...

    0)了se4z小治

    “也没人埋怨你啊，大..”希雪也是捂嘴轻笑了起来，她突然发现自己有点喜欢这种状态下软的月夜...粉白色的龙鳞没有了以前那么高贵的样子，反而看上去很是可爱。

    “其实我建议你们先撤回龙岛吧.既然情报已经差不多,龙源帝国也没有发出任何受到攻击白报，你们还不如对整个这个世界的龙群做出战略部署.因为这个世界- 旦破碎,就只能靠月夜你的意识空间才能拯救他们，这你可是要提前准备了月夜..然后..我给你介绍两个人。”钦雨忍着笑意，终于把自己的建议说完...

    ...?.”

    “龙皇大人你好...

    ..前辈

    “前辈?”月夜和希雪都是注意到了那两位本应该已经去世的龙皇和龙王。这两位前辈的去其实对于月夜和希雪来说本来就是很大的遗憾。

    “紧随龙神大人的命令,我们又回来了..当代龙皇大人.”两个金龙单膝向着月夜跪倒，这是崇高的礼节...表明了他们对月夜的顺从。

    新的14级和13级的能量波动再次出现在了这片领空，现在龙族聚落算上这两位上代龙族的加- 共有了整整3位超龙王级和3位龙王级的强者(排除月夜的龙魂守护者，洛泠，钦雨，白耀)支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

215.折回龙岛的两代龙皇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我 .想回夜空之下，少女抱着自己的双膝，将身体蜷缩在了一团。

    “这个世界到底怎么了? .”” 身上穿着的是紧实的作战服，旁边放置的是-个有个大半米狙击炮,就在刚刚，就在刚刚，她完成了她来到这个世界以来最难完成的任务。

    [临时任务击败出现在夏尔特海峡附近的外世界生物奖励点10000点完成人员:刘慧盈]

    看着那个500万的天文数字，她感觉到了深深的无力,她真的不想死在他乡，她还有爸爸妈在等着她回去。

    自从转生到这个世界之后，她就已经对以前在丛林中的那个团队充满了绝望

    回忆中那绝望的湛蓝色双瞳无时不刻的在提醒她曾经抛弃了-个对她百分之百信任的人，所她没有选择归队，而是选择了单打独斗可是看到自己那寥寥无几的兑换点，她又瞬间感觉到绝望

    “如果你还能回来,或者你还活着的话可以原谅我吗?”刘慧盈想起了那个在森林队伍中那个柔弱的少女,眼睛- -酸，眼泪不自觉的就流了下来

    “”天空中传来了龙吟的声音，让少女警惕的拿起来了身边的狙击炮

    “那是六个不同颜色的光点以着难以想象的速度从天空飞掠飞过，带着恐怖的气势向着海的深处飞去……

    口r牡」\玩

    [发现:龙族，空生物的能量信号,正在测算其实力。警告,敌方实力已经超过了可侦测围，建立临时任务,请穿越者尽快撤离。]

    系统没有感情的声音让刘慧盈的瞳孔一缩，无法侦测的实力让她心生了退意，这还是她第一听到连系统无法侦测的生物。

    经过短暂的分析，月夜他们还是决定先返回龙岛，因为全员已经是普遍13级以上的实力,所从她们所处的位置到龙岛根本要不了多久。

    “这有虚空能量的气息.”带着辉夜在空中飞行的小梦向着月夜几人发出了警告，就在刚，一个极其熟悉而又危险的气息在她的身边拂过。

    “这里都有了吗?这个世界总感觉要坚持不下来了啊。”月夜叹了一口气,看着空无-一人海岸线和峡谷,凄凉的感觉让她有种世界末日的感觉。

    “这个世界毕竟是和大世界撞过说起来，应该和龙莹你们上一-代的战争有关系。”白耀向了上一-代龙皇，对方和世界意识的一对一较量其实就是这一一切的开端。

    “和我们那一代战争有关?”龙莹好奇的看着白耀，这个陌生且强大的女孩好像知道着很多们不知道的东西。

    (龙莹就是这位上代龙皇给自己新的一生起的名字，从被钦雨救活以后，虽然容貌和特征都前世一致,但是她和光龙王却是都选择了改名换姓开始新的生活。

    你曾经重创了 这个世界的世界意识对不对.?”高速 飞行状态下的气流将她雪白的长发吹的飞扬而起，看着身下深邃的大海,几人好像又再次回到了那场世界之战的时候

    “我是以我的死亡为代价才只是重创这个世界意识，其实说是1 5级就可以世界意识相对还是有点勉强”龙莹点了点头，她看了眼在她身后紧跟着的龙珀，前世身为光龙王的她经历的并不比自己少。”那就没错了,被你重创后，这个世界的世界意识也是短暂进入了昏迷的状态,因为内部的能混乱，直接就导致了这个世界迎面撞击上了大世界之后的事情,就是从月夜他们这批大世界人员因为撞击而被迫来到这个世界的事情了。“白耀看着月夜淡淡-笑,她知道对方肯定有疑问，但是自己并不能透露给对方过多的原因:

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “所以，我们这些大世界的人来到这个世界只是一个偶然?”月夜觉得这有些解释不通，如果切只是一场意外，那为什么白曜会在这里等自己，又为什么有这个穿越者兑换系统的出现。

    “是偶然中的必然”白耀加了-下速，好像是不太想继续探讨这个问题。

    “看起来龙岛的状态不错哦”白耀指了指远方灯火通明的岛屿，仅管已经是深夜，这里好同地球上的一线大城市一般被无数的魔法水晶点亮。

    “那公交给称了。》白耀也是回到了月夜的意识空间，她好像从来不会主动去见这个世界原住民.

    °“”月夜释放出了属于龙族特有的龙吟,原本有所警戒的龙岛也是立马反应了过来没产生任何攻击性的活动

    “欢迎回来，龙 .龙皇殿下!. ?”两代龙皇的面孔映入了眼睑,这个负责警卫的龙族- -时还以为自己是不是在做梦. 

    龙皇殿下?”它揉了揉自己的眼睛， 确认了面前的还

    真的是两代龙皇

    这是? .这是什么情况?”两代龙皇的出现对于这个普通的龙族来说无疑是最大的惊喜,上代龙皇的死而复生对于他来说简直是天方夜谈。

    “额，说来话长,先不要去打扰大家，一切事情明天说”月夜的食指放在嘴唇上,示意对要弄出太大的动静……

    sf轻小说

    “对了，屏障修复工作怎么样?

    “80%，大家的热情都很高涨，相信用不了多久就能投入使用了。”这位龙族好像对于龙莹位上代龙皇很是好奇,他的注意力几乎全部放在了她的身上。

    “不用在意我,我已经不再是龙皇了,现在的龙皇是她.听她的”龙莹指了指月夜,她曾托己身为龙皇的一切都交给了月夜，其中也包括了在这个位子上的责任。

    “别哦，既然你回来了，就老老实实干活! 戈皇下!” 月夜转过了身，背后双翼轻轻的摆动，对于对方这种想当甩手掌柜的事情她是肯定不乐意

    在你需要我的时候我的时候我自然会帮忙的，老”龙莹拍了拍月夜的肩膀，对方的驳被她一句话全部噎了回去。

    “可是我明明就是替你上位的嘛! a”红色眼瞳中充满了哀怨，这个位子她好像真的已经推脱不掉了，因为现在只有她才能统筹龙族内部的所有战力……支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

216.龙皇殿下，我向您申请领导权

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    和上一次来到这里的感觉已经是截然不同，五颜六色的水晶宫已经在原本的废墟上拔地而起各色的水晶石在这里散发着他们的光芒,照明着整个龙族的都市。几个高耸入云的尖塔闪烁着微微的白光，灯光- -起- 浮就好像是在做呼吸一般, 整个龙岛护盾的修复工作已经接近了80%，好像很快就能看到这些尖塔大放异彩的一幕。

    魔法水晶铺成的城市大道看起来别有一番风彩,各种各样的元素辐射出的能量在这些水晶中导着，组成了一道道元素光流。

    “做的很不错啊.”夜晚的城市倒是很平静，超乎了月夜的想象,谁都没有想象到这个世界龙族居然都已经有了这样文明水平. 

    “那个?”一个巨大的屏幕在不远处的广场上闪烁着,彩色的光芒汇聚成了略微粗糙的图让月夜一时间有了种梦回地球的感觉.

    “显示器? 光元素加上高质量的光系魔导结晶,让其在一-定的范围里传导,居然还真的出了和月夜前世液晶显示器极其相似的物品。

    “小看了这边龙族的文明程度吧，要知道，这边的龙族可是把魔法科技点了上万年的时间,信用不了多久，它们哪怕没有你也能进行虚空的探索了”白耀也是i直没有休息，作为月夜的忠实伙伴,她也是在和月夜体验着这个建立在废墟上的龙族都市，感受文明，感受文化,算是她的一个兴趣爱好

    无数的魔法符文和令人叫绝的雕塑在这个城市里穿插装饰。

    整个没有特别明显的建筑和很具有特色的地点，每一个建筑单独 拿出来都是一件绝美的艺术可能谁都没有想到龙族这个天生就是为了战斗而生的种族还有如此高雅的生活情趣。

    “大人 .龙族原来是这样的吗?”希雪早已经听说龙族的强大绝对不止是体现在战斗实力上但是她还是第- -次看 到龙族其他方面的实力。”我也第一次见到 ”都说龙族一 般是居住在水晶宫之中，本来月夜只是以为这只是一一个谣传,是今天的她却是真正的眼见为实 =

    各色的元素水晶搭建起来的宫殿散发着点点的莹光，巨大的大i ]装点的奢华无比，有些匪夷思的建筑让人仔细品读起来别有深意。

    “这个是?”在见到面前这个建筑物的时候，月夜的两双竖瞳-缩,她们不知不觉得已经来了城市的中央，这个建筑物的装修风格与周围的建筑物看起来很是不同。

    眼前的建筑没有用元素水晶制造，与之相反，可以看到它使用了很普通的大理石来建造，周用着灰白色的光元素结晶将它照亮,给人的感觉却是带着- -丝凄凉的色调。

    “这个工艺月夜在小时候稍微接触过一点建筑学, 眼前的这尊雕塑在一些魔法的帮助下直可以称为一个奇观。

    仔细观察上去，这个建筑的底座居然是无数巨龙尸体的雕塑堆积而成的，往. 上看去，可以看不少肢体残缺的巨龙雕像正在从天空下坠- -般，最上方，为数不多的巨龙正在和人族发生着惨烈的

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “本建筑的修筑是为了纪念我们龙族最绝望的时刻一-龙历灾难元年24年第四季度末” 在巨建筑的面前,一个有着几米高的牌子上用龙语雕刻着这句话，月夜实在无法想象这个建筑到底是谁建造的，更难以想象,短短的几周时间不到，一座艺术品一般的城市居然就如此拔地而起.甚至包括了配套的一些基础设施。

    “那边的是?“五彩的流光在这个雕塑建筑的后面传递而出，在这之后，一个有着五彩光芒的素结晶巨龙雕塑映入了月夜的眼帘。of 牡小i 玩

    可以看到这个五彩的巨龙雕塑正护着自己怀中的-颗巨蛋，警惕和温馨的目光交杂在- -起 ,所谓是出神入化

    龙族这个种族到绝境才爆发出了它真正的潜力。月夜也是第- -次看到了龙族这个和真正的强大之处。

    让月夜甚至感觉到不可思议，当她走进了那颗散发着白光的巨蛋的时候，她看到了巨蛋之中那个缩小了无数个比例的巨龙之城2这个小一号的巨龙之城看起来要更加豪华，也更加的完善,甚至连几个尖塔都已经完全点凉，那个所谓的蛋壳其实就是这几个尖塔散发出的能量护盾。

    “当我们处于绝境，团结- -心，我们爆发出的潜力和能力,让世界为之震”这个雕塑旁的一个龙语小牌子记录着这个雕塑的意义。月夜也是惊叹于这样巧夺天工的技巧龙族到底是怎么做出来的。“或许， 这就是化零为整,将落寞寡居的龙族们聚集到一起后的效果吧”月夜很是感慨如今龙岛之.上的巨龙之城简直是超乎了月夜的想象，高度繁华的文明让她一-改对于这 个世界龙族的看法……

    o) sf轻小治

    “几万

    年的文明沉淀使得龙族能够涅糁亓族确实是有着这样的潜力，而这样的潜力让’们成为了这个世界的霸主。”白耀的声音听起来也是和月夜- -样兴奋。在看到这样的城市之后,她替这个世界的龙族感到欣慰。

    “谢真的很感谢龙莹跪倒在了那个五彩雕像的面前，眼泪从她那白皙的脸蛋上滑落下来,没入了地面的元素水晶之中。

    从进入龙都以来这位上代龙皇都没有说过话，好像是在用心感受着这个建立在废墟之上的城如今看到这代表着时代的两个雕塑建筑，她再也没忍住内心的情绪跪倒了下来

    大 没有放弃，龙族还是这样。 真的很感谢 .这次我一定会尽力的， 尽力帮助我族重巅峰。”身为一代龙皇的她最大的遗憾莫过于看到龙族的巅峰毁在了自己的手里。

    当初的她哪怕已经尽力挽回却是毫无办法。而现在她再次看到了这个半成品城市 .她好像是有了新的目标。

    “龙皇殿下，我向您申请领导权，请您再给我一-次机会， 这-次我依然愿意为龙族战死沙场龙莹猛然站起用着坚毅的目光看着月夜，哪怕她认可月夜是当代龙皇，她也依然想用自己的所能帮助这个世界的龙族寻找出路。她甚至有点后悔在之前进入龙岛的时候去跟月夜开那种不负责任的玩笑话。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

217.从地狱回来赎罪的家伙

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    清晨的阳光透过各色的水晶建筑映射出各种五光十色的光芒,早晨的龙之城邦在阳光的映照下变得格外的梦幻，雾气被各色的水晶反射出的光芒弄得迷幻无比，就如同梦幻乐园一般,让人一大早就想陶醉于这样的环境里。

    “吵吵”海风将无数的树叶吹的骚动了起来，可以看到龙岛上各色的水晶宫在光芒的照耀”下漏出了他们的轮廓，真的如同天宫-般，用人间仙境一词形容这里再好不过。

    大海涨潮的声音不远方传来，海面上的初阳让人对新的-天充满了希望。

    几个防御尖塔也是在阳光的照耀下展现着他们的身姿,从岛外都能看到这几个直入云霄的尖塔影子。

    伴随着初生太阳的升起，岛屿.上的宁静也终于被打破,伴随着一声 龙吟的响起，整个岛屿也终于开始了全速运转。

    “你们几个怎么睡在这里啊? !”空灵看着眼前的几个可人儿，对方那睡眼惺忪的样子让她-时间有点儿可怜，也让她感觉到气不打- -处来……

    月夜睁开了她那可怜巴巴，充满困倦的美目，脸上一副完全没有精神的样子。白色的头发凌乱无比，- 副没有休息好的样子。d

    ce本小说.

    几个女孩昨晚也不好意思去打扰别人休息，索性就随便找了一个地方睡下了，一大早就被发现在某个树下趴着-副无家可归的样子。

    谁能想的到,当代龙皇在龙城中的第- -晚却是无家可归呢。

    “因为因为不太好意思打扰大”月夜打了打哈切，脸上漏出了很是无助的表情，红色的双瞳里还透露着迷茫的目光,看起来- -副柔弱无比的模样

    “那个手”昨天晚上几个人就这么随便找了个地方休息，也没有在意那么多，现在的希雪却是小脸绯红，而月夜也是感受到了自己手下的那丝柔软

    对不起”虽然对于龙族化形后来说，这个部位可以说是可有可无，但是对于有着人类和半龙人观念的希雪和月夜来说，这还是让人很是害羞的事情

    “你们是什么时候到的.”!轻轻的拍了拍自己的胸脯,空灵安抚了- -下自己的情绪,对方回来真的是一点声音都没有，直到今天早.上有龙族给她汇报她才拿到了消息。

    她一个人双手插着腰, - -副大姐头的模样看着眼前的六人，龙族战争的时候她还是- -只涉世未深的小龙，根本没有见过上代龙皇几次，所以也没有认出来月夜身旁的两个金发龙族是谁。

    “昨天凌晨，所以就干脆没有打扰大家，毕竟你们看起来很辛苦的样”看着不远处装点得十分华丽的龙族之城,月夜不知道为什么突然有点内疚,她总感觉自己和希雪完全是跑出去偷懒的这么庞大的工作量简直让人难以想象。

    “还不错，你们回来的刚刚好，能量护盾的修复工作已经接近完成，龙都的修复工作也已经临近尾声，我以前也是不敢想，原来当龙族们团结起来居然会是这样的一种效果。”月夜没有经历过那样的一-段时间，更是没有见过之前落寞寡合的龙群个体不过从空灵的语调可以听出来对方对龙族现状的感触。

    “这四位是? 空灵感觉到了龙莹和龙珀二人身上比她自身更为强大的气息，对对方投去了尊重的目光。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “等我们和两位龙王见面再介绍吧，也可能根本不需要我来介绍”月夜看出了空灵并不认识龙莹和龙珀这两位.上代的龙族领导者,故意卖了个关子。

    一座防御尖塔上，月夜和空灵以及希雪几人都在安心的等待着龙族1 2级以上的成员们的到来，在这个云雾燎绕且清静的地方，却是很适合这种会议的召开，顷

    “龙皇殿”一个算的上是龙族老前辈的蓝龙就在刚刚到达了塔顶，他看着月夜投递去了尊敬的目光,同时也是注意到了月夜身边两个金发的女孩子，突然有些熟悉。

    “不用”

    “龙皇大人? !“月夜的话才到嘴边-半,就被对方扑通一下匍匐在了地上而打断。

    这位上了年龄的蓝龙就这么跪倒在了月夜的面前，可以看到他一-脸认真看着月夜身边的龙莹。本已经显得有些年老的眼眶中一时间湿润了起来……

    “龙皇大人! ?“空间龙王和风龙王也是在刚刚到达了会场，它们也是瞬间发现了龙莹的存在,漏出了一副活见鬼的表情

    “龙皇? 不是已经死了吗?”注意到了这些龙族老前辈们的表现,空灵对月夜投去了幽怨的目光，这么重要的人物出现在这里，对方却是没有给她打任何的招呼。

    震惊和不可思议的表情接连不断的在到会的巨龙们脸上浮现，而月夜和龙莹众人却是自始至终没有多

    说一句话，只是看着到场的巨龙越来越多，好像就是在准备着什么一般。

    “嗯，这次叫大家来到这里，主要是想和大家分析-下在大陆上的情报和我们马上要面对的东西当然，我先在这里给大家道歉，身为龙皇的我,并没有跟你们一起经历这一段最艰苦的重建过程，真的很抱歉。”月夜以着半龙形态鞠下了躬，对于这个种群最困难也是最团结时候的缺席，可能已经成为她对自己的一个遗憾

    巨龙们没有说话,虽然知道月夜的任务和他们完全不同，但是要说真的一点怨言没有是真的不可能的。他们只是在能理解月夜的基础之上把这个感情埋在心里。

    毕竟月夜身为龙族历史上最为年轻的龙皇,她在这一段时期的缺席真的对于整个龙群集体都是一个很大的遗憾,要不是因为空灵， 可能这个集体早就已经散成- -片散

    “然后，就是关于新伙伴的事情,也可能是你们所熟悉的人不过，我觉得还是介绍一下的比较好”

    “我只是一个罪人，没有什么好说的，大家叫我龙莹就好算是个被从地狱之中拉回来赎罪的罪人”金发的龙皇扬起了头，泪花在眼中打着转,她不知道该如何面对这些熟悉的面孔,她有勇气站在这里就已经是她对她自己最大的挑战;a = =

    毕竟，在她个人的自我认知中，龙族的巅峰，是实打实的会在了她的手中。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

218.破碎的世界我们怎么办

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    无数黑暗生物被虚空能量浸蚀成黑色的粉末消散在了空气中，曾经高傲狡猾的大恶魔被从天空击落，整个恶魔军队溃散了开来，谁都没想到,这个全大陆如今最为强大的种族就这么如此的落败甚至是连一点还手之力都没有 就已经溃不成军。

    紫色的虚空能量光球从天空砸下，宛如一一个洪荒巨兽一般吞噬者 黑暗生物的军队，恶魔第一次感觉到了什么是恐惧，来自于世界之外生物的恐惧。

    大地被紫色的裂痕撕碎开来,被吞噬的黑暗能量和血肉对于这些紫色光球就好像是大补之物样，可以看到它们在疯狂的将自己吸收到的“ 养分”输送到自己的主人们那里。

    “呵呵，就你们这样还敢称作这个世界的上位种族?简直不堪一 紫色的影出现在了;场的边缘, 14级的虚空能量波动让人根本不敢接近。

    “现在.，这个世界莹彻底沦为我们世界的猎物了。”

    伴随紫色虚影的出现，一道 紫色能量的光锥狠狠扎入了地表，大地再也承受不了这样程度的击而破碎开来，无数的紫色裂隙向着四周开裂着，如同-一个被扎破的气球，周围一瞬间被爆炸成了- -片黑色的空间，没有任何光的存在.

    数十公里的世界都被刚刚的虚空能量吞噬，一点不剩， 包括了大地和泥土.

    宛如一个不断扩大的大洞般，由这个1 4级存在发出的虚空能量正在迅速的馋食着整个世界

    “那么，处于西方的那个国家 .听说你们可以挡住我们的先锋部队还有未知的高级存在，那来尝试一下吧，真是有趣”这个1 4级的虚空领主在处理完了恶魔这边的军队后变得异常的兴奋，他突然对着那个能够斩杀自己手下两员大将的国度很适合好奇。

    “那么，下一个目标就是你们了!”这个1 4级的虚影发出了沙哑的声音,擅长于掌握人心和魂的它对于这个猎物好像很是满意

    无数的虚空生物很快整装待发，如同蝗虫-般，将路过之处吞噬的-干二静，只留下了光秃的大地，而就连这光秃秃的大地都在被刚刚那被轰击出来的大洞慢慢馋食着

    现如今整个世界好像都在瓦解，被虚空能量馋食着变成最低级的能量游荡在虚空中，世界的护屏障看起来已经岌岌可危,无数强大的虚空生物都在外面虎视眈眈，这个将死的世界将会是它们-份不错的食量……

    星球大小的世界在虚空中就是这么的无助，这个新生的世界如同万千新生世界大多数的一样已经走向了衰亡的命运，sf轻小 说

    “所以我们现在必须做好撤离这个世界的准备?”空灵看着月夜，对方说的一切简直已经超了自己的认真,本来他们以为自己认识到的最为强大的敌人就只是世界意识

    “很不很可能是这样的，这个世界 可能在不久之后就会面临崩溃。虚空生物的入侵已超过了我们的想象，世界意识现在沉睡不醒,根本没有对抗虚空的任何经历”月夜叹了口气，她看了眼云层之下刚刚重建的龙族之城，这个孕育了数代龙族的地方，最终还是免不了要和它说再见的结局. 

    “可是除了我们这些实力超过了11级的龙族，其余大部分族人都没有在虚空中生活的实力什么办法吗? ”. -个成年的巨龙提出了疑问，尽管他还是有些犹豫，但是他明白,在这种历史性的时刻，他们必须要做出正确的选择

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “嗯，这就是我要说的了，其实要在虚空中长时间生活，龙族不超过1 5级是不可能完成虚空间的世界旅行的我们甚至可能连这个世界都出不去。但是我有一个办法将整个龙岛搬走，就是你们愿不愿意的问题”.红色的双瞳眨了眨，好像是在准备着一个很宏伟的计划

    “?”众位龙族好奇的看着月夜，这位龙皇的身世对于他们来说还是太过神秘

    他们第- -次见到月夜是在中央城,之前的事情全是听空灵说起的

    “月你?”空灵看着眼前的银发少女,不知不觉这个当初刚刚从龙蛋里孵化出来的小力经长大了，从小看着月夜长天的她其实最能感受到月夜的不- -般，只是她- -直没有太在意罢了

    “嗯，姐姐其实我还是有我的传承记忆的我不是属于这个世界的龙族，我属于的是一世界那里是这里超乎想象的大!”月夜开始介绍起了自己的家乡，她真的不知道用什么理由去让眼前的几位活了几万年的龙族去信服自己。她甚至不知道这些龙族会不会因为知道了她不是这个世界的龙族而把她当成敌人

    “我能证明龙神大人把我送回来也是为了协助龙皇完成现在拯救全族的任务”龙莹这句的作用简直让人无法想象

    本来听了月夜的话脸色五花八门的龙族们被龙莹这位上龙皇的一句话拉回了现实，甚至是打了全部怀疑的想法 .现在仔细想来，它们刚刚出现的一些担心甚至是有些可笑，月夜和希其实可以有无数次机会把整个龙族彻底毁灭,可是对方并没有这么做。“ 沉

    “”月夜打了一个响指，背后的银白色双翼一下子展了开来， 天空一下子暗淡了 下来，光被遮挡- -个巨大的物体遮挡了, 14级的压迫力从空中传递下来

    “吐苏”几公里长的巨鲸在天空乖巧的悬浮着,这个曾经给龙群带来了不小骚乱的巨大生现在如同一个乖巧的宠物- -般停浮在尖塔的.上空

    “”众巨龙吓了一-跳，差点都要展开攻击了，但是随即就发现了对方并有任何敌意”空间魔法? ”空间龙王- -愣，但是随后就立马否认了自己的猜测

    “我有办法装载很大的物体但是这个岛还是有点吃力”月夜的想法是将整个龙岛装在意i5间的内部，可是现在她可以使用的那片空间明显是不够

    而她对那条黑色巨龙建议的那片意识空间领区早就已经有了些许想也正是打算放手去做那个存在以现在完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

219.因召唤而接受的任务

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “吐苏巨鲸释放着超龙王级的能量波动，雅雀无声的会场没有对月夜的想法提出任何的疑问和回答,但都在对月夜的存在和身份进行着猜忌。

    月夜用着她那宛如红色琥珀一样的双瞳扫视着在场的各位龙族，-股淡淡的威严从她的身上冒出，她已经不再是那个从中央城中出来柔弱的幼龙了,拥有着四系魔囊和超龙王级实力的她对其他的龙族有着-种来自于 血统之上的压迫力.让人无法抗拒。

    “那么，月夜你的意思是还是装的下的?”实在受不了这样压抑的环境，空灵摇了摇脑袋打消了自己的那些让自己有些猜疑的想她知道月夜肯定不会害它们。她红色头发被气流带动着飞舞而起，正如她那飞舞代表着直爽的红色一样，她选择了额相信月夜。

    “只是准备工作会相对麻烦-点.”月夜揉了揉自己的额头，意识空间宫殿北方的区域主她完全还没有接触过，这个计划也只是在她的脑海里大致过了一下

    “而且旦失月夜不知道挑战失败的后果会是怎么样，她对于自身意识空间的了解很浅。

    红色的双瞳微微的颤抖,眼神中带着点失落的情绪,满脸都是无奈的神情，月夜真的不知道己今天下的这个决定是对是错。那个领区的领主怎么说也是30级的存在，目前也只是那个黑龙告诉自己现在可以去试一试 是真是假还不知道，但是- -旦失败, 月夜真的可能会死

    空灵没有追问，但是谁都能猜到失败的结果肯定会是很不好的影响她的柳眉微微的了皱，原本怀疑的目光-瞬间转变成了关心，对于这个妹妹，不管对方到底是什么身份，但终究逃不过对方是她亲手抚养长大的妹妹

    她突然想要拦住对方，让对方不要去做有危险的事情，可是碍于自己的身份和对方的身份她能这么做”.相信你能成功拜托了‘明明是很长的一-句话，到了嘴边就变了味道,她突然有点后悔自说出的这么虚伪的话。

    “姐姐m月夜自然看出对方表情中的犹豫，她看着对方把话说了- -半.她明白对方的用心和法，相处了这么多年，月夜对对方的性格也是很熟悉了

    “给我活着回来,不要去做高风险的事情!听到没有!  .我身子有些不舒服先回去了!灵不知道为什么她突然有点想要去逃避，逃避月她害怕月夜会出什么事情，也害怕月夜会有什么不好的企图. ,所以她只能去逃避。

    红色的巨龙飞向了高空顺着尖塔的墙壁告诉俯冲而下，带动着恐怖的气流让在会的-众巨力很是不能理解”.龙皇，我选择相信你不过您要清楚，您现在是龙族的核心，一旦失去你，我们龙族一-样死路一条”空间龙王在犹豫了半天后对月夜开口了，这个在龙族中年龄最大的老前辈反而没有像空灵那样顾虑那么多，直接给月夜表达了自己的看法，也是一下子给其他还在犹豫不决的龙族下了一步定心棋

    毕竟，现在的龙族已经是在以月夜为中心了，听对方的和不听又有什么区别没有月夜和月夜，最后的结果顶多- -模-样，落-一个被历史的车轮碾压成时光的碎沙的结果

    “既然龙神已经选择了你那我也愿意追随。”风龙王也是匍匐下了身子表达了对月夜的尊青色的竖瞳漏出了坚毅和崇尚,这是他认可月夜的表现

    “那我正式宣布,龙族崛起计划正式更名为逃离世界计划!目的是保存本世界龙族的延续性确保世界毁灭后龙族依然存活!”月夜飞翔在了空中，两手-挥，纯粹的龙素径直注入了这颗尖塔的能源水晶

    sh 牡小玩

    “”原本还处于待充能状态的尖塔瞬间被点亮，- 道莹白色的光芒冲天而起，直接支撑了整个屏障的一部分

    “咱们的护盾需要几系的龙素来联合进行激活的来着.”” 空间龙王有点颤抖的看着天空中月夜，对方的成长速度实在是超过了他们的想象……

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “保底三系，上不封顶”风龙王也是咽了口吐沫,短短的时间内，对方居然就拥有了控制系龙素的能力.这样的天赋简直让入难以想象。二

    水系，火系，光系，风系几系元素向着天空弥漫而去，最终组成了- -面四色的护盾，虽然只-部分，但是已经足以振奋人心 .要知道敫活尖塔本来就是修复工作的-一部分，如今看到一面四色护盾在自己城市上空的一角激活，所有龙族顿时又是热情高涨

    “逃离这个世界或许才是我们最后的出路”月夜看着远方，她能感觉到已经有东西在等向它们的存在发起挑战

    “吐

    天空中的鲸鱼和月夜的身影同时一闪消失在了这个世界之中

    下一秒,月夜就站在了四色宫殿的面前，这还是月夜第一次来到四系联动后的意识世界， 眼四色风格不同的传承宫殿互相在垂直方向上串联着，可以看到它们正透露着各自的能量并与其他的几系能量相辅相成

    火系和水系也没有之前那样的抵触，在光系和风系的加成下，它们好像是可以组成出很多很新的用法……

    再次向着周围的边界看去,可以看到这片区域又是大了不少，在月夜升级到1 4级后，好像是着更多的未知空间等着月夜去探索

    “这个空间月夜看向了传承宫殿们的正北方，月夜能感觉到那里也有一一个极其强大存在护着那片区域

    “打倒你，应该就够把龙岛放进来了”月夜叹了一口气，她甚至有种感觉哪怕是不把龙搬迁进来，她也会因为其他的原因来挑战这一片区域

    14级挑战30级，这个看似不可能的任务却是被月夜接不光是因为龙岛的原因，而是月夜觉到了那里有什么东西在等着她,把龙岛放进来只是她支撑自己去挑战的一个动

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

220.初次接触

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    如果说黑龙所处于的南部领区还是群山环绕,那么与南部的群山相对应,北部地区就是- -座大的山脉，可以看到这座巨脉从地面上缓慢的隆起然后直插云霄

    月夜在这个领区的边缘甚至可以看到远在在半山腰的雪线 .和莫入云端的山顶。也不知道在山顶之上，到底有着什么样的存在。

    “月夜想好了吗?”白耀不知道什么时候已经站在了月夜的身旁，她不反对月夜去挑战那远远超出自己预料的存在，相反，她等这一-刻很久了

    “想好了”月夜点了点头吗，红色的竖瞳中带着的是坚毅的神色，越是靠近这里，她就越这片区域有着什么东西在等待着她去揭开它那神秘的面纱

    “我们也准备好了!大小姐!好久没有挑战过比自己强的对手了.哼哼，活动活动筋骨也不!”钦雨和洛泠也是出现在了月夜的身边，一副自己会把月夜保护的好好地表情

    “你们够了啊，我不是说了让你们俩不要瞎凑热闹的吗? !”白耀的脸.上出现了- -缕黑线，刚刚已经给眼前的两位少女再三强调过不要来这里凑热闹了

    “哎! ?”月夜和两个守护龙少女一脸茫然的看着眼前气急败坏的白耀,三张小嘴微微的张三双不同颜色色的龙目好奇的看向了白耀

    口一牡小玩

    “这里是月夜你的世界，我不建议你使用外力来完成挑战因为,你不会死，但是他们会.空灵看了眼在月夜身旁钦雨和洛泠，星辰般的眼瞳死死的盯着这两个跃跃欲试的女孩，一副充满了警告的表情

    “我才不是不是担心你们俩个，我是担心你们俩受了什么伤让月夜伤心!”白耀撇开了视线脸色- 她本来不打算告诉月夜这个机制的，但是不告诉她们这个事情，这两个蠢货又会跟着月夜进去

    “我不会死?  月夜歪了一下小脑袋，脸上充满了疑惑，她对这个世界知道的还是太少了，

    “不会死但是难度会变大，你可以理解成这是对你失败的惩罚”白耀对于月夜意识空间的了好像要比洛冷和钦雨多(毕，)但是相对于他们俩，她好像对于月夜之前的生活故事知道的又少一些

    “所以你们两个别给我逞能，你们俩也就是1 5级的程度 .和30级的打太危险了，哪怕对方可会很弱也不行!”白耀- -把将两个好战的少女拉了回来,这两个家伙实在是习惯了自己实力强盛的时候在虚空横着走的状态,哪怕是i 5级的能量差距她们好像也完全不放在眼里。

    洛泠脸上小嘴微微鼓了起来，一副不满的样子 ，这位先天的战斗龙族好像对于不让自己参战这个事情有些不太乐意。

    “啊哈”月夜揉了揉洛泠的小脑袋,无奈的摇了摇头/

    “笨蛋，以后有的时候让你们出手，能不要冒风险就不要冒风险啦你们没了我怎么办”月夜眯着眼睛, - -脸幸福的表情有着这样一群愿意和他出生入死的姐妹， 月夜真的是心满意足了

    “好吧那大小姐你一定要小心啊.”钦雨一脸的担心，她总害怕月夜会出现什么危险。

    “反正死不了放心啦””月夜笑着安慰着面前的二人，红色的竖瞳中漏出满足的目光。

    “啪”踏入这一片领地的那- -瞬间，月夜就感觉到了-丝被盯上的感觉，背后发凉的感觉警惕的看着四周

    “咕咚”月夜咽下了一口口水，她警惕的扫视着周围,这片区域的领主好像和黑龙的习性不一-样,哪怕月夜已经深入几百米，对方依然是不见踪影，但是月夜能感觉到自己已经被那强大的存在盯上了。

    “ .好奇怪””月夜-脸的好奇，随着自己向着不远处山峰上的深入，自己那种不安的感觉是越来越强烈

    下面?”月夜从地面上跃起，对方好像也是发现了月夜注意到了它们，以着难以想象速度破开了地面的土壤想要将月夜- -0吞下

    “又是你们龙”怨念伴随着-股腥臭味儿冲着月夜传来,无数的灰尘随着对方庞大的像驱虫一样的身躯飞溅而起)

    “可.啊! 这个虫子低吟着,愤怒着。好像适合龙族有着什么巨大的过节-般。

    很是惊险的躲过了对方物理层面的一击,但是很快，对方浑身都开始散发出了土黄色的光芒月夜这才想起来对方是一个三十级的怪兽

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “呵呵你的力量在我面前如同蝼蚁-般 -道土黄色的光芒从那充满了獠牙的嘴里喷吐出，几十米的能量光柱就这样冲着月夜的面部席卷而来。

    月夜刚刚躲过了对方的一击,一时间还真的有点躲闪

    不及着紧跟着的能量炮，最起码着20级以上能量的光柱将自己瞬间吞没

    sf牡小说

    “咳”-道白光闪过，月夜直接跪倒在了青色的传承大殿中喘息着

    在刚刚的那一击下，月夜直接就被秒杀，任何的防护手段都没有效果，双方的实力差实在是有点过大

    这是要增加难度了吗?”月夜的面颊上留下了- 滴冷汗，这还是最为容易的区域领主就经让她根本没有办法应对，那之后的她简直想都不敢想

    20多级的能量对月夜形成了绝对的碾压，不过这次月夜也总算知道驻守在这一片的是个什么西

    “既然黑龙说过我可以挑战那就绝对不是不可能”月夜沉思着,想要对刚刚那个怪物作:

    “那么难度增加又是什么样的?“”不知不觉，一路边想边走的月夜再次来到了区域边缘 .在区域的那一刻，月夜瞬间意识到自己1 4级巅峰的实力被削弱到了14级中层

    “是这样的吗?”月夜松了一口气,这样程度的削弱对于她好像没有什么影响。反正已经形了碾压- -样的实力差,这样的实力削弱对于月夜的影响已经是微乎其微。所以月夜也没有太过在意支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

221.弱点

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜的红色双瞳微微的轻眯着，面颊上没有任何表情，她在认真的思考怎么应对那只在地下着的那只怪物。

    看着重新回归平静的高原，咬了咬牙,背后的双翼- -挥就径直冲向了天空之中。

    “潜藏在地底的杀手吗?”月夜轻轻看着在自己脚下平静的甚至连草都不带动-下的高原,色的双瞳中充满了警惕的神色。

    在见识过对方的那种攻击模式后，月夜现在对于地面完全是失去了安全感。

    ”怎么办呢..”月夜飞在空中俯视着整个高原，脑海里思索着刚刚那么十几秒之间的画面，却是现自己对对方的了解还是太少了..

    “轰..”一声巨大的响声从地面响起打断了月夜的思路。只看见一团绿油油的粘液从地面破而出向着几千米的高空中喷射而来。

    “... .这是个什么啊?”月夜皱了皱眉头，在空中转了一个弯,凭借着月夜的速度,躲掉这种度的攻击还是很容易的、

    好像是发现了月夜的存在，那只巨大的虫子以着让人难以想象的速度从地面中破土而出，上米的身躯如同- -座通天宝塔-样让人震撼不已，满是獠牙的口器里面全是绿色的粘液，就和地球世界网游中的世界boss-般，不管是从对方的身形上海市从对方的实力上都能感受到令人窒息的压迫或。

    “吼...”. 哪怕是在几千米的高空，月夜也能闻到那股让人作呕的腥臭味..

    无数的獠牙在虫子的圆形口器中碰撞着发出难听的声音,让月夜不自觉的皱了皱眉头。

    “为什么! ?为什么你还没有死!该死的龙族! ?”浑浊狂躁的能量讯号传入到了月夜的脑随机这个大虫子就展开了它的行动..月夜的再次出现好像已经彻底激怒了它。

    巨大的虫子身上再次闪烁起了土黄色的光芒，跟上次月夜见识过得场景简直一模一样。

    “...那个是? ..月夜注意到了在这个最起码有着几百米高的虫子身下的洞中，有着- 一个红的光芒在闪烁着,就好像是刻意藏着的一般..

    然而只是干瞬间,月夜就不得不开始进行高速移动来规避对方马上到来的能量攻击..

    月夜的双翼弯曲成了两个拱桥的一样的形状，伴随着- -阵能量冲击带来的爆鸣声，龙素的爆让她双翼变成了-一个矢量喷口带动着她本来就较小的身体向着安全的地方躲去..

    银白色的双翼背后喷发出白色的尾焰，龙素变成了她加速的助燃剂..月夜正在向着更高的高飞翔着，企图迅速逃离对方能量攻击的必杀射程范围.

    “呵..”巨虫传来了不屑的信号。.

    5p轻小说

    出乎月夜意料的，土黄色的能量光柱后喷射而出后以着让月夜都为之震惊的方式在空中形成-章巨大的能量屏障，可以看到几道土黄色的光芒在上面交替弹射着,向着月夜这边飞击过来。

    “作弊吧..月夜暗骂-声，双翼向右- -倾斜.- 道土黄色的光柱擦着她的身体而过冲着不远的天空飞去。

    “呜啊啊啊..”月夜痛的叫出了声音,背后的翅膀愣是如同被削去了-大半-般留着血红的血，原本告诉向上飞行的身体如同失去了动能一般向着下空快速滑落..

    “呵呵..龙族..也不是什么强大的存在吗? ..巨大虫子身上的光芒黯淡了下去，就在刚刚白那一瞬间，刚刚的那个能量屏障加攻击模式已经几乎抽空了它能调动的所有能量。

    “炮弹打蚊...有时候还真的爽啊.”巨虫显得有点的得意,它移动着自己的身体想要-口老从天空掉下来的月夜，龙族的身体对于她可是说是大补之物..

    ( bgm: tbfworld作: 泽野弘之)

    “我还... .输..”月夜用龙素给自己加着速，尽力在对方移动到自己的正下方之前调整方向

    ce4小说

    月夜体内的魔素在快速消耗着,她为了躲避对方的攻击也是加快了自己的全力，毕竟挑战的数有限，每一次都值得珍惜..

    转眼间天空中乌云密布，伴随着几道白光照亮天空，无数的雨滴开始从天空快速滑落.10级魔法在-瞬间瞬发,无数的雨滴在临近地幔的位置爆开成无数的水雾阻拦者对方的视野和感知...

    “拜托了..月夜从几万米的高空滑下，背后的断翅正在向外喷涌着龙血,可是她真的顾不这么多，她现在就是再跟时间赛跑 =

    很快，月夜也是快速的进入了水雾之中，月夜甚至能感觉到那股腥臭味儿就在自己的身边与己擦肩而过...

    身旁的是那个虫子的外壳，月夜知道自 己已经躲开了对方那致命的咬

    合-击，而自己正在地面坠落而去.

    “该死的..”巨虫也是感受到了自己的攻击落空了，但是周围的全是水元素用来干扰探知的雾，哪怕只有十级的能量级别也让它短时间看不见月夜。。

    “碰!”尘土在它的身旁溅起..它突然感觉到了恐惧，自己的弱点被对方发现的恐惧..

    月夜没有成功的落入地面，而是正好通过巨虫钻出来的洞口与地面的缝隙进入了洞口之中...股迎面而来的恶臭简直要让月夜反胃的吐出来。厂牡小玩

    “砰砰..评....让人感受到震撼的心跳声从月夜身旁的红色物体传递而来，月夜- -时间差s没有反应过来自己这是在哪。

    月夜摇了摇小脑袋从地面.上爬起，背后的双翼有一个看起来已经受到了重创，她咬了咬牙,起来很是痛苦的样子。

    “看起来..这个是这个怪物的心脏?”月夜轻轻咳嗽了两下，,想要把鼻腔里面的腥臭味全部卓。

    这个猩红的巨大物体上面有着那个虫子-样的上半身，月夜刚刚看到的那-部分好像就是从个猩红的物体中伸缩出来的。。。

    “看起来...好像是伸出去快，回来慢?”几毫秒喷射出去几百米的巨大虫体现在正在以每秒,米的速度缓慢回缩着，看起来很是吃力。

    “那这就是我的机会..”月夜的面孔漏出了- -丝喜悦的样子，她真的没想到这怪物的软点会把她这样撞到。 =支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

222.解封领区

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜这下明白那只老黑龙说的话了，原来这个看似不可能战胜的家伙的弱点也很明显，只是着30级的能量皮而已,这致命的弱点足以让它在任何等级的对手面前翻车..

    “可是这东西为什么能够在地下怎么快速的移动啊?”月夜看了眼四周，她原本以为对方是整个高原地下部分全部掏空,结果却是发现只有对方在的这片地方才会有一-小部分的空间,就好像对方在底下移动根本不需要挖洞什么的.. .就好像它就属于这片土地一般。

    “不管了.“月夜红色的竖瞳开始闪烁过了-丝金红，两道拥有着1 0级以上能量的光茅在她的h瞬间聚集了起来,压缩着.. 将整个底下空间震荡出了霹雳咔嚓的响声。

    “休想..你根本不可能伤害到我.”血腥的意识再次传达了过来，可是月夜可管不了那么多,手一抬然后再往前一-挥，两根光枪狠狠的就击中了那如同心脏一样的黑红色肉块..

    “..滋滋滋..”光枪在黑红色肉块的表面.上侵蚀着，然后破碎，没有造成任何的伤害.....

    月夜和这个虫子就这么僵持在了这里，她伤不了肉块..虫耔也是因为还在往回缩也伤害不了

    “噗通..”正在月夜想怎么应对的时候，整个红黑色肉块连带着上方的虫身都震动了一下，于的绿色汽体带着让人作呕的酸.臭味从怪物的皮肤表面溢了出来..怪物充满着自信的话也是传入了月夜的脑海

    .呵0...你以为我的弱点就拿你毫无办法了吗?你对于我来说就如同一个蚂蚁一般.没任何的威胁性。

    “是吗? .. -层水屏障在月夜的周围形成，将那些绿色的汽体全部挡在了外面，而月夜也发现了一个奇怪的现象...

    在她身下的泥土就好像是果冻-样，-遇上水变得松软无比，月夜突然间好像联想到了什么她有了-个大胆的推测，这个推测让月夜自己都有点不敢相信。。

    .....这个怪物... .不会就是土元素-类的元素生物吧.. ”月夜眯着眼睛，一脸怀疑的眼神看着眼这个散发着恶臭的生物，(满脸的怀疑:ra _ _

    “那如果元素克制真的存在的..”.月夜开始讲自己所有的龙素向着风元素和水元素魔囊压她在赌，赌自己的猜测到底对不对..

    看着脚下松软无比的土壤，月夜瞬间猜到了这个巨大的虫子可能是通过类似于土元素精灵那直接用土元素替换自己身体的方式来进行地下移动的。这个猜测就可以完全解释为什么周围没有这个大型生物打下的洞口.。

    or 牡小吃

    刚刚脚下的土壤会遇水即溶，也正是魔力还没有退散完全的最明显征兆。

    两个五级的水元素爆弹率先冲破了毒物敲击在了怪物的身上，可以看到怪物的皮肤一下子就像垮了下去，看起来- -戳即破的感觉..

    “那..就是这样..”月夜的嘴角带上了一丝微笑

    五根巨大的冰凌在月夜爪子的尖端形成，风元素则是附魔在了月夜的后腿上，所有的一切都为这充满着赌注的一-击做着准备..

    “你..发现..?2”声音里传递着一丝恐惧， 然而这个巨大的虫子却是什么都做不了,虽然好有着同化土地元素的性质,但是好像她的每- -样功能都不是那么的精湛。。。

    ”是啊..那么.是我A了”月夜背后的风元素将她推动，属于龙族的肌肉力量瞬间爆发,恐怖的爆声带着- -道蓝绿色的流光狠狠的刺向了怪物的身体内部。

    “吼! .”” 心脏状物体的一边挖如被什么东西劈砍过一般.. 留下了一道浅蓝色的印记..然而就月夜以为以为都要结束的一一刻，那个黑紫色的肉臂居然又再次吸收着周围的土元素开始愈合了起来这样顽强的生命力反而是吓了月夜一跳。.or拉丁“优

    “开什么玩笑啊..”月夜身体内的魔素已经被近乎掏空，上方长达几百米的虫身也快要收缩毕，看起来马上就能释放一次新的进攻..

    “要不是我被封印在地下..我怎么可能这么艰难的赢..你又怎么可能近我的身!”月夜这才意到这个心脏一样的肉团周围帮着几根银白色的锁链,好像正是这几根锁链限制了这个怪物的子身体部分回缩的速度.

    “可是你还没..”月夜总算明白这场战斗也算是自己的姐姐留给自己的一一个挑战了,一切安排的很是精细,让她完全可以在这个阶级去挑战。

    最后的两团水龙元素在月夜透支了自己的生命的情况下在自己的水元素魔囊中爆炸，月夜用己的这- -次机会吓了真正最后的- -次堵住，月夜的完美的面颊被水元素炸裂开来,无数的泥土上的土元素能量瞬间被击散

    ..

    “我唯一的优势就是..我有无数次机会，而你没有.”月夜引爆了自己的四系魔囊. .径直吞噬这个巨大的心脏一样的肉块，在那一瞬间，月夜的身体再一次幻化成了一白光消失.正如白曜说的那样，在这片意识空间中,她并不会死. or 牡j玩

    伴随着月夜压缩魔囊和那个怪物同归于尽，整个意识空间也是暂时发生了变化，一道光芒从央的传承大殿出发径直的射向了这-片领地那座山峰的山顶，这代表着是区域解锁的象征...

    “咳咳咳..”月夜轻拍着自己的胸脯走了出来，魔囊过载死去的感觉让她再也不想去尝试第次，不过事实表明一切都是值得的。

    一座银白色的建筑在北方领地那座云霄之上的山顶出现，看起来颇有一-份天空之 殿堂的感觉

    整个北方领区如同大战之后的庆祝盛宴,天空的云彩全部散去，让阳光普照着大地,白色的朵一层一层的修饰着整个山脉，就好像是在欢迎着月夜的到来一般。

    紧接着，可以看到一道莹白色的光柱从山顶的宫殿直冲云霄,就好像-道神柱顶住了天空般和整个意识空间中的三座宫殿相呼应着。

    “这就是..那个召唤我的地方?..”月夜怎么也没想到，在这个宫殿出来的那一-刹那， 自己心的那种被召

    的感见就必友强印「起米 =

    m支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

223.虚空入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人!”白耀一把在后面将月夜抱住，柔顺的白色长发蹭着月夜的脸颊，背后传来的一抹柔软让刚刚从高度紧张的战斗中出来的月夜为之一愣。

    “大...天空中三只不同样貌的巨龙挥山着翅膀带着庞大的气流从天而降，希雪和洛泠以及钦雨几人也是很快的赶了过来..

    月夜战斗的全程她们其实都有所观望，可以说她们也- -直在为月夜捏着- -把汗.. 当看到山顶之上的那座圣殿展露出光芒,她们就在第一-时间意识到月夜成功了。

    “白耀，怎么什么时候你都是反应最快的那- -个啊! ?”钦雨鼓起来俏脸，- -脸不满的看着白耀，一副吃了醋的模样..

    “因为我和月夜心有灵犀啊.. ”白耀趴在了月夜的背上,头轻轻的搭在了月夜的肩上,一副很是受的模样，看着钦雨的脸色充满了不怀好意的表情。

    钦雨的脸色沉了一下，一口银牙咬紧，刚刚变成了半龙状态的她背后的龙尾不自觉的抽打了一下地面，脆亮的声响让在场的所有人心里都咯噔了-下。

    看到几个倾国顷城的半熟少女围在自己的周围的样子，月夜不由感觉到有些幸福..白色的爪子不自然的抓了抓自己的小脑袋，脸上出现了- -丝绯红。她低着头，如同羞涩的闭月少女-般，在几个女孩的宠爱下静静的没有一-丝声音。

    “...你是怎么做到的.”希雪才是几人之中最为吃惊的一个，她来到意识空间得知月夜去战了个高于了她1 6级的存在后差点没急的跳出来..

    “对方处于-一个半封印的状态，很多实力没法发挥，而且弱点很明显..月夜看着希雪笑了下，一句话带过了自己刚刚的紧张过程，她不想打破这美好的氛围。

    “话说，希雪你是怎么进来的啊..”.月夜是-个人进的意识空间，在她的印象中她并没有带雪进来。

    “我带她进来的，你总不可能放着你的小情人在外面干着急吧..“白耀在月夜的脖颈上吹着热弄得月夜的面色变得奇怪了起来..

    “小情人! b》月夜和希雪异口同声的叫了出来,两个少女看着白耀的目光充满了幽怨和好的神色。白耀今天可算是把仇恨拉满了.也不知道出于什么目的，今天她的每个行为每个这样的引人注目。

    “噗嗤，开玩笑的啦..”看着两人这样认真的表情，白耀掩嘴轻笑着，看起来很是可爱..

    “我是大人小情人,你就是主人的大情人.?..”希雪白了一眼白耀，两边雪白的脸蛋上染上- 可爱的粉红色。

    sh牡小说

    “哼哼，能记住我的存在就行了...白耀轻笑着, 但是月夜却是注意到了对方话里带着的隐和眼睛中透露的-丝不舍，

    月夜突然反手抱住了眼前的少女,对方那星辰般的双瞳用着吃惊的表情看着自己，但是随即浑身都软在了自己的怀中..她知道，自己在这件事情上根本没有办法去解释

    “不许说这种丧气话，也不许你一声不吭的走!”月夜认真的看着对方，哪怕她早已经从对的话里听出来对方会离开自己，但是她却并不想去面对，因为不知道为什么，对方的话里甚至有着永别的气息..，

    “不管怎么样..我会尽力在你的身边的啦..”白耀咬了咬自己的嘴唇,星辰般的眼瞳在微微抖.她把自己的小手放在了月夜胸前的吊坠上，微微- -笑， 这是她给月夜的礼物...也希望这个礼物能成为两人交集的延续..

    “....几十公里的远方,雪顶上面直冲云霄的山顶大殿好像是准备完成了什么东西,爆灼了一阵莹白色的能量冲击波向着四周辐射儿而来,那道莹白色的冲天光柱也是在-瞬间爆发出了红白色的光芒..

    “开始了呢..快去吧，这个区域的解锁应该是有奖励的，希望不错吧..”白耀松开了月夜,街着看着对方，好像是已经不再像探讨这个话题。

    ...对不起我不应该在这种时候说这个的..”白耀摇了摇头，叹了口气，自己的情绪自己真是越来越不稳定了。

    “而且只是有可能啦,我说了，我会尽力呆在你身边的..笨蛋..”白耀看到月夜本身喜悦的表

    )兰变得失落起来，有些自责的道歉着..

    “嗡”一发巨大的紫色能量球带着恐怖的弧光径直击中了南关城..这道和丽贝卡王国最大的在顷刻间灰飞烟灭...

    空能量不留任何情面的将整个城池毁灭掉，紫黑色的能量将这座城市中的人全部吞噬，城的破灭就好比将龙源帝国的南部生生的撕开了-道裂口， 无数的强大的虚空生物如同潮水般涌入

    “这不是丽贝卡帝国..这是来自异世界的恶魔..

    ”紫色的虚空能量云在天空馋食着风元素和气,无数的虚空生物如同撕纸片一样将他们的军队毁22

    他们已经尝试过和龙族求援了，可是那边却是什么动静都没有..整个龙族就像是深海- -般将们的消息全部吞掉。

    “这种对手已经不是我们能够处理的了!”天空中一个拥有着紫白双色的大鸟在上空俯冲而带来的劲风差点将这几个为数不多幸存下来的士兵全部吹飞..

    “那个...”刚刚算上翼展有着十几米的巨鸟在空中留下了一串紫色的羽毛，可以看到那些毛爆炸开来将他们这些在南关城中幸存的士兵瞬间击杀...

    “小心!”旁边的队长-把将几个人扑倒，- 一个羽毛在他们的.上空爆炸开来，恐怖的虚空风能量吞没了一切，这些爆炸开来的羽毛的能量等级都已经具有7级的水准...

    “怎么可能战胜这些家伙”队长和几个队员在地上站起，巨乌飞过的地方就好像是被梨过-可以看到这些爆炸开来的虚空能量又在一瞬间回缩变成了羽毛原本的样子向着天空中巨鸟飞去，切在他们印象中几乎不可能发生的事情都在刚刚发生了。。

    “站起来!如果我们就这么倒下.我们的家人孩子怎么办! ?”南关城在一瞬间毁灭，龙源国就宛如大门被撬开了一样,对于虚空的入侵简直可以说是应接不暇。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

224.银龙殿

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    整个处于传承大殿北部的区域好像都是一-片隆起的山脉，值得注意的是,在区域外的远处看去雪线居然只是在半山腰之间，而山顶更是高耸入云让人感觉到巍哦壮丽...

    配合着山j顶白色宫殿喷吐出的白色光芒,整座山脉之上更像是一-座神圣的地点..

    月夜还是第一次见到这么高的山峰，如果说珠峰是她之前见到的最高的山峰,那么这座山峰月夜保守估计都要有.上万米..在短短的百公里之内，它的海拔和高度落差也已经达到了惊人的上千米..

    月夜向着山顶飞去,骤降的气温让她隔着龙鳞都将其感受到了寒冷，稀薄的大气让她的飞行也变得困难”了起来。

    “还真是超乎想象的高啊.”就连月夜也很少飞在这样的高度过,身下的云层在阳光的照耀下是棉花糖-样互相拥簇着. .然而山峰的顶端还需要她再提升-下高度。

    “咻..”两道银色的光芒从莹白色的宫殿中喷吐而出，向着正在向它飞去的月夜众人快速的攻击过来..

    “注意规避..!”当月夜几人反应过来的时候对方已经扭曲了空间到了几人的面前...

    “小心!

    “轰..

    @f sf轻小说

    爆炸声在几个少女的面前响起却是没有任何的破坏力。

    只见一道银白色的屏障在月夜的面前挡住了众人的去路，上面用着 银色的流光刻画着龙族的文字:“非银龙族，禁止进入..”

    “....月夜楞了一下，回头看了下白耀和几个女孩，却发现她们也是不知道什么情况...

    “大小姐你进去吧..这是你们一族才有的龙殿，我们没有权利也不应该进去。没想到这里既然也会拥有这样的东西。”既然是白龙族特有的地方，钦雨和洛泠都选择了回避。而希雪和白耀也是明白了龙族这样的传统，用着肯定的眼神看着月夜。

    月夜试探性的摸了-下那个银白色的屏障，却发现这层屏障居然如同水-般的化开了，好像是在迎接着月夜的到来-般。

    “我们会在这等你的..”几个女孩用着肯定的眼神看着月夜，而月夜也是挥舞了翅膀进入了那座白色宫殿的防御范围之内。

    ..好漂亮”在进入那片银白色的屏障后，月夜不由的赞叹着，这里简直就是-个小型的世界就好像一片被扭曲的空间一般。一进入那层屏障就发现这里别有洞天，简直是换了一个地点..

    无数的白色水晶在空中飘散着，最中心的是-个巨大的银白色宫殿.. .伴随着月夜的靠近，这银白色的宫殿门口的几根立柱开始于月夜展开了共鸣..

    每当月夜经过一个立柱,立柱就会绽放出-种元素所特有的光芒,从基础的水火风土四元素到光暗空间等高级元素，各种元素都在- -个独- -无二的柱子上释放者它们的光芒。

    银龙，这个龙族中最为稀少和最为高贵的种族，如今终于把它们的部分文化展现在了月夜的

    宫殿的大门在月夜靠近的那一-刻瞬间打开,里面的是纯白色水晶镶嵌承德地面,周围各种各的银色龙族雕像伫立着,就好像是在守护着什么东西一般..

    在大殿之上，月夜也是注意到了一个纯白色的东方龙族雕像格外的显眼，与那些在地面上的色龙族雕像不同,这个白色的东方龙雕像好像是更加的特别，从它的身上散发出的光芒更是让月夜有所感觉到亲切..

    一声龙鸣从这只纯白色的东方龙雕像口中发出，就好像是号令一般,整个厅堂都开始变换了来，很快，厅堂道路终点的大门再一次为月夜敞开。

    “哒哒”月夜的龙爪敲击着白色水晶路面的声音回荡在整个厅堂之中，月夜扫视着周围，她有一种亲切的感觉，在冥冥之中，她能感觉到银龙族必然和自己有着千丝万缕的联系..

    “嗡嗡..”走入了内厅，，月夜注意到了一个巨大的平台，无数的魔法纹路在上面雕刻着,色的元素在上面交汇，就好像是在维持着什么系统运转一样，整个大殿经过了很长的时间也没有丝毫时间的印记，不得不说,这座银白色宫殿的装修风格以及纯白的圆润的设计确实是月夜所喜欢的风格。

    .

    各色的元素水晶装饰着以白色为底色的水晶墙面，看起来很是奢华的同时又不是那么俗气,种贵族的气息在这内厅中朝着月夜铺面而来...

    一个巨大的银龙雕像从平台的地下缓缓升起，连月夜都有些诧异,这只银龙雕像的双瞳居然异色的..-篮- 红的双色 竖瞳却是没有给月夜带来违和感，反而给了月夜-种奇妙的感觉。

    “请您走.上平台...耳边传来了龙族细语声，就如同颂唱史诗一般的语调让月夜有 点享受着个

    声音..

    伴随着月夜-步-步走上平台，在她走过的路面被各种各样的元素标记，漏出了好看的图案其整个大殿的建筑水平和装饰水平已经完全凌驾在了那个快要破碎世界的龙族之上。

    “确认身..”

    “为银龙族或者更为高级的....”

    292.sf轻小说

    “权限通过，我族的二位公主还请您帮忙照料，麻烦您了...平台在缓缓下沉，但是周围水石散发出的莹白色光芒却是愈发的明....

    各式各样的魔法回路在银色能量的牵引下汇聚，然后再分开，也不知道运转着什么，但是月知道，自己已经是越来越靠近那些正在呼唤着自己的东西了..

    “咔嚓”平台在-个卧室-样的地方停下..面前的是-个充满着 荧光的空间。。

    一个巨大的银色巨龙匍匐在这里，着实是吓了月夜一跳...

    “您好?”月夜向着银色的巨龙打了-声招呼，可是对方确实没有任何回...

    “.....”当月夜走进，银色的鲜血正在从银色巨龙的身上喷涌而出,就好像被什么洞

    “这怎么可能...一切都如同刚刚发生-样，银色巨龙身上的致命伤口甚至看起来就是不久造成的..

    “这里发生..什么?”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

225.两位银龙族公主

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    眼前银龙的背部宛如被什么东西贯穿了-般, 银白色的血液从她的腹部流淌在了地上.能看的眼前的银白色巨龙正在忍受着剧烈的痛苦..

    不大的房间中弥漫着奇怪的银色雾气，月夜能感觉到这是一种自己还没有接触过得元素..

    “哒哒.”巨龙好像是注意到了月夜到来，开始从地面.上缓慢站起，身.上长长的伤口开始往滴着血液，发出了脆亮的响声。。

    长长的银色龙尾将两个和人一样高的龙蛋从她的身下送了出来,月夜可以感受到这只银龙的命力快速的消退着,月夜不知道为什么自己会看到这样的场景.但是月夜能肯定这不正常。

    ”帮我照顾好她...”虚弱到极限的声音从银龙的嘴中传了出来，看的月夜- -阵心痛..然而就月夜都没有注意到周围银白色的雾气在疯狂的消失着,就好像是在一瞬间被消耗殆尽了一般。

    月夜跑上了前去，想要动用水系和光系的治愈魔法将对方从濒死线上拉回来。

    “不用了..我是必死的,你看到的只是-个时间的循环，你来了我也可以结束这样的痛苦过...对于我来说，你是未来，而我是很早以前的过去..只是我让这一片空间的时间循环....银色巨龙的声音无比的虚弱，听起来已经是奄奄- -息..

    “噗通”月夜被一层银白色的雾气直接弹开，手中的双系魔法如同被投入了无尽的深渊，瞬消失不见。

    s广轻小说

    “答应..照顾好她们..”银色的巨龙闭，上了眼睛,周围的银白色雾气也在这一刻瞬间消耗毕，就好像是月夜的进入打破了这里的平衡- -般...

    “呲呲”整个房间的时空都在这一瞬间进入了 一个僵停的状态.就好像什么破碎了一样，银龙的身体开始幻化成白色的粉尘慢慢的消散在空气中。

    “我是过去..那就让我消散吧，有些定律. ..无法改变..哪怕是白龙族的你也不行..”

    无数的银色的粉尘飘散着, -只巨龙的身体就这样的消失在了这片空间之中，只留下了一个空荡荡的空间和两枚银色的巨蛋..

    ....月夜没有说话,她不知道这个银龙是怎么变成这样的，听对方的意思，白龙族和银龙好像还不是-个种族?只能算是亲戚的关系.?=

    看着两个银色的巨蛋，月夜沉默了.

    她突然大概猜到了是怎么回事，这位母亲的伟大让月夜不知道用什么语言才能表达对对方的周。

    这位母亲用着自己最后的力气在时间的长河里面留下了自己给自己两个孩子的最后的礼物..

    “时雨，雨黯”两个用银色龙血写下的龙语在两个巨蛋的面前高亮着,仿佛是烙印着这个伟的母亲留下的最后的爱..

    “时间循环..月夜明白了这个魔法的含义猜到了这个母亲到底在自己死前做了-件什么样事情。.

    时间循环的过程，就是让目标物体的这-段时间不断地往复，重复进行..

    而这位母亲为了等待有人照看自己的孩子,确认自己孩子的安全.. .却是对自己使用了这样的一个魔法..不断重复自己死亡的这个过程...

    月夜相信，如果不是自己打破了这个循环，这位可敬的银龙母亲肯定会在自己生命的最后的刻用自己的鲜血写下这两个名字..那样的场景，月夜根本不敢往下想。

    ..所以,这里到底发生了什么事情..”整座银白色的宫殿都没有战斗的痕迹，银色的巨龙底是怎么才受了这么重的伤让月夜怎么都想不....从来没有孵过蛋的月夜看着面前的两个银龙蛋也是- - 脸的无奈,不知道如何下手...

    “我...没有照顾过小孩子的啊..”红色双瞳透露着- -丝迷茫， 一时间她突然有点焦头烂额，突然想起”了当初在地球上公共场合大声喊叫的熊孩子，不自觉的感觉到了一丝头痛..

    “这不会就是所谓的奖励吧..月夜轻轻的操了操自己的眉头，这么悲惨的“奖励”让她实有些难以接受，虽然知道这样的奖励是在给自己什么讯息，但是月夜却是完全高兴高兴不起来，毕竟有着- -位伟大的母亲就这样在她的面前死亡..哪怕对方可能是在几万年前就已经死去.. .因为时间魔的光系法再次出现在自己的面前。

    “好..你们两个,我会照顾好你们的”月夜笑了一下，月夜变成了巨龙的状态以方便把两龙蛋带走..总的来说，事情都在往着好的方向发展...

    “咔嚓..

    月夜一脸好奇的看着出现了动静的银龙蛋，脸上是一-副小心翼 翼的神...好像生怕出现什么外地情况。

    “鸣鸣...

    一头拥有着银白色龙鳞，身体有着半米长的小龙破开了龙蛋从里面缓慢的爬了出一副看起来对新世界充满了好奇的模样...

    “时雨吗?看来你是姐姐了哦..”月夜装作和善的用龙爪挠了挠这只小龙的小脑袋，对方也表示亲近的蹭了蹭月夜的爪子。

    book.sea

    ”吼!吼! .两行眼泪从这只银白色小龙的眼中留了出来，它那淡蓝色的竖瞳如同大海的眼-般在泪水的装饰下变得晶莹无比。

    “妈...”出生就拥有传承记忆，看起来这只率先破壳而出的小龙第一-时间就知道了自己的亲已经不在...

    “1 5级?

    随着这只蓝瞳银龙的情绪不稳定，准1 5级的能量溢出提醒着月夜眼前的这只小萝莉龙的不-这两位银龙族的公主，刚刚就破壳就拥有着1 5级的能量水平让月夜实在是有点暗暗咂舌。

    ”咔嚓..“慢不了自己的姐姐多少，有着雨黯=字的龙蛋也是裂开了-道小缝隙....

    “扑通..”-只拥有者红色竖瞳的小龙也是从蛋中爬了出来，和自己的姐姐一样. .她也是获了自己的那一份传承记忆。两滴眼泪滴滴答答的掉落在了地..但是面部的表情却是没有过多的变七。

    月夜无奈的叹了口气，-把抱起了两头小龙，有时候传承记忆不见的是-件好东西最起码它会把前辈的痛苦传递给自己的后辈_支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

226.我可以称呼您为萨亚吗？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “扑通..”.一只拥有者红色竖瞳的小龙也是从蛋中爬了出来,和自己的姐姐一样.. .她也是获得了自己的那一份传承记忆。两滴眼泪滴滴答答的掉落在了地...但是面部的表情却是没有过多的变七。

    “跟着我吧，我会照顾好你们的.好吗?”月夜不知道从什么时候也是学会了龙语，她尝试着足两个小龙交流着,虽然不想打搅两个银龙小公主在这里抒发自己的情感，但是这里确实是-一个让人伤心的地方。

    “呜呜..姐姐..”也不知道是通过什么样的方式，这两个小龙好像是认识自己的，对自己一点敌意都没有产生。

    “龙神大人来的时候都已经晚了.妈妈她..”名叫时雨的小龙用爪子揉了揉自己的眼睛，满嘴的哭腔让她显得有点连话都说不清楚。

    红色的竖瞳微微的颤抖，月夜就是这么感性的-个笨蛋,看不下去别人伤心，却允许自己受伤

    的一个家伙。

    自始至终,这好像就是她永远抹杀不掉的一些特质，是她心灵最真实的一一部分。

    “...别哭啦,不是还有我嘛:把我当你们妈妈好啦,你们的妈妈把你们托付给我，我就会尽力好的。”月夜不自觉的上前将两只身长不过半米的小龙涌入了自己的怀中,想要安抚-下对方的情者。

    感受到月夜的温度，原本压抑在两只小龙心中的情绪就好像是被激发了一般，可以看到她们而是哭的更加凶了一点。

    “哎哎?”月夜的俏脸上出现了-丝慌乱，背后的龙尾在背后不安的扫动着。

    “别..别哭了.你们这样.. .我也会哭的啊..”龙族不会应为一些悲惨的事情悲伤，但是会因为他的- -些情绪刺激到，现在月夜明显就是被刺激到了...

    至于两个小龙，可能真的是因为这种事情无法接受吧，哭的真的是越来越厉害。

    猛然间想起了自己在地球上得只双亲离自己而去的那一刹那， -种同病相怜的感觉一下子就两只小龙的情绪产生了共鸣。

    三条龙，两银- -白就这么哭在了一团，在这么一-瞬间他们好像有种如获知己的感觉。

    “好啦，别哭啦..走吨啦..姐姐带你们去吃好吃的”月夜调整了一下自己的情绪，将两个小龙起放在了自己的翅膀上，示意让两个小家伙自己跑到自己的背上去，不要摔下来。

    “呜鸣..”两个小龙互相拥簇在- -起， - -脸犹豫的样子让月夜好像看见了当初刚刚来到这个t的自己。

    唯一的不同就是这两个小家伙拥有着的已经是龙皇级别才有的实力,天知道她们俩成长起来会有多么的强大。

    “你们的母亲应该告诉你们我是你们新的监护人了吧.”.月夜温和着对着对方笑着,她真的希望再刺激到这两个刚刚平复下情绪的小丫头，对于对方，她真的会用心来对待。

    “恩鸣..可以叫您[萨亚]吗?

    “[萨亚] ?”月夜对于这个名字略微有点陌生，她能感觉到这个词的不一般。

    “是银龙语至亲的意....虽然这个语言,已经几乎绝灭了”两个小龙终于还是选择信任了月毕竟两个小家伙第一眼看见的不是别人，正是月夜这个白色的龙族，哪怕她们知道自己的母亲已经不在，她们唯一可以信任的人也就只剩下了月夜一人。

    “我很荣幸..见到两个小龙还是决定了认可自己的身份，月夜也是在心底暗暗下定决心，- 定会尊重那个伟大的银龙母亲的遗言，把这两个小家伙培养长大2 g

    如果有人问，哪里是地狱，那这里就是..

    - -夜之间十几座城市如同蒸发-样灰飞烟灭，敌人如同神明一般强大到不可阻拦，无数的战士和士兵全部战死沙场。龙族却到现在都没有出现，我们真的不知道我们该如何面对这场危机，也不知道该如何打赢这场战争..

    现如今的龙源帝国)各处的战线都处于一个崩盘的的状态，他们从来没有想过自己要单独面对这样强大的敌人，自己国家的龙神们到现在还没有出现的迹象，他们甚至都在怀疑，这些来自于其他世界的恶魔和生物，可能已经让龙族畏惧。

    当数十只最起码有着1 0级的各式各样的飞行生物飞过各大城市降下灾厄般的紫色能量,无数的百姓和士兵甚至没有任何还手之力就已经死亡..

    这一切的一切，都是在一一个晚上所发生的,没有人知道这些怪物是从哪里来,龙源帝国这个饱受战争洗礼的国家,终于也是在这个世界的黄昏时分别逼到了悬崖的边缘，只差-步就可能死无全尸...

    》分小\元

    “对龙族的求援信息对方还没有任何的回复..”一个大臣跪倒在了皇宫的地

    面上,这个刚刚作完毕的宫殿现在好像马上就要再- -次经历一场战争的洗礼。

    “还没有吗?我们的航队准备好了吗? ..浩天躺在皇椅上,双眼望着天花板，她好像回想;了那只蓝色的巨龙跟他做出的保证,龙族绝对不会食言和放弃自己的盟友。

    “准备好了,一切撤离计划已经准备就绪”大臣的声音里充满着沉重，他知道,他们这位敬的皇帝已经决定亲自前往它们最后的防线..

    “告诉那些小伙子，龙源帝国永远都会靠自己活下去,没有了龙族的庇护也是一样。”浩天了一口气,眼神里充满了无奈,他真的不敢去怪罪龙族没有对他们进行援助。因为现在都一切都是那么的符合他的认知和价值观。

    只有永恒的利益，没有永远的朋友，在如此强大的敌人面前，龙族畏惧了..他们并没有回复何有关的信息..

    “或许，世界上只要聪明的生物这时候都不回来吧，哪怕是信守陈诺为主的龙族..”浩天拿他身旁的大剑n缓步走向了厅常的中央，如同一个落魄的皇帝般，他脸上写着的只有凝重。在这最后的时刻，他必须前去最后的防线,稳住军心，拖延时间。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

227.求援信号

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    看着面前几个少女的眼神，月夜顿时感受到了- -阵压力，那股庞大的怨气让她都感觉到了一阵心寒。

    “哈?”月夜一脸好奇的看着面前的几个女孩,不知道对方几人为什么要用这样的表情看着自2。

    “又带回来两个?”

    “孩子都有了?。

    “连孩子都不放过?”

    三个女孩各自问了几个让月夜感觉到哭笑不得的问题，让月夜一时间还真的不知道怎么跟眼前的几人接...

    “没..””月夜还没说完，话到嘴边就再一次被自 己后背的两个小萝莉打断。

    “不许欺负萨亚哒!萨亚是咱最后的东西...两个小龙好像还不太了解现在的情况，但是能看的出面前的几个女孩面色并不怎们友善。

    说着，15级的能量元素就开始汇聚着,面对着面前14级上下的一行人，这两个小家伙还真的是一点都不怕。

    “别,我们没有恶意! ..突然反应过来这两个小龙散发出的是15级的能量波动，三个少女的脸上闪过了一一丝惊喜的表情。>f 输小说

    “呜呜?萨亚? ...见到面前的几个面色不善的家伙没有什么恶意,两个小小的银龙- -齐向着月夜问道。

    “是朋友..不许凶哦!”两只萝莉银龙一路.上都是这个称呼，所以月夜也早已经习惯。

    “好吧，既然是萨亚的朋友，我们两个不会凶的..”两个小银龙静静的趴在月夜的身上，看起来一副乖巧的样子。

    “萨亚是什么意思啊?”和月夜- -样，希雪-行人对于这个称呼也是格外的陌生,可以说是完全没有听到过。

    “至亲的意思.. .两个小家伙经历了很惨痛的事情，所以大家体谅一下啦..”月夜挠了挠自己的脑袋，对于对方三人的表情，月夜可以说是很无奈也很是头痛。

    “话说回来，白耀呢?”月夜环视着四周，四处都没有见到白耀的影子，从一出来她就想问对方-些事情， 可是到现在都没有看到对方的影子。

    “白耀.?她刚刚还在啊..2”希雪迷茫的看着周围，她记得对方刚刚还在自己旁边站着来着..

    “我在这里.””一道白色的闪光在众人的面前闪烁而起，吓了月夜一跳。

    “怎么了?看起来是发生了什么事情?”月夜看出了白耀的表情显得比较紧张，有些好奇的问直。

    “龙岛那边的世界，龙源帝国遭到了虚空生物的袭..”.白耀给月夜说着，她本来就怕月夜和希雪都在这边的时候那个世界出什么事情。现在看来真的是意料之外。

    “啥?龙族支援了吗?”月夜和希雪对视了一眼，这可不是什么好消息..虽然早已经猜到龙源帝国会遭受虚空生物的攻击，但是没有想到时间会这么的凑巧..

    “还没有，那边的龙族看到你突然消失,为了给你回来做准备，没有响应龙源帝国那边的求援信号。”白耀只是刚刚过去看了一眼，就已经出了这么多的事情。

    ....月夜沉默了,龙族第- - -次失信居然是因为自己的原..

    “没办法的事情,龙族不知道对方的实力，你们不回去她们也不敢轻举妄动..”白耀拿出了一个通讯水晶,缓缓地递给了月夜..

    “这是..”.伴随着月夜魔力的注入，. 上一道求援信息再次传入了月夜的耳中..

    “我知道龙族现在也是处于一个命运的十字路口,如今的敌人已经过于的强大，你们龙族不出援助已经是合情合理.. .”

    “我们人类也有一句话.叫做人不为己天诛地灭,而现在我认识到这句话是在说我们所有的拥有文明的种族..那我们龙源帝国祝你们龙族顺顺利利，希望我们的死，可以为你们铺路.”能听的出浩天的话里已经充满了怒火和绝望，或者说任何一个生命都- -样，当最后的希望被无情的抢走,除了绝望之外，有的就只剩下怒火和无奈。

    .咱们现在支援还来的及吗?”月夜叹了口气，她不知道这个消息发来离现在已经过了多久也不知道龙源帝国现在到底怎么样。

    “去的话i要么能救个残党，要么就是咱们也会被虚空消灭.””希雪叹了口气,她知道月夜会有什么样的选择,也知道月夜不会让悲剧再次出现第次,但是她还是站在龙族的立场上提出了疑问

    “去吧. .这是咱们的承诺..”月夜自然明白自己对于那个虚空的入侵可以说是知道的很少，但是承诺，就是承诺，龙源帝国对于整个龙族都可以说是有恩，何况现在的龙族已经重回巅峰。

    龙源帝国的皇都，这里已经是龙源帝国最后-片还有着抵抗力的区域。

    在这里，龙源帝国所剩下的军队和他们的皇帝在这里做着对命运最后的抵抗。

    “龙源帝国的士兵们，告诉我，你们害怕吗? ..”浩天拿起了他的长剑，高高挥舞在了空中,浑身金甲的他，已经做好了殊死一搏的准备。

    ”害怕! .”士兵们呐喊着。但是他们并没有丝毫的退意..

    “我也害怕!可是背后就是我们的儿女，我们的家人，我们龙源帝国的最后希望,告诉我，你们会临阵脱逃吗?”浩天用着自己浑身的气力喊叫着,声音宏厚无比，让人听得热血沸腾..

    “不会!为了龙源帝国最后的希望!”士兵们回应着,他们早已经听说过前线战场在- -夜之间全部崩盘,他们不知道他们要面对什么，只知道自己的国家一夜之间已经被逼上了一条绝路。

    “呵呵，那好，小伙子们，我们就直面风暴..”

    刚刚就已经拿到了情报，空生物的第-波进攻将会在一个小时后到达，现在时间已经是差不多了。

    以着绝对的实力碾压，甚至不需要任何战术，只是单纯的毁灭，龙源帝国的防线就跟纸糊的一样被撕碎开来，以至于他们的行动轨迹在几公里外都能看得到。

    紫色的风暴-样的能量云吞噬着-切生命和地表浅层的物质,没有人知道这些生物是从哪里来..甚至有人猜测他们是世界之外的魔神

    地平线，已经有着淡淡的紫色雾气在升起,一场大战马上就要拉开帷幕。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

228.支援

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    当紫色的烟雾从地平线线缓缓地升起，士兵们就已经意识到一场大战已经在及。五六只大型的虚空飞行生物以着难以想象的速度和气势向着这最后的龙源帝国守军扑击而来。让人心生退意。

    “斯嘶”世界内部的空间构架被虚空能量腐蚀出了奇怪的声音，无数的士兵不自觉的捂住了自己的耳朵，因为这样的声音实在有些难以让生物承受。

    “当心!”有士兵在叫喊着，各式各样的虚空能量从天空砸下，将大地对我地表-时间砸的坑坑洼洼。而士兵们的阵型也是在一瞬间被击散开来。 无数的身体被降下来的虚空能量砸成碎片,让人看起来不忍直视。

    “法师团!组建起防御，组建起防御!”几个指挥官用着魔力扩大着自己的声音，想要稳住现在混乱的局面..

    然而很多东西都是祸不单行的，就像现在,众人简直感觉到自己是在-场噩梦之中

    “碰..碰”大地在振动，五个巨大的身影出现在了地平线，-种来自于对巨型生物的恐惧出现在了军队之中，那伟岸的巨大敌人的身躯,哪怕相隔几公里，也能看到那恐怖的身影。

    “开什么玩笑，怪不得一夜之间我们丢了大半个国家。”尽管已经做好了心里准备，但是真正看到对方那恐怖的身躯的时候士兵们还是感觉到了深深的压力。

    如果细心就会发现，如今出现在战场上的高阶空生物的数量已经比曾经多了太多太多。

    不光是刚刚的“飞行生物还是正在向军队走来的大型泰坦- -样的生物，都是超过了10级的存在，对方的实力已经远远的超出了他们的想象。

    “我国的将士们,我们这次的战争根本就不是为了胜利!是为了我们的家人孩子可以平安撤离!所以，你们记住，你们多活-秒,我们家人的存活机会就越大。”浩天本来还以为自己这最后的机会还有和对方-战的机会，结果看到这样的局面，顿时感觉到了无力。

    “..”士兵们虽然害怕，但是却大多数都是选择了逗留在战场上，对于- -些临阵脱逃的士兵他们并没有去理会。

    “愿龙源帝国长存不灭」”浩天怒吼着,眼前巨大的怪物也是一-只脚已经踏入了 他们的军队之中，如同陆型绞肉机一般，无数的壬兵简直可以说是没有任何机会就被撕得粉碎。白白牺牲。

    “真的是连拖延都做不到吗?”浩天叹了口气，对于现在的情况，他也已经是无能无力。甚至感觉到了真正的绝望。他们简直就如同蚂蚁-般，根本拦不住这些怪物前进的脚步..

    伴随着他们的军队一步- 步的被虚空侵蚀， 根本没有给与他们任何机会。虚空凭借着绝对的实力将他们打击的-干二净。

    sf4小的

    ”抱歉.. .我们.来晚了。“一道空间传送的白光在龙源帝国皇城的上空闪烁而起..最起码有着10头之多的龙族终于到达了战场。

    “快跑!快跑!别来!”浩天一时间意识到了自己干了一件多么蠢的事情。龙族根本就不是不来，而是来的慢了，凭借着他对于现在龙族的认识，他觉得现在的情况就算龙族来了也只是拖累龙族，让龙族们白白送死而已。

    最起码他所看到的都是11级，1 2级的空生物，以着现在龙族的残党,来这里支援，无异于飞

    三道金黄色的光芒从白光中喷射而出，直接命中了在空中飞行的几只怪物，将他们直接在这个世界蒸发掉..

    短短几秒之间，最起码有着1 3级魔法威力的三到道金黄色龙息就已经清理掉了空中所有的怪物

    “这是? ..天空中闪烁着的是3位1 4级的龙族所绽放的光芒和4位1 3级的能量波动以及顺带着的3个12级..

    这样的实力，有种让浩天看到龙族顶峰时期的感觉。.

    “吼! ..”. 恐怖的龙吟声响彻着云霄.伴随着五彩的龙息在战场上清扫而过，几个巨大的怪物也是被瞬间消灭..

    ....空气中传来的寂静的感觉，-时间龙族这边也是对于敌人的实力严重的高估，而人类这边也是对于龙族的这种出场方式没有适应过来..

    明明是那么强大的怪物，让自2+几万天都毫无抵抗之力的存在,在短短的几秒就被龙族分分钟全部消灭。

    “.. .还没完..”月夜盯着远方，巨龙形态的她已经有着几十米的翼展,看起来颇有威慑力..

    远方的地平线，一道紫色的光柱冲天而起，那里才是虚空的主力军队...

    空间龙王能够传送过来的巨龙实在是有限，十位龙族的尖端战斗力已经是龙族现在可以拿出来的极限..

    “...月夜发出了龙吟,仿佛是在对紫色光柱进行回应,谁也没有

    想到，它们龙族居然会率先在世界之前来阻挡虚空的入侵。

    刚刚的明显是空生物的先锋军队，在吞噬了恶魔和大半个龙源帝国后,这个虚空聚落的实力

    book.sfa可以说经历了一段时间的暴涨..

    龙族面对的这个对手,可以说是并不简单..

    sf轻小说

    “看起来需要帮...?”钦雨和洛泠在月夜的身边出现，伴随着月夜晋升到14级，这两个龙魂传承的守护者也是一步到达了1 4级..只是因为月夜在这个世界龙族的原因确实不太好让他们出来和龙群们见面...

    “嗯..”在袒露了自己的身份后,月夜也不再在乎这么多，她在支援之前也和龙族提到过这两个对这个世界龙族来说都可以称作龙族的存在。这是她能拿出来的最后的底牌..

    “嘿嘿..下不为例，我们以后只会在月夜你危险的时候出手哦..”洛泠拍了拍手，- -副快谢我的表情，其实早已经按捺不住加入战场。

    “嗯嗯!谢谢洛泠姐!

    ..谢谢钦雨姐.””月夜听出了对方话里的意思干忙答应着，可是谁都是知道这两位早已经是手痒的不行了..

    就连虚空生物们都不知道,，他们马上要面临的是两位恶魔一般的龙族的屠杀，它们将会感觉到-种两极反转的感觉。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

229.双元素潮水

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    伴随着让人感觉到震憾的龙吟声, -金一青两头巨大的巨龙挥舞着翅膀从天空抚过，伴随翅膀带起的气流, -金-青两头巨大的巨龙挥 舞着翅膀从天空抚过。

    “这..”看着天空中宛如守护神降临一般从空中掠过的龙族们， 士兵们的心中突然燃起了-种信仰。就凭着巨龙们一出场就秒杀了那种程度的巨兽那-幕，这些士兵好像又在这个战场上找回了勇气。

    “那个，稍微等..” 月夜看着冲出去的钦雨和洛冷，两个巨龙少女已经带着她们身长达百米巨龙身体飞出去了几公里，她现在想叫也是叫不回来了，

    “..”月夜摇了摇脑袋，脸上露出了纠结的神色。

    “月夜你要是担心的话就去吧，我们这边没问题的。”龙萤看到月夜略显担忧的表情，早已猜到了月夜心思的她向着月夜提议到。

    “那就麻烦前辈您了...月夜对这位曾经的龙皇感激的笑了一下,对方对于龙族大规模作战经验要强于自己太多了,把指挥权交给对方其实也未尝不是一-个好的选择。

    “交给我吧..我们这边应该足够了，你们也小心!毕竟我们对于对方实力的了解还是一一个未数。”了解眼前这几个人的关系，龙萤欣慰的笑了一下，她知道自己被复活的一个目的就是帮月夜分担-一些管理龙族内部要务的压力.所以也没有什么过多的想法。

    “嗯恩.”月夜的翅膀微微弯曲,很快就喷射着龙素向着远方飞去.她真的害怕那两个现在实力压制到15级的笨蛋会出些什么意外的情况。

    ---- -

    “....”月夜的嘴角不由自主的抽了下，这样的场面还真的是她始料未及的。

    在战场金色和青色的元素风暴在虚空生物军队中席卷着,要知道，这些元素可和龙源帝国军所使用的普通魔法元素不同，这些可都是质量已经超过了普通虚空元素的上位龙素，可以对这些虚空生物造成巨大的伤害。

    如今情况好像已经跟月夜想象中的完全逆转了过来，可以看到两位巨龙在向下喷吐着双色的龙息收割着虚空生物们的生命，可是在地面上的虚空生物却是毫无还手之力，只能等待着被最起码有着13级能量波动的龙息瞬间吞噬。

    口r牡小玩

    金色的吐息宛如激光柱-样从空击打而下， 在虚空生物的群落里划过,在虚空生物之中留下-道死线.. 金色的能量残余在茫茫的紫黑色能量海中是那么的引人注目。

    虚空生物们好在试图着一些抵抗， 可以看到有一些紫色的能量和光团正在向着天空中的两头百米长的巨龙激射着,各色的元素弹幕在战场的上空交织着,却是无-例外的撞击在 了钦雨和洛泠龙鳞外的能量护盾上。没有造成任何的效果。

    与之前攻击龙源帝国的虚空先锋军队相比，虚空生物的主力军却是一一个实力参差不齐的状态。虽然有着高阶的战斗团队，但是好像并没有一个超过完本级的水平。看起来就相对平庸了很...

    “不会吧.”月夜有点不敢相信她所看到的这一幕,眼前这个所谓的虚空生物“主力军”实在是有点过于弱小了，弱小到对于洛冷和钦雨两个1 5级的空中轰炸没有-点抵抗的能力..

    “不对啊..他们的首领级呢”月夜观察着战场，寻找着其中最强的那-个，所谓的灵魂层面的攻击是她唯一掌握的情报。对方的实力在经历了这么久的吞噬后还真的是- -个末知数。

    整个战场已经乱作- -团，月夜有种不安的感觉，她龙族的战斗天赋已经感觉到已经有东西在着自己.

    身为1 4级巅峰的实力，月夜本应该丝毫不畏惧眼前这些虚空生物们的威胁，在刚刚的侦察中她自始至终都没有发现对方超过14级的存在。

    “”月夜\你就不想试一下?你的联合魔法可是你自己的特殊能力哦，效果可是要比其它龙族好多了哦..我相信你可能在刚刚和那个虫子大家的时候并没有感觉到联合魔法的用处吧..”白耀的声音突然在月夜的脑海中响起,看起来很期望月夜能够使用这个她在晋升14级以后获得的新能力..

    “有龙素做协调，水火两个元素也是没问题的..不信月夜你可以试一下，战场真的是再好不实验环境了..””白耀在月夜的身旁跑了出来，一副催促的模样。 好像很是期待月夜使用这样的魔法..

    “好吧.”月夜巨龙的身体在空中立了起来，头上-一个巨大的火环在月夜身体内部龙素的操逐渐型形成，无数的符咒在其中快速刻画着, 14级的龙火元素从中向外散发着它的威慑力，吸引了很大一部分虚空生物的注意力..

    o

    f.牡小\玩

    “还没结束..接着,这边我帮你。”白耀- -抬手,将虚空生物的攻击全部拦下。

    ..”月夜这边也开始竭尽全力调动起了她的几个魔囊,几个元素可以互通后,她可以说有了同阶级巨龙五倍的龙素量..两个元素环缓缓的结合到了一-起， 变成了一个火红色的液体状的模样,在环中的魔法符文也是变的愈发的复杂起来，在空中看起来耀眼无比..而这个魔法也是一步踏上了15级项峰的能量标准..

    “开始吧..”白耀指了指虚空生物最密集的地方.而月夜也是听到了建议。

    只见月夜头顶的元素环绽放出了红蓝双色的光芒，- -种有点像岩浆色的液体水开始从天空如倾盆大雨一般泼撒而下。虚空生物们就如同被灼烧一般想要抹去自己身上的火红色液体，可是却发现越抹越多，根本无法去消除这种双元素组合成的液体的攻击..

    轰隆,伴随山崩地裂的声音响起么无数的不知道从哪里来火红色液体如同潮水般向着虚空生大军淹没而来，灾难-般的场景几乎将在场低级的虚空生物全部消灭。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

230.触发的吊坠

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ...释放了大型战略级别魔法后的月夜不由有点缺氧的感觉。这样的大型双十五级魔对她来说消耗还是有点过于巨大。

    “干的漂亮!”钦雨看到月夜的大范围魔法后暗暗赞叹了一句，她刚刚还在想要不要费点心去把这些烦人的防空魔法处理掉，月夜就已经帮助他们做了。

    赤红的液体将这个平原的低洼的地带变成了- -片赤红的湖泊，散发着让人难以想象的高温,经可以想象的到，如果这个世界能够在未来存活下来,这个景象如会被世人如何看待。或许会成为一个奇观-样的景点把。

    几万的虚空生物- -时间被消灭了大半,很多虚空生物不得不忍着灼烧感用着自身的空能量着天空飞去..

    “那么，既然你们飞起来了就是我的主场了哦..钦雨对着这些逃过-劫巧然- -笑，主属性风系的她对于这些飞起来的虚空生物来说简直就是一个梦魇-般的存在， 在这里，她才是在这片战场领空中最为强大的王者。

    “叮铃铃..”钦雨的嘴中轻轻出了好听的龙吟声，后续的声音就如同轻铃被风吹起般优雅,时间吵杂的战场突然安静了下来，伴随着清脆喜人的”铃铛响声。‘， 所有虚空生物的动作突然变得僵硬了起来,就好像被什么控制住了一样。

    sf牡小玩

    -时间在场的所有生物都没有发现整个地区内的变化，但是月夜却是已经感觉到身边风元素在缓缓的流动，就好像是在受到是什么东西操控的一样，变得很有旋律,却如同春风吹拂一般让人感觉到很是舒服。

    “这...?轰隆!”就如同什么东西爆发出来了一般，-声炸响从空中传来，整个战场，上原本脆好听的风铃声风格突然大变, -首高昂的进行曲在-声巨响后开始响奏起来，伴随着凝实的风龙元素在空中响彻着.

    ”这是风之交响曲，你们可以感受一下风之元素的温柔 与狂热哦...“钦雨看着在空中好不容易再次集结起来的虚空生物团体,她背后背后青色的双翼轻轻的拍打着,风龙元素从它的双翼背后焕发着青色的亮光3 (此时此刻3钦雨宛如一个自然的神明般在空中优雅的指挥着风元素来进行一首虚空生物们的葬曲。

    各式各样的声音在耳边响起，眼前所发生的一幕超出了所有人的想象，六个巨大的风龙元素团在战场的六个方向产生并将整个战场的所有虚空生物全部封锁在了其中。很快，伴随着乐曲高昂的声音来到真正的高潮部分，这六个风元素团突然绽放出了诡异的红色.

    跟随着音乐的节拍，无数的红色风刃从这六个巨大的风龙元素团向着闭锁空域中的虚空生物喷射而去,如同绞肉机-般,无数黑紫色的鲜血从空中喷溅而下，掉落在了下方的赤红色高温湖泊之上，冒出了黑紫色的青烟。。

    无数红色的风刃在空中划过美丽的弧线，带起了- -道又- -道紫 黑色的鲜血，-时间整个在战几百米上空中组成了-一个充斥着红色风刃的椭球体，其长达几公里的直径将在场的无数生命瞬间收的交响曲,就好像原本高雅的音乐大厅转眼变成了角斗场一般，充满了暴力的艺术。

    接连两个超越了神级的战略魔法从月夜和钦雨的手里向着虚空生物们砸下，原本规模浩大的空生物军队如今只剩下了几个零星的幸运儿。

    这场战斗在瞬息之间已经从人类的被碾压转变到了龙族的碾压,这些虚空生物到死都没有明这么强大的对手从哪里来。

    眼前这些龙族的实力相对与他们来说都可以说是虚空中的帝王，它们最终都不敢相信这种等的存在会出现在他们的对面。他们在颤抖和害怕，他们一度怀疑是不是有另-支强大的虚空群落已经来到这个世界。

    sr 牡小说

    “月夜，小心!”一道看不见的能量光束径直的朝着月夜打击而去，甚至让月夜都有点躲闪及，也不知道这一击是准备了多久，15级的能量波动让所有人都心里一紧。

    “该死..大意了!”

    “等你很久了!”洛冷冷笑了一 下，只见及一金色的闪光犹奶-个新的太阳般在整个战场亮起，伴随着恐怖的爆炸声和气浪3和无数火水元素混合而成的元素瞬间蒸发，地面一下子轰下去了几百米,可以看到在地下有着-一个红色的肉团在跳动着,从它身.上散发出的是1 4级顶峰的气息，能看出这个怪物在刚刚的一瞬间受到了重创，在眨眼间奄奄- -息。

    “月夜!”与洛泠发出后攻击的淡定截然不同，钦雨在一旁焦急的大喊着，却是发现白耀和泠根本没有什么大惊小怪的样子，好像是对那个15级看不见的能量攻击毫不在乎的样子

    “滋滋滋..”看不见的能量在马上要撞上月夜的那一刹那就好像被什么阻拦了-般突然停了下摩擦的声音让在场的不少人都不自觉的捂

    住了耳朵。

    很快，月夜如玉般的脖颈上绽放出了银白色的光芒，就宛如一颗星辰一般明亮， 钦雨一下子认出了那是白耀送给月夜的吊坠，2k85ag.col

    “那..”银白色的光芒渐渐增强，很快，-道紫色东方龙的虚影在天空中一闪而过，与之同等级的无色能量直接冲着地下那个已经奄奄-息的怪物喷射而去,就好像是反弹了那个未知的攻击。

    “吱吱..”刺耳的叫声伴随着那个肉团剧烈的跳动传来,反弹回去的攻击对这个怪物造成最后的一击致命打击，伴随着它跳动的愈来愈剧烈，无数红色鲜血和不知道是什么的黄色液体随着那个肉团爆裂开来。

    “看起来没毛病，这个防止灵魂攻击的东西还是管用的，很珍贵的!笨蛋!保管好哦!为了白耀对着月夜嫣然- -笑，让月夜看的一愣，月夜她突然心里漏跳了- -拍，就好像被刺到了痛处一般，眼圈一下子红了起来。.

    “笨蛋,哭什么啊..胜利了应该笑才对，拿到了礼物也应该笑啊..”白耀看着月夜，把对方了自己的怀中，安慰着对方，月夜不知道是什么原因，是不是触景生情什么的，眼泪突然就啪嗒啪嗒的留了下来。

    “你把这么贵重的东西给我(你要去哪里啊? !你要是走了，我就是找遍所有地方，掘地三也要把你找出来!”月夜紧紧的抱住了白耀，对方的话里总是带着-种自己即将离去的感觉。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

231.第二批虚空入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    整个战场已经彻底归于了沉寂,当月夜几人返回的时候龙荧已经带领着龙族清理了剩”下的虚军队，正打算上前来帮助月夜他们。

    巨龙们真的履行了他们的诺言并成功的守护了龙源帝国，而且实力早已经超出了浩天他们的象。15级的巨龙已经足足的有了两头之多。这样的实力早已经可以和世界来叫...

    “人类，我们已经实现了我们当初的盟..”龙萤在天空之中俯视着地面上的人类们，这一龙族真的遵守了他们以往的承诺，守护了龙源帝国最后的火种。

    “万分感激，此次的救国之恩，我们龙源帝国将会世代相..””浩天单膝跪倒在了士兵之中向着龙萤低下了他带着王冠尊贵无比的脑袋,他真的没有想到，在短短的几个月他所熟知的世界就已经有了这样的变化，就连龙族的实力都已经变得如此夸张,这-跪他代表了几乎所有龙源帝国的士兵和居民，表示了自己之前对于龙族的判断错误。。

    “你跪错人了,你应该感谢的人在那边.那个你所熟悉的龙族。”龙萤指了指在不远处的月拥有着雪白龙麟的她正在和希雪互相交流着战况，根本没有顾上这边的情况。

    “她?”浩天看着眼前的这位龙皇，在龙族和人族的大战前他就知道眼前的这位才是龙族真正的皇者,虽然不知道对方是怎么死而复生的，但是他真的一直以为现在的龙皇就是眼前的这位而不是月夜。

    “她才是龙皇，也是她执意要我们出动我们一族最为尖端的战斗力来支援你们的..所以你真白该谢谢她。”龙萤对着浩天笑了-下，好像对于对方那样惊讶的表情感到很是好笑。

    “为什么会是她..”在浩天的印象中，龙族群落中向来是以强者为尊，只有达到1 5级的存在能够被称为龙皇,而月夜从和他分开才过了半年之多，他怎么都想不明白月夜是怎么到达15级的这个高度的。

    “因为是她给这个世界的龙族带来了真正的希望啊..龙莹看着不远处的月夜欣慰的一笑，不是月夜和钦雨，她真的没有办法再和自己爱的那-伴再次见面，龙族也不可能能再次达到今天的高度。

    为了和浩天更为方便的交流，变成了半龙状态的龙莹背后金色的长发在空中飘扬，不得不说这位获得了新生的龙皇,却是有着充满着英气的面庞和火辣的身材。

    远方的天空被染的火红，那是月夜释放的大型火水魔法湖泊所映照出得颜色，恰好能与西边夕阳相照应着,正片天空就好像烈火燃烧-般让人热血沸腾，就好像凤凰涅盘的景象-般,这个世界的龙族曾经在这里被打到濒临死亡，现在又在这片土地上再次以着雷霆万钧之势重新出现。现在的它们好像再次对这个世界宣布了它们的存在感，它们已经重回巅峰。

    “咳咳咳.. .奶奶”刘慧盈跌跌撞撞的冲进了屋子，浑身的鲜血已经说明了她刚刚从特别危险地方回来。

    “盈儿..你这是? .”” 这是海边的-个小渔村,刘慧盈在这里转生,也是在这里被眼前的老)养长大..

    “等会儿再问奶奶..来不及了”刘慧盈跑到了老人的身边，将老人小心翼翼的背到了自己的上，很难以想象她这样弱小的身躯是怎么这样背着一个老人家高速移动的。

    “大家，快跑!来不及了!快跑!有东西从海岸冲上来了!”刘慧盈一冲出家门就对着村子的大家大喊着,可是却是没有一个人愿意理会她所说的话，甚至有人在对她翻着白眼。

    “你们..?? .”刘慧盈一脸不可置信的看着眼前的村民们。i

    “恶魔离我们还远着呢，而且我们在这都世代生活了几年了，怎么可能说走就走。况且，你来就是魔女的孩..我们怎么可能相信你的话..”村名们摇了摇头，好像是在对刘慧盈转生后的身份进行着否定。

    刘慧盈沉默了，她知道自己从来到这个世界开始就在被村名们当成魔鬼- -般对待， 哪{自己身体里有着极高的魔法天赋，可是却因为自己藏在黑色长发下的两个不属于人类的耳朵被无数的人嫌弃。

    在村名中甚至有着一个传闻， 相传和自己走的过近的人都会被恶魔杀死，所以自己除了奶奶却是没有什么熟悉的人。刚刚的大喊只是自己的一厢情愿罢了...

    来到这个世界半年，刘慧盈把这样的命运全部当成了是当初自己抛下月夜并把对方当成怪物给自己的惩罚。所以她几乎毫无怨言，欣然接受了这样的惩罚。她对月夜真的是有着来自内心的愧疚...

    ”好吧...那你们随便。”刘慧盈向着对方投去了一个怜悯和嫌恶交杂的眼神，她现在真的算是了月夜被抛弃时候的心情,她知道可能对方那时心里受到的打击可能比现在的自己还要难受上千万音。

    刘慧盈转过

    了身，几步就跑出了村子，她知道这个村子将会面临着怎样的命运。毕竟这些迷的村民们甚至连自己浑身的鲜血都没有注意到。

    她的系统面板已经在进行着最后的通告，要求所有的穿越者撤离这-片区域，世界屏障的这部分在刚刚已经是彻底的碎裂。无数的外世界生物已经从海底的世界裂口爬上了岸，虎视眈眈的看着这一片区域。她也是刚刚从死亡的悬崖边惊险的走了回来。

    “盈儿，到底怎么了? ...老奶奶问着,年老的她听力已经有点不好，全村人只有她愿意收刘慧盈长到现在。自从穿越过来后，刘慧盈就已经获得了这个身体主人的全部记忆。

    “没怎么奶奶.没什么事情的”刘慧盈给自己打着气,她不知道那些外世界生物为什么还没有上来，但是她知道, 这时候她绝对不能停下脚步...

    “我们到底来的是一个怎样的世界啊。”刘慧盈咬着嘴唇,她真的想念那个和大家-起谈说地，背着书包到教室发呆听课的日子。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

232.南方的世界屏障裂缝

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “确认航向，我们马上将要到达大陆南海区域，请各位做好准备.暂时还没有发现虚空生物白迹.”朱悦对着整个舰船上的队友和穿越者们通告着当前的情况。他们现在所处于的舰艇已经是完全不属于这个世界的科技风格,厚重的铁甲板和长达百米的舰身早已经超出了这个魔法世界的船舶科技上百年的时间。

    粗长黑黝黝的炮口在战舰上看起来是那样的显眼，金属装甲透露出的肃杀气息和厚重感给人-种洪荒巨兽感觉。这是一 艘二战时期风格的战列舰, 虽然对于这些穿越者穿越前所处的时代来说有点超前,但是却是他们目前能兑换到的最为昂贵的战舰。

    在这艘舰船.上汇聚了十几支队伍的穿越者们，虽然利益上多多少少有一一些冲突, 但是看在系给出的巨大奖励和福利的前提下,他们还是短暂的寻求了合作。

    可就算是这样,而且还是系统给予了船只折扣的前提之下，这艘战列舰依然是他们众筹出来的舰船。在谁出的兑换点多谁就是船长的规则下，朱悦小队凭借着他们的名声和多数的奖励点暂时获得了这一个大队伍的领导权。

    [任务:侦察南海范围出现的外世界虚空能量,确认其世界裂缝地点，奖励点五十万，将会根贡献度分放。]

    05 se2小治

    这就是穿越者们所拿到的系统任务，在害怕别的队伍捷足先登- -人独吞五十万奖励和没有支远距离航行的舰船的前提下，众穿越者还是扎堆在了- -起，朝着这个充满了危险的海域出发他们都是再用自己的生命去做着赌博，赌博那个裂缝周围没有什么危险的存在。。

    在这个充满着怪异生物和魔法的世界,哪怕是脚下的钢板和头上哪几门几百毫米的舰炮都不给他们带来安全感。船体被海浪拍打的一晃-晃，有一些没有坐过船的人早已经对着看不见头的大海吐过了无数次。直到离开了陆地他们才意识到大海的恐怖。

    “声呐检测还正常吗? .. ”看着那道绿色的线在那个萤绿色的显示器上转着圈,杜盛杰冲着5问着.这个战列舰已经自动化并且傻瓜操作化了很多，要不然哪怕是给与他们使用战列舰记忆可能他们这些高中生也不会开)像是火炮系统也早已经变成了自动填弹药和系统辅助瞄准..

    “正常..平静的让我都怀疑我们是不是进了一片死海.”朱悦摇了摇脑袋,打消了自己内心怀自身的情绪。自从接受了代理队长这一-职位之后她就发现之前苏林顶着的压力实在是太大了,如今一个团队人的生命全都握在她的手里，有些选择她必须去做，而一步错就是步步错。

    半年来经历了那么多的事情，朱悦和她的队员们也是明白一个道理,高回报就意味着高风险，这个任务已经是高奖励点任务里最好做的一一个,他们现在已经不满足于稳扎稳打的任务了。这个任务的难度其实对于他们现在的需求来说还算简单，50w的奖励点却只是探索任务,只要发现异常就撤离，应该就不会有什么问题，毕竟他们还有着大量的奖励点余额。

    “滴.滴..”雷达突然闪烁着红光，就好像是发现了异常危险的东西-般。这艘战列舰在来到这个世界后也是被魔改了很多，现在的雷达与其说是雷达不如说是一一个魔力侦测器，能够侦测到很多深海中有敌意的生物。

    “该死的，9级的大量虚空能量正在靠进!“朱悦急得一下站 了起来，她真的没有想到她前几秒刚安慰完自己不会出事现在就是一一个这样的景象。

    “掉头!快点!掉头!”朱悦大喊着,整个战列舰拖着它那硕大的身体在海面上留下了一道的白色轨迹,就如同在做着海上漂移- -般。

    “数量有多少?”朱悦转过头向着杜盛杰焦急的问着，她现在已经没有去数数量的心情了。

    “几千九级，还有10级以上的.. .这还是不完全的。”原本绿色的雷达屏幕现在上面已经全部密密麻麻的红点，让人有种捅了马蜂窝的感觉r让人有点难以想象那都是九级以上的神话级生物。

    杜盛杰说到一半不自觉的咽下了一口口水，他有种赴死的感觉，这一-次他们真的赌错了..

    在十公里外的深海之下，无数这个世界见所未见的生物正在飞速的前行着，大海好像完全不是们的阻碍,新的虚空裂缝放进来了-一个更为强大的虚空群落，而这支虚空生物的目标却是冲着大陆最南方的那个夜晚会灯光璀璨的岛屿上的能量而去,对于弱小的大陆能量他们好像暂时还完全提不起兴趣。

    “浩天叔叔，您没必要这样..””月夜看着眼前这位形象高大的男人单膝跪在自己的面前，脸点奇怪。

    “这是我们龙族欠龙源帝国的，如今我们两族也算是两不相欠了..月夜也是表明了自己的法，这句话一出就代表着龙族和龙源帝国的关系算是两清了，如今的龙源

    帝国已经变相的成为了龙族的累赘,在未来,龙源帝国再出现类似的状况，龙族总不可能随时的出现来这里救场。月夜也不可能带龙源帝国离开这个破碎的世界，

    所以月夜也算:是表明了现在龙族对于龙源帝国的看法，未来龙族会尽自己最大努力保护龙源国，不过不会再像现在这样无偿保护龙源帝国。

    “不管怎么说，这一次真的是龙源帝国欠你们的,如果未来龙族有难，我们龙源帝国无条件我们的全国之力帮助!”浩天迟疑了-下，他其实已经很满足了,他知道只要这样处于巅峰中的龙族还没有抛弃龙源帝国他们就还有机会..

    他突然有点庆幸自己认识了空灵，照顾了月夜这个帝国公主，这样才给了如今的龙源帝国-死里逃生的机会。

    “还请原谅,我们国家现在没有任何地方可以照顾各位龙族的来宾..”浩天从地面站了起来-脸的歉意。

    “该死...”月夜的脸色突然难看了起来,她和一旁龙莹的都是感觉到了什么。

    “龙族的求援信号!”浩天还以为是月夜不高兴了，结果-下子就听出了是龙族方面出了事支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

233.雨黯的种族和空间龙王

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙岛出事了..空间龙王也是感觉到了血脉之中那紧急的信号,脸色-下子变得不好看了起来。

    “嗯，是...”月夜点了点头，半龙状态的她两爪紧紧的握紧，倾国倾城的俏脸上面如寒霜。

    “前辈,你这边没问题吗?”要知道跨越一个大陆的传送魔法即使对于龙王级的来说消耗也是非常巨大的，所以月夜对于是否让对方释放传送魔法还是有些小小的顾虑。

    “没问题..不过这次过后可能要静养- -段时间了。 放心吧龙皇殿下..”空间龙王说着就开始了空间门的制作，月夜能感觉到身边的空间在逐渐地扭曲，看着空间龙王这位龙族老人家的状态，她虽然不忍心这样做，但是也实在是无奈之举。

    “不用了，..交给我吧，关键时候还是只有我能帮助萨亚呢!”

    “..你是?”空间龙王刚刚开始的空间魔法被瞬间叫停，抬头就看到了-一个7岁左右模样的银发幼女。

    对方那红色的双瞳猛然一看和月 夜的很是相像但是仔细看去却是很是不同，如果说月夜的红色双瞳是偏琥珀一般的颜色,那么雨黯的就更要偏深色一些,看起来有点像鲜血的颜色。

    不知道什么时候雨黯从意识世界里面跑了出来，- -副幼女的模样的她让人想要从地上抓起来捏-捏。身为一只幼龙，她现在在众人的眼里是那样的怪异，毕竟这里可是战场..

    银色的头发在风中飘动着,和月夜站在-起的背影一大-小，颇有-副母子的既视感.. .只是白色与银色看上去依然很是不同。

    “你怎么跑出来了..月夜将雨黯抱了起来，轻轻的刮着雨黯的小鼻子，一副哄孩子的模样，也没有注意到旁边的龙族们看着自己的怪异表情...

    “白耀大人说你需要帮助就把我叫出来帮忙了,空间魔法那种东西刚好我会.....雨黯蹭了蹭月夜的面庞，一副亲昵的样子...

    ”这样啊，你姐姐时雨呢? ”月夜揉了揉对方那柔顺的银发，在一天前见到两个小龙还一 脸惆怅自己讨厌小孩子的月夜现在却是变得对两个小家伙照料有加...一副生怕两个小家伙受伤 了的样子，宠的不得了。

    “姐姐不会空间魔法.所以就没有来啦，白耀姐姐也就只让我来见萨亚一会儿.. 鸣..雨黯一脸的委屈,就好像是因为这件事被欺负了一般..

    “好啦，白耀她也是为了你们好啦，不是不让你们见面,而是害怕你们的安全问题..”月夜摸了摸小姑娘头上的小角，软软的手感给人很舒服..

    “鸣鸣...萨亚不要这样,龙角什么的..”雨黯的俏脸通红，虽然是自己比较敏感的地方被月夜抚摸，但是她也没有什么抗拒的动作.

    广牡小玩

    “呼呼...我的错啦.. .好啦， 那就麻烦你..”月夜抱歉的一笑,不知道为什么，见到了这两个小家伙，再焦躁的心情自己都能够平静下来。

    在点头的功夫，一扇巨大的空间门就在月夜的背后生成，这样的速度让空间龙王这位用了空间魔法.上万年的存在下巴都要吓掉下来...

    “龙皇殿下..她..是什么族的?”对于凭空出现的生物空间龙王其实已经不怎么奇怪，但是对于这个幼龙的表现,实在是让空间龙王不感相信。

    “龙族啊.”月夜有点不明白空间龙王到底问的是什么，所以就只能按照自己猜的回到来。

    “我的意思是她是什么龙..?”空间龙王-脸的狂热，此时此刻它都快忘了还处于危险之中的龙岛。

    “银龙族..”月夜迟疑了一下，看着空间龙王那狂热的表情,她抓住了雨黯的小手,生怕被对方下子叼走..

    “居然是真的..我的祖辈居然真的存在过..”.空间龙王突然兴奋的喊了出来，好像对于月夜口中的消息无比的吃...

    “那个..前辈?”月夜看着空间龙王的状态，月夜的脸色有点精彩，感觉对方在自己心中龙族智者的形象在一瞬间破碎了。

    ..真的.居然是真的。》无法想象这位龙王居然会因为银龙族三个字就热泪盈眶,到现在还没有调整过来状态。

    “前辈，银龙族有什么问题吗? .” 月夜用龙爪在对方的眼前晃了晃，想要将对方从自己的世界中唤醒。

    ..抱歉，龙皇殿下..“空间龙王回过了神，老脸- -红，它自然知道自己刚刚做了什么事情..

    “银龙族，我的母亲曾告诉我，如果见到银龙族，那一定要好好对待，因为在我们空间龙族的神话记载中，我们身体里有着银龙族的血脉..银龙族算是我们的半个祖先，也正是因为银龙血，我才能有空间魔法..而也正是因为血统不纯，我们空间龙

    族一辈子 都没办法突破龙王级。”空间龙王介绍着它所处种族的历史,甚至讲到了为什么这个世界会空间元素的龙族如此的稀少。他主要是想向银龙族打听自己还有什么办法置级 江se4z, / ( i当

    “这样的吗..那恐怕我们也帮不上什么忙..因为.. :月夜没有说下去,怕又再次提起了雨黯的伤心处。

    “算了.我这老骨头也不求那么多了，最起码，我们空间一组的血脉之源也算是在我有生之年见到...”空间龙王苦笑了下，看出了月夜话说到一般的意思，他索性也没有再往下追问..

    “龙岛还需要我们,我们得快点了..看起来那边的情况不容乐观。”月夜叹了口气，自己还特意留下了巨鲸和辉夜以及那个虚空少女在那边帮忙，结果还是出了这种事情。

    “而且那边的敌人要比我们想象中的强大很多。”月夜明白，如果那边的存在已经让14级的巨鲸都拦截不下,那就代表着这一-战绝对没有支 援龙源帝国这边这么容易。

    说着月夜就带头走进了传送门。在踏入传送门的那一刻月夜就感觉到了这个传送门的不同，相对于空间龙王的传送魔法)这个传送们给人的感觉却是更加的稳定。

    “果然，相对于我那充满杂志的空间龙素,银龙族更加的强大..”空间龙王赞叹着说道。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

234.狡猾的强大虚空群落

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    -层 金黄色的防护罩毫无征兆的就伫立在了大海之上将无数的魔法攻击抵挡在了外界，- 头巨大的紫色巨鲸也从海面上腾跃而起，长达几公里的身躯除了让人感觉到震撼之外也可以发现无数的冰锥从天空砸下收割企图上岛的怪兽们的生命。

    “吼..”无数的巨龙如同捅了马蜂窝-般从岛屿上飞向了高空并在巨鲸的后面排成了一行一形。伴随着各色的魔法龙素汇聚成一点，-道彩虹般的光芒从金色的护罩之中开始向外喷射着龙王级顶峰的能量。五彩的光芒如同一根从天而降的能量光柱一般在 战场之中横扫而过,将无数的虚空生物全部撕得粉碎。

    但是这并不代表着龙族就有着优势。

    如果用心看这些虚空生物的能量等级就会发现这些虚空生物之中没有-个是在9级之下， 随出来-一个都是属于这个世界人类最为巅峰的力量。如果这群虚空生物率先进攻的是人类,后果可想而知.. .这样的一股军队, 龙族应对起来其实也并不是那么容易..

    “咻..”不远处的海平面突然开始升高，一个超大的梭形生物从海水中腾起，其恐怖的能余波撞击在龙族的半成品能量护盾上都激荡出了阵阵的能量涟漪。ki c

    “吼! ...伴随着梭形巨兽的吼叫它身体的后半部分也终于从海中腾起出现在了龙族们的野之中，原本硕大无比的巨鲸都在这个梭形生物面前都如同一一个半身玩具-样娇小无比..满嘴的尖牙让人联想到了七鳃鳗这种海底生物.看起来让人心生退意。

    “小心!它在准备攻击!”龙群中有龙族率先发现了巨型生物的下一步动作。

    可以看到巨型生物的口中凝聚着紫色的虚空能量,很快，一道比刚刚龙族的联合魔法更加粗的紫色虚空能量光柱就毫无保留的撞击在了龙族岛屿前面的金色护盾上，伴随着呲呲啦啦的能量摩擦声，金色的护盾在- -时间居然有了些许的裂缝。

    万幸的是，伴随着不甘的怒吼，随着那个巨大梭形生物喷吐而出的能量光柱慢慢沉寂了下去这个承载着龙族们希望和蕴含着龙族魔法科技的护盾技术还是坚挺了下来，并没有彻底破碎...

    巨大的生物好像还是不怎么服气，它在空中中飞了一圈，用着长达十几公里的身躯狠狠的撞了金色的护盾.伴随着它的撞击，可以感觉到整个岛地面都在随着撞击而颤抖着，无数的石头都在从山体上滑落,就连原本精致无比的龙族城市水晶路面也是被震动振荡出了-道长长的裂缝..

    “咔嚓.咔嚓,”震耳欲聋的电流声在金色的护盾上响起，了嘶吼的声音，金色的护盾好像不止有对能量的防护作用，好像是所有有敌意的举动都会引起相应的防护措施..现在哪怕是这个恐怖的梭形怪兽也是吃了不小的亏。

    最起码战斗进行到现在，与悬空岛的那次不同，龙岛内部并没有受到过多的伤害，反观是海面，紫色的鲜血已经把整个海岸线染成了另- -种颜色，看上去很是渗人。

    这个龙族全盛时期的护盾可以说是起到了至关重要的作用..

    哪怕金色护盾上已经有了无数的裂痕，但是它依然在坚持着，拼尽了自己的全力来完成自己任.务..

    “你们有没有感觉到一阵心慌的感觉..”伴随着战斗的进行，龙族们居然纷纷感觉到了畏惧绪,在那满是虚空生物尸体的深海之下，它们总感觉那里有着它们惹不起的存在。

    “早就感觉到了”了e放小治

    “空灵..你那边呢?”一个蓝色的巨龙冲着空灵问着，它希望它们现在的指挥官状还好。

    “感觉到了!但是无所谓..龙皇那边一定会尽快赶回来的!它们一-定会回来的!”空灵挥舞双翼，口中喷吐着火龙专属的龙息，照常抵抗着涌上岸的虚空生物大军

    “它在等!等我们憋不住拿出底牌的时候，这个家伙很狡猾..狡猾到什么事情都不愿意第一尝试，但是这恰好是我们的机会，它让我们感觉到它的气息，也是为了让我们尽早拿出底牌..可是我们的底牌还在路.上..它拖得越久对我们越有利.”空灵喘着粗气，她只希望那个怪物不要现在出手, 能够让全场龙族感觉到畏惧的绝对不只是龙王级别的存在了。甚至有可能是比龙皇级别还高的存在，当初只有面对世界意识本体时众位龙族才感觉到过这种压迫感。

    “.吼..”一头和刚刚一模一样的梭形怪物再次从海面上腾起，和刚刚的那只-起,嘴里的能光柱汇聚到一点打击到了金色的护盾屏障上.，

    这一次，守护了整个龙岛长达几个小时的攻击的能量护盾阵列终于支撑不住应声而碎裂，个龙族团体也正式开始零距离和恐怖数量的虚空生物开始了厮杀h

    刚刚击碎了的护盾的紫色光柱还用着它们的

    残余能量冲着巨鲸横扫而去,巨鲸也是很快的做了防护反应，一层淡蓝色的护盾在它的周围形成，阻挡住了紫色光柱的轰击和冲击向龙群的虚空生

    在这关键的时候，这个被月夜救过一命的鲸鱼却是起到了关键性的作用，但是随着它召唤的锥雨的戛然而止，无数的虚空生物开始向着这龙族最后的方向发动着进攻..-群练龙王级都没有的巨龙现在就如同被饿虎围在羊圈里的食物-般无力..

    “嗷..!! ”就在巨龙们做着绝望抵抗的一刻，一道紫色光柱在巨L的背后升起，宛如亮起最后的反抗之光-般。

    一个猫耳朵穿着紫色铠甲的少女快速冲进了蓝色护盾周围虚空生物的群落,很快，无数的紫烟雾在蓝色护盾的周围炸开而来，就好像是被吸收了-般融入了猫儿少女苗 条的身影之中。

    “知道我为什么会被虚空生物追杀吗?因为我种族天赋就是虚空吞噬者啊，你们的能量,死会被我大部分的利用哦..比你们那些浪费的利用方式好的太多啦.而且，我算是你们的..天敌”哪怕只有着13级的实力，这个辉夜的伙伴此刻也是发挥了庞大的战斗力，让很多逼近的虚空生物有些措手不及。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

235.秒怂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    蓝色的护盾上飘荡着虚空生物死亡之后残留下的烟雾粉末，少女在空中收割着这些虚空生白生命，但是却是只是起到了很小程度的效....

    紫色的虚空战甲上早已经是伤痕累累，两对猫儿微微的颤抖,少女的体力已经大不如才刚刚出击时充足。

    虽然击杀的虚空生物的空能量会被她大部分重新利用，但这并不代表着可以连带着她的精力和体力一起回复..

    巨鲸撑起的蓝色护盾被各种各样的魔法打的劈里啪啦作响，无数的能量涟漪在上面显现着，虚空生物们此时已经忘了伤亡的事情开始对着龙族最后的防线发起了猛攻,就如同饥饿的狼群-般，完全不顾及....

    很快，那两个轰碎了龙族文明防护魔法的巨大生物又再次充能了起来，紫色的能量脉冲让在场的所有龙族都感觉到了绝望，巨鲸看起来是想要做点什么。,但是支撑眼前的蓝色护盾已经是它的极限..

    “吐苏..巨鲸发出了悲鸣声，它已经尽力了，如今它已经预感到自己将会在接下来敌军的致命一击下陨落...

    “咻..”两个巨大生物的口中再次出现了奇怪的声音，这是它们的高能空能量要冲能完成的预兆...巨龙们在这一刻都是无奈的闭上了眼睛，在这-秒，除了能量交火的声音外，整个龙族阵线里都是鸦雀无声,此时此刻的龙族都是做好了准备直面死亡...

    “碰..”蓝色护盾外界的时间和空间再次被两个巨大生物发出的能量压迫的粘稠了起来，原本还在疯狂攻击巨鲸的空生物们的动作在一瞬间暂停。

    伴随着紫黑色的光芒在蓝色护盾的表面闪烁，蓝色的护盾也开始了缓慢的碎裂.巨龙们此时此就算是想躲避也躲避不了，因为周围的时间流动已经变得迟缓...

    “扭曲.”不远处的天空中突然传来了- -阵稚嫩的叫声，只见-道空间大门瞬间在蓝色护盾的表面生成。就如同镜面反射-样，紫黑色的高能光柱就这样被直接逆转且直冲着其中一只巨大生物压迫而去...

    “那是? .. ”可以感觉到时间的流动又开始回复正常，-道紫黑色的光芒在众目睽睽之下瞬间削去了巨大蛇形七鳃鳗生物的首部..一时间在场的所有人都没有明白发生了什么。

    .....差一点呢!萨亚! ..不过还好成功了!”银色长发的萝莉幼女对着身旁的月夜一 -副邀功的漠样，看起来对自己刚刚的那个魔法得意的不行。

    “怎么做到的..?天哪”空间龙王在一旁看到刚刚发生的-切下巴简直要掉下来，要知道它们才刚刚从传送门里面出来，它甚至连发生了什么都不知道就看见那道足以使龙岛所有龙族一击致命的能量光柱在刚刚被空间魔法逆转...

    “在这样么紊乱的空间乱流中你是怎么搬掉去展开一个精确无比的空间们的...?”空间龙王咽下了口口水，明显是被吓到了。

    “很简单啊，空间魔法比较是我的主元素魔囊呢..”雨黯拍了拍自己的小胸脯，- 副得意的模

    ..干的漂亮! ..”月夜揉了揉雨黯的银白色小脑袋，她刚刚真的被吓到了。她差点就以为它们来晚了。刚刚真的可以说是千钧- -发..

    “话说回来，这支虚空生物的实力..”月夜的脸色- -僵,刚刚那两只巨大的破开龙族防护罩的生物是实打实的14级，这也就是代表着这个虚空生物的首领要比它们想象中的强大的...

    “吐...”巨鲸发出了厚重的鸣叫，-道蓝色的冲击波瞬间击落了几千只在它周围伺机而动的虚空生物，在月夜-行人转移了虚空生物的注意力后,它总算是压力小了很多。

    “月夜! ..巨鲸传来了兴奋的信息，在那千钧-发的时刻，月夜又救了它一命..

    “姐姐...梦儿也是带着辉夜找到了希雪，这两个姐妹也是紧紧的抱在了- -起，在刚刚，辉夜还以为要和自2这个好不容易再见到的姐姐永远说再见了..

    “小心!n”一层淡绿色的魔法符女在刚刚传送来的十几头巨龙面前瞬发.风元素在一瞬间汇聚起来抵挡住了迎面而来的一击..

    “啪啦..啪啦..” 龙岛外面的海面就如同被什么推上了岸-样越涨越高,深海之下好像有着很多巨大的物体在靠近，月夜这一下才明白，原来不只是龙族在等它们的援军,虚空生物也是在等..只不过,对于这样的援军,很可能对于月夜她们来说是致命的..

    “吼.”十几头巨大的“鳗鱼”样的生物从海中腾跃而起，还有几只鸟状的生物，没有一个是于14级的存在...

    “低级世界的生物，放弃抵抗吧..这个世界终究是我们的猎物，呵呵...你们只是这个下贱世界中比较

    强的子罢...”深海之中也是传来了一个深邃的信息能量,听起来很是宏厚而强...

    “就凭你们? ..撒泡尿照照自己再说话!”洛泠原本还在惆怅自己在刚刚的战斗中根本没有到什么作用,现在听到这些送上门的14级生物，也是一下子乐开了 花..

    “狂妄是要付出代价的..呵呵，我改变注意了，本来如果你们的领导人跪地求饶，我还是很收编你们这个族群的...现在，让你们认识一下什么是井底...”

    “碰! ..”只见洛泠的身上突然覆盖上了金色的龙鳞。

    脚尖轻点了一下空气就化为了-道金光向着那些从海中腾起的怪物冲去，伴随着几道金光和道血雾在几个怪物的腹部闪烁,几个巨大的1 4级生物突然痛苦的嘶吼了起来向着海内掉落而去...

    “怎么..怎么可能...”不光连脸都没露，话都没说完的虚空首领瞬间怂了..

    “...+五级..!一个小世界的普通生物! ?”

    “你倒是别跑啊..你好歹也是一个十五级嘛!虽然是刚刚晋级的.但是好歹是一-个不错的靶子啊。。。“洛泠一脸的兴奋;[身后的属巴轻轻的摇摆着，为战斗而生的她对于眼前的战斗相当的渴望支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

236.躺着中枪

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “喂， 你倒是别跑啊..我还没玩够呢!”洛泠金色的长尾在她的身后挥动着，浑身都闪烁着元素的气息,身为由龙神亲卫,她的战斗力其实才是月夜身旁几个15级中最为强大的一一个。

    虚空领主此时此刻已经快要说不出来话，眼看着自己的族群高端战斗力在片刻之间-个的陨落,它也是在虚空生活了这么久以来第一-次感受到了 死亡的威胁..

    一个个巨大的生物从天空坠落在大海里,它们的护盾和护甲在这几分钟内根本没有起到任何用，十几只14级的虚空生物在几分钟之内就全部被就地清除。

    虚空领主自认以自己的实力根本做不到这一步, 它现在心生了退意，想要离开着这个恐怖的方。

    可以发现龙岛四周的海面已经在逐渐归于平静，无数的虚空生物好像是听从了什么指令-样始朝着龙岛的周围退却而去...

    “我说..你好歹也是一个领主级别的生物，你这么跑不丢吗面子的吗? .. ”洛泠嘟了嘟她的小不过她却是没有去追..

    ....“洛泠无奈的拍击着自己的两对龙爪，满脸的愁容，一副眼前的敌人根本不足以让己过瘾的表情.. ,好像是对方的临阵脱逃反倒是得罪她了一般，- -脸的不高兴。

    “喂!洛泠.你还好吗?”月夜从着远方龙岛的上空快速的飞了过来。

    在亲眼目睹了洛冷那弹指之间瞬发的高阶光系魔法瞬杀了几个14级虚空生物之后，她还是有担心洛泠会吃不消这样的能量消耗的。

    ,我的魔囊要比普通龙族的高级很多啦，所以刚刚的消耗其实很小，小月夜你就放心吧..过说好了哦，我就帮你这- -次作为你解锁了第- -片意识空间的奖励，以后的话，只要你没有遭遇生命危险我们是绝对不会出手的哼哼.而且就算我们出手也只是保护你的命而已!别的事情我们绝对不会再管了!”月夜根本没看清洛泠的动作对方就来到了她的眼前。只见洛泠捏着月夜的小鼻子，-副大姐大训斥自己小妹妹-样，虽然看起来很是严厉，但是却是没有多大的压迫感。

    .鸣鸣!被控着鼻子的月夜一脸的委屈，不过这次钦雨和洛冷出手确实是她的原因。

    这- -次其实真的是月夜求着洛泠和钦雨两个神仙-般的存在出手的。她在支援龙源帝国之前是在这两位面前费了不少的口舌，都差点委屈的哭出来了....

    洛泠和钦雨看到月夜这幅模样也是没办法就打着给月夜奖励的理由帮了月夜这- -次, 不过也实给月夜说明了绝对不会有第二次了，毕竟以着她俩永远高于月夜一级的这个buff, 月夜真的算是高枕无忧想干啥都可以了..

    毕竟这两位在龙族之中都算的上是数一数二的存在，

    “话说，洛泠..你是放那个虚空领主跑了?”月夜看着洛冷,有点不明白以对方的性格对方

    “我倒是想追，可是追了的话就和你说好的不一样了，我和你说的是保护好现在的龙...不帮你剿灭所有潜在威胁.所欲就算是钦雨在这里，她要追我都会去拦下她的，毕竟这是龙神大人定下的规矩，哪里是那么好违反...”洛泠白了一眼月夜，-副生怕被龙神抓住小辫子的模样，可以看得出她对于龙神这个身份的畏惧。但是畏惧归畏惧，小脾气还是有的，月夜也是注意到了洛泠那可爱的小脸不自觉的随她说的话鼓了起来，就如同一一个小孩子- -样。

    “咱可是流淌着战斗和守护一族的龙血哇.. .不让我打架什么...”洛泠小声的嘟囔着,她刚是真的感觉到有什么东西盯上自己了，要不然她绝对不会停手的...

    booksfa

    “这个高级生物潮好像不是冲我们来的...”雷达的边缘，无数的红点从那边的角落穿行而过这艘战列舰也是在刚刚就这么停在了大海.上。

    “天知道他们要去找什么..”在过去的几个小时，他们已经检测到了上万只九级生物从她们雷达边缘游过,完全无视了他们，向着南方而去。

    ..我这辈子都没有见过这么恐怖的现象和这么多的九级生物.. .不对，准确的说，我只是见九级以上的恶魔,生物还真的是没见过.”-个船员呢喃着 ，身为穿越过来半年的她，哪怕是见过再多的场面,也没他们今天所见的要震撼,他们刚刚还在讨论是不是雷达仪器出问题了.毕竟这个九级生物队列一直看起来都没有什么变化。

    “有变化了..”朱悦提醒了-下，让众人好不容易舒缓下来的心情再次的提到了嗓子眼。

    “什么变...?”

    众人的眼神都放在了雷达上,生怕雷达上那道赤红色的生物信号突然- -转方向向着他们这个单的战列舰逼近。

    “慢了.不对，它们掉

    头。好像是在..逃跑!”朱悦看着雷达上面越来越缓慢流动的红点，后甚至停了下来开始迅速着向着反方向告诉移动，她一时间就意识到发生了什么。

    “是什么东西让这些生物都想要逃跑...大陆的南边到底有着什么样的东西? ..朱悦咽了口[水，她甚至不敢去想，那样等级的存在让他们根本不敢接触..

    “滴滴滴滴..”整个雷达的警报声突然在剧烈闪烁着,就好像有什么 东西马上要撞击过来一

    “那是什么鬼东西.”一个长条状的红点出现在了雷达的边缘，上面写着无法侦测的能量信让众人一时间都沉默了下来,整个舰桥瞬间鸦雀无声。

    “那..”

    几公里外的海平线声，-一个长蛇状的物体在海平面露出了上半个身子,长达千米的身体让穿者众人从远方看去甚至以为这是一座从海里浮起的岛屿、

    ...快撤..快撤!”伴随着巨大的能量冲击波，一个高达几十米的海浪向着他们这个不起眼“小战列舰”拍打过来。。

    ...是真么怪物，“海浪还没有袭来，能量冲击已经降靠近巨大生物的一侧的铁甲拍击进去:几米...整个舰船即使有着魔法的防护也在- -瞬间面对着沉没的风险。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

237.原来世界的信号

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    整个战列舰的一侧就好像是被重物挤压而过一般向着内侧凹了进去，紧随其后的海啸一下子把整个战舰击翻。战舰的内部舱道早已经是血肉模糊的一片,能量的挤压已经把整个战舰的右侧如同海面一样的捏成了一团。很多人没有反应过来就被活活的被金属夹死。

    大海在此时此刻如同张开了它那无情的大嘴,几十米高的巨浪将战舰- -口吞下，根本没有给舰上的穿越者们没有任何的机会。

    伴随着海浪最后重重的拍打在了海面上,整个海面好像是再次重新回归了平静。

    “救..被涌入的海水-下子撞 击的有些神志不清，朱悦此时此刻真的已经接受了马上要亡的命运。在舰桥中的她现在是想出去也出不去。肺部传来的压迫感让她有了求生的欲望但是却是无能无力。

    “我..我还想回家，我不想死..”心里的声音在呐喊着，可是哪怕她怎样的挣扎都没有作用..

    “对了..系..在慌乱之中她差点忘了她们能存活到现在最大的本钱，系统的存在让他们这个陌生的世界活的还算是舒服

    “是否修复当前舰船.需要奖励点50w..”刚刚打开了系统面板系统面板就已经自动弹出了示，根本来不及想么多,朱悦毫不犹豫的点了是. 牡」a吼

    ”砰砰..舰船身传来了怪异的响声，整个战舰好像突然活过来了-般，被能量冲击而扁下的部分突然鼓了起来，整个舰船的状态都好像正在恢复到最初的样子,，

    “上升中...朱悦已经感觉到自己的大脑已经在阵痛着，此时此刻她不自觉的召开了嘴,大的海水灌入了她的喉咙之中。

    “鸣鸣..”缺氧的状态让她眼前一黑就失去了知觉，战舰之中的海水正在不断地褪去，也不道是被什么力量操控着的，整个战舰就这样从大海之中逃脱而出。

    “萨亚，我想清理一下可以...龙岛周围的海面早已经失去了它应有的颜色，各种各样生的尸体块随着浪潮冲击到了海面之上6看起来血腥无比..

    刚刚的龙岛战场已经成为了-一个修罗场，没有人能想象的到这里刚刚经历了什么。

    “清理..?怎么办的到? ”看着如今的龙岛，月夜也是怎么都开心不起来,虽然没有悬空$次的场面看起来让人震撼,但是这样血腥的场面也是月夜第一次看见..腥臭味随着海风吹拂而来，让月夜不自觉的皱了皱她可爱的眉头。

    “扔掉就好了啊,萨亚真的是对空间魔法了解的很少... ”说着雨黯的面前就出现了银色暗边魔法符咒，整个龙岛的空间元素好像在一时间都被触动了，

    “这点忙我还是很愿意帮的啦，而且也没有那两位姐姐那么多的限制，萨亚您以后如果有需我和姐姐都会帮忙的哦..当然，有一些战斗,我们的传承记忆不让我们参与...”雨黯说着就有点失落，不过很快，眼前的空间魔法就起了作用，伴随着-个巨大的漩涡在龙岛的边缘处上空出现，海水带着虚空生物的鲜血和尸体都被吸进了这巨大的漩涡之中，看起来就如同海水构成的柱子- -样

    “这样看起来就没问题了..”雨黯拍了怕手，虽然岸边还是有着些许血迹，但是好歹看上去再是那样的血腥，尸体堆成山了

    “你把这些东西传送到哪了.月夜有些好奇,她知道空间魔法顶多办到传送物质，不可能她的破坏元素-样可以让东西直接泯灭掉。

    “...那边的-个巨大岛屿上..我看那里好像没什么东西..又.近,所以就干脆扔到那边去了雨黯指了指大海那边的大陆方向，一脸无辜的表情看着月夜。“ 比

    “巨大的岛屿。。。?”月夜顺着雨黯的方向看去，想了半天都没有想起了那边有神巨大的

    ... !巨大的岛屿! ?”月夜的嘴角突然抽搐了-下，不过她也只能是稍微为岸边人类祈祷一下..

    “嗯呢! -个比这个岛大了很多很多很多倍的“ 岛”..”.. 雨黯看着眼前的月夜,好像是在怀月夜不知道那个岛到底是什么样子

    “好吧，辛苦雨黯你啦...我会去那个岛上看看的。”月夜揉了揉雨黯银色的小脑袋，一副亲的表情..

    “警告..系统通知，穿越者们请注意,我刚刚注意到，该世界预计灭亡倒计时已经开始，你们使命也已经无法完成,我是你们以前世界的世界意识，现在会打开-个接你们返回原来世界的空间坐标，确认的地点为该小世界最中心的地方,开放后会维持开启一一个小时左右的时间...当然，返程票是需要相应的兑换点的，价格会根据你们的战绩来定..完毕”，的

    -跳深红色的信息突然在月夜早已经沉寂了数万年的系统用户界面上弹出，着实吓

    了月夜-

    “萨亚? !”看着月夜的脸色突然间不太好，雨黯一下子吓得摸 上了月夜的脸..

    “看起来真的得去大陆-趟了..这个岛也可以准备放进意识空间了..月夜看了眼残破的龙一脸的无奈， 最近这个世界的事情简直是层出不穷,让人应接不暇。

    “大陆?”看着呢喃自语的月夜，雨黯漏出了不解的表情。

    “就是你说的那个岛.”

    “怎么了月夜?”白耀也是注意到了这边的异常,从刚刚开始她就注意到了那个在月夜意识海沉寂了很久的系统突然出现的信号波动。

    “刚刚系统接收到的是原来的世界..发过来的信号?”月夜一时间有点激动，不知道为什么她突然有点想回到地球...或许是对“故乡”的执念...

    “别信..”白耀瞥了- -眼月夜,对虚空中各个世界关系很是了解的她一下子就揭穿了这个事背后的真相。

    “?”月夜看着白曜那一脸蔑视的表情，一脸的困惑。

    “这个世界没办法了，想要叫你们阻拦最后一下，然后用你们身上大世界的信息找出路..”耀说的很是肯定，-副意料之中的模样、支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

238.突然产生的隔阂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这个世界对虚空威胁的应对肯定是没有什么办法了.. 可能是想要你们大世界应对虚空的一料来寻找一些出路。”白耀推断着,对于目前的情况她也就能猜到这么多，因为凭借着月夜他们这些人的价值，断然不值得大世界费这么大的力气来打开传送门来营救。

    “所以你刚刚的那条消息，无视了就好了.没必要去那边。和你一-起来到这个世界的穿越者然会被坑的体无完肤，被这个世界榨取掉最后剩余的价值。”白曜撇了撇小嘴，-副早已经看穿了未来的模样..

    “其实..我想去看看,最起码要了解清楚这个世界的意识到底想干嘛..还..”月夜也不知怎么回事，她总是想回原来的那个世界看看，就好像那个世界有着她所眷恋的东西一样。无论是多么简单的一条相关信息,也能引起她的兴趣。

    “还有就是你想确认一下这个信息到底是谁发出来的是吗?你想回原来的世界?“白耀和月夜处了这么久的时间，自然能猜的出月夜内心的想法。

    ...”月夜默默地点了点头，眼神有点逃避白耀的感觉，毕竟自己的内心想法被对方猜这么清楚，怎么说都是有点不好意思。

    “好吧...虽然我说的话你不信让我有点失落,但是你说的没错，毕竟凡事情都是眼见为实。正。。既然你这样决定了.那就放手去吧。反正有着那些家伙在你身边,我也不担心你在近期会出现什么差错。.”白曜看了眼不远处的洛泠和钦雨，淡淡的一笑,她早就发现，月夜早已经不是那个必须在自己的监管下才能成长的小龙了.所以对于月夜自己的决定,她向来都是“建议”而不是“改变或者是“命令”

    “对不起...”月夜看到了白耀眼里无奈的神色，能看的出里面对月夜的担心和一丝失落感..竟自己的提议就这样的被否决，放在谁身.上都不会怎么开心。

    “没必要道歉啊笨蛋.. .我只是建议啦,何况我也不确定那条信息的真伪，去看-下也没问题你做的选择也没错生白耀看到眼前的少女漏出了委屈的目光，心-下子就软了下来,对方那红色的双瞳好像总是给人一种平静柔弱的感觉，虽然在其中透露着龙族的龙威，但是对于白耀来说，那双眼睛的主，人说什么她都会答应,又何况她现在只是以着一个剑灵的身 份站在了月夜的面前。

    “谢....

    “怎么了..大小姐? .”钦雨也是凑了过来，毕竟战斗已经收尾，所有的龙族都在等着他们同神兵天降一般的龙皇段下说点什么。or 牡j玩

    “我想去大陆一趟... 那边好像有点事情.. .和我以前的世界有关的。。。”钦雨还是习惯性的行了身为以前月夜随身管家和女仆的职责，对于月夜的一些事情都比较关注。

    “这样啊...月想你去就去喽，反正我和钦雨是不会出手帮忙了，出了什么事情，只要你还有口气我们就不会出手的哦..”相对于钦雨对于月夜的关注，洛泠则是更像- -个专门的护卫一样,对月夜的行动目的倒是不怎么关注，反倒是会注意到月夜身上的一些细节，更像是一一个聊得很好的朋友。

    “不出手就不出手帮忙了啦...哼!这次算我欠你们的好不好! ?”好像对于帮忙这个事情很在意，洛泠几乎- -直把这个事情挂在嘴边..搞得月夜有些苦笑不得。

    ”没..没那个意思啦，我和洛泠都是和龙神大人说好的不帮忙的...可是现在我算是第一-次违约.为了你..什么的“洛泠- -脸的委屈，C的眼瞳微微的低了下去,看起来有点害怕的模样。也难免她会把这个事情挂在嘴边,现在的洛泠就好像是做了坏事被抓住了尾巴的小孩，对于违约这个事情

    book.sf看起来很是害..

    ce怀小说

    “噗嗤，没关系啦....况且洛泠你也是因为我求情才帮忙的不是吗，姐姐那边要是真的找你账的话我会说清楚的啦..”月夜安慰着对方，眼里漏出了-丝好笑和失落，毕竟月夜对于姐姐的记忆和相关情报还处于-个很少很少的状态，她现在也就是这么说一说。

    “说好了，帮我求情!不是我失信!”原本威风凛凛的洛泠在此时此刻瞬间软了起来，身为战斗而生的龙族的她现在完全失去了应有的风度...

    “嗯..”月夜认真的点了点她雪白的小脑袋,她知道这次如果没有洛冷和钦雨,这个世界的真的可以说是在劫难逃。但是有了这两位的帮助,整个战局都已经被全然逆转。

    ”月夜...你的这些伙伴? ..还是. . .皇..? ”空灵也是在旁边等了半天都没见月夜过来给龙族说话，和解释-些疑问， 也是按耐不住的飞了过来。

    感受到月夜身边的几人身上传来的龙皇级的气息和来自上

    位纯血龙族的压力，空灵那附着着色鳞片的巨大身躯都有些微微的颤抖。对于月夜和身旁的几位传来的气息.。她的内心很大的一部分已经被不由自主的敬畏感所替代。

    “..空灵姐你把他们当我的家人就好啦，他们是我前世的至....当然， 空灵姐你也是，i谢你这将近八年来的照顾。”看着眼前浑身有着不少伤疤的红色巨龙,对方的龙鳞早已经不如当初在龙源帝国的时候光滑鲜亮,从上面已经看得出战斗的恒基，无数的疤痕和划伤已经将这位龙族的美丽掩盖。

    “果然..当初看到你的第一眼就不-般..但是我不知道现在该开心还是该难过.抱歉.”空灵脸色有点逃避的感觉,她对现在的月夜突然有了一种陌生感,不知道从什么时候开始，她跟月夜的距离就被拉远了..

    虽然在心里对这样的一天早就有所准备，但是真正面对的时候，心中的苦涩一下子就冒了出她既在对月夜现在身份感到欣喜，又在对月夜现在的身份感到畏惧，对方的身世让自己只敢在远方驻足观看,让自己不能好好的跟对方表达自己的想法..

    或许.真的是从刚刚月夜坦白了自己的不一样的时候，空灵就感觉到了对方即将要和自己分的错觉...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

239.南海岸的少女

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    海风轻轻的撩起了少女的长发，浑身的鲜血已经将她原本的裙摆染得紫黑,看着远方好不容易平静下来的大海，她的眼神里若有所思，好像在刚刚经历了惨痛的打击。

    “吐啦..海浪拍打着沙滩，将其上面的鲜血全部冲洗到海中,在经历过虚空的第-波入侵之亏，也就只有海浪才能将这里所经历的一切痕迹冲刷的

    -干二净。

    在一个人心情烦闷的时候，刘慧盈都会来到这里看海，因为在阳光的照射下,大海的颜色却是很像一个和自己很熟悉的人的眼睛的颜色，那个人是-个自己很熟悉又很是对不起的人。每次当她来到这里,听到大海拍击海岸的声音,想起那个被自己误会而离开自己的人，心中就会不由自主的冷静’下来..虽然有些难过，但是却是不自觉的能感觉到一丝安心，对此，她自2其实都感觉到有些奇怪。。

    她其实也不知道自己为什么会鬼使神差的来到这里，在虚空生物吞噬了海岸边的- -切后，无家可归的她就只能迷茫的来到这个自己来到这个世界后经常来的地方。

    在之前被村民们排挤后，刘慧盈经常来到这个自己-一个人的世界，每当每次任务完成，不论是开心又或者伤心，这里都是她必然会来的地方。没有别的原因，只是因为这里的海景颜色真的很好看，那样的湛蓝，澄澈，像是某人的颜色- 样。r工小玩

    可能在她自己的潜意识中这已经是她给自己的一个惩罚，她有时候真的在想，如果大海真的是月夜的化身的话,看到如今的她，是不是愿意和她说一句话呢.愿意 听她- -句道歉..

    “滋滋..”天空中突然传来了泡沫摩擦般的声音,让人忍不住捂住了耳朵，好不容易平静下来的空间突然再次震荡了起来。“?

    刘慧盈呼啦一下站起来了身子， 眼睛轻轻的眯了起来，好不容易有些平静下来的心情- -下子又被搞得紧张了起来。

    “轰”伴随着空间的持续不稳定，可以听到巨大的爆炸声响彻在天空之中，原本晴朗如同玻璃一般的蓝色天空被一道银色的光芒瞬间劈了开来，紫色的海水和尸块开始从上面倾泻而下，就如同废水处理-般， 把刚刚海浪好不容易冲洗干净的大陆南海岸瞬间又变得腥臭无比了起来..

    .又来? ..有着系统的提升，刘慧盈也是几个闪身就躲到了安全的地方，看着从上空倾泻而下的虚空生物尸体和瀑布般的紫色血水,她不由自主的皱了皱眉头,自己唯-可以静一 静的地方居然也就这样被毁了，这一-下她真的不知道该去哪了。

    “不过..这.”看着一条长达几公里的尸体从银色的裂缝中坠落而下，刘慧盈都不自觉的往后退了一步。

    ....看着眼前巨大怪物的尸体，从那恐怖的贯穿都能看的出这个怪物是被一击必杀的。 她能感觉到这个怪物尸体上残余的能量气息都让自己不敢接近,更别说那个击杀了这个怪物的生物。她此时好像突然猜到了那个马上要追上自己的强大虚空生物突然掉头撤退的原因。

    “..”银色的空间裂缝传送过来了更多的尸体，无数见所未见，闻所末闻的超巨大生物出现在了刘慧盈的面前,默默的看着眼前发生的一切，她此时此刻真的感觉到了自己的弱小..

    “难道是其他的穿越者?”不自觉的咽了00水，刘慧盈知道这个世界是没有超过10级的人类的,所以她也就只能想象是其他的穿越者，因为只有她的同行才会做出这样的动..也只有击杀这样强大的生物，他们才能获得足够丰厚的奖励点。

    “不可能...”但是这样的虚空能量残留就已经让她否定了自己刚刚大胆的想法，这样的强度早已经超过了她的认识....

    “不过现在看起来，真的得去沃尔斯特一趟了..虽然不怎么想去那里..不过为了奶奶..”刘慧盈咬了咬嘴唇，那位抚养她半年的奶奶，也是她在这个世界中唯- -的依靠 ，如今已经彻底的离开了她。这也是她为什么一个人静静的在这里坐着看海的原因，因为她在前几个小时真的只剩下了她一个人在这里只有熟悉的大海陪伴着她。

    在刚刚虚空的追击中，这位可敬的老人主动要求刘慧盈放她下来。让刘慧盈先跑，不想脱这个年轻人的后腿.只是递给了她-一个臂章。上面刻着的赫然是世界第一港口城市沃尔斯特...

    这唯一的线索，和刚刚那个让她心情激荡不以的回家机会的信号，是她刚刚暂时定下的两个目的地..现在的她真的是剩下这两个地方可以去。

    收束了-下背后有着大半个人高的背包，也不知道里面放的是什么,很难想象她这较小的身体是怎么背的动这个背包的..眼睛里充满了坚毅的表情，她还是踏上了路，已经经历过太多牺牲的她虽然已经没有当初那样脆弱，但是心里还是沉甸甸的

    ，原来彻底无家可归的感觉就是这样的感觉,让人心不自觉的都如针扎-般在隐隐作痛。

    “世界的中心...白曜，世界的中心是什么意思? ... 虽然系统化通知上给出的消息是世界的中心，但是月夜还是不知道具体的地点，现在的她简直如同- -只眉头苍蝇- 般.

    “反正不是中央城..我没猜错的话，应该就...那个地方..过以正常方式怎么进去我还真的不清楚。”白曜也是一手抵着下巴，一副沉思的样子,看起来对于这个含含糊糊的词很是不解..但好像还是能猜到一些

    “那个地方? ..

    “就是当初把你灵魂找出来的地方.. .但是那里应该是个里世界,具体怎么用正常的方式找出来并进入我还真的不知道..”白曜再次陷入了....

    “既然是世界的中心，进入方法和进入需要的条件应该是和这个世界的一些东西有关系, 也就是这个世界所谓神界什么的东西，那里是世界守护者呆的地方.对了.说起来世界守护者，好像最近没见到他们啊..白曜呢喃着，脑子里迅速的闪过最近的情报。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

240.沃尔斯特

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “咻...”几只海鸟从天空飞过,在白色大理石制成的建筑物.上留下了两三点影子样的点缀如同包子一般的流线型 塔型建筑在阳光的照射下给人了一种清新的风格,蓝白相间的主色调将整个城市的风格和海岸与大海融为- -体,每当清晨的第一-缕海风吹进这座城市, 这座城市就开始了它展新的一天,喧闹声和叫卖声已经完全表明了它世界港口的身份。作为在战争之中唯- -还算和平的港口城市，它现在承担着的几乎是整个人类海上运输和补给以及贸易的重要地位。

    在种族战争和世界灭亡的大背景下，这个港口反而是空前的繁荣,几乎成为了所有商船的必之处。.

    虽然在共同抵御恶魔入侵的的条款促进下，这里船只的停泊费用减少了30%，商品赋税降低%，但是每年的财政收入却是翻了几倍，无数的港口和泊位被建造，整个港口每天船只的吞吐量已经快要过干，海运已经成为了整个人类抵抗军的主要补给力量。

    沃尔斯特，这个原本只是世界第五大港口的城市,现在已经成功被誉为整个南部人类联盟的脑，作为着支持整个人类联军整个战争机器的运作的中枢,成功的让人类在天使的帮助下稳固了自己的防线。

    不得不说的是,最近恶魔的对人类的入侵频率也是少了很多,据说是在北方的人类战场给予恶魔-次痛击吸引了恶魔的注意力。将大陆南方的压力减小了很多。兀

    “穿越者战舰返航了?据说它们是调查大陆南海的状况的?看起来很平安无事..?”士兵看着方海.上充满了科技感的钢铁巨兽向着港口的泊位靠拢，黑黝黝的炮口让人浮想翩翩完好的战舰外甲看起来崭新无比..

    “死了二十几个还平安无事? !”另一个士兵摇了摇头叹气着,眼前发生的一切可以说让他这些随时都会.上战场的人忧心仲仲。

    “二十几个?怎么死的?

    “不知道.. .据说前几天它们就已经发回来了消息需要我们尽快派出治疗的法师去海上支援,伤可以说是很严重。现在终于算是平安返航了.”士兵扬了扬下巴，示意身边的伙伴自己去看。可以看到战舰.上已经开始在往上下人，而跟在铁甲战舰不远处的一一个这个世界的船只也是从上面走下来了几个扛着担架的医师-样的人。

    “我们能和恶魔对抗还得靠她们啊..这样下去.””士兵暗暗的叹了一口气,对于眼前的世界，他们感觉自己就像在屋檐下颤抖的蝼蚁.很多事情她们都是没有办法去改变。

    ___ 牡小说

    高跟鞋和甲板的碰撞声吸引了周围人的目光。一个高挺的少女从甲板上走二下来，站在了众人的面前。

    腿.上穿着淡蓝色的喇叭裤，上身 穿着白色的出海服,海风将她蓝色的长发吹拂而起，脸色看来有些阴沉。朱悦就这么从战列舰的.上面走了下来，踏在大陆上的感觉，顿时让她有了-种踏实的感觉.

    回想起那个路过的巨大生物的一击,她都感到了深深的无力，她真的不知道该怎么样才能回了，这个世界真的变得越来越让人恐惧,那个怪物神-般抬手就是百米巨浪的能力，让她根本没有与之叫板的勇气。

    “朱悦，你是说这艘船已经全部归你们所有了? !”刚一.上岸一个穿越者小队的队长就找上她。一脸气势汹汹兴师问罪的样子。

    “是的.系统也确定这艘船是我的了.怎么?你们不乐意? !”朱悦早就料到了这一一点，毕竟f人合资这艘船的时候已经明文规定了这艘船属于公有，只是由朱悦她们一小队来担任指挥权而已。可是修理过后这艘船就已经转变了归属权。or拉小顷

    “凭什么?别忘了咱们可是早就说好的”虽然知道修理费-定很贵, 但是这个小队的队长还不想要就这样把这个战舰拿走,因为从他们这次的探索行动来看，以后的任务将会主要集中在南海部分。而朱悦也是这个想法,这个战列舰将会成为他们未来的一大助力..

    “不凭什么，就凭咱们能活着回来全部都是靠着我们的兑换点，而且价格一点都不便宜!你要是想接着公有，修理费的兑换点都给我掏了, 100w点，-个都不能少!”朱悦咬着牙，看着对方那副耍无赖的嘴脸,朱悦忍住了-拳捣过去的冲动。

    “100w!?你抢吧?修理费这么高?你们怎么掏出来的?我不信!”看着自己2连六位数都没有的兑换点，这个队长- -脸无赖的看着对方。

    “爱掏不掏，反正这船在系统的记载上已经算成我的了.你们上去根本没有启动权”朱悦瞥眼旁边的男子，没有再理会他转身就走。

    “你觉得你这样做我们还会找你合作?

    “是你找我啊，除非你以后不想上海不是吗?”朱悦停下来脚步，冷笑了一下..

    “呵呵，那你是不想和我们一起分析关于世界中心的情报了?”

    “就算你们知道你们也不会告诉别人的，毕竟回家的人越少,竞争力就越小不是吗?尤其是于连6位数兑换点都没有的队伍来说。

    ....这个队长再也没有说话,他知道弱小即是原罪，他没有任何可以让对方做出让步的筹如今也只有忍气吞声。

    “世界的中心见..万别是永别啊。”朱悦撇下了这样的- -句话，眼神里全是讽刺。

    几个队员纷纷跟上了朱悦的脚步，他们知道，没有了苏林后,朱悦的决定就是她们这个队伍决定。也是更加明白,在有些时候,只有顾全自己的利益才能保护好自己。所以他们对于朱悦的决定没有任何的怀疑，。

    “去酒吧吗?”杜盛杰看了眼朱悦，这是他们小队的传统，每次任务结束后,他们都会区去两杯苏尔酒来致敬以前失去的队员们，因为苏尔酒的味道真的很像他们地球家乡的一种特产果酒。

    ..好好喝一杯后，我才定要好好休息一-下。朱悦看了眼不远处的大海，眼中思绪万干,那怪物级别的生物,是她最不想再次面对的东西。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

241.龙族对于色彩可是超级敏感的

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    一身洁白的裙摆在金黄色蕾丝花边的修饰下显得无比尊贵，乳白色的丝袜勾勒出了少女迷人的腿部曲线。苗条且有凸有翘的背影吸引了不少人的目光。

    唯一遗憾的是少女并没有漏出她的面孔，白色的兜帽以及遮住了半面面颊的面纱让经过的路浮想联翩。

    “哇，妈妈，那里有个公主哎. .... ”经过的女孩用手指着从她们身边路过的少女,一脸羡慕的情将他内心天真的想法全部暴露出来。

    “乖孩子，那不是公主，公主是要被王子拥入怀中的哦..而且长得好看的公主可是会让巨龙走的哦!”母亲揉了揉自己身旁女孩的头发，一脸的宠爱。

    “将来你也会有自己的‘王子’把你娶回城堡的..”母亲微笑着看着自家的孩子，在这样的又之下，这位母亲对自己有着一些淡淡的自责，有点担心自己没有能够给予自家孩子应该有的条件。

    “嗯呢!妈妈最好了。”女孩抱住了自己的母亲，一脸的兴奋 。转头偷瞄着已经渐渐走远的穿白裙的少女。

    “丁...铃铛的声音在整条沿海大道响起。少女的兜帽一时间居然被风刮的掉了下来，间，一头亮白色的长发在风中飞舞着，配合着清晨的鸟鸣，就如同天使下凡吸引住了在场行人的目

    “女士，看你这头发不像是我们这本地人啊，”一个金黄色头发的贵族男子就这么站在了月的面前。他手中的铃铛声轻轻的作响着，可以看得出刚刚的那一阵海风就是他一手造成的。

    ”一反所有人的预料，少女如同琥珀般红色的双瞳甚至没有任何的波澜，完全没有理会前的铃铛男子，从男子的身旁径直擦肩而过。只给在场的人们留下了那美丽的一刹那影像。

    那种冷冰冰且不食人间烟火的气息给人了更添加了-种不可靠近的感觉。对方那背影更像是么危险生物的背影,天生就给了在场所有人一种压迫力，让人不敢侵犯。

    “少爷?”跟在贵族男子后面的仆人一-脸好奇的看着自家少爷的表现,这位少爷平时虽然温儒雅，但是被这样对待还是第- -次。

    在他看来，自家少爷现在的表现简直-反往常，要是以前让他家少爷看到这样的不尊敬他们族身份的人，自家少爷虽然脾气好也绝对不会轻易就这样放对方走。

    ...这个人咱们惹不起。”金发的贵族少年摆了摆手，一脸的凝重。

    “怎么讲?”跟着自己家少爷混了这么多年,他知道对方会解释愿意给他听

    “我刚刚看那头发好看，想要触碰一下。就调用了风魔法想要试....”

    “这就是后果...少年拿出了他藏在袖子中的手指，. 上面可以看的到是几道血痕。

    .少爷，这是? !”他知道自己家的少爷是几百年来的风系天才，然而对方只是一一个照面就已经将自家少爷的风系的魔法全部反噬。并且还对自家的少爷提出了警告性的行为。

    “我的风魔法甚至连她半米都没有靠近就被发现震荡回来了，她的兜帽不是我的魔法做的,是她身旁的元素护盾。”少年有些汗颜，自己已经是8级的风系实力,对方要怎样才能办到一击就这样把自己精准的挫伤。让自己痛苦万分的同时又没给自己实质性的伤害。要知道十指连心，他没给自己仆从说到的一点就是在刚刚的那一瞬间他差点没有痛的叫出来，他的十指现在都可以看见-个长度不过一零米的风系。

    轻轻的咽了0o水，打消了想- -睹对方真容的想法，空气中虽然还残留着对身上不知名的芳香,但是他现在心里所剩下的已经全部是恐惧的心情,丝毫不敢有任何其他的想法

    book.sfa

    sf轻小说

    “恩!月夜,这一身真的很适合你的”白耀倒是如同一个邻家少女一般只是穿了一件雪白的裙，和月夜相比起来倒是看上去更加平易近人。

    “.... 这种公主装.. .我不怎么喜...”月夜不满的嘟起了小嘴,看上去很是可爱。这样的衣服实月夜在龙源帝国的时候就穿过类似的公主长裙,只是这样高调的穿衣风格实在不是她喜欢的行为

    “可是月夜你的气质真的很能驾驭这样的衣服哎!女孩子-定要学会装饰自己的!我相信，是你把你的龙威收了，现在肯定有很多男的想要来找你搭讪的。”白耀捏了捏月夜小脸，- -副好笑的表情。

    “其实月夜你要是不喜欢的话，换成我这样的常服也没什么关系啦。有些衣服挑人，有些人衣服。月夜你就是后者啦..白耀捂着嘴笑着,她是故意想要月夜再试试这样的公主裙，因为看起来真的很有意思,有一种蜜糖雪糕公主的感觉。

    “鸣...所以白耀你是把我当成洋娃娃了嘛?”月夜这其实已经不是第一套衣服了，她们快逛了两个小时了，

    月夜期间已经被白耀要求着换了六七套衣服。在这一刻， 她真的是感觉有点累了。

    “那是当然啦，好不容易在这样安静的环境下,我可是要教你怎么打扮自己!教你怎么成为个合格的龙神大人!身为龙皇，你要有一种创新精神哦.知道自己怎么样才好看，也是必备技能之一!”深知前世是男孩子的月夜没有什么逛街的兴趣，白耀索性找了-个不是理由的理由。

    “那是人类吧..你觉得龙族也会这么想?”月夜白了白耀- -眼， 此时此刻的她真的是被换衣换的有些心情不好。

    “是啊，你看那边那几个。”白耀指了指街对面的四个少女，可以看到洛冷，钦雨以及少女着各式各样的东西就从对面的那家店里跑了出来，衣服很是开心的模样。

    “龙族对于好看的东西要求很高的..从龙城你也看出来了吧。龙族对色彩可是要比人类敏感数倍哦!”白耀好像早就料到了月夜会这么说，一脸的得意。

    “好吧，我照做就是了”红色的双瞳陷入了一阵木讷，好像是有点怀疑人生的样子。虽然承认，穿着漂亮衣服的感觉确实不错。就是过程艰辛了点。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

242. 怎么总是有没事找事的家伙

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “喂!柯尔特!接好了!”一个巨大的木桶从船坞这头扔向了船只甲板上站的着水手。

    “小心啊!这里面搞不好有什么易碎品的。”水手擦了擦脸上的汗珠，匆忙的抓住了那个巨的木桶。

    浑身的肌肉紧绷，腰部发力，将巨大的水桶抓住放在了甲板上。

    “哪里有什么易碎品,都是给前线补给的粮食。快点!早点干完早点离开这鬼地方。”拍了手，扔出木桶的人一脸的不耐烦。他现在只想快点干完活返回家里。

    “别这样，如果我们没有前线的士兵。哪里来的如此悠哉的生活。”水手皱了皱眉头，夕阳在他的身上，勾勒出-一个黝黑的身影。

    “我只知道给他们供应粮食增加了我每天三倍的工作量!前线?和我又有什么关系? !”撇撇嘴，眉头拧成了-一个疙瘩。- -副看起来气愤不已的样子。

    水手沉默了,他不想跟对方在这件事情上争吵。在这种事情上，本来十个人就有十种去。

    “对吧.前线和我们又有什么关系!我们城市有没有遭到恶魔入侵。说不定那些恶魔也只是前线的那些城市。”看到对方没有说话，这人还以为对方其实也是和自己-样的想法。

    “林子大了，

    “那边. .. .””本来想对对方那偏执的观点说上那么两句忍不住说上那么两句,结果却是看到另一边的景象。

    “轰隆..”一间建筑中飞出了一个人影，砸穿了旁边的几个建筑。血浆和灰尘一瞬间溅的到都是。

    在这个码头的旁边，是现在整个城市最为繁荣的几个市集之- -。出现这么大的动静，-群士已经迅速的向那边跑去。

    “什么情况?恶魔打过来了?”

    “明显不....灰尘渐渐地消散而去,一个少女就那么站在几扇被击倒的墙面之前，满脸的气让周围人不自觉的向着后面褪去 =

    “谁的豆腐你们都敢吃啊? !嗯?”C的头发在风中飘舞着。满脸的杀气也没可以看的出现在的心情很是不好。

    手中护着的是-个黑发的少女，周围两个人明显是已经吓呆了。

    希雪金色的双瞳在周围的人身上扫视着，一副高度警锡的模样。

    就在刚刚，几个流氓就这样围住了在希雪身后的辉夜,一脸猥琐的模样和恶心的语言让希雪周围几个女孩都没有反应过来发生了什么的时候就直接用光元素将对方中的- -人抽击出去。

    “哒哒...负责警卫的军队也是很快的跑了过来, 铁甲撞击地面的声音从街的这头都能听

    “...又闯祸了。”希雪揉了揉自己的眉头，几个女孩还是第一-次分开来逛街就出 了这样的错。希雪真的不知道月夜会怎么想了。

    “哒..”希雪抬手打了一个响指,一个小太阳就这样在海港升起。

    “那....”赶来的警卫队员们只感觉到一阵强光刺激到了自己的眼睛，然后浑身都软了下

    “还..希雪叹了口气,看着在被一阵光芒打击后瞬间安静’下来海边集市，她的脸色有点看。

    刚刚也算是没人看到她们的长相。她的光元素在刚刚的那一瞬间就将几百米范围内的所有人部击昏。而稍微近一点的可能会直接变成植物人。所以她倒是不怎么担心会被追捕。

    “姐姐...这么做..月夜殿下，不会责怪的吗?”辉夜-脸的怀疑，这么大的动静，可能月夜已经在赶来的路上了。

    0了se2小说

    “会的吧...毕竟可能我们的行动计划要有所改变了。”希雪叹了0气，她刚刚真的是没忍住出手的。要不然..她绝对不会干这么不理智的事情。

    “当然不会..其实就算被发现了也无所谓。”月夜的声音从耳边传来，白色的光芒微微闪过一个白裙少女的身影渐渐地在- 旁的空气中慢慢浮现。

    .大...希雪的脸色一下子有些绯红，默默的低下了头，就好像是一一个干了错事的孩子。

    “没事啦，反正又没人看见，顶多就是人类会展开调查什么的，而且又是光元素，他们肯定以为是天使做的.. .对吧”月夜红色的双瞳中-副不在意的样子，揉了揉希雪的头发。她也是感觉到这边熟悉的光元素后就立刻赶了过来。一路都是利用光元素做到的隐形，所以也不怕被被别人看到几人的实力已经完全凌驾于这个城市之.上，所以也完全不怕被发现。

    “太阳都落山了，也玩了一天了..该回去了，大家都等着呢。”看了眼希雪，又看着海面上落日。在这样寂静的环境下，月夜顿时有了一种世界终曲的感觉。月夜知道，这个世界早已经是在拖着它残破的身体缓慢前行。可以说是临终前的悲鸣。龙族的目标早已经不

    是世界意识，而是逃离这个即将毁灭的世界。

    book.sfa

    “恩...

    ccz/的

    没错，希雪也是知道这个世界的人类甚至是半龙族未来都可能随着这个世界的破碎而彻底逝而她却是无能为力。虽然她早已经不是当初的那个奴隶半龙人少女,但是身为超龙王级的她也只是想着去跟随月夜，就算她对于这个世界有着很多的眷恋，那也早已经是过去。

    “哦?刚刚的那个1 1级光魔法就是你们放的..?”一个沉重的男低音传入了二人的耳朵。但两人却是毫不意外。毕竟没有人看到他们是谁不代表的没人会察觉到刚刚的那个能量波动。

    “天使阁下还请回，我们没有恶意，不过不想和你们有过多的接触..””月夜白皙的手臂上已出现了细密的鳞片。随时准备好了战斗的开始。月夜早已经注意到了对方的靠近，月夜能保证对方这次既然敢过来就回不去。

    “你们不是人类...有趣，也不是恶魔，外世界生物?还是龙...?”天使好奇的问道,夜和希雪的级别已经完全凌驾于天使之上,所以天使完全看不出拟态成人类的两人到底是什么种族

    “我说了r我们不想和你们有过多的接触..”月夜红色的双瞳盯上了眼前的挥舞着六队巨大膀的天使,手中的元素已经开始无声的汇聚。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

243.主客场问题

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “还真是没礼貌啊”天使死死的盯着眼前的两个少女，-副警惕的模样。- 种无形的压力从对方二人身_上铺面而来。

    虽然自信与自己的实力已经站在了这个世界的金字塔顶端，再往上就是光明神所处于的那个级。但是他还是第一-次感觉到 了隐隐的威胁。

    “你们在别人的地盘还敢说这种话?不知道你们一族有没有点礼貌啊...”自信于自己的实天使张开了他那六对巨大的翅膀。释放出了自己的能量波动0胁着对方。

    “这是你们地盘?我看不像啊.,”” 月夜看了看周围的人族建筑物，撇了撇小嘴，红色的竖瞳毫不惧怕对方释放出的威胁性能量。

    “不管是不是我们天使族的地域，你们在这里都属于入侵者。而且....天使看了眼不远处的阳，又看了看月夜和希雪，顿了顿。

    “你们两个，必须跟我去一趟天使殿..” 男性天使看着月夜和希雪，好不容易有了除了恶魔世界之力之外的情报，他可不想就这么错过。

    “我要是说，我们不去呢..”月夜的手掌上已经有着细密的龙鳞在生长出来。浑身如白玉的肌朋随着肌肉的逐渐紧绷变得蕴含着力道。

    or牡小玩

    “这可又由不得你们!抓住她们!”天使周围闪烁着白光,几个四翼天使不知道从哪个角落跑了出来。将月夜的逃跑路线全部封锁了起来。

    “我说... .天使阁下,你是不是搞错了什么?是我警告的你。您是不是把我们之间的主客关系反了啊?既然交涉失...”月夜周围突然出现了四团火焰，以着迅雷不及掩耳之势砸先向了几个四翼天使。

    “轰隆轰隆”海浪被龙炎带起爆炸激荡而起了数米，火焰照亮了天空的云彩,夕阳的火烧云配上在港口冲天而起的烈焰。形成了- -副美妙绝伦的刹那。

    ...怎么可能?》)看着四位天使同伴的瞬间去世,化为了火焰中的飞灰,六翼天使也是第一间就意识到自己踢到了铁板,挥舞着背后的双翼向着天空飞去。

    “碰..”天空中的金黄色光芒组成了一张巨大的大网将整个天空笼罩。希雪早已经猜到了对的反应，无数的光线如同蛛丝一般在天空围成了一个巨大的光元素网络,将天使直接从天空扣下。

    “这个等级.. ,你们到底是?”虽然有情报表明外世界来的生物让恶魔都应接不暇，当第一-次到这样等级的存在，六翼天使还是相当吃惊的。厂牡小“ 坑

    “你们的老对手..”月夜淡淡的- -笑,看着对方那惊恐的眼神,她伸出了她那附着着雷白龙的爪子。

    “龙族? !怎么可能?你们不是应该已经灭族了吗? !而且我们天使族跟你们也没有什么仇没必要起这些冲突吧.”六翼天使被光元素织成的网包裹的紧紧的，可以看到越来越紧的光网已经在他的身上勒出了血痕。

    “我们可没有想起冲突啊，是你们先动得手，而且... 我没说过我们两族没仇啊..”月夜冷冷e看着地。上求生欲望强烈的天使，眼中没有一丝的怜悯， 她再也不是那个刚刚来到异界的地球学生，经历过各种战争和责任后，她已经学会了对敌人绝不留情。

    “你们可是出动了不小的一股力量并且和恶魔好不容易合作了一把呢..月夜的龙爪不由自:的握紧，发出了霹雳咔嚓的鳞片撞击声，对于天使这种生物，她现在真的是没有多少好感。

    “永别了..”月夜的话音刚落，希雪操控的光网就瞬间收紧，可以看到光网变得如同激光刃样将天使的身体眨眼间切割成了-滩肉泥。连一点反抗的机会都没有给对方,其速度让天使反应过来的时候意识就已经停在了他生命的最后- -刻。

    “先回旅店...好好休息-下，明天就要开始找找关于世界中心的消息了。”月夜和希雪根没有看见如此血腥的一幕,在月夜说出那句话的时候，两人就已经转过了头。

    “好的大人”希雪-一脸开心的模样,看到月夜的心情没有被刚刚的事情所搅局,她也是有暗暗庆幸。虽然早就猜到了月夜并不会生气，可是她并不想因为自己而给月夜带来苦恼。

    城市面向大陆的一-段

    “咕噜咕...”.肚子里传来了抗议的声音,少女摸了摸自己的肚子，贝齿轻轻的咬了咬嘴唇长时间的赶路对于她来说已经让她有点精疲力竭。

    “终于到了啊.”.女孩的外貌看起来就如同-个穷迫的乡下人，迫于无奈，为了遮挡住自己非人类的耳朵她也是带.上了一个灰色的兜帽。

    眼前就是伟岸的港口都市大门，来到这个世界后,她还是第一-次离开自 己所处的小渔村,再看到如此繁荣的景象,不由的有点感触万分。

    book

    .sfa

    sf这小消

    “毕竟是港口都市吗?”内心暗自感叹着,刘慧盈缓步走入了这个目前对全人类开放的世界港口。半年来的乡村生活已经彻底冲刷掉了她曾身为城里人的那股娇贵的气息，再次见到如此繁华的都市,她的眼睛一时间就被异界都市别具-格的风格所吸引。

    “不知道有没有关于世界中心的消息啊。”门口的卫兵好像早已经对过往的各色行人习以为并没有对路过的刘慧盈进行什么怀疑。连刘慧盈都没有想到居然可以这么容易的进入城市。

    虽然人类是在和恶魔的战争时期，但是这个城市的对外开放性却是达到了前所未有的巅峰,世界的商人在这里云集,贩卖着现有的物资和商品。

    相对于之前安定和紊乱的年代，沃尔斯特是为数不多的发展的比以前更好的城市，可以说是世中闪耀起的一颗新星,成为了无数人向往抵达的地方。

    “那几个大2?”刘慧盈注意到了人群中- -闪而过的白裙少女,不知道为什么，哪怕是那么刹那，对方也是吸引住了自己的注意力。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

244.超贵的花旅店

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “那个背影..”-身雪白的少女从身旁一晃而过， 对方给自己那一瞬间的奇怪熟悉感让她一间有种想要追上去的冲动。

    可是她没有这么做，在短暂的迟疑后,她的理性还是拦截了她最初的想法，只是让她驻足观着那个让人浮想翩翩的背影消失在街角。

    “错觉吗?。”刘慧盈暗暗的叹了- -0气。现在回想起来,她都不知道月夜是否成功的从树中走出来了。更不用说在转生成这个世界的身份后大家可以说是都是互不相识。

    “她...是否还记得我呢?”在她的眼里，月夜的离去后就音讯全无，可以说和死了都没有什两样。

    如今熟悉感却让她激起了无限的回忆，对方那绝望的眼神在刹那间再次在自己的脑海中闪过

    “或许是再也不想见到我了吧..”眼神逐渐失落了起来,对于那个在树林中的同学，不知道什么她总是放不下。

    “这里就是白曜她们提前找好的酒店了。看起来还不错的样子?”月夜和希雪站在一一个门面是花环的旅店，门口，看着内部如同童话世界的前厅和走廊月夜暗暗的点了点头。虽然不是什么公认的大型酒店和住宿区，但是这样的风格她还是很喜欢的。

    “看样子都休息了啊..”房间-共定了三间，分别是洛泠和钦雨的一间，辉夜和希雪的一间和自己和白耀的一间。至于雨黯和时雨两个银龙小丫头，他们两个好像对这边的购物活动提不起很大的兴趣，不知道在意识世界的银龙殿里钻研着什么。

    ”嗯呢，就是这个了!”月夜看向了希雪和辉夜，指了指身旁的一个印着紫衫花样的大门。

    “白耀说给你们三个要的是最大的房间，梦儿应该也是早就回来等你们了，你们俩进去休息有事情叫我们就好..”当初分配房间的时候白耀就执意要让希雪和辉夜这两姐妹呆在-起，所以包括梦儿这个虚空少女在内，三个人就被这样分配到了-起。(ps: 梦儿和月夜都是看希雪和辉夜两个姐妹好不容易有一个独处的机会就没有打扰二二人，今天逛街的关键目的就是为了这两个姐妹增加相互的感情而准备的)

    “还不错的样子。”在目送着希雪抓着自己的妹妹走进了自己对门的房间后，拿到了钥匙的夜缓慢打开了房门。没有让她失望, -进门扑面就是满房的花香，满眼的各色花环将整个房间点缀的很是让人赏心悦目。

    口尸牡丁玩

    -天下来的生活都很让人安心舒适，月夜已经很久没有感觉到过这种清闲和几个朋友在一-起忧无虑的日子了。看着眼前的大床，月夜两眼- -眯就倒了下去，浑身陷入了松软的纺织品当中,浑身的肌肉都在这一刹那得到了些许放松。

    “这是! ?”月夜不自觉的在床上翻滚了一下，却是感觉到碰.上了什么软软的东西。

    “主人你回来了?”白耀的小脑袋从被单里缓缓地探了出来，满脸困倦的看着在自己身旁的夜。

    宛如星辰- -般的眼睛一脸柔弱的正视着月夜红色的竖瞳让月夜不由有点羞涩。

    透过对方那白皙如玉般的脖颈和那美妙的让人浮想联翩的锁骨，月夜已经可以清晰地感觉到方在被单下的娇躯并没有穿任何东西，

    “这么早就睡了吗?”月夜看了眼窗外，可以看到太阳才刚刚落山，火烧云般的天空才刚刚

    “因为很无聊啦,加上很久没有用这样的方式休息过了”.白耀支起了自己的小半个身躯，子从她的脖颈上滑落,但又刚好遮挡住了锁骨下那微微隆起的那白花花的一部分。

    “是啊，好久没有用这种方式休息过了。”月夜很久没有这么安静的躺在床上了，不得不说人类在享受这一块的发明，总是能让其他生物和智慧生命体称赞不已。

    “话说，白耀为什么你要..这幅样子? ”看着对方放在床头的衣物，月夜有些不解。

    “..这个酒店有专门的花浴哦。在那边就有，刚刚去了-会儿的，感觉还不错。”白耀指指不远处的窗帘，可以看到窗帘之后的是一扇玻璃窗和一个玻璃门，

    “主人你来这个世界之前我就有来过这家店的，感觉还不错,所以我才会带你们来的。说起这家店也有着几百年的历史了吧.算得上是很知名的-家旅店了。”白曜毕竟是比月夜要早到这个世界很久，在向导这方面,月夜都没有想到对方居然可以在这种时候派上这方面的用途。

    “你说还不错的地方，肯定不一般吧，而且几百年的老店为什么人这么少?”月夜看着白耀对方这时候才给自己说这些，肯定有原因。

    “花浴就是特色啦，主人你可以试一下的。 这家店唯一-的缺 点就是贵啦..所以人很少。住-要几千金币吧?”白耀无所谓的说着，反正对于她们来说，钱这种东西并不难弄到。

    “几千金币?”月夜听着都不自觉的肉痛了一下。不过她倒是不会太在意,因为对于金币的求，他们并不是很需要。

    “你哪里来的那么多钱?”尽管看上去月夜他们疯狂的购物了-天,但是月夜为了不引起什太多的注意,月夜在龙源帝国当公主结余下来的钱也就只有几千金币而已,根本付不起这个价位的租金，更别说是三个房间。

    “哼哼，那是主人你可能是不知道- -个1 0级魔晶值多少钱吧?

    “嗯?”10级魔晶在龙族虽然不能说是铺地砖用的石头，但是确实是多的难以想象，因为龙的龙素溢出来衰变成普通元素就会产生这种东西，而这种东西对龙族来说又没有什么用。

    “可是，毕竟是十级,在人类中售卖不会引起轰动吗?”月夜有点担心，她怕自己的行踪就么被人类注意到。

    “不会的，不管是哪种元素的元素魔晶，人类都还是见过的。这东西只是储存能量的作用，队经常会用魔晶给多门魔道炮充能2十级魔晶只是少见，不代表在人类中没有。”白耀扔给了月夜-个黑金色的卡。-副宠溺的看着月夜。

    ps:回复- -天一更。今天起支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

245.喧闹和平静之夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “喂，那边带着兜帽那个女士，麻烦您稍等一下一下，我们需要进行一下例行检查。”背后传来了让自己心惊肉跳的声音,刘慧盈最不想发生的事情还是发生了。

    “还请女士您谅解一下， 因为城内今天白天出现了-些事情，我们只是稍作检查,不会为难您的

    看到眼前带着兜帽的女子背影乖乖的停下了脚步，士兵暗暗的松了- -0气，毕竟能抬手只见动用10级以上魔法的存在,抬手只见也能把自己秒杀。

    “怎么，需要我做什么?”刘慧盈对着身后的士兵发出了疑问，看着她为数不多的奖励点，她真的不想用来隐藏自己的身份。

    “把您的兜帽取了吧，您这样真的很让人怀疑..”士兵很是有礼貌，好像是见多了来自于世界各地的商人，对待外地人的态度看起来很是客气。

    “好吧，看起来真的无法避...”

    “谢谢您的...话还没有落下，对方的身影就忽然一闪，身旁的同事就瞬间到底，一道冰刃就这样架在了士兵自己的脖子，上。

    “对不起，不过我不会(伤害你的..)”刘慧盈还是算露了-点，对方在她说话的那一刹那已经快速的拉动了手中的光元素魔晶。

    or牡小1玩

    “该死..快速的将手下的士兵击晕，刘慧盈看着尖啸着直冲上天的光球，眼里充满了凝重。

    “快点快点!在这边!”如同捅了马蜂窝-般, 整个城市的士兵好像都是注意到了直飞上空的光球，铁甲摩擦的声音让刘慧盈远在街道这头都能看的到。

    “闪开!“一把推开了被这边动静吸引了注意力围观人群,刘慧盈第- -反应就是赶紧离开这里。她本来就是打着侥幸的心理打算逛一逛这个世界级港口的夜市。真的没想到会出现这样的事情。她知道，她的那对尖尖的非人长耳一旦让人看见， 最少也会被抓紧监狱。

    经过系统强化的身体轻而易举的让她在几分钟之内就转移了数个街道,可是不论她怎么跑，都是能看见从正前方包拢过来的十兵3整个区域好像都是要被封锁了一般。

    “将整个区域的给我封锁,对方是极其危险的人物，有可能就是恶魔伪装成的人类!把这几个街道.上的人给我- -个个搜查,发现一点黑暗元素气息和可疑点就给我送到教堂去!注意!对方抬手就能使用超过十级的魔法，-定要小心!”整个沃尔斯特都变得高度紧张了起来，今天早上希雪和月夜搞出来的动静实在太大，已经得到了整个港口高层的全面重视。上名

    毕竟如果恶魔真的出现在人类的大后方，那后果将会不堪设想。尽管整个沃尔斯特港口真正过黑暗生物的也没有几个人。

    “这? ..”. 刘慧盈已经被逼到了一个死胡同，面前的是一堵高墙。 在胡同外就是大量的士兵

    “这个?应该可以的..”注意到了墙壁上的花藤，刘慧盈已经两手-搭就抓着向着墙壁上翻

    “啊呼...半个身子泡在温泉一般的池塘中 ,浑身的肌肉都舒展开来,口中吐出了舒适的热气月夜就这样看着天空中的繁星，-个人的思绪早已经神游在天外。

    在这样的私人场所，月夜也是变成了半龙的状态好让自己更加的放松。

    可以看到月夜双腿乳白色的龙鳞在水中勾勒出月夜那迷人的身体曲线,背后的双翼和尾巴静的晃动着在温热散发着花香的水中浸泡着、伴着弄弄的水雾，颇有-副出水美人的感觉。

    白色的龙鳞将胸前的关键部位遮挡，非战斗状态月夜身上的龙鳞看起来也是只有薄薄的一层看起来反而是更添加一份性感。

    cf格小说

    “要是每天都能像这样多好啊..”月夜叹了-0气，这样平静的和喜欢的人在一起的感觉 ，的很不错呢。

    “主人在想什么?”白耀好像是不忍心让月夜自己-一个人在这泉水中泡着,也是推开了玻璃跑了出来。-身唾袍站在离月夜不远处的岸上。静静的看着月夜的动作。就好像被迷住了-样。

    “我在想，既然就算这个世界毁灭都无法将我们分开，那又有什么力量会让白耀你总是把你离开的暗示经常挂在嘴边?”月夜转过了头，红色的双瞳认真的盯着白耀,里面好像透露的是脆弱无比的温柔。就好像那双琥珀般的红瞳, - -碰就会碎裂-般。

    “这个啊，因为有些事情必然会发生，而我也必须去做呢.. .而且主人有时候要学会没有我这哕嗦的家伙在身边...”不自觉的解下了身上的睡袍，白耀一步-步的踏入了水中，-把将月夜抱在了怀中。

    “有些事情，不是那么简单的..我会尽力的，尽力在你身边的主人。相信..白耀的话里充了无力感，就好像是在面对已经定好的未来-般。

    book.sfa

    “有什么办法阻止它发生吗?

    “该来的总会来，其实如果可以，我永远不想让主人你看到那个未来。”白耀叹了口气,揉揉月夜雪白的头发。

    “这样的未来我不同意!”

    “没有什么不同意的，我又不是一-定会离开你，真是的，珍惜现在啊笨蛋主人!怎么感觉是的那些话让你有了什么误解啊主人，只是有可能，又不是一定会分开。”白耀笑了起来，激励着月夜的情绪,她真的不想让这样美好一天的结尾变得反而伤心起来。 这样的机会真的很难得。

    “-定不准离开!”月夜无理取闹的大喊着，- 副受气的模样。

    “嗯嗯!是啊! -定会的。”白曜将自己的额头和月夜的龙角抵在了-起。

    “我一定会一直在主人你身边的..”白曜补充了一句，眼中流露的是坚毅的神色。

    “咔...”不远处大树的树枝上传来了奇怪的响声。瞬间引起了月夜和白耀的警觉，刚刚两人真的因为情绪问题没有注意周边的情况。= =

    “谁! ?”月夜盯着大树上面，她已经感觉到这里面进入了外来者。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

246.心流（补更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    顺着藤蔓好不容易爬上了高大的墙壁，看得出来墙壁的另一端好像 是个富家的宅邸。几百平的院子和院子中的温泉，还有精心打点过的各种鲜花。给人了一种很是尊贵的感觉。

    在墙壁顶端的她,勉强能看到温泉中的两个人影好像在讨论着什么伤感的事情，两人的声音上去很是情绪化。

    可是刘慧盈现在可根本顾不上这么多，墙壁上毕竟不是一一个好呆的地方。

    环顾着四周，却只是发现院子中这颗高大的大树是唯一她能够当到达的地方。。

    没有再接着犹豫，刘慧盈咬了咬牙，两腿和腰部同时发力向着-个稍微近- 一些的粗壮树枝凌

    可是在她踩到树枝的那一瞬间， 却是意想不到的听到了咔嚓一声脆响。

    显然，仅管刘慧盈已经足够的小心，但是这样的声音还是引起了下面的两人的注意力。

    “谁! ?”树下传来了女孩子警惕的声音，- 股劲风伴随着- -种恐怖的压迫感扑面而来,刘慧顿时顿时身体一失衡向着树下摔去。

    ”扑通!“地上溅起了不少的灰尘，幸好自己已经是经过系统强化的身体，要不然从几米高的

    book.sfa方摔”下来还真的是不死也得残。

    cf小说

    可是眼前的问题是，自己现在宛如从虎穴跑到了龙潭，还被正在洗澡的对方给抓住了。

    “对不起..我不是故意进来的。能不能听我解释-下.... 惊慌失措的解释着,可是在她抬起来的那一瞬间，她就注意到了对方背后那突兀的翅膀和身上附着的龙麟。

    一时间到嘴边的话瞬间梗住。虽然她知道龙潭虎穴这个比喻，但是... .她真的没想到自己真的缘无故的跑进了-头龙的领地。(实际上此时刘慧盈也不能确认对方的种族，只是根据以前树林里月夜的半龙人状态猜测。)

    “精灵?。”月夜反倒是没有在意对方的话，她的注意点全部都落到了对方的那对尖尖的长上面。她- -时间有些不明白为什么身为精灵族的对方会来窥视自己。毕竟龙族和精灵族还依然处于个同盟关系。

    “她不是精灵，真要说个种族出来的话,应该算得上是人类中的魔女?”空灵第-时间就否掉了月夜的猜测，见多识广的她自然是认出了刘慧盈的种族。

    “魔女?”月夜的柳眉微微的皱了-下，好像对这个词理解起来还是比较困难。

    “嗯，人类中对魔法元素很是敏感的种族，身体素质也要比普通人类好很多。也有传言说她是人类和其他物种的后代，但是明显不是..”白耀看着地上的少女，-脸的警惕,毕竟自己生活的领域被陌生人进入，放在谁身上都不开心。

    “你可以理解成她们是人类中的卓越者,在魔法世界天生的天赋异领者。她们的耳朵先天长像精灵的耳朵其实也是因为对元素更好的感官的需求。”白耀简言介绍了一下对方的身份，看着地上少女慌乱的样子，又转头看了看月夜的表情，静候着月夜的选择。

    “嗯.好吧，那就麻烦你解释-下你为什么在树上吧。”反正对方也说了自己要解释,从对表情.上来看并不像说谎，所以月夜也就没有着急对对方做什么。毕竟自己的这副姿态已经让对方看到，放对方离开已经是不可能的了。

    浑身大片白皙的肌肤流露了出来，雪白的龙鳞附着在身体上，背后的两个龙翼也已经完全舒了开来，渐渐的释放着属于龙族先天的压迫力。好像对方只要说一点假话就会瞬间被她撕得粉碎一

    “我也是刚刚到这座城市...然后士兵们突然对这个区域展开了清查.. .我实在没办法，只能翻进来.躲一下。”支支吾吾的，刘慧盈已经被从对方身上传来的气息赫住了，就连说话都支支吾吾的

    umsr 牡」\说

    “你是说，士兵们是要抓你?”月夜还以为对方是干了什么坏事，毕竟这个开放性的城市并有像中央城那样的对来往人口很是严格。。

    “不是抓我，而是.... 要是我的这副模样被其他人发现..可能会被拿来当入侵者什么的。”.来这个世界这么长的时间，她已经因为她那非人的耳朵承担了很多不应该承担的东西。饱受了异样的目光,明明她什么坏事都没做，甚至还在为别人着想...

    想到这一点，刘慧盈的眼神就黯淡了下去，或许,不是死在人类手里已经是.上天给与她最大恩惠了，她对人类这种生物也是有点看不懂了，或许最能理解当初月夜感觉的，就是她自己。

    “人类对外来生物. .虽然我不知道这样强大的你能不能感觉的到..刘慧盈的话听起来半截截的充满了无力感,她已经猜到对方是潜藏在这个城市的非人生物，应该能体会到自己的感觉才对

    “嗯哼，能理解..”月夜笑了笑，对方的遭遇在她看来和希雪很像，都是因为自己的种族比类本身要强大而受到了整个人类社会的恐惧和排挤。但是总归和自己还是有点区别，因为自己毕竟以前曾是人类，最后被自己拿命救回来的伙伴和队友活生生的抛弃，再驱...屡...

    对于人类这个种族，要说厌恶，月夜远远达不到，但是好感，月夜现在是-点都没有..

    “我已经认清了,就算您杀了我我也不会说什么的...只是... .我想不通。”

    “想不通明明你什么错事都没做人类也要针对你吗?”月夜明白,对方对人类有这样的看法对不只是因为今天被追兵追捕这一件事情而导致的。就和当初的希雪差不多，和自己也很像。

    “我也想不通..，我给你讲个故事吧。怎么样?”月夜盯着对方那乌黑的头发，好像陷入了一无限的回忆。

    就好像找到了-个知音，-个可以让她把那个不堪重负的过去说出来还理解的知音，她自己不知道自己为什么会把自己的这段过去说出来,那段被队友弃的回忆一直是她逃避的过去。

    “..”刘慧盈没有说话,她看着对方琥珀版红瞳中的神色，好像想起了- -双绝望的眼睛。让她记忆深刻的

    的眼睛:支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

247.死....解决的了什么？（补更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “那就听我讲完吧..”月夜轻轻的吸了- -0气，仿佛她将要讲述的事情对于她来说很是沉重。

    “曾经,有几个人类冒险小队进入了丛林，去寻找可以让他们回家的宝。..月夜顿了一下，却是发现对方还是很尊重她的在倾听着..并没有提出一 些破坏气氛的问题。

    “谢谢..”月夜不自觉地道谢了一下，这一次她真的从对方的眼中看到了诚意。

    刘慧盈点了点头，听了个故事开头的好像-时间意识到了什么，这种强烈的熟悉感促着她想要听完整个故事...

    “那我继续..”

    “当时在凶险的丛林中，尽管进入的冒险者很多，但是互相认识，值得信赖的人却是很少..

    “于是，在这一场注定惨痛的冒险中，互相认识的人组成了-个个的小团体。互相抱团在森林中取暖...

    “在其中- -个默默无闻的小队中，有一个女生因为-些原因她的身体和样貌变化很大。变得甚至是连以前熟识她的朋友的认不出来是她本人。不过万幸的是，尽管保受队友的怀疑，队友们还是勉强接纳她入队了..过程讲的很是含糊，因为就连月夜也不要知道该怎么去修饰这个故事来给一个异世界的听众来听。

    “但是那也是一切悲伤的开始..” 月夜的红色双瞳微微的眯了-下,再次把自己投入了那段伤的回忆中。

    “没有人能够确认那个女生是不是原来他们所熟识的存在。也没人会喜欢那个拖慢整个队伍节奏弱小女...于是， 这个女生在队伍中无缘无故的孤立化了...”

    “那这个女姓,是不是叫月夜?”没有忍住,刘慧盈绝觉得对方说的一切都和某个人的经历在太像了，她直接打断了月夜的故事，一脸期待着看着对方。

    此时此刻，她终于知道自己为什么面对眼前的这只半人半龙的少女的时候没有-点恐惧的情绪了，对方身上带着的那种气息抛开龙威后真的和月夜很是相像。

    “..” 月夜此时一下子也愣住了，当自己的名字被对方叫出来的那一刹那..她用着不可思议眼神看着对方,小 她也没想到对方居然是认识那个曾经的自己的人。

    瞬间感应了一下周围没有其他人类的存在,对方就好像是从小队中脱离出来的存在般如此的合之下和月夜再次相遇。

    “你是?谁?”月夜捂住了小嘴，红色的双瞳死死的锁住了刘慧盈。她的内心有些七上八下又有点欣喜又充满了警惕，因为在月夜看来，昔日的队友早已经变成了猎物和猎人的关系,早已经变得敌对...

    “....看着对方那对充满了警易的双瞳,刘慧盈此时此刻反而迟疑了，她真的害怕对不会原谅自己.

    尽管她在梦中梦到了现在这个情景无数次。当真正遇到,她还是这样的纠结不已。

    “我是曾经和你一起在树林里看过异界的星星，也是.. .那个曾让你彻底心灰意冷离开队伍的.还记得...”刘慧盈迟疑的低下了自己的头,她真的没有勇气去直视月夜的那双眼，此时此刻，她真的害怕对方会拒绝自己的道歉。

    很显然，两人现在都能猜测到对方的身份，只剩下了一层隔阂还没有捅破。

    ....月夜稍微迟疑了片刻..暗暗的叹了口气。她明白对方是谁，但..她还是迈不过心中那道坎。

    “对不起. .你认错人了，那个女孩，只是我认识而已..她曾经跪倒在我的面前向我哭诉过,说她恨你们这些忘恩负义的人类..她告诉了我她的过去，然后死了，我真的没想到，真的会在此时此刻遇到那个她曾经在团队中最在意的人。也是伤的她最痛的那个人.“红色的双瞳微微颤抖，好像已经被对方的情绪有所打动，但是月夜好像一时间下定了什么决心，一句话将眼前少女的幻想- -句话粉碎。

    月夜转过了身子，此时此刻她真的无法再直面对方。

    她真的害...自己会忍不住回到那个不堪的过去。再次去相信人类...

    毕竟她曾经发过誓，身为人类的她，在被驱逐的那-天,就已经死了.而且是被她最在意的给了最为致命的一声 =

    她真的想不明白，为什么她那样的付出，那样的谦让,结果却是换来了一个让自己心灰意冷不再相信任何人类的结局呢..

    “..真的对不起... .对不起..我真的错了..我现在真的理解她那时候的心情了... 明明那么为了个团队而努力，最后却是被整个团队所抛弃.. ”刘慧 盈的声音越来越低沉，眼中看不见任何的神采，好像是在月夜的那-句话之后，她就跟丢了魂一样。

    “既然她死了..她是因为我的原因死的.可能只有我的死才能洗刷她的冤屈了吧..&quot

    ;喉咙里出的声音因为情绪而变得嘶哑低沉，刘慧盈的身体在颤抖着，好像受到了什么巨大的打击...

    “..其实我早就想好了,毕竟我们对她那样过分的事情, 我做什么也没法让它跟没有发生过

    “巨龙小姐，如果.如果可以，请把我的尸体扔在森林中...我不知道体验她所受过的苦，能能平息她心中的不甘和怨恨..既然月夜她已经.. .不能再听我的道歉了.那我就去找她好.了.”刘慧盈不知道什么时候从系统空间兑换了一个银光闪闪的匕首，她咬了一下自己的红唇，闭上了那已经充满了绝望的眼睛，向着自己脆弱的脖颈刺去”

    一时间，好像周围的万物都归于了寂静..或许这就是死亡前的预兆，紧闭的双眼绝望的她已准备好了面临死亡。

    “如果死真的什么事情都能解决..我就不会站在这里了...备..匕首好像被什么坚硬东西抵住,刘慧盈睁开了她那充满了不解和感动的双眼...

    “啪嗒”眼泪无声的从面前拦下她的白色可人儿身上留下。- 副受了委屈的模样..

    ps:作者在这里跟大家道歉，昨天晚...被虫子吓到了....所以就找了半天，结果就太晚了..今天给大家补上。。qaq.作者果然还是不太会将第一人称的故事。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

248.默契

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “呲呲..”匕首停留的地方不是刘慧盈那瘦弱的脖颈,而是月夜那雪白的手背..

    月夜还是及时反应了过来对方想要干什么。

    在刚刚的瞬息之间，刀尖就样不偏不倚硬生生的撞在了月夜手背上的龙鳞上面。甚至可以看碰撞烁出了火花,刀尖也是因为庞大的摩擦力钝下去了大半截。

    ...为什么?”刘慧盈茫然的睁开了自己紧闭的眼睛，看到对方帮自己挡下了那致命一击，她不解的问道。虽然知道对方并没有受到什么实际性的伤害，但是她注意到了站在自己身前的白龙少女眼睛变得有些湿润，鼻子也不自觉的抽了抽, - -副好像快哭出来了的样子..

    在那一刹那,对方那泪水汪汪,眼底透露着孤独的红色双瞳竟然和自2记忆中的那对蓝色双在那么- -瞬间重合了...

    看着面前的白发少女委屈受气的模样，就好像是传染了-样,刘慧盈自己的眼睛也是瞬间一视线瞬间变得模糊不清..

    .“月...?”尝试着问着,她觉得她也是够蠢的，明明自己要找的人此时此刻就这样站在自己的身前，她却还以为对方真的死了。那样的绝望厂牡小况

    “我说了..我不是月..你认错人了”红唇微微的嘟了起来,此时此刻的月夜就好像是- -个受气了的孩子。满脸倔强委屈的表情看的出她是多么的拒绝自己的那个过去..

    “她..你认识的那个月夜已经死了..七年前就已经死在那个森林里面了..”月夜的声音很是消沉...红色如同琥珀般的双瞳失去了原有的光泽。

    月夜现在并不是想要歇斯里的发泄情绪,相反,她对自己的那个过去是逃避着的。

    “可是，可是为什么.为什么你这么蠢，你为什么会愿意为了-一个早已经不存在再这个世界的人去自杀? ..你们人类不都是应该只会自己苟活就完全不会在意其他人的吗? !”豆大的泪珠从她的面颊.上滑下，红色的双瞳从-开始的冷漠且强硬变的柔弱无比。她的心里防御已经彻底被对方刚刚的行为击破了.现在的她就好像是一一个被爱人抛弃的小女孩-样，弱小又无助，甚至不知道下一步该怎么做..

    三

    这一次，月夜终于还是直面了自己心底最柔弱的那一面。

    “因为，我知道,我干了一件让我死都没法弥补的事情..”刘慧盈的面颊早已经被眼泪冲花她真的没有想到，自己真的会在这样的巧合之下见到这个自己所熟悉的

    “毕竟，我...我杀了..杀掉了一个信任我的笨蛋.. .亲手, 我无法原谅自己..”刘慧盈咬着自己的嘴唇,她的面部变得惨白，那件事又何尝不是她人生中的-一个阴影呢.. .很多次，她都是被月夜那绝望的眼神，从梦中吓醒，然后彻夜难眠。

    她知道。

    对方人类的那一部分,在那一-天就已经被她给与了致命-击，死在了自己的面前。而对方从一天起就变成了杀人不眨眼的恶魔.. 变得对人类这个物种不再信任..

    “都做了..就，不用后悔了吧.我早都不在意那些了,我本来都觉度得以前的我已经死了.却是不知道，你居然会用这样的方式站在我的面前。”苦笑着， 月夜知道很多时候她都必须去以一个第三者的视角才能正式那个时候的经历..

    换句话说，那个一直为团队无私奉献，软弱可欺的月夜，真的已经被杀害了,活着的，是一个已经认清了一切的月夜.. .对人类绝望的月夜..

    晚风吹起了月夜背后的长发，她抬头看着星空,尽管知道那是这个世界虚拟出来的虚假天空,她也想在那里找到地球的位置，那才是一切的七点..

    “就因为后悔,我每天都会坐在大海边去听海的声音..因为那很像你那头蔚蓝的长发..”刘慧盈看着眼前抬头看天的龙族女孩，没有说一句话。整个院子的空气就这样突然的安静了下来，只剩下了草丛中传来的是夏蝉的鸣叫，清脆又孤寂，就好像是一个人在对世界呼唤着-般..

    “可是我早已经抛下了那温柔的- -面了..不是吗?

    “我只是想要还下我内心的那份愧疚?=

    “这样啊...

    ”周围突然被白色的雾气弥漫，整个院子都被水蒸气灌注的难以看到半米之外的事物。

    “有些事情，就和碎掉的镜子-样，- -旦过去就回不来了...很快，水汽开始在月夜的手中形成，逐渐的形成了一块湛蓝色的能量结晶..

    “可是,就算碎了也可以从残破的镜子上看到不堪的自...不是吗?会懊悔那个可以照出真正自己的镜子已经不复存.会尽力把镜子修好..最起码我是这样。”s 出

    “那你你为什么要来这个城市

    呢.就是为了找我?道歉和后悔要是有用的话，这个世界上也就会有战争了..戈族也就不会被毁灭.”月夜咬了咬牙,忍住了自己激动的情绪.她知道，哪怕她现在心里再怎么委屈，也是无济于事..过去的回不来，镜子已经破..

    “想..你也是为了世界中心而来到这个港口的吧..还可能再次进行- -次尝试? ..我们可以尝试修复-下镜子&#039;? ”暗暗的叹了口气舒缓了一下情绪.月夜没有给对方任何回答的机会。不得不说，虽然没有就这么简单的放下找回那个以前的自己,但是她好歹不会那么难受了..那道不会愈合的记忆伤痕，也终于算是长出了结痂。虽然没有那么痛了，但是真正触碰的时候难免还是会疼..

    “这么说的..你也是冲那个来的?”虽然没有得到对方的任何谅解意思，但刘慧盈还是听出了对方话里的意思。对方的观点已经很明了了，过去的事情不可能抹去，但可以展望来未.....

    “没有人不想回家...哪怕我已经不再是人类，也想回到那个有着五个板块的蓝色星球看看啊..何况，这个世界..已经是在奏响着属于它自己的死亡丧钟了.”月夜抿了抿嘴,没有再去探讨之前的话题，两个人好像就这么达成了-一个默契不再去触碰双方互相的那片记忆雷区，把目标放在了两人的共同目标上。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

249.撞击

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    神殿中释放出的是深红色的诡异光芒，这个原本建筑风格类似于地球上哥特式教堂的守护者殿现在已经变得犹如恶魔的堡垒- -般。

    “帕梅尔，你混蛋!”男青年咬了咬牙，可以看到的他的身体再逐渐地消散着。红色的光芒如同拥有尸体- - -般再不断地消磨着他的身体。

    他困在这里少说也有几个月了,他从-开始的拼死挣扎也逐渐放弃了抵抗，身为世界守护者他已经可以感觉到整个神殿的能量都在被红色光芒吸收着。

    原本光鲜亮丽的守护者大殿此时此刻却是在崩溃着..世界意识正在吸收着世界守护者的力量来。帕梅尔在自己生命的最后- -刻触发 了整个世界的应急机制。

    沉睡的世界意识好像已经意识到了世界守护者的死亡和背叛..开始利用着回收这守护者们力尽管现在的它已经疲惫不堪，但是此时此刻他必须醒来..

    -道猩红的光芒冲开了神殿的上顶，红色的光柱如同-柄长剑-般将整个世界一分为二..

    “醒了吗.”青年的声音中可以停听的出隐隐的畏惧，此时此刻他是真的害怕了。在他的认中，正在苏醒的这位才是这个世界真正的主宰者..

    ‘..呵呵，没想到，连你都会背..”被关在被红色能量封锁的神殿几个月，青年已经可以是灯尽油枯，此时此刻的他现在甚至连动弹- -下都有些困难。k.元

    “幸好我早就料到了今天..不是吗?要不是帕梅尔用着自己全力将我唤醒.你是不是已经带着空生物走进咱们的后院了? !”一个满身红色纹路的不明生物从黑暗中浮现出了它臃肿的身姿。看起来就如同一一个跳动的心脏一般让人作呕。

    青年没有说话,他知道自己已经面临着必死的结局。

    “呵呵，是不是第一-次见到我这样的姿态.. .吓到了?”满身红色纹路的怪物看着地面.上的青好像有着什么不好说出的目的...

    “我还是处于元气大伤的状态..要不然..我怎么可能让你这种蝼蚁都敢背叛我..既然如此，身体就借我-用把..反 正你也是我创造出来的不是吗?呵呵...红色纹路流动了起来开始附着在了青年的身上，就如同寄生虫一般，飞速的钻进了青年的身体里。

    “现在，我要让你们这些入侵者知道，谁才是这个世界真正的主人...”伴随着红色的纹路在年的身体.上缓缓的消失，青年在地上缓缓的站了起来，他原本的深蓝色瞳孔变成了诡异的深红色,很明显这具身体已经换了-个主人。

    “就算这个世界必然灭亡.我也要让你们付出代价..”世界意识并不代表着世界，世界意识5在，只要世界破碎后的残片还有足够的能量去修复自己，它就可以再次创造-一个世界，东山再起。

    而这个世界的所有生物所面对的可能就是全部死亡的命运。

    可能一些相对精英的生物和灵魂会被保留下来作为新世界建立的基础，这也是为什么很多人未来的新世界总觉得会有前世存在的原因，也是为什么很多人都觉得世界曾经毁灭过的原因，当然这都是后话了。

    “对方并不是穿越者，查询失败...”刘慧盈的系统面板弹出了猩红色的小字，看起来很是引注目。

    “说了，你查不到我的你根本没证据说我就是月夜.我也不会承认的。”月夜无奈的摇了对方偏要让自己承认自己就是月夜，而月夜却是很不想承认自己就是树林中的那个蓝发圣母少女

    “你不是穿越者?”这下刘慧盈也开始怀疑眼前白发少女的真实身份了，,毕竟系统都是查无人，讲道理穿越者不管变成什么样都不会丢掉系统身份。自己就是最好的证明.

    “..是。”月夜看了眼天空，没有再和对方继续眼前的话题，反而是将手中的湛蓝色冰结递给了刘慧盈。

    口r牡小玩

    .谁不想回家呢..”月夜叹了口气,转过了身子，满头的充满着光泽的白发被风撩起。充着刘慧盈的视野。

    刘慧盈结果了蓝色的冰结晶。上面雕刻着的赫然是- -个她很是熟悉的蓝色星球板块错落有致，虽然缺少了不少细节，但是还是能够让人一眼就能够认出那是什么。

    片刻的沉寂，就连白耀都没有打扰两人的对话而是默默推倒了-个不起眼的角落。

    “要是这片星空是真的也好啊...月夜注意到了天空中划过了一颗流星,有感而发道。但是还没落下她就发现了不对劲。

    流星和地平线接触到了- -起，好不容易落下去的太阳在地平线上突兀的出现，伴随着地动山的动静，无数的房屋瞬间坍塌。气浪也是紧随其后，将无数的灰尘向着大海吹去...

    “那是... .什么?”刘慧盈怎

    么都没有想到会遇到这样世界未日的幕..

    “世界碎...”..就在刚刚，在月夜没有侦测到任能量波动的情况下，那颗“流星”就这样了地面。

    f牡小玩

    距离月夜他们所在的位置最起码也有上百公里... .但是 其能量的冲击波却是一点都不弱..

    “世界又破碎了...月夜的眼睛眯了眯，世界屏障的碎片和世界内部的碰撞引起的魔法- -点不比14级的魔法来的弱。

    月夜知道这说明给予她去找回到地球的方法的时间真的不多了.. ,还有着-个岛屿等着她搬运

    ...哒哒哒”不远处传来了急促的声音，希雪和洛泠,钦雨三个焦急的少女以着肉眼难辨的度冲进了屋子并踏过了栅栏来到了月夜所在的院子，他们也是第-时间感觉到了异常。

    几人也是第一-时间就注意到了月夜背后的陌生人，几双不同色的眼睛就这么落到了刘盈的身上，没有一个是低于1 3级的气势...

    几人看着月夜身前的少女-脸的警惕...刚刚的动静实在是太大了... ，要不是看在月夜没有任何意的分子.上,刘慧盈可能现在已经人头落地了...

    “没事的t是我的熟人，放心，你们也别吓到客人啊.笨蛋们!”注意到刘慧盈的脸色因为人的气势和龙威变得有些惨白，月夜干忙解释了一下..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

250.前所未有的大危机

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    火烧云般的天空，大地宛如被撕裂了-般，虚空的光芒在碎裂的天空中照耀着大地,世界的这个角落已经被外界的虚空能量侵蚀到破碎。

    当世界壁垒的碎片撞击上世界的那一刹那，无数的虚空生物就已经涌入进来。和前几次的入侵不同，这次入侵的虚空生物样子看起来各式各样，但是却不成一个集体， 看起来更像是一盘散沙。

    当世界屏障破碎,周围观望了这边很久的虚空生物就如同恶狼一般扑上了眼前摆在面前的食物。这一次,再也没有大型的虚空生物群落独占这- 片区域了。她们可以肆意地进入世界内部吞噬世界的能量。

    “警告，现在发布系统紧急任务,侦测到外世界生物的入侵.击杀虚空生物将会获得大量的奖励点。”刘慧盈的耳边传来了当初在海岸边- -模一 样的系统警告声。这- -次, 她再也没有兴奋的去以为有了更多获取奖励点的机会,因为她知道,这些外世界生物的实力，已经远远的凌驾于她之上。而她们这些穿越者,也是隐隐的感觉到了这个系统给与她们奖励的目的..无非就是把他们作为了稳定世界的工具..

    看着远方火烧云一般的天空， 超过了飓风强度的大风还在疯狂的摧残着沃尔斯特这个原本一-直处于平静之中的港..刘慧盈有些沉默了，如此末日一-般的压迫感和气氛她还是第一-次在这样人群密集的城市感觉到..

    “前一阵子不是才碎了-个裂缝吗?这么快就有第二个了?” 对比于刘慧盈的慌乱情绪，一旁的月夜反而是在一脸严肃的呢喃着,她雪白的头发下可爱脸蛋.上的脸色不是很好看,因为她知道，留给她的时间真的是越来越少了。

    “刘慧盈,你的系统有什么提示吗?”月夜看着身旁的刘慧盈问道。

    她知道，系统在这种时候通常会公示出来一些情报。这是她在还没“封号”的时候，系统就经常干的一些事情。

    “嗯.有..你没有收到吗?”刘慧盈并不知道月夜的系统已经被列入黑名单的事情，所以听到月夜的问题她还是感觉到有些奇怪..

    “没有，我被系统拉黑了,看不到任务..”月夜并不觉得自己需要对对方隐瞒这方面的事情。因为使用不了系统对月夜而言并不是坏事。相反，系统将月夜拉黑，反而是给了月夜- -种保护。倡刚刚刘慧盈想要通过系统确认越野的身份，结果却是不行..

    “这样吗?”看着对方那面无表情的俏脸,刘慧盈也不猜不出对方对与被系统拉黑这件事怎么看..可能真的是有点伤心的吧.毕竟就连唯-和地球有所联系和关系的系统都已经将她剔除在外..

    抿了抿嘴唇,刘慧盈顿时感觉到自己的嘴唇有些干涩,也不知道是不是因为眼前的话题太过于严肃而导致的，面前算是“熟悉”的可人儿就这样站在自己的面前，周围的是几个自己从来没见过的少女，随便拉出来-一个都是拥有着让世人赞叹，绝美不以的面孔。她站在这群人之间就感觉像是站在白天鹅里的丑小鸭,有种很不适应的感觉..

    “不用担心我的.. ,我没..”月夜注意到了对方那有些担心却又不知道说什么好的面色,微微的一笑..

    院子周围的蓝色冰晶屏障已经在缓缓的消退而去，世界屏障碎片的撞击对这座港口城市造成的影响现在已经微乎其微，已经可以听到院子外面人们再呼号的声音.. .在短暂的沉寂以后，这座城市已经在痛苦的哀嚎起来。

    “对了..话说回来，咱们俩还能组队吗?系统应该发布了一些比较“特别”的任务了吧..从月夜以往的经验来看,她猜测系统会将这次的事情作为决定返程的一次“考核...。所以月夜和对方交好其实还是有所目的，因为自己无法使用系统的原因,她没法确认系统放出的消息是否属实和了解世界方面到底想要干些什么..又或者，就算月夜真的在未来找到世界之心，她也可能会因为自己被系统拉黑,失去回家的一线机会.对此她必须知道更多的情报。

    “这个..组队我还不了解，我从森林出来后就- -直是 -一个人.. .不过这次系统确实没有发布什么任务，唯一的任务就单纯是击杀更多的外世界生物.. .很反常..” 刘慧盈也是感觉到了奇怪。要是放在以前，系统绝对会第一-时间发布- 些宿主能够完成的一 些任务 ..去阻止虚空生物造成更多的破坏现在却是只是发布了一个击杀更多的怪物的消息，没有更多的后续..

    “确实很反常.出了这样的事情，系统应该会把世界中心的那个回家的消息和这次的事件挂钩才对..月夜的红色双瞳微微的眯了一下，抬头看向了百公里外的撞击地点.眼中充满着思绪..

    原本在她的猜测中,系统应该给会把这次的事情和她们返回的地球的那个通告结合做出-一些相应的吸引人参

    与的奖励.而她们则可以获得更多的相关情报,可是现在的系统却是没有任何的动静...就跟进入了托管的状态的差不多..

    “这个世界不会已经放弃治疗了吧...月夜看着旁边一直没有说话的白耀用精神讯息问道,也不知道是出于什么目的，从刘慧盈出现- -开始， 这四个女孩就跟进入了当机状态- -样- -句话都不说搞得她也不好转移和刘慧盈的话题. .弄得气氛有点尴尬，现在月夜是终于找到了办法和对方打开了话题...

    说真的，她对于现在自己的处境不知道为什么感觉有点心虚,她总感觉白耀她们四个现在的如此冷漠和沉寂是暴风雨来临前的预兆,她真的感觉这四个女孩是不是吃醋了什么的..毕竟已经有十几分钟，月夜在这里只和一-个陌生人说话了..

    ...正如月夜所担心的那样，白耀没有回答的疑问，宛如星辰- -般的眼眸撇向了一边，小嘴微微的嘟了起来，一副生闷气的模样.

    9 se轻小说

    ...月夜的柳眉微微的抽了一下

    “那个，大家对这次的事情..有什么意见吗?”月夜这次发出的消息是公频的，她现在真的已经感觉到了那股弄弄的醋意和敌意..

    四个女孩真的如同变成了木头人- -样,对月夜的疑问-个消息都不回，甚至看都不堪月夜一眼

    “那个...”月夜的白皙额头上顿时感觉到了-丝焦躁，她真的害怕了..

    ...太过分...有点生气..让我冷静一t下..你先别说话..”希雪打断了月夜想说话的举动。可是就是这样的一句话都让月夜直接知道自己刚刚干了一件多么蠢萌的事情。

    月夜身后的尾巴不安的甩动着，此时此刻她感觉她遇到了很久以来从来没有遇到过的危机..

    要知道连希雪这个最能够体谅她的笨蛋都说出了这样的话，那其余三个-直对自己爱惜的如同照顾亲妹妹的女孩会怎么样，月夜想都不敢想...

    “前所未有的大危机..”红色的双瞳流露出了愧疚的味道,背后的尾巴慢慢的卷曲，背后的翅膀会动的幅度小了起来，一副做错了事情的模样让周围的人看的一阵心疼..

    月夜毕竟还是-只未成熟的幼龙，此时此刻的她完全就像是一一个干了坏事的小女孩，一副委屈巴巴装可怜的样...

    在场的五个少女，进行着两个不同的话题，月夜恰好夹在了中间..于是就出现了月夜现

    “怎么了?”刘慧盈注意到面前的白龙娘脸色越来越差，整个人也变得局促不安起来,也是注意到了月夜的状态越来越是不好.

    “别哭啊..”月夜红色的双瞳变得湿润了起来，一副被欺负的样子让刘慧盈看的- -脸莫名其妙不过她还是.上去安慰着..

    “没关系的... - -定可以回家的...”刘慧盈还以为月夜是认为自己被系统剔除没有回家的机会而伤心，尝试性的试探着..

    “我..我真的不是故意的...”出乎了刘慧盈的意料..月夜却是把注意力放在了另外几个少女的身上.

    只见月夜低下了头，这次她是直接说出了声音..副委屈 巴巴地样子让钦雨和洛冷和白耀无奈的转过了头。

    这一下刘慧盈也是终于从其他几人的面色上注意到了自己好像是进入了一个不太适合自己的环境，进行了一个不怎么合适的长话题..

    ...见到月夜满脸的委屈.. .白耀四人和刘慧盈-下子都沉默了.她们好像也是都是各自认识到了自己做的过分的地方..

    眼前的白色少女满脸通红..她们真的没想到，对方居然就这样哭了.

    “不要..不要不理我. .. .我再也不敢了.对寸不起..真的对不起..”滴答滴答的泪水流了下来,她真的是害怕了一个人被孤立的日子了,有了这样关系恶化的迹象.她真的很是害怕自己会不会被再次被丢下一个人。。

    白耀这时候才明白，自己的担心永远都是多余..月夜永远不会丢下或者冷落周围的任何..对方才是最害怕一个大独处的家伙a- = =

    换句话说..大家在这里相遇，谁有不是害怕寂寞的人呢...自己也不是在生月夜这方面的气嘛..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

251.世界间的联系

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    [ 201 x年地球xx国异世界科研联合组织]

    “根据几年前的学校失踪事件..我们初步意识到其他世界理论模型的存在。现在根据我们的算，对方世界其实离我们很..只需要利用上次留下的那个东西，就足以架起-一个通道。”-个老者指着台.上的显示器，上面是 复杂的数学公式和-大堆各种各样的理论模型。

    “如果我们计算的没有错误，对方世界和我们碰撞以后并没有弹开.而是还有着接触的可能。据量子跃迁原理,我们既然有着对方世界的残片，那就可以构造一条通道。 ”老者推了一下自己鼻梁上的眼睛,将显示器上的图片换到了下一个..可以看到那是两个世界，上面用粉色的-一个模型虚拟出了两个世界的通道..

    “实验初步确定大概时间实在下周开始..我们的粒子对撞机已经在充能。”老者拍了拍显示-脸振奋的样子。

    “今天的会议内容资方要求我们全程保密，通道一旦开启,资方将会动用武力进入通道。你应该知道透露消息的后果.我就不多说了。散会.这是最后两周了，失败了我们就当这两年我们什么都没干就好了。.”一个会议室的学者纷纷收拾东西准备离场行，这是他们两个年头最后-场会议，也是他们他们可以马上离开这个秘密基地的证明。

    “牡小玩

    ....当所有的学者陆续走光，老者则是留在了最后暗暗的叹了一口气。

    “孙女...爷爷尽力了，-定会把你找回来的。-定..” 老者作为首席项目负责人，就是他一推动了整个项目的进行. .现如今,项目终于进入了尾声.他真的已经尽力了。成败就在两周后的首次开启。

    当初也是他一个人实地勘察发现了那个残留下来的世界碎片. .在证实了其他世界的存在后，f起了这个项目，拉来了资方。

    他真的已经尽力了。两年来的不眠不休，真的已经耗费了这个老人浑身上下近乎所有的心力一切的成败都是取决于两周后的开启实验。= =

    “好吧...好..下不为例，这次看你真的忙不过来的分子上饶过你。要不然我让你感受一下么叫无依无靠。”看着面前这个满脸泪花的月夜，白耀的心一下子就软了下来。虽然嘴上还是-个不饶人的样子，但是白耀下次是真的不敢这样干了，这样寒月夜的心，又何尝寒的不是自己的心....做好自己就行了，何必吃醋呢。心 )r牡小玩

    ...大小姐你身边的人真的是越来越多了。”钦雨的声音听起来如同蚊子-般小声，却是听来充满了醋意..想来也是,毕竟她是最早陪伴月夜的那-个人，外来者的到来，对她来说其实是最不习惯的...

    “正常啦.随着月夜的你的长大，朋友越来越多也是正常的啦，只要不要忘了我就行了.让我你的心里留一一个地方.好吗?”洛泠的话让月夜听的心中刺痛了一下。却是狠狠的点着头.. .面部已经被不受控制的泪水浸湿

    说的也是，几人在这个小世界中好不容易再次相遇又何尝是容易，大家都是在互相包容互相变化，互相认识已经长大的对方..这就是这个小团体的成长...

    这一切，所有人互相都看在眼里，也在逐渐去适....白耀也是。

    可是白耀一想到自己未来陪伴月夜的时间越来越少她就气不打一处来，总是在吃别人的醋.然她-直没有说出口，但是..她有时候真的心里很难过...今天其实算是长久以来的一次小爆发而已..

    ce本小说

    “主...你实在太..招人喜欢了..为什么要担心自己会被丢下呢..”白耀的话语也是软了下来星辰般的眼睛看着月夜的红色双瞳一脸的迷茫。

    “我...我真的害怕，因为能照顾我的人不多.不是吗?能照顾你们的人也不..月夜的脸色为情绪的变化变得粉嫩嫩的，配上面颊上的泪水，- 副处处可怜的样子让人心疼不已。

    “那要是我未来的某一天真的不在子.你会来找我吗?”白曜看着月夜，用着精神交流的方问着,她知道这样的对话让刘慧盈这个外人听见不是太好、。

    ...定会的. 我怕没了我，你照顾不好自己。没有了我做的好吃的，你个手残党还不得把自i饿死..”月夜噗嗤-下笑了出来，此时此刻的她感觉到了幸福的花园...

    有时候哭对于真正关心你在乎你的人来说真的是很好的一种表达情绪的方...巨龙的眼泪，月夜和她的闺蜜,朋友之间好像永远没有传说中的那名值钱..要知道，在传说中，巨龙都是宁可战死都不会掉泪的...可是现在的月夜，不知道因为眼前的几人哭过几次了呢....

    “就冲主人这句话..我也愿意为你付出一切啊..”白曜闭上了她那星辰般的眼瞳，

    看起来很是受现在的感觉的样子...

    pse这小道

    “这个世界确实已经弃疗了...我现在几乎可以肯定,现在的系统处于-一个托管的状态...因界守护者可能已经没了..”白耀深呼吸了几口空气,小胸脯一-抖- 抖的.. - 股正在调整自己情绪的样子看起来可爱极了.最后，经过她的努力,她还是把话题拉回到了正轨上...

    “为什么这么说?”月夜- -脸的好奇，不知道原本对方为什么敢把话说得这么..

    “因为世界守护者在的话，这个屏障碎片不会砸到世界内部来,他们也应该有所察觉..我在甚至怀疑..你们拿到的那个系统信号,有可能就是大世界发过来的... .不过，为什么大世界要这么做呢?并不排除是世界意识布下的陷阱的可能性..毕竟，世界意识可能已经苏醒了,它想要利用你们干些什么也说不...”白曜看着月夜，星辰般的眼睛里透露的是认真的颜色..

    “这么说的...月夜的贝齿轻咬着自己的嘴唇，脑海里将情报飞速的整理着..

    “不能确定，不过当务之急..大小姐你要不要去裂缝看一下情况...这次的情况不容乐观..”钦雨的声音传了过来，她已经注意到了从碎片爆炸方向传来的异动..已经有着大量的虚空生物正在往这边赶来。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

252.系统bug

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    看着脚下如同被烈焰焚烧过的沃尔斯特,很难想象这里就是月夜他们早上还在开心的购物的地方..

    到处都是人群的悲鸣声和呼号声。在刚刚的那一刹那,世界屏障碎片撞击而产生的能量余波就已经夺走了，上万人的生命..

    无数的房屋在顷刻间倒塌，玻璃的随便被震荡的到处都...-.副遭 受了核轰炸后的模样..

    刚刚突发发生的灾难，对于这些普通的民众来说，他们甚至不知道刚刚发生了什么事情，自己亲人和孩子的生命就已经在短暂的瞬间被刚刚掠过的“死神”收割。

    “快点，快点!这边还有... !”街上有妇女在呼喊着周围的人过来帮忙。时间在这一-瞬间给人的感觉是过的那么的漫长,在短短半个小时不到的时间内..无数的家庭就这样波百米高的能量瞬间拆散..

    幸存下来的士兵们也是迅速的集结了起来并开始了救援工作。然而，一切的努力在世界的面都是那样的弱小..好像根本起不到任何实质性的作用..

    城中的几个角落燃烧起来了火红的火焰..也不知道是因为失火还是有人刻意为之。

    就在短短的半个小时内，人类的第一大港口，”沃尔斯特港就这样的被世界碎片的撞击造成了创....

    ....”月夜挥舞着双翼在空中俯视着城中的一切。这样的场景尽管在这个世界她已经不是一次见，但是每次看见都让她能够感觉到战争给大多数人带来的伤痛。

    “可能..这个世界就是这样的吧..”从龙族和人族的战争,再到天使和恶魔的战争,再到恶天使以及人类，外世界生物加上龙族的混战。她真的有些迷茫了..没有纯粹的获利点，不知道从什么时候开始,大家都是在为自己种族能够活下去而战...

    现在月夜虽然已经拥有了转移整个龙岛的条件，但是给时间却是很是紧促. .她必须赶在这个t支离破碎之前把龙岛传送到意识空间之中..并且找到返回地球的相关情报..

    “滋滋滋上远方的失空好像已经有东西开始了交战..金色的光芒闪烁在天际线.上吸引了月的注意力。虚空生物已经在飞速的靠近过来,但是好像是被什么东西拦截在了半途，像是一场遭遇战。无数的魔法能量已经开始了对轰，

    “天使?”那些光点在魔力的强力催生下，天使的光翼让月夜在即使公里外都能够注意的到- 下子就让月夜确认了交战双方的身份。 or牡j玩

    “看起来他们的速度要比我们快..?不过他们能坚持多久?”月夜和几个少女注视着战场,色和紫色的光芒在互相的闪烁..看起来，天使在撞击发生后就立马有人过去调查了,并且还发现了虚空生物的存在...

    “不...顶多-个小时不到，大家伙们还没入场..”白耀摇了摇头，好像已经遇见了天使的先毕竟从上次入侵龙岛的虚空群落来看,虚空生物的实力真的很是恐怖..可以说是1 2级以上都是很常见的...

    “也不知道这次进入这里的是不是更加强大的虚空集体..”.洛泠的眼中有些担忧，.金色的巴在身后有些焦躁的甩动着，此时此刻的她们已经全部变成了半龙的状态，随时做好了战斗的准备她们面对的敌人越来越强大，洛泠真的有点担心月夜的安全...

    “应该不会吧...能和天使打个有来有回，肯定应该比入侵龙岛的要弱- -些.”钦雨也是有点心了，如果再这样下去,敌人的实力突破16级都只是时间问题。

    book.sfa

    warning

    “警告。确认为第六级别危机，建议穿越者们组队进行行动确保其安全性...您周边还未进行的穿越者有..刘慧盈。是否进行组队。”已经沉寂了很久的系统声音在月夜的耳边响起。连月夜都吓了一条..

    一个硕大的阿拉伯数字六在月夜的面前亮起，这熟悉又陌生的系统页面让月夜差点没有反应来..吓得月夜一口龙息都已经憋到了嘴边..

    “什么情况”月夜也是一下子糟了，好像从播报地球的信息开始，系统对于她的封禁就越的越松。总是出一些不该出现的.9...就像现在这样。

    “..”尽管她并没有看到随着系统弹跳出来的选项界...月夜还是抱着-丝好奇心的尝试了一下是.她想知道系统最近是不是真的忘了把某些功能对自己关闭了。

    “恩?月夜?”看着自己系统面板上弹跳出的组队请求，刘慧盈对月夜投去了好奇的目光..

    “你接受到了?”月夜漏出了欣喜的表情，虽然她没有对系统的任何操作全县,但是她居然过系统的弹窗来发出了组队请求，而且居然成功了。。

    “恩!不是说..?”刘慧盈也是知道对方系统

    被封禁的状态，用着好奇的眼神看着对...不知到底是怎么一个情况。

    (nor牡丁玩

    “通过广播我倒是有操作权..真的好奇...以前都不行的...不过刚刚好，如果可以的话，就可以帮你撒刷一些点数了..就是不知道系统会不会连你一起封了。”月夜微微的一笑,最起码现在这事这对双方都算是一个好消息，如果真的有兑换点的收入,对于月夜现在的实力和返回地球的准备，简直可以说是如虎添翼。对对方来说也是一-大助力..

    “无所谓了,本来我就没什么发展奖励点的机会了，就算把我封了也没事..刘慧盈说这就了同意，好巧的是，因为月夜的系统处于封禁状态,队长直接自动的到了她的头. ..-大堆的小队任务也是出现在了他的系统面板。

    “还不错.，那-会儿你就别跟过来了.很危险。”月夜对对方也没有什么怀疑,毕竟只是一统的组队，没有系统的组队月夜也照样能照顾好自己..而有了系统代表着月夜未来能够回家的机会就又多了一分。

    远处，天使和虚空生物们暂时打得还是有来有回,凭借着龙族的视力和感官，月夜能够看到数的虚空生物如同下雨一般正在从天空向着地面坠落.而地面的虚空生物也是被无数的光魔法收割着生命支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

253.奄奄一息的世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    各种金色的纹路在沃尔斯特港口的上空留下了大量的光元素残留，各种各样的光芒在空中闪耀盲。紫色的裂缝中，无数的生物正在喷涌而出，无数的怪物如同饥饿的狼群般径直撞向了天使们临时构成的防线。

    “看起来,战斗已经进入了白热化啊.””月夜看着天空中不时闪过的强烈光芒,她已经注意到了这次进入的虚空生物数量正在成倍的增长。

    “天使那边的援军也到了”短时间内，天空中的战场再次飘入了几个金色的光点，很显然，天使方面也是波迫的投入了相当数量的援军..两方面的战斗- -时间算是进入了一-个僵持的状态..

    “不过.”月夜注意到了世界裂缝的周围依然有着大量的生物没有理会正在发生的战斗，向着世界各种径直而去..空生物不再是三 个聚落了?”看着如此杂乱无章的入侵模式，月夜开始有点怀二 这次进来的看到一个超过十级的虚空生物与天使们发生交战，夫使们也是在享受着 毕竟，直到现在也没有足以到能够威胁到自己的存在t 相对于龙族和虚空生物的接触次数来说 自己割草的过程..丝毫没有新级别的存在。 of牡小玩

    ,这些天使真的只能算作萌曜已经对月夜发出了警告，很显然，这次入侵的高潮还远远地没有到来..

    “月..准备好。”白...”伴随着越来越多的虚空生物从裂缝涌入，月夜甚至注意到了这

    “他们这是在..互相..他们再自己的内部就在厮杀吞噬着。对着天使发动了进攻的只是他 些虚空生物有互相攻击的边

    们中的一部分.友从来没有见过如此数量的虚空生物。的世界裂缝简直就如同一 个喷泉，向往喷涌着各式各样的虚空生物，在也架不住数量巨大啊..如今-只都难的虚空生物现在却是变得如同蝗虫- 般让人头皮发麻..她现在终 月夜刚刚来到这个世界见-我放弃的原因了..

    于明白这个世界有可能要自不再是虚空聚落的了.正因为全是野生的各式各样的虚空生物..所以才会

    “这次进攻的虚空生物成世界的病毒..- 旦世界虚弱就会蜂拥在世界的伤口上，吸收世界营养 有这么多.你可以把他们当白曜的眼睛眯了眯，这样一幕的到来比她预估的要早了太多太多。她的东菌..” 看到眼前的场景口的时间最起码还要半年左右...

    本来猜测世界出现自然性磊内部的能量不足自然产生的，不是被其他因素干扰..所以也没有强大

    “这个裂缝是因为世界下代表没用强大的空生物..” 白曜的话说了- 半就被所发生的一幕所应 的虚空聚落，但是这.. .并7

    验了。伴随着虚空的能量波动从裂缝中传了出来,一 张巨大的嘴巴张开将虚空

    “吼..”愤怒的嘶吼声下，巨大的身体开始从虚空裂缝中挤出来,大家伙终于还是上场了.这裂缝周围的小型生物- -口的上涨。

    个裂缝的危险等级正在疯喻虚空生物和世界的关系所说的那样。当初她说的话正-步-步的变成

    正像白曜以前给月夜比界屏障，入侵世界的虚空生物群落可以比作有组织性并且专门攻击人体

    弱点打开人体防御的病毒。生物的入侵就可以看作是因为人体出现了致命损伤，已经不足以抵抗外

    那么眼前大大小小虚空模细菌入侵。可以看得出，如今弱小和强大的细菌(虚空生物)混杂在 界杂菌的入侵而导致的大t入“人体”。根本不需要任何多余的手段...

    一起， 都能够轻而易举的进疮百孔...甚至已经内..这个情况可是要比白耀预估的要糟糕的多..

    可见这个世界已经是干的杂菌还是第一 批发现这个“伤口”的，更强大的存在，甚至是还没有

    这代表，眼前天使屠杀落随时都有可能发现这个巨大的漏洞..

    找到方法进入世界的虚空君少个世界都是因为有了这样的一个漏洞而彻底走向...白耀已经见过

    千里之堤毁于蚁穴，多

    了太多太多了.中张开大嘴发出怒吼的生物如同-一个蠕虫- 一般，几十米长的褶皱身躯长

    目光回到战场，从裂缝看到她正在缓缓地进入着世界的裂缝，眼前如此密度的各种低级虚空生 着硕大而丑陋的嘴巴。可l嘴边的食物，- -口下去就是无数的能量流入自己的身体之内..

    物对于它来说完全就是送至是这个怪物的等级也才只是13级而已。之后紧跟着会有多少强大的存在发

    “13级..然而，就敢想。sr牡小玩

    现这个裂缝，白耀是想都不出的深绿色酸液上附带着的是腐蚀性的金元素(金属元素)。

    “...从蠕虫口中喷见这些绿色的液态金属直接泼洒在了天使们撑起的光元素护盾上,发出

    月夜从很远的地方就看耳的声音。很快，天使们撑起的光元素保护屏障就瞬间破....

    了巨大的如同泡沫摩擦板束天使们感觉到了畏惧，源源不断的虚空生物本来就已经让他们有了退意，

    “该死.级...”伙等着他们..

    结果没想到还要这样的大家岸深测高等级魔法释放就没回来..这个等级的存在我们没法处理啊.

    “天使长大人今天去海在的处境月夜还得出来背锅，她白天杀得那个六翼天使是天使们在这一 说起来，天使之所以处于

    片区域最为高端的战力。弃掉，这些奇怪的生物不知道从哪里来的,看起来也不是一一个种类的..

    “撤退吧，沃尔斯特放以说是比恶魔还要少，如今他们也就只剩抱怨抱怨了.. .护盾的瞬间破碎”天使们对于虚空的了解可

    已经让他们的战意全无。]说完/1 3层金黄色的液态金属再次喷涌过来,将天使们笼罩..

    “...还没等天使撤离吗?在刚刚来到这个世界的蠕虫眼里，他们可是最好的营养食品。

    可是，撤离真的这么好支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

254.世界意识的首次登场

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    金色的液体金属在天使们的周围下起了粘稠的雨，可以注意到的是，这些金色的液体里夹杂的是银色的粒子。

    ...那...这个操作..”月夜已经感觉到了这两种金属的不同，嘴角不自觉的抽搐了一下。她已经预见到了几秒后会发生什么。

    金色的液体逐渐的和银色的粒子分割了开来，银色的在上，金色的在下。

    “这是两个电极啊....月夜捂住了小脸，这个熟悉的场景在高中伴随了不知道几节化学课。

    整个液体的变形过程还很快，天使们还在傻傻的撑起金色的光能量护盾，以为这样就能逃过蠕虫的攻击。

    银色的粒子在上半部分组成了-个银色的半球体，而金色的液体则是在下方组成了-半球体。

    “霹雳咔... -道电弧闪过，月夜真的没有想到居然有这么大的威力。-个12级的四翼天使根本没有反应的机会被直接击中，浑身在顷刻间碳化。

    “这也没电解质啊..怎么办到的。”月夜的脸上一颗豆大的汗珠再往下掉，她真的没有想到这个虚空生物还是一个学霸.. .靠着这样的反应来进行攻击。

    “...”那一道电弧似乎还只是-个开始,金色液体金属和银色粒子储存的能量好像远远超过了十三级该有的能量.只见两个半球中间的空间在-瞬间闪过了银色的光芒。-群天使在一瞬间变成了比烤鸡还要惨的生物，身体在- - -瞬间瞬间汽化...

    .“..”. 蠕虫在此时此刻也是终于通过了世界裂缝,将那个还在放电的球体- -0吞了下去..好像天使们的能量都已经转化成了其中的电能-般。

    ....月夜和周围的几个少女对视了一-眼， 可以看得出来几个女孩脸上都是不可思议的表情没有人能够想到居然会有生物用处这样的攻击方式，其威力还比自身等级高了好几倍。

    .“....”很快，毕竟城市中的活人还是很多的，没有了天使来做挡箭牌，无数的虚空生物开始向着沃尔斯特涌了过来。这些生物的能量要比直接吞噬世界的能量纯粹且方便多了。

    “哒哒哒. .轰隆?穿越者们也是很快的搭建好了自己的防线,无数的火炮和子弹在天空中组成了一小片弹幕,在第一-波的交锋之中无数的虚空生物还真就被这么硬生生的扫了下来。

    毕竟没有任何的魔力和能量气息，对于这种模式的攻击,很多虚空生物也是没有想到。

    但毕竟也就是一些动能武器， 在吃了- -次的亏后，这些虚空生物的伤亡比率也就这么小了下来很快，穿越者们的防线就被彻底的撕碎，

    book.sfa

    cez/l行

    无数的虚空生物就这样涌入了城中,开始了他们的猎杀和发展。u

    “月...咱们0要出手吗?”洛泠看着正在被屠杀的沃尔斯特港，脸上看不出任何的情绪。

    “不..”.月夜直接回绝了,这事情本来就不关龙族任何关系。月夜现在要确认的就是这个世界裂缝会给这个世界带来什么样的影响。会不会影响到龙族。

    “等等..白耀好像是再次感觉到了什么，她星辰般的眼瞳-下子就警惕了起来。

    “怎么了?”月夜也是感觉到了浑身的龙麟一颤， 好像有什么更加强大的东西出现了。

    “什么东西....月夜看向了沃尔斯特港口的另-侧，那边好像有什么东西正在飞速靠近着。

    “世界守护者?”月夜第一时间就反应过来就是那些专门处理类似问题的世界专员。

    “不是..不是...世界守护者没这么强。”月夜自己直接否定了自己的观点。

    从城市那边传来的是十五级巅峰的气息，那种碾压一般的气息让月夜- -时间感觉就如同山岳压在自己的面前一般。

    “世界意识...”白耀星辰般的眼瞳直接锁死了那个正在向这边“飞速靠拢的红色光芒。洛泠金色的龙鳞也已经发出了碰哧碰哧的撞击声，钦雨的尾巴缓慢的甩动着，尾巴微微的翘起，这都是他们所属龙族特有的警惕模样。

    sf轻小说

    几个少女此时此刻已经完全做好了战斗准备。

    没有人能够确定世界意识就是冲着世界裂缝来的，- -旦世界意识出手，几个少女就会第一-时间履行自己的职责保护好月夜。

    tntn .

    “它怎么会出现在这里的...眼前的这道红芒所透露出的气息就是这个世界本源的气息无误，但是月夜真的没有想到已经陷入沉睡的它会就这样醒来。

    “牺牲了两个守护者它再起不来也说不过去是吗?总不能睡下去等死吧.”.. 白耀已经把相关的事

    情猜出了十七八九。但是因为有些事情并不能确定，所以也不能乱下结论。

    “咔嚓。.咔嚓.”也不知道是用着什么力量，月夜甚至没有感受到元素的流动，包括了那只巨型的蠕虫在内，无数的虚空生物就已经变成飞灰。已经再次刷新了她的三观，她真的没想到世界意识~

    这...”月夜在几个小时丙见到的东

    居然真的有把东西凭空抹去的能力....量，你感受不到能量的流动是正常的。这种东西看起

    “别害怕,世界意识的力量就是世界的能界的世界本源还是很弱的。只是在他自己的世界里看 来厉害，但是还是可以抵抗的。说真的，小世的弱化版。”白耀安慰着月夜，她知道月夜会有所担 起来很厉害而..你可以理解那是管理员权限

    心很显然，世界意识已经在着手修理世界的工作。

    “滋..”.天空中的裂缝开始逐渐的闭合意识也一样仓促啊... .就算要放弃这个世界，它也需要

    “看起来时间不光是对于我们，对于世界白曜给月夜说着自己零零碎碎的一些猜测。发表着自做好相关的准备。这个裂缝果然不能不管...”

    己的看法.....看着世界意识降落到了穿越者的防线。对方的

    “而且...它肯定是想利用穿越者们做些什

    意图几乎已经是板.上钉钉的事情。夜有种预感，世界意识肯定对这个事情有想法，就

    “也不知道是不是对那个返回地球的事情”

    是不知道具体是什么。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

255.走向明天的龙族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “世界意识也就只有1 5级的程度吗? ”月夜看着眼前一闪而过落到穿越者组成的防线内的是世意识，凭借着自己对于能量的感知大致估算出了对方的阶级。

    “嗯..不强，但是身为世界意识的它不是那么好惹的，这也是为什么身为上- -代龙皇的龙萤算有着15级的实力照样会落败的原因..”白耀看着不远处闪过的红色光芒，眼瞳不自觉地眯了...她能感觉到对方打算做- - 些不好的事情。

    “你已经见过它的几个特性了，第一-，瞬间修复世界裂缝的能力，第二,控制和蛊惑人心的...”白耀伸着自己的指头，给月夜介绍着这个潜藏的敌人的实力。

    “但是这些相对于它真正的实力还真的是只冰山一角,关于这方面的事情你应该去问问龙萤如果我没有猜错的话，龙萤拼上了自己命也只是重创了它而已...

    看了眼那道红色的光芒，白耀又转头看着月夜的面颊，在燃烧的港口的背景下，她那双星辰蓝紫相间的美眸在散发着摄人心魄的光芒。

    “可是龙... .在龙岛啊..”月夜红色的的双瞳透出了无奈的神色..她咬了下自己的可爱嘴唇- 副惆怅的样子。

    “反正月夜你现在也打不过它..无所谓了，先尝试的提升自己的阶级吧。时间，真的不多了..白耀操了揉月夜那一头雪白的头发，软的手感真的很舒服。小说

    “月,是精神信号你听.’.远方的红色光芒在绽放着,好像-一个红色的花朵般俞开俞盛。洛治先注意到了这样的能量脉冲是-种信号，迅速的读取了起来

    “来自异世界的战士啊，世界灭亡的终曲已经响起...靠战斗来赚取你们回家的道路吧，去寻世界中心回家的路。这个世界已经无法接纳你们了。”精神信号复读了三遍，红色的光芒突然- -收束，一飞冲天以着难以想象的速度向着远方的天空直接飞去

    “这是啥意思..?.”月夜迷茫的看着周围的伙伴们，她是听了三遍一-模一样的话，但是意义在。有什么用?

    “不知道..难道这不是主人你才能听的懂的吗?原来的世界什么的。”希雪也是一头雾水，从小就从这个世界长天，如今也是才刚刚接触到世界这个层次...

    “如果这句话是针对穿越者的...那为什么要用精神讯号?“月夜回头看了眼刘慧盈所在的方向怀疑是系统.上面是不是更新了什么...

    book.sfa

    bgm: arival to eorth-

    ( stevejab

    lin新「轻小说

    相对于人类沃尔斯特港口的灾难，龙岛现在却是一副热火朝天的模样， 整个岛上充满的都是机勃勃的生命力，当巨龙们团结起来,它们的工作效率已经可以说是用奇迹来形.容.。

    “夏冥，麻烦你那边再去放一个防止震动的魔法...我怕这个岩石之后块会连带着周围的地基稳定一切坍塌下去..”空灵背上的全部都是火系的魔法晶石，她已经把权力全权交给了留下来的龙萤。她真的想好好休息一下了。

    所有的龙族都在忙着战后的修复和清扫战场的工作并且对着整个龙岛做着相对的加固..

    一切都是为了为了将来的搬迁龙岛做着准备，所有的东西都在有序的进行着。

    从不远处的海平面向着龙岛看去，可以看到巨龙在龙岛的上空飞来飞去，运送这各式各样的法晶.几条通向底下的隧道已经被几条土元素的龙族挖的很深很深，其中有几个魔法晶石伫立在隧道之中，随时防止着隧道的坍塌。

    短短的两天时间，龙族就已经摇身一变变成 了基建狂魔，他们现在所做的- -切都是在为了将个龙岛平安转移到月夜的意识空间中。并且尽力将整个岛屿所占的空间最小化，方便后续的工作..

    整个龙岛已经摇身一变变成了一 一个见不到尘土的大型施工现场，地貌和.上面的防护建筑几乎在以天来变化。

    龙族们在整个龙岛的各个角落安放着防止剧烈震动的魔法阵,加固着整个岛屿的地基。原来几根防御高塔也已经进入了修复状态，防止下一次虚空生物的突然进攻，在上一次的战斗中，巨龙们已经尝到了造作准备的甜头。

    “吐..巨鲸和几个小鲸鱼在天空中发出了亲昵的声响,这些温和的虚空生物已经和龙族成了亲密的友谊关系。可以看到它们也正在帮助龙族们加固一些建筑并且运送着大量的魔晶，有了它们的帮助,龙族们运送各式各样物资的能量快了一倍都不止。

    相对于热火朝天的龙岛修复工作,很多龙族家庭也在逐渐的形成，龙族落寞寡居的生活形态改变。在这个几乎没有阶级可言的龙族社群中，家庭这个概念已经被悄然的变换.其

    存在的意义对整个龙族都是值得庆幸的。因为每一一个家庭的组成就代表着这个社群更加紧密和强大。

    “索菲特..!加油..”一头年轻的成年红龙看着身旁的蓝龙满脸的焦急，一副既是担心又是着的样子一-这 是在战时喜结连理的第一对龙族新人， 很快，他们就要延生下他们的爱情结晶。要知道，这是新龙皇上任后龙族增加的第一个小家伙，龙族因为衰败的原因已经有长达几十年的时间人口负增长了。

    龙族在之前因为互相尊重彼此的领地都不会有更多的接触，导致了生育力低下，容易被人类伐的结果..

    如今的社群化生活却是带来了龙族的集团化...虽然不知道这样是好是坏，但是这是龙族的历决定的。大家都是在跟着时间再走。未来怎么样还很难说。

    “加油! ..太好了! 你做到了.”分娩的过程对于大多数雌性生物都是痛苦的. .巨龙也是-样这也是为什么龙族虽然是卵生但是数量依然稀少的原因。生育的子代极其稀少，其受孕率和出生率的低下让这个强大的种族数量和濒危物种差不多..

    “成功了”听到后代诞生的消息让在场的全部龙族都舒了-0气。毕竟这是龙族好转后的第个新生出来的龙蛋。它被给予了很多对于未来的希望..

    “希望它能诞生出一只强壮的小家伙吧”周围的龙族都在感叹着，最起码，一切都在向好白向好转...充满着希望的味道支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

256.世界意识留下的信息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “刘慧盈,系统上有什么新的消息吗?”月夜身后雪白的双翼轻轻的拍打了一下，双脚点地在了地面上。看着面前的黑发少女问道。

    ...面前的黑发少女好像是在发呆想些事情。没有回答月夜的疑问。

    “刘慧盈? ...月夜红色的双瞳-凝，背后的龙尾巴瞬间伸直,一副很是 警惕的模样...

    .嗯..啊?!”刘慧盈回过了神，看到眼前浑身附着着雪白龙鳞的可爱女孩正- 脸敌意看着自己。

    “怎么了?“对方浑身的龙鳞正在劈啪作响，搞得刘慧盈不自觉地眉毛- -跳， 她不明白怎么对己突然这样充满了敌意..

    “你吓到我了.””月夜还以为对方是不是被世界意识给控制住了，刚刚都已经做好了战斗准要知道这个世界的世界意识肯定不是什么好东西，什么事情都干的出来

    “怎么了啊.刚刚那个表情..”刘慧盈看着明显放松了很多的月夜，-脸的好奇,她真的不知为对方为什么突然对自己起了敌意又突然放松了下去...

    ”没什么,你的系统有什么更新吗?消息什么的，刚刚发生了一些事情....月夜轻轻的摇了招，没有再提之前的事情她觉得让对方知道世界意识可以操控人心的事情不太好。

    ...刚刚更新了一个用彩色的任务,我之前从来没见过这样的东西。”刘慧盈微微的点头认了对方的问题，,额头.上出现了几个不仔细看都看不到的黑线，好像实在思索着什么。

    “什么任务?”月夜红色的双瞳-跳, 如果刚刚的那道精神讯号是给穿越者们下达的任务的, 世界意识的真正目的肯定不是打算让她们这些异世界来客打包东西走人了。

    “示意我们向着中央城靠近,去寻找世界中心，并且找到通向地球世界的通路.这个任务没奖励点，没有规定限时，但是它就是高亮在我们系统界面的上方。”刘慧盈的脸色边说就边是充满了怀疑。对于这个世界意识突然发布的任务,她真的不知道该怎样去看待，虽然她真的回家心切，但是系统之前对于她们下达的任务意图已经很是明显,无非就是利用她们这些人来帮助他来抵御外来世界生物的入侵。如今系统突然下达的这个任务提示她可不认为这是系统的良心发现。

    “中央城?”月夜红色的双瞳有点吃惊，那是最初的几个地点之一.如果那里真的是世界中的话，再次回去也是必然的事情，毕竟r中央城的坐标差不多还真的就是在大陆中心。

    “不过那里还属于人类吗? .”月夜在上次离开中央城的时候带走了中央城最后的底牌辉夜虚空少女..在月夜的猜测中,那里应该是已经失守了才是。

    “好.烦.”月夜红色的双瞳微微的眯了一下，她真的有点搞不清世界意识要干什么了，世中心，返回地球世界的通道,以及虚空生物，这些之间肯定有着什么关键性的联系，而这个联系就是世界意识的目的，无法串联这些情报就代表着月夜永远猜不到世界意识到底想要干什么。

    世界意识为什么要给穿越者提示.如果这个返回地球的讯息真的是原来的大世界对所有穿越出的，世界意识应该阻拦才是，何必跑出来告诉她们相关的情报。

    从刚刚世界意识做出的举动来看,世界意识应该是没有权力直接对系统做出相关的修改才会用精神讯号来进行任务的变更,虽然不知道这是不是世界意识故意做出来给月夜看的，但是如果真的是这样，手握系统管理员权限的人又是谁呢.或者说，如果世界意识真的想要她们这些穿越者回家何必这么大费周章，这个世界的世界意识应该也可以办到。

    “如果说我们做-

    个假设，假设发给我们讯息的就是我们原来的世界，这一切似乎刚好都在理之...但是，世界意识为什么要给我们信息呢?”月夜用白色的龙爪揉了揉自己门面带愁容的面颊，似乎怎么也想不明白为什么。

    “先去中央城看看吧..也不知道那里成什么样子了..”月夜突然想起了自己天天泡中央学院图馆的日子,，那个时候是真的自由自在无优无...

    ---下

    ( 地球

    “整个质子对撞机预热的怎么样了.”老者看着眼前长达几公里的大型机器，为了造出这个东他们所花费的时间和力气可不小。

    “还算顺利，我们还在做一一些设备调试，全部为两个星期后的实验做准备..

    “不错。我们申请的军队到了吗?”老者摸了摸眼前的这个大家伙，眼中看起来思绪万干。

    “没..上面好像不太愿意放给我们部队的使用权。资方表明说是一-次实验不需要过多的武一个年轻的研究员摇了摇头，示意这条申请并没有被通过。

    “接着申

    报，我们只是为了保险..毕竟我们可是要打开-跳两个世界的通道， 没有人知道那的世界有没有敌意。一旦出现差错 ,我们的世界都会有危险。” 老者的脸上没有一-丝退缩的意思。严谨，考虑最坏的后果，为一切考虑到可能发生的事情做好准备是他做这个实验的为- -准则。

    “是!”年轻腰身一直,他们这些学者能够在这里听从老者的也正是因为老者的这一身浑然气，对于老者在安全性问题的考虑，没有人不服气。

    “呵呵.有趣..””

    “谁? ..老者突然听到有人在耳边说了一句，但是扭过头后却全是在忙来忙去的工作人员

    “怎么了?。。”年轻学者推了推脸上的眼睛，看着面前老者的脸色突然- -百年也是吓了一

    “可能我真的是太累了.真的该好好休息-下了。”老者摆了摆手，一副苦笑的模样，就好是在自嘲一般

    .好了1于活去吧。没事的,a成败就看此时了。”老者暗暗的叹了一 -口气,操了操两眼之的穴位。最近他真的是越来越累了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

257.精灵族的动作

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “女皇殿下，前面就是恶魔的两块驻地了，黑暗生物不计算在内，一共有大概20头10级以上的恶魔在那里驻扎..“瘦小的身躯,但是却拥有着人类绝对无法拥有的速度, -一个影子在快速的移动，很快的就来到了- -名高挑的女性身旁。

    “具体等级.”没有过多的言辞，好像战场上每多说-句话就有可能导致整个战争的落败一般。

    “很抱歉，如果过于靠近即使是我的隐匿魔法也无法逃过对方的侦测，在这个距离下，我只能推断出这样含糊的数字。”斥候汇报着相关的情报,尖尖的耳朵已经暴露的他的身份--精灵。

    “所以这就是你们自信打算和恶魔开战的资本?”精灵女皇- -口银牙差 点咬碎，看着眼前的这位斥候自认不足的表情，再想想之前在会议桌上几乎所有人那- -副狂热的开战嘴脸,这位精灵女皇-脸嫌弃的撇了撇嘴。

    “女皇殿下，还请你注意您的措辞，并不是我们想要跟恶魔开战，而是我们需要收回我们曾经的领土.” -个看起来很是俊俏的男子从一旁的树林中走了出来，看起来，他就是支持这次战争的罪魁祸首之一。

    “收回领土?你倒是给我一个明确的范围..上古时期精灵的领土曾经覆盖整个大陆!你给我说收回领土? !”精灵女皇看着-旁的男子满脸的嫌恶，对方不切实际的想法终究会把整个精灵族都拖入战火之中。

    口r牡小玩

    “那就是整个大陆，我们精灵族既然从世界的封印中走了出来就势必要收回整个大陆，天使和恶魔只是我们的绊脚石而已，世界意识才是我们最终的敌人。”尖尖的眼角，高挑的眉毛，-看就不是什么好人，但是偏偏就是这个人成功的给精灵族的大家造成了一一个假象，一个精灵族才是这个世界老大的假象。

    “你根本不了解这个世界!你知道你到底在说什么吗?”精灵女皇现在唯一能做的就是在这里发出一些无病呻吟的语言了。

    不知道从什么时候开始,族人就对她这个女皇的领导能力有了怀疑,所以现在精灵族对外发起的进攻，已经不是她所发出的命令。虽然现在她还掌握着整个精灵族的领导权，但是当无数的族人站在她的面前申请出征,她知道,她已经不能够保护精灵族使其避免陷入战火了。

    “我当然知道，女皇，你难道不觉得我们精灵族在之前都太过仁慈和善良了吗?就是因为这样我们才会被欺负。现在我们要让这个世界知道,精灵族并不是温顺的猫科动物，我们才是这个世界

    book.sfa的主宰。”

    c二区小i的

    “事实会验证我们的判断谁对谁错..”男子转过了身，他知道,女皇说这么多根本没有任何作用，既然大多的精灵族都已经选择了出征，那就代表着精灵族的道路已经被他们自己所决定好。未来会验证今天的一切，和女皇准都没有任何的关系。一切都是这个种族自己的选择。

    “是啊，可是未来永远不能回头，你还没有经历过战争。”精灵女皇可以说是目前在精灵族中活的最为长久的成员,对于这些后辈或者是子代们，她从来都是以着宽容的视角去看待，可是现在证明，她做错了，经历过无数战争的她深知现在的精灵族选择的是多么灰暗的一-条道路。

    “别忘了，这个世界，在预言中也是要毁灭的..你们现在的所作所为宛如一个天大的玩笑,我们就算打下来这个世界又有什么用?。”女皇的眼中闪烁着严厉的情绪，在她的眼里，这种不尊重预言的做法无疑是最为愚蠢的做法之-。

    “女皇，你老了，真的老了，老的居然连这种预言都会去相信，现在的世界,在我看来是精灵族复兴的最好机会!”年轻人没有再理会女皇的任何一句话，仿佛在他的眼里,和这个老古董说话真的就是浪费时间。

    “先祖的预言从来没有不实现的说法，只是时候的早晚。这也是为什么对我们一族来说预言是重中之重的原因。你要是敢拦着整个预言的顺利进行,我不介意直接把你驱逐。”女遑毕竟还是女皇，遵从着族人们的建议是她无奈的选择,可是整个她还是握着整个精灵族的权利，也只有她才能动用整个精灵族的资源和军队。

    “愚昧。”虽然心有不满但是没有再敢造次，这个男精灵还是退了下去,毕竟马上精灵就要开始征服世界的第十战。女媒不会参与这场战争c因为这是他们自己的选择，就连反战的精灵并没有加入这个行动，这是女皇给与他们最大的权限。

    “不要以为你那不成熟的想法得到了别人的认可就自以为是，当你被现实击垮。你就知道了....女皇摇了摇头,无奈的退场了,整个精灵族有着70%的精灵支持这场无意义的战争，她真的无可奈何。她不想看到自己的族人死的这么无缘无故，所以她选择了离开。

    伴随着绿色的闪光在树林中一闪，她悄然离开了这个让她气氛又无力的地方。

    “进攻!”树林中传了与树叶摩擦的声音，但是瞬间就安静了下去,树林毕竟是精灵的天下，在这里他们甚至可以完全隐匿自己的气息。

    一个个透明的影子就这样开始摸向了恶魔的营地，尽管不知道对方的真正实力，他们还是大胆的尝试了，出于对自己一族的信心和片面的世界观。他们的士气却是异常的高涨。

    “中央城. . .”

    “变成这样了啊....”希雪和月夜在空中进行着短暂的交流，在看到那被不知名的黑色液体笼罩的各种建筑物的那一刹那，月夜甚至都不敢相信这里就是中央城。

    “看样子是是失守了..”..看着已经变成一团黑黢黢不知道怎么形容的城市，月夜顿时有点反胃的感觉。

    “不过..也没有恶魔的迹象..月夜巨龙状态的两双龙目轻轻的眨了眨。扫视了一周之后发现并没有任何恶魔的存在。

    “好奇..”

    “辛苦大家了「我们下去看看吧”毕竟回到地球是月夜自己的想法,希雪还有洛冷几个女孩- -直再帮忙，月夜还是很感激的....支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

258.魔化的中央城

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “慧盈，系统有什么反应吗?“月夜的背 上是一个瑟瑟 发抖的少女,此时此刻的她还处于刚高速飞行的惊悚之中，毕竟这速度可是比前世的飞机快了不少.

    “没狂风抚过了刘慧盈的秀发,这样的速度简直要比坐一次过山车要刺激的尽管月夜做了很多防护的工作,这样的加速度对于刘慧盈这个普通的人类来说还是有些无法接受

    “下来吧”火红的龙炎从天而降,将地上的黑色物质焚烧的一干二净，几只巨龙就这样安的降落，月夜将龙翼紧紧的靠着地面，示意刘慧盈从上面下来。

    “”刘慧盈虚弱的答应着，脚下一滑就从月夜的身上滚到了地上。

    “没事吧?”月夜看着好不容易从地上站起的刘慧盈,关心的问道。

    “就是就是有点反没事的。”刘慧盈说着就一 下子呕了出来，完全没有了之前淑女一模样。

    “不至于吧。”月夜其实已经加了很多的防护魔法了，可是当她看到一下来就忍不住趴在地狂吐的刘慧盈还是有点内疚。

    “那样的速度，月夜你应该有点自知之明啊。普通人类没死都算不错的了”白耀白了月夜-一副在看直货的表情让月夜不由有点矮屈。

    “我不是故意的，我也尝试的加一些防护了” 月夜嘟了嘟小嘴，她真的没有想到会这样。如的已经做了很多的防护工作了。

    “还行吗好点了没”月夜试图用着水系的治疗魔法给刘慧盈治疗一下，只见一道淡蓝色的体喷洒在了刘慧盈的身上，并且稍微给对方喝下去了-些，抬手就是9级魔法这种事情也就只有这些非人种族能够办到了。

    “嗯好多了”大口的喘着粗气，这一下可能真的给刘慧盈留下飞行后遗症了当时出发的时她还是看着变成巨龙的月夜一脸的惊喜来着。

    “主人，这边有情况”希雪打断了众人稍微有点放松的气氛，-0金黄色龙炎从她的口中吐而出,将周围企图再次蔓延上来的黑色液体全部烧成了飞灰。

    “黑暗元素”月夜红色的双瞳露出了- -丝嫌恶的神色， 周围四处都再散发着如同尸体腐败的恶臭,让月夜闻了都不自觉地皱了皱小鼻子。

    “这些到底是什么?”周围附着在中央城建筑上的黑色液体如同活物-样，好像感觉到了月他们这些散发着生命的存在就疯狂的靠拢了过来

    “好像能够把一些生命体 转化成黑暗元素的东西，能把神秘高雅的暗元素用的这么让人恶， 也就只有恶魔了吧”钦雨毕竟还有这生命元素这个主属性，她是一下子就感应到了整个城市都在被抽取的生命力和正在汇聚在- -起的黑暗元素。

    “可是如果这些是恶魔做的话，那恶魔呢?”整个城市空荡荡的，没有一个恶魔和黑暗生物存在。除了这些黑色液体以外，月夜再找不到-一个会动的东西。

    “总不可能是恶魔集体搬家吧”月夜-身的雪白在这个黑色的世界里显得是那么的突兀,毫不怀疑，如果恶魔第- -时间对他们发动进攻，目标绝对是她这个最明显的存在。

    “滋滋滋” -旁的龙炎将整个黑色的液体表面烧出了奇怪的声音,希雪是现在唯一还保持龙形态的成员了，她现在正在用光龙炎烘烤着整个大地，防止这些东西再次蔓延过来。

    “直接炸掉吧 .希雪,这样太麻烦了。”月夜对希雷建议着，这些黑色的液体源源不断，看来都让人头皮发麻。反正没人想触碰到就是了.以着月交和希雪的实力，他们也暂时是不怕

    “嗯”希雪早就想着这么做了，就是怕吸引敌人的注意力她才没有一上来就用那么高等级

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    希雪的腹部开始闪烁起了金色的光芒，两个巨大的金色符咒再空中渐渐的飘浮起来，空气中光元素们开始了互相的撞击,就好像是在用着它们的特性演奏着一曲交响乐， 伴随着着旋律的上升，可以感觉到希雪周围的光元素能量越来越强盛着。周围的黑色液体好像也已经察觉到了危险般飞速褪去，可是根本没有给与它们过多的机会, -道金色的光柱直冲云霄，无数的光元素宛如下雨般从天而降,旋律也随之达到了-个高潮。

    光元素组成的雨滴与黑色的液体消融着，冒出了白色的青烟 ,以着七人为中心的空地快速的散而去。光雨如同强力清洁剂-般,正在将这个城市的所有黑色液体全部吞噬的- -干二静。

    “你们.是?”城中心的地面之下，传来了一个

    如同有什么东西卡住了嗓子的声音，让听起来都感觉很难受。但是又能让人听出了那是一个女生的声音。

    “不可能这么多的魔血，就算是大天使也不可能在这么短的时间里全部清理干净.你们是谁一个被黑色粘液附着的人影缓缓的从城中心的低下爬了出来,勉强可以看的出那是-一个女子的人形。但是那浑身的黑色液体却是让人直接否定了对方的身份。

    “我说呢原来是巨龙 .还有人类。这样也不奇怪。”对方的面部全部被黑色的液体覆盖,不清真容，但是月夜确实能够感觉到对方观察自己这边。

    “呵呵，真是讽刺，你们人类是忘了第- -批进攻中央城的是谁了?居然会去和巨龙合作方好像是认错了月夜几个已经拟态成人形的龙族的身份，误认为月夜几个人是人类。

    “看样子，你也是人类啊.不是吗?而且还是中央城的原住民?。”听出了对方话里露出的一汛息,月夜讥讽的对着眼前这个黑色人影问道。 恶魔是在月夜离开中央城之后才被放出来的，知道中央城是被巨龙优先进攻的也就只能是人类了。一e之小治

    “那是以前,现在的我早已经不一样了，人类只是弱小无比的蝼蚁而已或者说，是我的养沙哑的声音无比的让人反胃，月夜红色的双瞳早已经锁定了对方的动作，只要只要稍微有一点攻击意图她就会立刻展开暴雨式的攻击。

    两根黑色的液体触手从她附着着黑色液体的身体上伸了出来，狠狠的向着地面下方一插，两人类的身体就这样被挑了出来。

    两个人类的尸体就如同被吸干了-般瞬间干了下去,给人看起来的感觉触目惊心。

    “咔嚓，咔嗦.d眼前这个附着着黑色液体的身影身上开始出现了细密的裂痕，可以看到她体周围的黑色液体正在如同囊泡-样越来越肿大起来。

    “啪嚓”囊泡在顷刻间碎裂，两个黑暗生物就这样从她的“身体”上生产了出来，看起来目惊心。

    “变成这样人不人鬼不鬼的样子就是你所希望的?”刘慧盈看着对方那散发着恶臭的身体,睛里充满了厌恶感。

    “呵呵，难道就跟这些愚昧的人类-样在成立等死吗?我跟恶魔大人做了-一个交易，他给了他的血液，而我则愿意为魔族付出我的一切。互惠互利 ”那张被黑色液体附着着的面孔露出了裂开了一条,要不是注意去看都看不出对方是在笑。

    “那看来就算是你变成了魔族的繁殖机器,你也一样是低产啊”月夜看了看周围除了对方[刚产下的两个三级左右的黑暗生物没有任何会动的物体，就连整个中央城的黑色液体都已经被希雪刚刚的光雨所净化。月夜眼中透露着嫌恶对方在她和自甘堕落没有什么两样。

    “那还不是因为你们!我的身体!我的魔血，那可是我的生命! ” 这个人影好像被刺激到&#039;痛处，可以看到她浑身的黑色液体都在颤抖着,但是却又是那样的无力，面对巨龙的凝视，她知道自己失去了各种黑暗生物和元素的保护后就是活活的靶子，随时都可能被撕得粉碎。

    “呵呵，要不是我的孩子们都已经出发去为魔族而战，你们又怎么可能见到我的本体,呵呵你们拥有龙族的助力，你们也要被我的孩子的海洋所淹没.”

    “为魔族而战?你还好意思说的出来”

    “每个人都有自己的路,你们人类不还跟龙族合作了吗?”这个被黑色液体附着的人影话中露着讽刺，有时候人真的是因现实而改变的。

    “魔族的军队已经在回来的路上了，呵呵.你以为。我对魔族来说不重要?你们知不知道,暗生物产量最高的城市就是中央城? ”” 还没说完, -道金色的光芒就从它的身体进发了出来将她那黑蛐蛐的身体撕成了碎片。

    “听她说这么多干嘛月夜，有时候下手要果断,你看,如果刚刚就出手把她解决掉，她就会喊援军了吧”洛冷无奈的摇了摇头，月夜有时候做事真的让她看的着急，对于战争和这些需要铁血一点的东西,好像永远都是月夜的薄弱项。

    “有时候应柔寡断，只会让事情变得很麻烦的，笨蛋。你刚刚是不是还在想对方是被恶魔逼变成这样的太天真了。”操了揉月夜雪白的头发。她刚刚的出手就是为了避免之后更加麻烦的事情

    “她既然愿意和你废话，就代表拖延时间对对方有优势。要考虑全面啊笨蛋!”这次没有到钦雨和白耀小对于战争这方面的事情果然还是洛泠最为擅长，这还是洛冷第一-次这么严肃的教训月夜。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

259.精灵族的魔法禁书

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    在这个中央城西南侧的1 00公里的森林处, -场战斗就这样的打响，可以看到黑暗生物如同捅了马蜂窝-般开始倾巢而出 ,开始组成了一个扇形向着 青绿色箭矢飞来的方向聚拢了过去。

    -把长达数米的青绿色能量箭矢就这样将无数的树木一下子拦腰折断， 狠狠的撞向了不远处在飞速扑击而来的黑暗生物群，并在里面绽放开了- -朵风元素能量花朵..

    伴随着黑色的血浆飞溅而起，无数黑暗生物的尸体在爆炸开的风系能量箭矢中被冲击开来。

    “精.你们不好好的躲到你们的世界树上。现在跑出来送死..? “恶魔拍打着身后蝠翼，从正在从被黑暗元素腐化的枯萎树丛中飞了出来,满脸的不屑一-顾， 仿佛丝毫不把眼前的敌人放在眼里。

    “我们要收回属于我们的领土!找回我们的荣耀!你们这些恶魔，休想再次入侵我们的家园!伴随着高亢的声音在精灵的队伍中响起。生机勃勃的树林区域中也传来了哗啦啦的声音,过万的精灵军队正在高速的移动，变换着阵型，准备迎接马.上要扑击.上来的黑暗生物群,早已经做好了战斗准备的精灵军队在这场战斗中占有的先攻的优势。

    双方的交战区域在森林中也显得很是的泾渭分明。森林中灰色和绿色树木组成的分界线已经好的表示了交战双方的两大阵营所代表的元素。2 灰一绿的两片树林恰好就是交战双方的阵地。

    “第一-轮!第八禁书,夏伦尔章节，第四篇准备!”面对着如同潮水般的黑暗生物，精灵作战指挥官下达了命令,精灵毕竟还是这个世界的上古三大种族之-，曾经和恶魔有过交战的它们还是有着相应的经验，面对着这些如同潮水-般的黑暗生物， 它们并没有丝毫的退缩。

    凭借着精灵王朝时候的魔法技术和对于魔法阵以及元素联动的研究,精灵魔法要远远比人类强大的多。

    这也决定了精灵的作战方式和天使以及恶魔的战斗方式完全不同，精灵们的战斗编制反而更一个个独立出来的唱诗班，每个编制大概有5到六个人组成，其中兼顾了各个职业。从大局战场上来看，整个“唱诗班°可以当成是一整个单位，根据着指挥官的命令进行着行动，并且进行相应的奏章来进行魔法的进行。

    精灵族的奏章是精灵族对于魔法理解的结晶,能够将魔法的效果以同样的消耗放大其无数倍这让每一一个精灵族的“唱诗班”都会在顷刻间变成一一个魔法炮台或是一一个攻城坦克。

    第八禁书，是精灵族对于光元素高级魔法的统称，而夏伦尔则是精灵族中的光元素导师，曾谱写了精灵光曲，而第四篇章就是所谓的激昂攻击章节。

    无数的金色纹路在绿色的树林中闪烁而起,一阵高昂的颂歌从精灵的阵营中响起并响彻着整战场。

    仔细听去,可以发现整首颂歌不同的声部都是由不同的“精灵唱诗班”-并构成， 可以看到元素正在从精灵战线的最后方向着战场前线输送着。处于精灵战线最前方的四个魔法阵开始绽放出璀璨的光芒...

    “..战斗开始到精灵准备魔法,整个过程都不超过5分钟。从上空看去，恶魔- -方的低级暗生物如同黑色的潮水-般将森林的缝隙全部填满，而精灵一-方的光元素却是组成了光元素长河，汇聚成了四个巨大的耀斑,随时蓄势待发..

    “放...”指挥官看到近在咫尺的黑暗生物,淡定的下达了命令。

    四个巨大的光元素耀斑开始释放着它们所属的能量,整个精灵阵营的颂歌也是推向了-一个巅伴随着四道金黄色的激光向着灰黑色的树林冲击而去,无被黑暗气息腐蚀的枯木和黑暗生物都在顷刻间化为了飞灰。

    “转第十二篇章第九节!”精灵还在指挥着战斗,它们很了解自身的实力，论单体实力，它没有人能够打的过任何一一个恶魔，但是一旦团结起来，它们的颂歌魔法阵列，将会如同战车-般瓦重的颂歌”

    听从着指挥官的命令，一曲结束， 原本高亢的节奏马上就很快的转变成一个低沉庄

    一层金色的护盾在精灵阵地的.上空快速的形成着。过来的黑

    事实证明，指挥官的指挥还是很精明的，只见在金色护盾完成的那-刹那，恶魔砸

    闪电就狠狠的撞击在了其上面。亭，他们

    所有的精灵们，都没有注意到，就在刚刚精灵们蓄势攻击的时候，恶魔们也没有消

    魔法也是在精灵们组成了防护护盾完成了蓄势..然依然是

    °呲呲呲。。. ”金黄色的能量护盾和恶魔碰撞到一起，奇迹般地,C的护盾居

    个完好无损的状态..

    or 牡小玩随正一场

    “第一禁书,第一乐章,第六+四篇!”指挥官见有机

    会，马上就下达了命令，伴

    合唱，-个淡绿色的虚影在精灵的阵地中亮起。,他就

    “大元素精灵...恶魔们也是很快认出了精灵们召唤出来的是什么东西，

    识到这场战斗他已经输了,对方派来的军队质量和实力已经是它们驻扎在这个营地的几倍。,没有一

    “撤退! .”” 恶魔直接下达了撤退命令，再打下去没有任何的胜算，精灵的第- -禁书

    东西是好对付的..青灵族真{们还没 下血本了。这已经不是试探性质的攻击了。”这个恶魔属于老牌的恶魔了，早在几万年前它

    有被封印的年代，和精灵的交手就已经让它认识到精灵第一禁书魔法的恐怖。了精灵军

    “要不是我的实力就卡在了12阶级。你们就算是第一禁书又如何..””恶魔怨毒的看

    上空正在凝实而成的精灵影,那是它都惹不起的存在。其作战能力已经有着大恶魔的水准支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

260.虚空腐蚀

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    看着下方大量的黑暗生物正在向着他所熟悉的森林进发，在半空中有着两个紫色光翼的男子了眯他面部两个比常人大了数倍的眼睛，好像在做着什么剧烈的心理斗争一般。

    “好饿..啊..”心中发出了这样的声音。但是又有一一个声音再抗拒着...

    “这个世界已经不行了啊..吃吧. .这种饥饿感还需要去忍受他吗?既然接受了我的力量，你就放心使用吧.呵呵，堕入深渊，变强，哪里是那么容易的事情。”男子皱了皱他的眉头，虽然这样的表情在他那非，人的面颊上也只是让他看起来更加的凶神恶煞。那个紫色的光球和他的主意识体已经逐渐的融合到了-起,他的身体也已经被虚空能量所慢慢改造。两个人格虽然还在时时刻刻做着心理斗争，但是身体的本能已经让他无数次的臣服在了虚空的面前。

    “这种恶心的东西也要去.”苏林好歹还保留着一丝人性， 看着下方如同万千虫子在蠕-般的黑暗生物们，他还是有点无法接受眼前的这个事实。

    “都是能量..唯有能量才能使我们变得更加强.”紫色光球的意识已经能够暂时接管月夜身体了，这让苏林有些无法接受的同时也有些无可奈何，渐渐的他已经习惯了这样的状态。仿佛紫色光球已经成为了他的另- -个人格，让人有所担心的同时又有一-种本来就该这样的错觉。

    “别忘了,你的身体,就是我，现在的我..，就是你。我的欲望这么强烈就代表着你也很饥渴吧..紫色光球的声音就好像是-一个充满魔力的声音,让人听起来逐渐想要放下戒备的心理。

    “吃了它们，获得足够的能量,然后这个世界和盯上它的所有虚空生物都将成为我们的食物随意的一句话听起来却是让人感觉到触目惊心，这个紫色光球的目的居然是整个世界的能量和其盯上这个破碎的世界的虚空生物。

    “去吧..”

    如同着了魔-般，苏林的那一-份抗拒之心就这样被安抚了下来，他满是獠牙的嘴巴留下了充了酸性的口水，看起来很是让正常的人类害怕和反胃。

    只见他背后长得像虫子翅膀一样的紫色光翼开始蓄势着能量，很快，- -张紫色的空间裂缝网这样的将整个正在支援森林战场的黑暗生物全部笼罩。

    “砰砰砰”一时间，大量的黑暗生物没有反应过来就这么撞在了空间网络上面，直接变成了滩血水。

    “吼..”所有的黑暗生物都感觉到了生命的威胁向着上空看去,却是发现整个空间网络都在缩着，而它们则是等待压缩的罐头一样;变成这些紫色的空间能量网之下的亡魂。

    “好多...的食物和能量”这些时间以来，自从他接受了紫色光球的力量,他的欲望就在无限放大了。在第一次和月夜接触的时候就可以看出他的精神就已经变得疯癫了起来。现在的他几乎已经变成了一个吞噬一切的怪物。

    “呵呵，好爽...手臂摸在了紫色能量网的顶端,只见无数的触手从他的手臂上长了出来,着空间能量网收割来的能量。浑身都在因为这种进食而带来的刺激而颤抖着,苏林已经渐渐的对这种感觉上瘾了。

    “呵呵呵..是很爽，你越强我也越强，到时候就可以完成我的复仇了.呵呵。”紫色光球在苏意识海小声的说道，并没有打扰到苏林的进食。他知道，只要苏林在虚空的道路.上走的越深,其利用价值越大。这也是当初他看.上苏林的理由. .如果可能,他还可以利用苏林的灵魂和大世界的关系进入一旁的大世界也说不定。等到那时,就算是这片区域那个30级的老熟人，也不-定能打得过自己.

    “所以，中央城到底有个..”月夜看着空荡荡的中央城-脸的无奈。她突然有种被骗的感觉，从她们来到中央城之后，系统消息没有，敌人没有;甚至连基础的生活娱乐设施都没有，整个中央城除^了月夜它们几个甚至连个活人都看不见。

    “别着急，世界意识既然留了消息在这里，那就是应该在这里，世界中心，这个词真的好迷

    刘慧盈看着一脸不耐烦的月夜安慰到。对于这种迷迷糊糊的任务提示，她其实也是有点焦躁

    “主人，咱们之前来的时候有这样强的空间波动吗?”希雷率先发现了中央城和往常的不同她金黄色的瞳孔扫视着这个她的生命轨迹发生了转折的地点，不知道为什么，看着这周围的残垣断壁，她好像有些陷入了回忆之中，在这里她经历了她-生中最痛苦和最幸福的两个时候。

    “这么说的话。这个空间确实被动过手脚。”月夜看着面前原属于中央学院的大门，仔细感着周围的空间波动，经过希雪这么一提醒 ,她好像意识到了这里到底有些什么不同..

    “是这里了..这这怎么办.”月夜根据着空间波动寻找到了-个传送门,却是发现根本没办法

    去打开。

    这个传送门的等级并不低，在场的几个龙族还真的没有一个会空间魔法的，还真的没有人有法.. ..

    o生小玩

    “希雪. .还好吗?”月夜转头看了眼众位伙伴，却是注意到了希雪的表情有些神伤的样子，与故地重游,物是人非的感觉对对方来说比自己的感觉要强烈的多，月夜能够理解.

    “没关系的主人，我只是很开心..能遇见您..”希雪摇了摇头，脸上的表情再也没有之前的却是一个发自内心的笑容。

    “我也很开心，能够遇见你..”月夜好像猜到了对方在想一些什么， 也是发自内心的笑了-

    “咔嚓..传送门好像是感觉到了月夜她们的动静。突然有了-小点动静，然而就算是这一动静都让月夜注意到了..

    “碰... -道红色的光柱将月夜几人所站的位置风分成了两半..庞大的世界能量在这里凝聚。

    “龙族，我不去找你们，你们反而来送上门找死?”世界意识的声音从空间门中传来，让月的眼睛不由一跳。她真的没想到这里面居然蹲了-个世界意识。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

261.与世界意识的交易

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    红色的光芒在月夜面前的空间门里以着连月夜都差点儿没反应过来的速度飞速的从空间门中溅出来，庞大的世界能量如同山岳-般将月夜刚刚所站的硬生生的砸出了-一个大坑.索性的是，大家都反应的很快，并没有人受到什么伤害。

    “龙...你们来这里干什么?我没有找你们的麻烦已经是对你们最大的仁慈,为什么你们还没事找事!”世界意识的声音听起来愤怒不已，面对龙族这个老对手，它的第一反应就是月夜几人是来找麻烦的。

    “我们确实没找你麻烦啊.?关键是你为什么会在这里?。”月夜在刚刚反应过来的那- -刹那双腿肌肉发力闪到了空中，背后打白色龙翼已经展开，看着身下的世界意识，红色的双瞳里充满了警易的意味儿/

    “你们龙族的复仇根本没有意义!你们一直在做着自取灭亡的事情,你知道消耗世界能量的果是什么吗?你们知不知道你们最多能办到的就是和我同归与尽，凭借着你们龙族目前的实..世界外的样子你们都还没见过吧。”随着世界意识-声声的质问，世界意识缓慢的从传送门中走了出来，可以看到他幻化成了一个红发的男子，一脸鄙夷的看着眼前的龙族门，仿佛再看- 群什么都不懂的原始人一般。

    “说的跟我们不杀你你就能活下来-样，现在的世界已经在迅速枯竭，身为世界意识的你才最着急的吧?毕竟，- -直在损失力量的可是...”月夜猜到了世界意识在这一片中央城待着必然是有什么目的，所以她也没有着急与直接对世界意识展开单方面的进攻。她有一-种预感,对方在这里待着，多多少少会和穿越者们有点关系，要不然,对方给系统下达的通知也绝对不会再中央城...

    “呵呵，你们以为我会在乎这个世界?这个世界虽然孕育了我来管理,但是并不代表着我就和这个世界共同存亡啊。就像我创造了恶魔和天使-样,不代表着她们就会百分之百的听从与我不是吗?”世界意识冷笑着,话里的意思对于月夜来说已经很是明显了。

    “可是没有世界存在，世界意识是不可能存活的，你们两个应该属于共生关系才对..你是想&#039;!”白耀- -下子就意识到了世界意识想要干什么了。一下子之前月夜系统上给出的一系列云里雾里的通知也可以解释通了..

    “你这家伙想要利用穿越者和原来世界的关系逃到大世界去! ?可是你要知道你过去了之后如同一个待宰的羔羊-样，没有任何战斗能力。。。”白耀死死的盯着眼前的红发男子，眼中透露的是不可思议的意味儿。

    “那也比再这里等死强啊，留着命在，总有卷土重来的机会嘛。”红发男子露出了狡猾的笑但是很快他的笑容就在快速的消退下去，

    ccz话

    他意识到自己一下子就说出了-大堆不该说出来的东西。但是问题是，这些东西,本应该都这个世界的生物不知道的.对方怎么会知道所谓“大世界”的存在的。要不是这样，自己也不会说出去那么多消息。

    “你是谁?你为什么会知道大世界的存在?甚至知道穿越者?”世界意识的注意力刚刚一直放在其他的几个强大的龙族身上,白耀的气息几乎和一个普通人差不多,没有给他什么太大的压力听了对方的话后，他一下子意识到了些许的不对劲。。

    “这就把我忘了吗?还是说上次还不够疼?”白耀星辰般的蓝色双瞳闪烁了一下，透漏出了丝白色的但是却不知道其属性的能量。虽然和上次刺穿世界核心屏障的光剑的能量质量不成正比，但是也足以体现出白耀所拥有的实力。

    “你是! ... 世界意识这一下终于认出来了，这就是那个一击穿透了自己的核心防御将自己底击昏的存在..

    “您...您为什么要帮助龙族?”世界意识一下子蔫了下来,脸上充满了无力感，如果眼前的位都要帮助龙族除掉自己，那自己绝对不会有什么胜算。

    白耀没有说话，不再有理会眼前已经被自己一句话怼的颓废了世界意识。好像生怕再说下去会透露- -些自己不该给月夜透漏出来的的事情。

    “我就说你们龙族怎么可能在这么短的时间之内从灭族的危险之中逃离出来，还拥有了这么的强..”看着眼前的月夜,世界意识好像一下子想明白了很多事情...

    “咱们做个交易...你们拢族在数量有限的前提下也可以尝试去大世界，两周后在这里见我而我的条件就是,不要坏了我的好事，这是我们逃离这个世界的最后机会。我需要有所准备。”世界意识看着月夜，这是他最后和对方谈条件的资本了,对方既然知道这个世界已经濒临灭亡，肯定也在和他一样着急的找出路才对。

    “我们要怎么相信你，别忘了，龙族成今天的这个样子也全是因为你..”月夜盯着对方的睛，红色的双瞳中透露着的是决不轻饶的

    意思。

    “不管你们信不信，我就剩这一条路了 ，你们也是，与其在这个路上打的你死我活还不如好商讨一下怎么把资源最大化利用..不是吗?”世界意识笑了笑，好像豪不在乎月夜那种满了怀疑和敌意的眼神

    “行吧。我们要准备什么?”月夜怀疑的看了一眼世界意识，他总感觉对方的目的绝对不止么简单，但是现在和对方开战明显不是最佳的选择，对方手里还有着自己需要的情报。

    “带着你们的人两周后来中央城往西250公里的森林中心的一片空地，数量不要超过5个..”界意识看着眼前的白发少女，有点好奇对方的权力构成,明明是几人中实力偏弱的月夜却是拿着整个团队的主导权，这让世界意识感觉到有点不可思议。

    “5个?我们龙族有多少人你又不是不知道?”月夜故意装作不乐意的样子，想看看对方到底够给出什么样的条件。

    “每过去-一个人都要拿- -个穿越者去换，你说呢.. 我顶多能给你找到五个人了,多了大世界有察觉了。”世界意识的额头上留下了-滴冷汗，他感觉有种被恶狼盯上的感觉。

    .那两周后见。”月夜就是试探- -下对方的诚意和底线而已,毕竟只要龙岛准备充足，她个人就可以带上龙族的所有人。

    “..”世界意识舒了口气。,月夜身后的两个15级的存在给了它巨大的压力，更别说白耀存在。

    “两周后这个世界我会让它顷刻间覆灭，带着你们走?我可没必要泛着被大世界发现的风.到了大世界，你就算再强也找不到我。”心里呢喃着，世界意识已经打好了它的算盘。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

262.刘慧盈的想法

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜和几个女孩最终还是走出了中央城的大门，看着远方的夕阳，月夜还是第一-次感觉到时间过得是如此的慢。两周后的时那个和世界意识约定好的8子，不知道为什么，她却是有着一丝的期

    “你有什么打算呢?“看着身旁唯-的人类,月夜明白对方听了自2与世界意识的谈话后肯定是有什么想法。

    “这个世界都要毁不毁灭我不在乎..可是我真的想回去。”刘慧盈淡淡的- -笑，她目睹了龙族和世界意识的交易,但是她知道自己根本没有任何权利和义务去管这件事，眼前的这位熟人，能够原谅自己以前犯下的错误都不错了，自己已经没有任何勇气法要求对方做什么了。

    “放心，你一 定可以回去的.. 倒是我，我不知道我现在的这个情况可以不可以回去。能不能构成世界意识那个老油条所说的‘联系’ 。”月夜撒了撇嘴，看着自己身上完全没有反应的系统界面, 暗暗的叹了口气。或许，两周后就能知道自己到底有没有机会回到原来的那个熟悉的地方了吧..那时候自己也能把自己唯一故不下的着念给放下了。之

    “实在不行，要不月夜你再和世界意识说说，看看能.能..用我的项替你的..如果真的可以的话。”刘慧盈也不知道为什么自己为什么敢说出来这种话，明明自己才是最想回家的那一个,可是看到对方那张失落的脸后，她就心软了下...

    她真的害怕对方再流露出那种绝望的表情了。

    “笨蛋，你的机会就是你的，你不欠我什么。”龙族才是我真正的家，你可以当我只是在帮我的家人找出路。所以你没有必要这么做..我并不是因为想回家才想回答原来的世界的。”月夜红色的双瞳温柔的看着眼前关心自己的少女。要说月夜之前对对方正常的系统没有一点想法的话也是不可能的。可是当月夜看到眼前女孩那真挚的目光,突然觉得自己良心上过不去的感觉将她心里那仅存-点点欲望也彻底抹杀。

    “可是

    “没有可是，我的原则就是这样，算是我最后拥有的一丝“人”的良知吧..月夜摇了摇头示意对方不要再将这种注定没有结果的话题进行下去..

    “反正这两周也没事情做，一切的事情都要等着两周后了.要来龙岛看看吗?”月夜对对方出了邀请,经过刚刚的对方发自内心的关心后，月夜对面前这个曾经让自己伤心欲绝的女孩的看法再一次有了变化，她突然有点担心眼前的女孩在这两周自己不在的时间里会出现什么不好的事情。

    “不了..我想看看，这个世界的意识把穿越者们叫到这个城市有什么目的，明明是中央城50公里的树林的才对吧?我想帮帮他们.哪怕他们再来到这个世界后做了很过分的事情,可是..大家都是想回家不是吗?大家..说不定，还能回到以前... ”刘慧盈拒绝了月夜的邀请，正如月夜猜的那样，这个女孩听了-些这个世界的真相后，还是有了一些想法.. .尽管是一些完全不切实际的想法

    “你要知道，已经过去很长的时间了，人都会变,时间会让- -切都变得不可.转..”.夜对方的想法，原本温柔的双瞳突然变得严肃了起来,对方正在打算做-一个很疯狂的事情。

    “何况..我和世界意识约定了，我们不会干扰它的计划”月夜想要劝阻对方,她希望对方只-时兴起才说出的这种话。

    or 牡小既

    .“..不会干扰的，我只是想要告诉大家这个世界要毁灭的真相..还有看看我们的系统到底是什么东西。..我不会阻止穿越者们来中央城，我只是想要他们.知道一些情报。 最起码，我们要团结起来,才有可能有回去的最大机会。最起码，我们只要有人能够回去,就可以给地球带来异世界确实存在的消息..”尽管说的很委婉，刘慧盈话里的意思也已经非常的明显。

    身为科研家族的后代，|她真的想要把这个世界的消息带到地球去，证明多世界理论的正确性这是自己的爷爷一生所追求的事业。

    “随你吧..干扰到了也无所谓。我现在已经可以确定一些事情了。 没关系的..你做你想做的，记得保护好自己就行了。这个给你”月夜交给了刘慧盈- -个通讯水晶,她真的有些害怕这个心地善良的家伙出什么事情..经历了这么多,能够和当初- -样保持-一个纯洁善良的心的大家又有几人呢。月夜叹了口气，仅管自己对对方的观感还没有改变,但是，对方那颗真挚对待月夜的心已经让月夜在乎了，

    “如果没猜错的话.其他穿越者到中央城也不是很容易的事情，恶魔那么多..哪怕有着重火力在恶魔不参与战斗的情况下，最起码也要-周的路程..黑暗生物也随时可能会回到这里,我把你送回沃尔斯特港口吧，那里应该还有很多穿越者才对..””月夜提议到，把对方一个人

    留在这里无疑是最过于愚蠢的选择之- -。

    好吧..和他们早点接触也可以更早的解决- 些问题..犹豫了一下，刘慧盈赞成了月夜的法，这无疑才是最好的选择。

    月夜..这样真的好吗?”洛泠在一-旁没忍住用着精神讯号问着。

    “没关系的..如果我没猜错，系统是归大世界的，这个世界意识只是想用系统的功能偷渡到:世界中去苟活，要不然它也不需用到穿越者了。”月夜回复道，从和世界意识谈话后她就理清楚了思路。

    系统的最高管理权限是大世界所有，最高管理员权限下来的权限才是这个世界的守护者和世界意识所拥有的|现在的情况，明显是大世界剥夺了世界意识的管理权限，所以他们连发布任务都做下到了，得用广播精神讯号强行篡改系统面板。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

263.大张旗鼓的委托

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    嗯，确实是这样，已经基本可以确认，这个世界的世界意识已经丧失了对系统所有的管理权,并且可以确认，月夜你收到的寻找世界中心的消息，确实是由你原先的大世界发出的。“白耀对月夜说道，在和世界意识交换了一些讯息后， 她也基本确定了这个世界和大世界之间的某种微妙关系,正如她想的那样,穿越者到达这个世界的原因绝对没有那么的简单。一切都是多种力量推动的后果

    “马.上就要到沃尔斯特港口了...这次月夜为了让刘慧盈感觉好受- -点也没有飞的那么快了,下方的云层棉花糖一般缓缓的在身下掠过，冰冰凉凉的感觉让龙鳞也是感觉到了-丝惬意。

    “不停下来吗? .. 人类见到你们会展开攻击的吧。”注意到了月夜已经在降低自己的飞行高度,地平线处的人类城市已经隐隐约约露出了它那略显残破的身姿。可是月夜却没有丝毫停下来的动作就好像是要直接掠过沃尔斯特港口上空-般。

    “不停,我要帮你找人..如果我没猜错，他们也会在那里。如果穿越者们自从中央城灭亡后就把据点移到了沃尔斯特的话。”月夜的红色竖瞳严肃了起来，龙威已经在她的身上展开了开来,丝毫没有隐藏自己气息的意思。

    “你们也做好准备吧，咱们要准备袭击- -次人类城市了..月夜对着身后和身旁飞行的巨龙们兑着，也不知道打的是什么算盘。大家倒也都没有什么意见,随即都是展开了龙威。完全开放了属于自己的能量气息。

    “月夜! ?你这是要? ...刘慧盈突然有了-丝不好的预感，但是已经来不及了。

    “....一声龙吟已经从月夜的口中传出，其中伴随的压迫感让刘慧盈都感觉到了那种发自内心的惊慌，好像是先天就害怕的生物巨兽- -般。

    。“...龙吟声在一瞬间就引起 了整个沃尔斯特港的人的注意。

    “那是...看着城西侧.上空几个彩色的能量光点正带着令人窒息的气势向着成内压来，所有人的心几乎一下子都提到了嗓子眼。

    “巨龙来袭!拉警报!快! ...士兵-把推开了身前挡到了自己路的人，- -把拉开了那个充满了火魔晶的引线。

    伴随着巨大的火焰冲天而起和巨大的爆炸声响，原本还处于虚空灾难重建工作的人们的心再次的被抓紧...

    “那...当巨龙的翅膀在阳光照耀下的阴影掠过城市，庞大的劲风让所有目睹此刻的人感觉到畏惧...

    “那些来自中央城，拥有者强大机械工具的人...?”没有了天使的守护，沃尔斯特港现在就如同一个失去了母亲保护的孩子-般， 在面对强大的威胁的时候，显得是那样的无助。

    “大部分都已经离开了,据说很多人都决定返回中央城..咱们现在真的只能靠自己了。”一个士兵的脸色看起来很是不好，他飞速的跑动着，抓起了一旁的弓箭向着自己所属的防卫军跑去。

    “巨龙..巨龙们!往海岸线飞去了..目标好像是那些中央城学生的战舰。”外面有人在随时报告着巨龙的动向，目前唯-好消息就是巨龙在将进入了沃尔斯特城内暂时还没有展开任何的攻击行为

    “砰砰砰..”不同于海岸上的慌乱，海面上的舰船率先开炮了，在注意到巨龙们的目标好像就是自己的那一瞬间，他们战舰上.上百毫米的战列舰炮口就带着这个世界魔改过的炮弹向着天空中逼近的巨龙身上砸去。

    -时间，巨龙身旁的魔法护盾上闪烁起了无数的爆炸,可是却是没有起到任何的作用。

    “别动，我没有恶意，就是想要打听点事.情...”.天空中的几只巨龙在瞬息之间就已经将正准备出港的战列舰死死的围了起来,完全无视了从岸上飞来的魔法炮弹的轰击。这种程度的攻击完全影响不到巨龙们。

    ..白色的龙族..”和当初中央城的情况-模一样，巨龙们大张旗鼓的进入城市，就是为了一些特别小的事情。

    “朱...””

    “没事的”杜盛杰想要拦下朱悦，可是却是遭到了对方的回绝。

    “我是这艘船的代表，不知道龙族有什么问题是我们这些弱小的人类需要帮助的。”看着天空中金色和白色的巨龙,她能感觉到这比中央城的巨龙们的气势还要强上数倍。

    “好久不见，朱悦.. 那就不需要问了，看起来不用那么麻烦”白色巨龙的身体突然散发出了刺眼的白光，一个穿着白色裙摆的少女从天而降,那在海风吹拂下漏出的白皙腿部，不由让人有点小羡慕。

    “我就是在找你，看来是天意,，找你也没用什么力气..”月夜红色的双瞳看不出任何的情绪，但是看起来这一-次对方并没有什么敌意 。

    “没有别的意思，不管我

    们以前经历了什么，你们可能还缺- -个队员..”月夜推出了自己背后的少女,那精灵般的长耳在朱悦看来是那样的明显。

    “..从一个不知名的地方救回来的。刘慧盈，这个就是朱悦，你们相处的时间可是要比我们相处的时间多得多。”月夜介绍着，但是却是没有跟眼前的女孩多少半句话。她不想和对方这样的人类有过多的接触。

    “你们照顾好她,就行。我就这个要求。她遇到危险,我找你们麻烦。就是这么简单。”月夜眯了眯她红色的竖瞳,朱悦一时间就被对方散发出来的气势震慑住了。

    “有问题记得用水晶。我先撤了..”仿佛是知道自己在这个地方不受欢迎，月夜也不在乎刘慧盈怎么想，再次飞上了天空,直接和其他的几个巨龙向着大海深处的方向飞去...她已经用这样的方式来宣告刘慧盈的“后台”了，这是在分开前月夜能给刘慧盈最大的帮助了。

    刘慧盈怎么也没想到月夜居然会把自己送回到这个队伍..明明自己都是已经不再想回来内。

    “算了，能平安回来就好,我们要去中央城,你也收到消息了吧?”朱悦看着眼前这个熟悉又陌生的队友，缓步走.上了前来，伸出了手，也不知道心里在想着什么。

    “..刘慧盈迟疑了一下，握住了对方伸出的没有恶意的手。

    “其他的事情往后再说吧.我们先上路。”朱悦叹了口气，大家都是在为了活下去而战斗，而现在，大家确实都想回家...那他们为什么还要把以前的不开心在这时候提出来呢。

    “唯一需要注意的事情就是月夜, 不要再提她，我们不喜欢.她..我们不管你怎么想。.” 朱悦收回了自己表达善意的手,对着对方警告着，她知道对方对月夜一直有着说不出的感情。可是月夜在穿越后的表现已经在她的印象中降到了极点。

    接纳对方n一是现在自己的队伍真的需要帮助，有月夜后台的对方加入后也算是给了自己-张底牌，二就是看在对方是自己原来队友的份子上。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

264.血脉诅咒和月夜血脉的隐藏属性

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “事情处理的，要比我们想象的快的多? .”希雪看着月夜那明亮的红色双瞳,看起来心情还算是不错的样子。

    “不算处理完，但是确实不错的样子。”月夜的声音很轻,但是能听得出声音里久违的放

    “主人的世界，是一个怎样的世界呢”希雪看着月夜，充满了好奇,她很想知道为什么月夜会那么在意之前的世界。

    “只有较低的空气质量和如同机器一样的工还有无处不在的接近矛盾 .也不是一一个怎么美丽的世界。”月夜想起了那窜天而起的大厦，还有漫天的雾霾。那是工业文明才拥有的特色。

    “这样的吗希雪虽然心有疑问，但是没有追问下去,从月夜的话听的出来,月夜对她原本所处的那个世界的评价也没有好到哪里去。

    “可能是累了吧，也可能我只是想逃避逃避这个混乱的环境而已。不知道为什么,我确实是想回到那个我也不是太喜欢的地方。”月夜微微的-笑,她也说不出那种感觉。总之，对于回去,她总是有着一种说不出的执念。

    “反正，这个世界毁灭后,我们也没去处不是吗?”月夜也曾想过无数种可能，结果发现还是回到自己熟悉的那个地方才是最为稳妥的。

    “也对”希雪知道，越不熟悉的地方就越有着不稳定因素。

    “不知道龙岛准备的怎么样了.可不可以进意识空间的迁移。”几个少女就这样在前往着龙岛上闲聊着，,对于巨龙来说，长途飞行其实并不算劳累，其滑翔的技巧就可以节省她们大多数的体力, 只是有时候长时间保持着一个动作会导致连接翅膀机肉的酸痛而已。

    “龙族目前本来就缺人，搬运-个岛屿，哪里是那么容易的事情。”月夜轻轻的摇了摇头，她是不相信自己这才走了几天，龙族就已经把所有的准备工作就绪了。

    “我看是差不多了哦月夜你别把龙族的工作效率和人类比啊我在龙神守护的时候，这种工程就是每天的日常，一条龙几十分钟就弄完了。 .”洛泠在第-时间就对月夜的看法表示了否定。 当初在龙神守护的全盛时期的她，这种工程量简直就是鸡毛蒜皮的小事情……

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你们龙神守护的实力和现在这支龙族的完全不是一个级别的好吧。”月夜嗔怪着，对方所处于的龙神守护-族，怎么说也是龙族的天花板了,这个比较差距实在是太大了……

    “洛泠你这样给公主殿下说话当然会误会的，等她自己看见就知道了.反正也快到了。”钦雨的话中也是带着-丝笑意,好像已经看见了月夜-会儿大吃一-惊的模样。

    “也对，毕竟下级龙族中能团结起来的龙群很少，却是没有什么记载的样子月夜判断有失误也是正常现象。”洛冷想了一下，好像还真的没有几个小世界的龙族能够形成这样的一个社会体制让他们去发展自身。

    “喂喂，你们好像在瞧不起人! ?” 月夜红色的竖瞳漏出了不满的意味儿，对方二人- -副比自己懂得多得多的样子让自2有点被边缘化的感觉。

    “没有啦.月夜你不要多想，主要是这个小世界中龙族的例子实在是太少见了,可以说连我都有点吃惊。要知道,龙血带来的强大实力让龙族们天生就带着属于它们的骄傲，然而正是这种血脉里自带的骄傲，让无数的龙族死亡的时候都不愿意去求助，或者说是从来都是面临着敌众我寡的情况。在我看来，这和一种变相诅咒差不多.对龙族强大实力的诅咒。”

    ”要不是因为龙神的存在，抛开龙神的安全性来说,我相信守护龙神的大多数龙族也不会去选择在自己危险的时候去求助队友

    “月夜，你真的很特殊,你在的时候,我好像从来没有为了所谓的荣耀战斗过,骄傲什么的，根本没有和周边的人在一-起重要 或许，这就是你血脉的隐藏天赋我在龙神大人身旁的时候也是这样。”洛泠看着月夜，她发现她好像发现了“龙神”这个名词除了强大实力之外的特别之处。也正是因为这个特别之处，或许只有龙神,

    才能在龙族危亡之际拯救龙族

    “这个世界没有我的时候，龙族不也是团结起来对抗世界意识了吗?这么多的阵法以及这么多的魔法知识，以及那个要动用龙魂的求救信号，说明他们确实在一起合作过。 我没有那么特殊月夜看着洛冷，对方是知道自己的身份的。所以有了这样的猜测也不奇怪，但是这样的事情在月夜看来真的是不奇怪。

    “不一样的，月夜你大可以问一下，这个世界的

    龙族们在那场战争中的战斗方式是怎么样的?我相信除了远距离消耗外,龙当龙族们正面面对敌入的时候，哪怕是被打入濒死状态,它们也不会去向周围的伙伴寻求帮助。”c2f拉小j几

    同时，凭借也们那不愿意和别人交流和听从命令的状态，它们更不量的防御。你所看见的那些魔法理论,和龙族的建筑，月夜你有没有想过那是花了多少时间祭奠和传播开的，龙族的寿命有多少年?这么长的寿命对于科技发展和文明发展放在任何一个地方都是很夸张的，可是龙族上万年的发展有了什么进步?有你在的大半年时间多吗?你在的这大半年,他们已经把他们干了几千年的事情干完了。”洛泠摇了摇头,她知月夜对龙族的认知到目前为止都有很大的错误，这些事情都是她不亲身经历体会不到的。

    “告诉月夜你，虚空中有两个强大的龙族文明，两个龙族文明履行着不同的职责,但是这两个龙族文明都有着自己的龙神，我不知道是不是有着什么原因，夜你的血脉也很特别。我能感觉得到在你身旁，我能感觉到那种虽然-直是一个人,但是又有人关心的感”.洛冷色的双瞳盯着月夜，看起来很是认真支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

265.暴风雨前的序曲

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里就是我们阶段性的目的地了，中央城不是沿海城市,我们不可能就这样开着去中央城..我们走海路绕过恶魔的防线的目的已经达到了..战列舰开始缓缓地靠岸，这里就是人类最为深处的前哨基地了，负责的是侦查恶魔动向和预警等职能。

    这前哨基地从创立开始就使用的是海运来进行补给,里面的人见到战列舰这样的钢铁巨兽的到来一时间还是欣喜不已，毕竟他们的补给因为沃尔斯特港口已经断了快有一-周的时间了 。

    自从恶魔入侵以来和穿越者通过这么多次的战略协作，这个世界的人对于这些地球科技好像都是有所耳闻了,见到的时候顶多就是赞叹,并没有大惊小怪。

    “这是要反攻了吗?”岸上的前哨站士兵看着眼前的海上钢铁巨兽不由赞叹着,战列舰这么巨大的船体在这个世界几乎是不存在的。这种等级的东西完全可以说是人类方大杀器一般的存在。

    “不知道,如果联军真的打算反攻，难道是打算从我们这个前哨基地入手打入敌人内部?可是这艘船上好像没有什么人的样子啊?”看着战舰上空荡荡的甲板，前哨站都是士兵起了疑心...

    “毕竟是那些学生的东西，特殊一点也正常 .””也不知道为什么，身为前哨站的士兵,他们却是最想听到人类反攻号角的一批人。

    “滋滋..”连接舰船与沿岸的铁板缓缓地落下，几个年轻的少男少女从上面走了下来。

    “你好，不知道联军那边...有什么命令2?.”虽然整个前哨基地的补给还能用上一一个月左右，但是离预定补给船到达的日子已经延期了-一个多月，这个长官对于这样的情况还是有点着急和担心的

    “我们是来这里执行特殊任务的.. .至于你们的补给，沃尔斯特半个城在前几天晚上被顷刻之间毁灭了，大天使和守卫天使全员陨落。现在的情况..补给你们只能再等等..唯- -的好消息就是敌人已经被击退，等所有的东西协调完毕，补给船应该就能过来了。”虽然有点不忍心，朱悦还是告诉了对方关于沃尔斯特港的糟糕情况。她大概能猜到，在这样的情况下，得知自己身处敌营且自己方的补给已经被切断的感觉，- 定是不怎么好受的..

    “沃尔斯特港...怎么可能? !那里是人类的心脏，怎么可能一夜之间就被毁灭。”指挥官有点无力，他明白，小后方一旦出了问题3自己这种前线营地，很可能就会被放弃掉...

    “辛苦你们...””

    “你们的任务是什么，我们可以提供什么帮助吗?”指挥官看着对方的眼神有点警惕，对方这种学院队伍自已还是第一次接触 ，按照- ;般的规矩，前哨基地是要给这种队伍提供一些人力和物资上的帮助的...

    口f牡小说

    “我们是自发组织的就不用你们的东西了..选择在这里停靠就是离目标地点近- -些和安全- 些朱悦摇了摇头，她知道,对方在这种时期能给自己的帮助肯定少之又少。

    背后的舰船已经开始转变成粒子消失，系统对于没有人使用的东西会进行回收，这也就是为什么这个世界的原住民到依然没有解析出这些地球科技的原理。。。

    “那好，祝你们好..”士兵长官扫视着从舰船上下来的少男少女们，在胸前做了一个光明教延祝福用的收拾。

    “嗯..你们也是..”朱悦点了点头，她知道整个人类联盟在天使的推动下形成. .有这样的文化也并不奇怪。

    “那位..”长官好像注意到了处于队伍之后的一个带着兜帽的奇怪女孩，那种神秘的气息让她不由产生了怀疑。

    “哦..是我们的朋友她最近有些不舒服.”朱悦含糊的解释着，在这种前哨基地和人类军队所处的地方可没有沃尔斯特港那样开放..在天使文化熏陶下和身为前哨基地的背景下。脱帽以面对阳光是他们军队的基本要求，因为据说在阳光的照耀下和光元素的烘托下，化形成人形的黑暗生物更容易漏出马脚..以前不是没有黑暗生物潜入人类军队进行杀戮的例子.. .更有人类直接被黑暗元素腐化的例子。中央城就是这么丢掉的...

    “这样的吗?好吧..既然是你们这些学院队伍我也就不问了。不过你们还是要注意-下,毕竟投身于黑暗和恶魔的人类也不在少数.. ..虽然有些怀疑，不过本身身为光系魔法师的她并没有感受到那个带着兜帽少女的黑暗气息,再加上这面前的这支学院队伍的身份，他也就没有在追问这件事情。

    “我会把我们勘察到的周边恶魔和黑暗生物的分布交给你...，我这边倒是有些好消息。最近恶魔好像在跟什么其他的东西打仗，很多原本驻扎在这附近的军队都被抽掉走了，,中央城出来的黑暗生物也变得很少很少，我们甚至都以为我

    们要反攻....”指挥官耸了耸肩，他怎么都没想到对方带来的消息却是泼了自己-头冷水。

    “那，麻烦你了...”. 朱悦微笑了一下，这么长的时间以来，她已经学会了不要因为-件小事就信任周围的陌生人...

    2f sf轻小说

    “....是龙岛?”如果说听了洛泠和钦雨的话月夜还有点怀疑，那现在她是真的被吓到了..

    整个龙岛之上已经出现了-个有着几十公里直径黑黝黝的圆环，无数的防止撞击魔法阵在高空都已经看见雏形,这才过了几天不到，整个搬运工作好像都已经快要完成的样子...

    “这是花了三天时间挖空了- -个...”月夜的嘴角抽搐了一下，伴随着她离龙岛越来越近,她已经可以看见整个龙岛上的黑色圆环是一一个巨大的沟壑,里面成-个弧线形将整个龙岛的一部分像是用勺子挖出来了一样。

    “我就说吧，月夜,你不信..”

    “目前速度的话，再过两天就能彻底准备好了..然后月夜你大概还有一周的时间看这个世界最后

    白耀在月夜的身旁轻笑着..她发现自己最近的话真的越来越少了，很多时候她都是看着自己面前的银发女孩去和周围的朋友交流并作出决定。就好像一个看着自己妹妹慢慢长大的大姐姐一样..

    “或者说.“暴风雨”开始前0月夜你还有一-周时间..我也还有一-周时间看着..””

    “希望.你个笨蛋.能珍惜这一段时光啊.. 这-段你我的时光”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

266.转移龙岛

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，已经准备就绪,我们成功加固整个龙岛了.”空灵叫醒了劳累了几天好不容易睡下白夜，对方那一脸疲惫的好像一-碰就碎的面庞让空灵感觉到有 些不忍心这样做...

    她只知道月夜从刚回来就加入了巨龙们的工作，几天的时间过去,她好像还真的没怎么看见夜休息。

    ...经好了吗?”月夜用爪子揉了揉自己的眼睛，空灵可以从对方那浑浊的红色双瞳中出对方的疲惫。

    嗯，你可以来看看.. .我相信你会很开心的。 ”空灵尝试性的推了推月夜那巨大的龙族身体对方那软趴趴的身体让人感觉上是一副完全没有干劲的样...让空 灵实在感觉到有些心里过不去。

    “呜鸣..好难受.稍等一下，我缓缓..”这几天真的是把月夜累到了,基本是哪里缺人手她会跑到哪里干活，在这段时间内，月夜的努力是几乎所有龙族都有所目睹的..

    “忍一下啦.” 空灵无奈的摇了摇头，对方现在感觉是一碰就会倒下的感 觉让她很是纠..

    “如果好一点就来防御高塔 ，在那里应该就能从上空看到整个工程了，大家都在等...这可历史性的一刻哦。尽量来吧.. .。”空灵看着对方的困倦的眼神，虽然知道打扰到对方的休息很不好，但是她知道马上要经历的庆祝仪式绝对不能少了月夜。所以还是催促了一下..

    “.”虽然被打扰了休息有些不舒服但是月夜还是乖巧5的答应了下来,她知道空灵既然-要把她叫醒，就- -定 是她绝对不能错过的事情...

    “这...”当月夜到达这根不知道守护了龙族几次的魔法护盾高塔中，最中间的那一根的候，她发现高塔的周围全是五颜六色的龙族在那里盘旋着。巨龙们的龙鳞在阳光的照耀下，反射出了夺目的光芒...当月夜出现在了巨龙们的面前，巨龙们开始了龙鸣，并且低下了它们那高傲的脑袋..

    “大家是一家人也月夜摇了摇头，这样的情况她还很是不习惯。在她看来，最起码以它自的龙族身份来说，她是绝对不会向着其他的同族这样顺从的举动的..它自认自己放不下那份骄傲，

    ”这是我们的敬意... .你所做的一切我们大家都看 在眼里,我们认可你所作出的付出,要是没有可能现在的龙族也不可能有这样的机会了.. ”空灵微笑着 ,将目光看向了已经改造完成的龙族岛屿.

    book.sfa,

    ce小说

    “..”月夜也没有回答,也是顺着对方的目光向着龙族在这几天的劳动成果看去..

    “好...”占整个龙岛的三分之- -的中心区域都已经浮出了地平线，无数的风系魔法晶石将个龙岛的中心部分抬了起来...岛中心的泉水从高空向着大海流淌着,形成了几个巨大的瀑布..

    一副月夜之前看的电影中的悬浮山脉的感觉让月夜-时间有点着迷于这样魔幻的场景。

    “虽然和悬空岛很像，但是这里是没有重力异常也可以飞行的岛屿.. .我们在岛底部还安装了光用的魔法结晶,其岛下的照原本照不到太阳的地方现在就和在岛上的光线- -样，不会有任何的副作...也可以达到空间的最大利用。”关于岛怎么搬运的要求，白耀和洛泠几人已经给这些龙族交代的很好，几乎是达到了空间的最大化利用。早在几天前，白耀就已经在意识空间里做好了准备，随时准备接应传送过去的龙岛...

    地面上闪烁的是各色的魔法阵，为了防止传送眼前的岛屿会出现什么问题，大量的加固魔法防护魔法，甚至包括传送过程中巨龙们呆的地方都已经搭建完成..

    从高空看去，整个岛都是五彩斑斓的，加上魔晶搭建起来的龙族城市,这个地方现在就宛如话世界。

    ce4小说

    “如果大家都准备好了的话那现在就开始转移吧..””月夜看着已经万事俱备的龙岛，打算现开始传送..因为白耀已经在意识空间中可用的地方划出了-片空域， 大概占了整个意识空间可用面积领空的二分之一,不得不说，月夜击败那个虫子后开拓的可用空间还是很大的...

    “嗯，那就尽快吧..，给我们的时间不多了,每拖延-天,我们就有可能面对更为强大的敌人天。。。”有了上次十五级的虚空生物入侵后，整个龙族原本好不容易回来的一些士气又被冲刷干净了，敌人正在变得越来越强,龙族已经可以说是在和时间赛跑。

    “大家进入防护区之前最后看- -眼这个世界吧，很有可能，你们再也看不到了..月夜看着围五彩斑斓的龙群,下达了在这个世界对龙族最后的命令，可以看到巨龙们好像有组织性的一样开始围着没有悬空起来的龙岛残骸

    飞了- -圈 后就到了有着无数魔法阵保护的高亮区域。。。

    “那好...大家准备...”

    ”等..”

    ”传送! ”- 一个巨大的光球将整个浮空起来的龙岛全部包围..

    伴随着轰隆的巨响，这座岛屿好像不存在-般就失踪在了这片天空，留下的只有龙岛外围的- -个环和中心填满海水的深坑...

    “...好疼..”月夜在刚刚那一瞬间就感觉到了那种来自于自身龙魂深处的疼痛，她一-直强着将这个意识空间的转移完成了。在完成的那一瞬间，它那雪白的龙族身体就从天空瞬间掉了下去

    “这个傻瓜..还好我反应快.. .要是再慢一点，这龙魂最起码得养个几万年..”白耀拍了拍胸可以看到她的手臂在闪烁着微微的白色向着龙魂所处的那个大门输送着能量。。。

    “封印的能量强行调用，会有很高的后遗症的...这次又动用了这个层次的力量,看来，真很难陪着你这个笨蛋走下去了。快点成长起来啊笨蛋..到现在才4个元..什么时候才能让人放心啊” 意识空间内的白耀叹了- 0气，如同星辰般的眸子里不知道在想些什么。

    “反正在这个世界毁灭之前2我会一直帮你的..””白曜好像下定了决心，小手不自觉的捏紧支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

267.自己？梦

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “救命....救救我。放我出去..半身,我不明白，我只是不想再受伤了..耳边传来了朦朦胧的声音，月夜的意识开始逐渐的清晰了起来。她能感觉到有什么在呼喊着她。

    “好黑... .这是哪?”月夜一只手轻轻的抚摸着自己有些胀痛的额头，一只手将自己的身体支了起来，在睁开眼的那一瞬间， 眼前的一片漆黑让月夜的龙瞳看起来都有些费劲..不知道什么原因，她的身体也是变成了拟态成人类的样子。

    “救救..放我出去啊。半身，我不明白.‘黑暗空间深处的黑紫色是这一个空间唯一 -的光源，只是那样妖异的黑紫色光芒让月夜并不愿意靠..但是声音就是从哪里出来的，那声音让月夜听起来莫名的心痛,不由自主的就想要靠近,就好像是自己缺失的但却又是在逃避的东西一样。。

    “为什么要丢下我...为什么不喜欢我，明明就是把可能伤害到自己的东西全部毁掉就好了了我做错了什么? ..”. 在那紫色的光源中，是被一个被锁定在五个银白色镣铐中的女生。当对方那对紫黑色的竖瞳在对上月夜红色的双瞳时，月夜的心里甚至是漏跳了- -拍。

    “连身为半身的你都讨厌我吗?果然，你也是支持把我关在这里的把.你的那个眼神,让我心痛呢..”黑紫色光芒中的女生在看到月夜的眼神后发出了凄惨的笑声。

    月夜这次算是看清了，散发出黑紫色能量光芒的是-个和月夜长的- -模-样的女孩，同样是白色的长发和一身休闲装,但是给人的感觉却是截然不同。

    “你是? ..”. 月夜看着眼前的女孩，月夜发现自己竟然能感觉到对方那浑身被五个镣铐锁住感觉，和对方感同身受。

    “...呵可响...我?你连我都不认识? ..”

    “也对，你现在过得那么幸福,当然不会想起我了....有些东西是你我共同背负着的，你直在逃避的..等着瞧.. .你会认可我的。 当你发现你周围的一切都离开了你，再次剩你孤单一人的时候，你就知道,你现在保护的东西是多么的愚蠢。毁掉就好。。。!全部杀掉!”眼前的“月夜”的黑紫色竖瞳伴随着对方的语气发出了诡异的紫色光芒。那种愤恨的眼神和对于破坏以及杀戮的渴望让月夜都不自觉的退了一步。

    “你到底....”

    “你留着破坏龙的..只需要再一次激发, 是吗?你已经激发了- -次了。所以才会看见我..只是想把你那弱小的- -面给你看，我只是想毁掉，吞噬. .我和你感同身受,别忘..”黑紫色的光芒开始绽放了出来，不过那些银白色的锁链很快就侦测到了“月夜”的异动，-瞬间就发出了恐怖的能量将“月夜”弄得痛的叫了出来、、

    “啊啊啊啊..”月夜也是跟着叫了出来，只见月夜直接是跪倒在了地面上，那种浑身上下被量贯穿的感觉让她-下子就失去了对身体的控制。在这片空间里，虽然是两个思想方向截然相反的月夜，但是她们却是能互相感受到对方的情绪和状态。

    “主人! .”两个月夜互相同时跪倒在地面上,满脸的冷汗和大口喘着的粗气表明了她们都了那几个白色锁链的重创。然而就在这一刹那，白曜的声音突然在月夜的耳边响起，只见一个白色的大门在月夜的背后闪烁起，-个小手搭在了月夜的肩膀上,将月夜-把拉出了这个空间。

    “你觉得你能逃的过吗..你会用到我的力量的，总有一天。”紫黑月夜虚弱的声音在最后-传入了月夜的耳朵。那声音听起来就好像是-个诅咒-般..整个黑紫色的空间都在月夜的眼前崩塌转眼的是另一个场景。

    “主人! .”” 再次睁开双眼，眼前是白曜正在抓着自己的两个肩膀摇动的情景。刚刚那真实自己冷汗直冒的梦好像才刚刚发生过一般。

    booksfa

    cez1l的

    “主人做噩梦了.? .”看着满脸冷汗，大口喘着粗气的月夜,白耀轻轻的一笑，完全没有了i刚摇不醒月夜的那- -脸焦急模样。

    “算....”..刚刚的那个场景实在是太真实了,月夜还真的不敢就断定那就是- -个梦 ..

    “白耀...破坏龙魂会带来什么副作用吗?”月夜突然问道，刚刚的那个梦再次提醒了她那个外觉醒的龙魂。既然连白耀都说觉醒的太早了，那问题就一定有些严重..

    “会影响心智,破坏龙的血脉和龙魂不是说着玩的，那是世界清道...影响的话，人会变得漠，对身边的感情不在乎,然后还会有点厌倦世界,对破坏有着强烈的欲望。运气不好的话，和一些不好记忆和情感组合可能会产生一些其他的东西， 大概就是主人你这种情况，调控不好,意外觉醒，组成的类似人类所说的心魔- -样的

    东西..?”那龙魂太强大了，你抑制不住自然就会产生- -个疯癫的想要破坏一切的你。

    “可是那还是我吗?会不会...月夜想起了那个疯狂到让自己都害怕的紫色竖瞳。她虽然没感觉到对方的敌意，但是却感觉到了危险。

    “是你。而且是你的一些欲望和情绪被放大无数化后的你，所以我才会帮你封印你的破坏魔.要不然很有可能就会走偏..不过这也算是- -种心路的考验?不用担心太多的.. .龙魂是一种很复杂的的-一部分。正面她吧..就和你正面热血和温和这些情绪-样，情绪会更好的 东西， 但是那永远是你用是你自己的事情。不要让情绪主导你，但是也不要变得太过理性。”白耀 帮你使用龙魂。如何使银白色的长发，- -脸庞溺的表情。

    摸了摸躺在地上月夜那.该起来了。陪陪我看这个世界最后- -眼吧。主人... .难道你不想看看吗?”白

    “睡了三天了给对方的挂坠，好像是在确定有没有什么损伤一-般。

    摸了摸月夜脖子上她送月夜的小嘴微微的张开，-脸的不可思议，她不知道自己这一 下休息了这么久月夜看着中心的空了的龙岛残骸，她也不知道整个搬运计划成功了没。

    “龙岛呢..?心吧.”白耀的声音很是柔和和放松。不知道为什么月夜总感觉对方- -定没告i

    “成功了，放

    自己什么事情。了点,没回复大家的月票，以后会注意的。谢谢大家的支持呢。

    作者的话:最近忙支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

268.不想和你分开（加更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “夕阳，很美啊..”火红色阳光穿过了视线尽头的海平面，拖着长长的余辉耀在了二个少女皙的肌肤上，在海面上托起了两个长长的影子。

    修长的龙尾在白裙少女背后摇曳着,两对附着白色龙鳞的翅膀偶尔扑腾一下给 人看起来可爱比，两个非人少女就这么将两腿搭在身前静坐着看着远方的大海。

    “是啊，很...这个世界也看不见几次这样的场景了。”白曜星辰般的双瞳眨了眨,天使般面颊_上露出了-丝惋惜感，两个半熟的少女像姐妹一样互相倚靠着。

    “我们还有几天.. -周多-点的样子? ”月夜转头看向了身旁的可人儿，却发现刚好刚好对.了对方那星辰般的双瞳。月夜这才发现，对方原来一直都是在看着自己发...

    俏脸变得粉红了起来，红身带点透明的白色龙鳞都变得有些粉红，就连尾巴也不安的躁动了来..月夜还真的没有这种情况下被-个女孩子这么认真的盯着过..

    “笨蛋呢。”白耀的面颊也是红润了起来，毕竟自己刚刚也不知道为什么，- -直在盯着旁边笨蛋发呆。还被对方发现了。

    “咱们真正意义上，可是连半年的时间都没有哦.还没除去你和希雪，洛泠，和钦雨..以及那两个白龙女儿的时间。”白耀笑了笑，但是月夜还是听出了这句话里满满醋意。

    “不过，有了他们我也就放心啦..白耀的声音很小，她把目光放向了远方的海岸，幸福的上了眼睛。[ 该放手了啊]她心里已经想通了,没有什么放不下的了。同样的一头白发被海风轻轻的吹拂起来，如同白色的头纱-般，透露着女孩子的方向和美丽。

    “满足我一个愿望可以吗?算是给我给你打工的工资?就这- -次” 白耀咬了咬自己那粉红的唇，好像是纠结了半天，最后突然从海滩上站了起来，一脸认真的看着月夜说道。

    “...噗嗤..”月夜突然用手捂嘴轻笑着,对方这样认真的表情让她吓了一跳，但是知道了对的目的后还是没忍住笑了出来。

    “当然可以.你这样认真是做什么嘛。别说-个，你的愿望我一定会去实现的。 ”月夜双手着背后的沙滩，浑身的重心向后仰，仰视着面前这个将自己-步步领出阴影的女孩，她真的很感激对方为自己做的事情。

    “剩下的日子陪我去逛街!周游世....只有我们!”白耀提出了她的想法，她早就有这个自私”的想法了,可是一直没有说出来。因为毕竟钦雨和洛泠他们认识月夜，月夜怎么说都是“公有产品”。

    tof 轮」1元

    月夜看着对方那充满了渴望的眼神愣了一下， 她真的没想到对方会提出这样的要求。

    “反正他们也在忙空间里的事情，你就陪我一下吧，反正没有你的许或者我的帮助，她们想来也出不来。”白耀的眼眶开始湿润了起来，小鼻子皱了皱，月夜从来没有看见白耀这么委屈过，就好像是被欺负了一样。

    不知道为什么，在看到对方的这个表情后，月夜的心里好像也有- -道闸门被打开了， 被压在里的疑问和不安一下子好像全部被释放了 出来。

    “吐过白耀.你的话..别说是一周，如果可以，我... ，我真的很想，很想，很想一直和你在一啊..”月夜将白耀一下子扑到在地.将头埋到了白耀的怀里。

    ..... 主人...”白耀愣了一下，她能感觉到自己怀中的一副一下子就湿透了.. 当月夜抬起头看着自己的时候，对方那红色的竖瞳，早已经被泪水充斥. .那哭的跟花猫一样的小脸让白耀不自觉的去帮助对方拂去面颊上的那些泪水，可是自己的眼泪却是也不受控制的留了出来。

    “我.. .我也不知道为什么啊，我鼻子好酸，眼睛好酸!白耀，我是不.病了....月夜洁白齿轻轻的咬着嘴唇, -副可怜巴巴的样子..她知道有些问题不能问，问了也不会有结果。。

    “我不傻!你的那些话，还有那些表...傻子都能猜到要发生什么，我才不管你要我陪几天以后有几天陪几天，几辈子,你要是赶离开我,哪怕我下辈子是个蜥蜴我都要找到...”月夜大喊着，背后附着着龙鳞的翅膀都在伴随着她的情绪而微微的颤抖。

    白耀没有说话，她默默的点着头，她一直在对方做好最坏打算的预警,却是不知道,早已经被这样的预示压得喘不过气来。。

    ”只是有可能啦。&#039;

    “而且就算真的发生了最坏的情况，主人... 有你这话,我相信我们会再见的。没必要不开心二人谁都没有注意到，可能只是一次巧合，当月夜和白耀的眼泪在空中交汇并滴在了月夜胸前的挂坠.上，挂坠闪烁了一道银白色的光芒，看起来耀眼无比...

    “那就不

    能告诉我会发生什么吗! ?”月夜有些生气，背后的龙尾重重的抽打在了地面.上砸出-道巨大的裂缝..她不明白，对方为什么要瞒着自己愿意。

    白耀轻轻的摇了摇头，眼中充满了不忍心，但是又无可奈何

    [不告诉月夜你，是..月夜你干傻事，而且你一旦知道，你-定会干... ]

    白耀心里回答着,这话到了嘴边还是没有说出口在,她知道，为了月夜的安全，为了遵守约为了整个计划的进行，她不能说..

    “好吧..”月夜知道白耀一直在遵守着什么规定，有些事情是自己强求不来的..

    “这几天想去哪玩..”未来那些不稳定会让白耀离开的因素有不是一定要发生, 那为什么不好现在呢。。月夜自己安慰着自己,她真的不想让对方离开自己，如果真的对方要离开，自己可能真的会郁闷上一辈子的吧。

    “环世界!我想知道，这个世界是不是只有这个大陆。。我还想看看各个这个世界的景色,主人你一起过一一个快乐的假期!这是我的奖励，主人你可是要把我哄开心了哦。”白耀看着月夜，一脸的强势。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

269.意识空间的龙岛

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “.呢...”月夜进入意识空间的时候，晴空万里无云，周围的草地上还长着美丽的鲜花..，可是她却是没有找到她这次前来寻找的目标。

    .“上面啊。”白耀捂嘴轻笑着，她早就猜到月夜会有这样的疑问，这样的设计也在她的计划中为的就是不破坏月夜意识空间的一草-木。

    ”上面? ”当月夜感受到头顶上魔法的存在时,她才确定了自己的头.上确实有一一个巨大的物体在天空中悬浮。。

    “在岛底下安装光魔晶并且在岛上安装光魔法阵复制上方光线的效果就是这个了，要不然这岛下会寸草不生的..”白耀看着周围一脸的欣慰，看来她的努力没有白费,这意识空间也并没有因为强行塞了一个岛有什么太多的负面影响，该是鸟语花香的地方还是鸟语花香,没有丝毫的变化。。

    “那水....月夜想起了从龙岛中心向着龙岛四周大海流淌的河流，这可是龙岛不多的淡水资源..当初好像也是和龙岛一起，并没有进行截断什么的。

    “导流到意识空间原有的河流和湖泊了..暂时不会有什么问题。”白耀指了指天际边在阳光照耀下的一道道淡蓝色的细线，仔细看去，能看到这道细线都在向下移动着,并在注入正下方的一个湖泊中。一道巨大的彩虹在其半空中随着水雾的反射产生，看起来如同天河落入凡间一般。。

    “这个岛...隐形了?”.月夜看着天空中蓝线的源头，尽管她知道在自己脑袋上的是龙岛，可是她的视觉却是-个万里无云的天空,甚至还能看到太...

    “说了啦，光线在龙岛的上方被遮挡并在下方被光元素魔晶复制了,在龙岛的下方是看不到龙岛的。

    “我们视觉接收到的不是来自龙岛本体的光，而是这些光魔晶的光。这些光魔晶每过十年就要换一批，要不然下方可真的就是寸草不生了。。。虽然在下方看起来和视觉上的隐形也差不多”白耀看着自己的正上方，一副向月夜邀功的样子，这样浩大的岛屿搬运工程可是她一手策划完成的。看起来效果还不错 .

    “出去看看!会很不错的哦!

    白耀一把拉着月夜就开始往着那几道蓝色的垂直于天际间的细线过去。伴随着两个展开笑颜的女孩冲出瀑布构成的屏障,龙岛那巨大的轮廓终于映照在了月夜的视野里...

    龙族各色魔晶搭建的建筑群在龙岛的中心宛如一个个水晶宫，在彩虹和水汽的笼罩下，河水从龙岛中心向着四9周辐射而出,在龙岛的边缘从万里高空-跃而下，形成了几个巨大的瀑布..月夜本以为搬运会给意识空间和龙岛带来巨大的损害,结果在白耀的帮助下，她真的没想到一切都会变得如此的融洽和睦..

    几个巨龙在龙岛的山峰间追逐着,好像是在进行着8常的练习，几个巨大的雪白尖塔在云层中伫立，如同一个个的卫兵,随时监控着整个悬空龙岛的状态。

    “真..”月夜微微的-笑，她真的很满意现在的样子，最起...转移到意识空间好像并没让龙族的情绪低落下来，反而大家都好像很开心。

    “辛苦你了，白耀..”月夜蹭了蹭白耀的俏脸，她那头顶的龙角不知道为什么还是那样捏起来软软的样子，让白耀没有感觉到任何的不适感。

    “为了你，我永远不会累的...白耀感受着脸颊旁的柔软和温暖，会心的一笑...

    “嘘! ..”. 两个人都没有注意到在他们身后的三个女孩和她们怀中的两个白色小龙。洛泠刚刚是一把拉住了想去找月夜的时雨和雨黯两个银龙族姐妹, - -副叫她们不要去打扰白耀和月夜的样子

    cf格小说

    “为什么哇?人家也好久没见萨亚了qaq!-”雨黯和时雨两个银龙的两眼泪汪汪的，暗红色和魅蓝色龙目中充满了委屈。

    “以后有的是机会啦... ”洛泠哄着两个小孩，眼中透露着无奈的神色，-想到这两个一出生就是和自己现在被封印状态同级,她总有种要被淘汰的感觉. ..只能祈祷月夜的进步快一点。

    “...加油!你一定可以的..不管是多大的难关.. .天性善良的你，-定能撑过去.””洛泠金色的双瞳中透露着希望的光芒，仅管她和白耀不熟，但是作为一个旁观者,她还是白耀所做的一切都看在眼里。

    “说起来，月夜什么时候有个剑灵了来着.. .忘记了 ，龙神大人没说过啊...洛泠这时候突然感觉到了奇怪，但是她有说不出奇怪在哪里。

    “哄哄..接连的爆炸搞得四周尘土飞扬，几个身影在其中快速的穿行着。-副很 是惊慌的样....

    “不是说黑暗生物已经调走了吗?这个高级黑暗生物群落是什么鬼?”大口的喘着粗气,杜

    盛杰从-个反斜坡上侧身滑下，反手就向上方扔了-颗魔改过的手榴弹向着上面的高坡上扔去。。

    “驻扎的吧..数量不多,但都是精锐。”朱悦也是一脸的汗水， 手上出现的是一一个淡蓝色的魔法卷轴。此时此刻的她正在仔细的盯着那个反斜坡上面的动静，随时准备捏碎手中的这个九级魔法..

    “刘慧盈..?还不快跑?别拖累整个团队节奏!“朱悦对着身旁正在设法帮助团队的刘慧盈大吼着她注意到了身旁的女孩正在念动着什么魔法，可是看起来速度很是缓慢

    可能因为是月夜带来的缘故，自从对方入队以来她真的没有怎么理睬过对方，内心对对对方的总是挂着一个背叛者的标签。甚至连她自己都没意识到这-点。

    “..刘慧盈不解的看了朱悦- -眼，她不明白，明明自己只是想帮忙而已..

    “愣着干什么，快走!”朱悦咬了咬牙，她知道自己的语气不对,但是她却是不想去道歉..

    “好..我.走..”刘慧盈咬了咬牙，她知道自己已经被这个团队孤立出来了.在某种意义上。

    朱悦没有再理会刘慧盈;她在第一时间就捏碎了手中的蓝色卷轴。

    只见-堵长达几十米的冰墙在森林中立了起来，暂时阻断了黑暗生物的追击路线。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

270.被破坏的计划（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，走错了啦 .是这边!”鼓了鼓小嘴，白耀叫住了想往大海深处继续前进的月夜。

    “呜?那边不是大陆吗?不是说要环游世界?”月夜红色的双瞳中充满了疑惑，她想的是去一些从来没有去过的地方而白耀却是叫住了她让她向着大陆的方向走。

    “往哪边走都-样啦，这个世界要比月夜你想象的小的多，继续往大海走- -段时间那边转个圈回来还是大陆北方。“白耀微微的-笑，不知道为什么,她总是有种失落的感觉，她要比月夜早到达这个世界很长很长的时间,几乎所有的地方都已经游历过,现在想要和月夜- 起尝试一 些新鲜的东西却是找不到目标。

    “这么小吗?”月夜终于理解为什么这里只能算是一个小型世界，这个世界的大小甚至不如一地球，更是没有宇宙和星海的说法。

    “嗯哼。没办法，要不然这个世界的自卫能力也不会这么弱了。”白耀好像在说着-一个再平常不过的事情。她轻轻的将遮挡在自己眼前的发丝抬起,如同浩瀚星辰一般的眸子凝视着远方。

    “现在可是你带我度蜜月哦。让我决定去哪里可是很不应该的呢。”白耀俏皮着笑着,她看着满脸为难的月夜，脸上充满了幸福，最起码，在月夜的面颊. e，白耀着到了对方在努力让她开心而不是随意的敷衍，这就足够了

    “世界意识? !”苏林飘浮在中央城的上空一脸吃惊的看着眼前的红发男子。可以注意到他的已经手不由自主的捏紧了起来，面前的强敌让他有一-种跑都困难的感觉在这些时间里， 苏林尽管吞噬了无数的黑暗生物和世界能量,但是他现在所处的级别依然也只是13级而已，根本不可能和1.5级的世界意识进行正面交战

    “我还说是哪个穿越者能来的这么快，果然是有问题的啊怎么样，出卖自2灵魂的感觉好受吗?投身于空的力量，代价呢?”世界意识用着一脸恍然大悟的表情看着苏林。眼中透露着的是对对方这种放弃自我的行为的嫌弃。

    “别看我啊，大家都是为了活命.反正这个世界已经快要毁灭了,身为世界意识的你不是也寻思怎么逃跑呢吗?”苏林在沃尔斯特港遭遇空袭击的时候也是在其附近，很巧合的接到了世界意识的通告,所以他才会来到中央城看看……

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “我?我那不叫逃跑,你要知道，只要我还活着 ,”这个世界就能够有机会凭借着我的存在重建倒是你，把自己都给卖了.真是可怜”世界意识嘲讽着,对方的实力在它的眼里豪不构成威胁。你觉得你还能活着离开这里?”见到了这样的一个虚空叛徒，他自然不可能就这么放过对方。索性直接就开始给对方扣一些罪名

    “我可没有那闲心，本来就肉小不够吃还要分给别人”苏林耸了耸肩，但还是没有放下对面前这个强大对手的警易。眼前的这个红发男子，可能只需要-个技能就可以把自己打到重创。

    “嗯?有趣，你好像还有自己的意识?我可以感觉到你的特别，逃不过我的眼睛的，别忘了，你们这些穿越者的灵魂总归是要经过我的手才能转””世界意识用着富含着兴趣的眼神看着对方,好像感觉到了对方灵魂层次上的不同，在刚刚的那一瞬间, 她感觉到了对方同时出现了两种灵魂波

    “原来是这样真的是个傻子，大世界的世界意识看见你这样估计要被你气死。活生生的成了虚空生物复活的工具?”世界意识嘲讽着,他知道对方的灵魂和原来的意识依然存在，它能够感觉到系统的微弱存在那就代表对方从大世界来的人类灵魂还活着。

    可惜, 告诉你也太晚了,你已经被那个东西同化了,你现在有的只有吞噬世界能量的欲望对吗?如果我告诉你，在你身体里的那个东西是想利用你回到你所在的原来的大世界,吞噬大世界的量，伤害你所认识的朋友，家你还有感觉吗?”世界意识冷笑着，他知道苏林的本体意识已经处于-一个相当虚弱的状态,眼前的这个人形生物，早就是一个贪婪的野兽了。

    “闭嘴!” 好像是被说到了痛楚，苏林愤怒的发出了沙哑的怒吼。

    “如今像我这么诚实的世界意识已经不多了，你要知道,你们大世界送你们来的目的就是为了拿到我们这个小世界的一些资料，方便它完善自身 .说白了，你依然是个工具.当然，既然你知道了这么多。你也应该知道你的命运了了。”话音刚落，一层红色的液体瞬间在苏林的周围就围成了一个红色的液体球，连苏林身体里的紫色光球意识都没有反应过来。

    “和你融合

    的那个虚空生物看起来很不错嘛，居然能给你这种强度的防御力”伴宿着世界意识一抬手,红色液体球开始了剧烈的律动在那么一瞬间，苏林就捂住了自己的脑袋，他能感――不毕竟还是 t3级。红色的液体球任释放出高频率的能重 皮刺激看办林那原本就充满看~杂志的灵魂, 苏林能感觉到自己意识就如同要裂开一 般痛苦

    “你不是喜欢灵魂融合嘛?分离-下试试?用这样的能量震荡就足够对付你这样的半成品了。虽然对方和自己的目的相同，但是一是对方是大世界的人， 二是空,这两个东西无-不是让自已厌恶至极……所以对于这样的敌人，世界意识根本没有留- -丝情面

    “呵呵大不了同归于尽, 你觉得你真的能跑到大世界?你就不好奇, 为什么我和这个身体的意识融合后能力成长的这么快?”:尽管从对方的面庞可以看出对方很是痛苦, 但是对方却在疯狂且争狞的笑着，如同-个亡命之徒一般.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

271.被破坏的计划（下）-虚空巨兽

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “既然这样.. .那我也告诉你一些你不知道的事情吧..” 苏林在世界意识的震荡攻击下露出了t为痛苦的表情,可以看到他那已经可以说是非人的面孔都已经扭曲成了一团，他的五官上面正在散发出诡异的紫色光芒，而这声音就是从这些紫色光芒上传递出来的。

    “你以为我为什么会沦落到如此下场被-一个小世界意识困在这里杀掉? ..说话的并不是苏那些紫色的光芒好像就是从苏林身上震荡出来的能量，此时此刻它好像正在忍受着巨大的痛苦。

    “我可是有着-个‘ 老朋友’-直想把我杀掉..你觉得..它知道我在这里后，它会怎么做?紫色光球的声音显得异常的沙哑，可见外面那层液体状的红色能量对他造成了很严重的影响。

    “反正在这个能量的震荡下我是绝对活不下去的.不过,我相信我的那位‘ 老朋友&#039;也很乐我报个仇尽管我- -直在躲着他,现在看来,这个家伙还是有点用处的

    “我相信知道我的存在后，它会很快来找我的，毕竟，我可是它的心头大患。它可是找我找很..”话音刚落，紫色的人影开始发出了诡异的尖啸声,紫色光线穿透了红色液体屏障最后一下子向着天空冲去。就好像没有实体一般， 连世界屏障都没有阻拦下这道光芒的脚步..

    “呵呵，.你会知道恐惧的，”紫色光球的声音越来越小，发出那道光芒已经用光了它浑身的气。知晓自己已经毫无东山再起的机会后,他也不想让这个世界意识有什么好的下场..

    “啊啊啊啊..不要!不要!” 伴随着紫色光球的消散,苏林也开始尖叫了起来，可以看到他身体正在飞速的老化下去。没有了虚空光球的帮助，他现在正在饱受着身体和灵魂分离的感觉...

    “我不想死..”苏林的自我意识在这一刻终于醒 了过来,当剧烈的痛苦从自己灵魂深处传来他还是第-次有这样强烈的求生欲望..

    “不想死?早在你接受虚空力量的时候..你就是个死人了，玩火烧身，自作自受... ”世界识冷冷的看着眼前这个已经可以说是怪物的身体，对方的路是自己选择的，虚空和大世界都是自己的死敌，他没有理由放过对分。

    “..不想死..”意识脆弱到只能说出这一-句话， 这就是苏林的结局，伴随着身上最后一点鲜也被震荡着的世界能量榨出,他终于知道当初自己做出这个选择的下场。

    ....看着因为能量震荡而化成飞灰的人形怪物，世界意识的眼中思绪万干。

    不知道为什么，它原本感觉很是稳妥的计划却是出了些问题，它总感觉自己被什么自己惹不的存在盯。..从刚刚那道紫色的光芒射向虚空起，它就影影约约的感觉到了一丝威胁。

    -----

    虚空，在这个有着无数中型世界的群落之中，- 一个巨大黑的紫色人影突然有了动静。

    “嗯?还没死透啊，呵呵..你居然还以为你能东山再起?”黑紫色人影那几万年没有动过的影突然动了,仿佛感受到了什么令他感兴趣的东西一般。

    “那样强大的龙族都没有要了我的命,何况是你这个已奄奄-息的残魂。 ”他周边黑色的能脉冲好像是在宣告着他的回归，可以看到他那巨大的身影正在不断变小。

    “你的能力就只有借宿重生而已，这一次我不会再刚放过你了。不过我是真的没想到，你是找到一一个世界躲起来的?”浑身出现的是黑紫色的结晶体, 宛如一套战甲- -般附着再它的身上。也不知道这个虚空生物和人类有着什么关系，它不管从外貌还是行为来看都很像人类。

    “龙族，还有...当初你肯定没想到我会把你算计了把..呵呵。” 黑色的结晶体往它的背后吐着虚空能量，将它的身体以着不可思议的速度向前推进着。它的目的只有一一个, 那就是把这个熟悉气息的源头彻底杀死.以除后患。

    ...银白色的龙尾突然间炸了起来，红色双瞳慌张的看向了-旁的少女。不光是世界意识就连月夜再刚刚都感觉到了隐隐的不安。

    “.你也感觉到了?”白耀星辰般的双瞳中透露着凝重,很明显, 她刚刚也是感觉到了什么。

    “这个世界在颤..和世界意识没有任何的关系，这个世界自身感觉到了恐怖的威胁。”白抬起了头看向了周围，海岸旁的树木还如同往常-样在海风中摇曳着,海浪也如往常-样在向着 岸上重来，可是刚刚的那种强烈不安，仿佛如同精神共鸣一般在所有世界内的生物内种下。

    “是因为世界本身侦测到了威胁，受到了强烈刺激..白耀咬了一下下唇，原本还在蜜月般心的笑颜突然变得冷峻起来。

    “世界意识?”月夜第一个想到的就是世界意识

    ..可是世界意识根本没有能力搞出这样的动

    “和世界意识没有关系，类似动物遇到危险身体自身就会肌肉紧绷.世界自己害怕了。”白笑了一下，她对于这种情况的出现根本没有预料到，但是却是知道出现这种情况代表着什么。

    “是世界要支撑不住了的反应?”联想到现在这个世界的情况，月夜在这么一瞬间也是有点当然了。

    “不是.是有强大的存在盯上这里了。如果说现在的虚空入侵可以比作病毒.. .那盯上这里的，可以理解成捕食..”白耀苦笑了一-下， 她实在想不明白,虚空中能达到狩猎小世界这个级别的虚空生物也不是这么常见啊，要知道即使是狩猎也不是那么容易的一件事，只是那么比方而已..世界碰撞加虚空入侵，加上强大虚空生物盯上这种事情概率小的连她都没遇上过几次。

    ”这个世界，还真是多灾多难啊a”白耀无奈的揉了操自己的额头,这样的情况是她最不希!也是预计最不可能发生的情况。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

272.重现的一幕

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “总算是跑出来了..几人终于是有惊无限的从黑暗生物的追击下逃脱，值得庆幸的是那几黑暗生物最终还是放弃了对于几人的追击...

    “前面再走将近一天的路就是 中央城，如果我没猜错，中央城才是我们要面对的最大问题。朱悦拿出了一张地图，在上面勾画了起来..

    “你们可别忘了我们为什么要撤离到沃尔斯..”朱悦指了指中央城，那里赫然是-个巨大红点标注的地方。

    “恶魔的军队我们目前见到的暂时就刚刚追击我们的那-支,你们应该知道中央城已经成为恶魔的大本营,据说连魔王都已经驻扎在了那里.. .不出意外，因为我们算选的路线问题，我们会比其他穿越者队伍还要早到达那里，如果真的是这样，我们将是整个战斗的先锋军。”朱悦抿了下嘴巴，剧烈的运动让她的嘴巴有点干。

    “我们要做好计划，我们将要面对的是黑暗生物和恶魔的大本营..”

    “中央城没有恶魔，这个可以不用考..” -一个在团队中略微有些陌生的声音打断了几人的话，让所有人都一..

    “你根本不了解中央城的情况吧,?刘慧盈，有意见能不能等我说...”语气中带着不愉t的感觉，她知道对方根本就没有在中央城生活过，所以也根本不知道中央城现在的情况。

    “我知道，我刚从那回来..”刘慧盈无奈的叹了口气，不知道为什么，她给这些老队友们解些东西总是很累..

    “刚从那回来? !”让刘慧盈都没有想到，当她说处这句话的时候,周围队友的脸色都变了那是一副警惕的眼神,就好像自己刚刚说漏了什么东西- -般。。

    “那你找我们干嘛?来我们队干嘛! ?”朱悦突然一-把抓住了刘慧盈的衣襟，-副质问犯人模样，生怕刘慧盈跑了。

    “既然你来我们队伍不是为了去中央城,那月夜为了什么让你们进入我们的队伍?你和月夜有什么交易?是月夜让你来监控我们的动向?还是我们身上有什么是月夜要的?”朱悦死活也没想通，既然对方能毫不费力进入中央城，那为什么还要回来找自己这些人?要说没有一点目的，只是为了团聚，她打死都不信..

    “快说!”看到眼前被自已双手死死抓住的少女，朱悦的双手不自觉的力道又大了- -些。她有种被骗了的感觉。

    ，fa

    “为了让你们平安无事回家告诉地球真相。又小说

    “月夜怕我一-个人呆在中央城有危险;所以把我直接扔给了你们..”刘慧盈并没有隐瞒什么将自己知道的全盘托出，至于对方信不信那就是另一回事了。

    “你觉得你这么说我会信? !你信我不信我会折磨到你说出真相为止.?你觉得你的通讯水昌用?是不是你们这些非人类都是想把我们这个团队彻底毁灭而串通一气?你们到底为了什么?我们得罪你们了吗?”话越说越过分，-把手枪不知道什么时候出现在了朱悦的手中，死死的抵住了刘慧盈的脑袋。经历了这么多事情，尤其是在目睹苏林死后，她真的有些敏感了。尽管她的理性也在警告她这些事情就是无中生有,但是此时此刻的刘慧盈好像成为了团队压力的宣泄口。

    毕...月夜没有帮助这个团队让很多事情变得复杂了很多，甚至，有了月夜,很多人都不会

    ..你在说什么?”刘慧盈不可置信的看着眼前的蓝发少女，她黑色的眸子颤抖着,她真的会到了那种绝望的感觉,也知道为什么月夜会对这个团队这么疏远了,她明白，月夜当初就是这样被整个队伍这样拿枪对着..尽管她曾想要保护整个团队，和现在的她一样。

    “害怕了? !快说!为什么啊! ?”朱悦将枪的保险打开,并离眼前的女孩脑袋又近了一些

    “说毛线! ?”一股能量脉冲不由自主的伴随着刘慧盈的情绪散发而出，直接将猝不及防的慧盈顶飞了出...

    广牡小玩

    “碰!”枪声也是随着能量的进发而响起，红色的献血染红了空..带着魔力子弹带着血雾透了女孩那娇小的身体径直撞击到了女孩后面的大树上。

    “你疯了，朱悦? !你真开枪啊?‘

    “咳咳..你们了.真的..只会把.锅甩给你们这个小团队外面的人，吗?”

    “人类真的只会抱团取暖吗?组团去针对那些团队外面那些好欺负的人吗? ..真是.. .活该..内心苦笑着,刘慧盈好像已经认清了自己的命运。

    “做这一切之前，你分析过吗? .月夜要得到你们的什么?需要把我.. .派来吗..我真的..白”刘慧盈的嘴角溢出了- -丝献血，她的肚子在刚刚的那一刹那被子弹贯...剧烈的疼痛让她一一个女孩子说话很是困难。

    “月夜...不杀你们，已经是对你们最大的宽恕了。。”剧痛从腹部传来，刘慧盈的视线开始模糊..

    bgm: lightabovethesky (by: delos )

    不知道为什么，朱悦好像被对话的话震慑住了那么几秒，也好像是不明白自己刚刚居会真的开枪-般..愣在了原地..

    sf轻小说

    “该死!拦下她，快! .”” 一切的懊恼和后悔都被刘慧盈的动作打断了了.她看到了对方在拿那颗染满了鲜血的通讯水晶。

    “对不起..月夜，我知道，彻底明白你的感觉了...白色的通讯水晶被献血染红,看起来凄无比。

    眼中是无数人着急的面庞，有恐惧，有焦急，有不置信... .但是没有一个是关心自己的..她终.明白这个视角的人是多么的绝望...

    “没记错的话，你曾经也是吃了这样自己人的一发子弹...真的很痛.发自内心的痛..”刘盈的两行热泪留了下来，她不知道谁对谁错，或许，人在危险的环境中真的会这样吧，当过两方立场的她不想埋怨谁.. .在这样的环境下，很少有人能做到考虑全面..

    (此时此刻，谁都没有注意到，淡淡的蓝色光芒正在从那颗沾满鲜血的白色通讯结晶中散发来..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

273.巨龙替身

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “对不起..月夜，现在.. 我彻底明白你的感觉了..通讯水晶突然高亮而起，传来的是刘慧那虚弱无比的声音。让在高空中还在和白耀说笑的月夜脸色瞬间- -僵。

    “拦住她!”朱悦的声音从通讯水晶中再次传来出来,整个通讯水晶已经处于了一一个激活状月夜大概能听到那边发生了什么...

    很显然，事态已经彻底走向了一个不可控的状态..

    ...”月夜原本平静的红色双瞳燃起了杀意。从那边传出的声音,她已经大概猜到了发生了么。

    “看起来，你的那些老同学还是很老样子..”白耀也是注意到了月夜这边的情况，可以看出如中的无奈,很显然，她和月夜的蜜月又要被这种突发事件搅局..不过，她的声音中也是透漏着无比的嫌恶，对于月夜经历过的,她曾全部看在眼里。

    “对不起...”月夜看出了对方眼里的无奈,但是也是毫无办法。现在的这句对不起，是对刘盈和白耀两人说的。要不是她当初觉得把刘慧盈放在这些人身旁比把她扔给陌生人靠谱一一些，也不会有这样的局面了..

    “没必要道歉，反正也是闲着无聊，倒不如千点有意义的事情.”白耀揉了揉月夜头上的角，副哄妹妹的模样。

    “现在的问题是,我们要怎么赶过去..”看着绵延到地平线尽头的海岸线，她们就算是用全也要几小时的时间才能到刘慧盈的位置..几个小时，刘慧盈的尸体都可能被荒郊野岭的野兽叼走了

    “我们只需要去接人就好了,我不会那么简单的去相信一群背叛过我的人，只是，我真的没到..这居然真的能发生..我想不通。..月夜的眼中并没有焦急的意思,因为她知道,刘慧盈的安全性是有所保证的..现在她只是感觉到费解。她不明白为什么连刘慧盈这个他们所熟悉的队友他们都要去伤害。甚至自己在之前都放了话..

    “朱悦，你疯了?!”王子彤冲上去查看着少女的状态，那恐怖的贯穿伤几乎已经可以看出方的情况。

    “居然真的开枪啊?她什么都没有做错啊..”王子彤- -开始还以为朱悦只是为了威胁对方拿情报，并不会真的开枪。

    “我..我..她攻击我，我还以为..所以我就开枪了。,”朱悦的双手也颤抖了起来，她这时候静下来才意识到自己做了什么。

    s-牡小说

    “她那是自卫啊，我都看出来那不是攻击魔法了.王子彤- 脸的吃惊，对方的所做所几乎在挑战着他内心良知的下限..

    “我没办法啊...她说她去过中央城,那她为什么要来我们的这个团队?目的又是什么...我的不信她就是想来和我们团聚.. .那么久没见，结果是让月夜那个家伙送过来..”

    “那她也没恶意啊，月夜要杀我们早杀了.你这又是干什么?月夜也警告过了吧..你这是..子彤看不懂了，他真的不明白，怎么好端端的事情会发展成这样.. .大家都是为了回家，已经有两个队员被他们自己的手给杀死..

    朱悦没有说话,她知道这是自己的失...

    “万一，月夜是为了让她进入我们内部分离我们成员关系呢?就像现在这样..?或许单是杀&#039;我们太便宜我们了....朱悦试探性的问道,她也不知道自己什么时候变得这么多疑了，好像是当了队长之后..

    “朱悦... ...”王子彤咬了咬牙，他把队友们的变化看在眼里，甚至自己都在变.但是，然有看不惯的东西..

    “埋了..她吧..我们没法带她回家..”.一旁的另一个队员一一杜盛杰把一切看在眼里，在这种情况下，他知道什么东西争论下去都没用..谁对谁错，谁都说不清。

    “回家..”朱悦好像一 下子被刺激到了，她好像后悔了，她刚刚直接剥夺了自己队友的这个。

    “咳...”轻轻的咳嗽声从地面上传来，让所有人的神经紧绷..

    “刘慧盈? 13天子形木讷的转过了头s在这么近的距离下，魔导手枪命中的目标本应该不可再有任何生还的机会。

    ...该..快跑”也不知道谁大叫了一生，伴随着蓝色的能量脉冲将所有人击飞出去数刘慧盈那瘦小的身体在蓝色水元素的帮助下开始了迅速的恢复..

    “那...?”在浓郁水元素的冲击下，众人的视线虽然有些模糊，但是可以看到刘慧盈的身正在被水元素缓缓的托起。

    在她那瘦小的身躯上，水元素正在化成一-片片的冰晶宛如龙麟般在她那白皙的肌肤上生长着

    “月夜?”此时此刻的刘慧盈好像已经完全失去了自我意识，在她睁开她那蓝金色的竖瞳的候，所有人都有种回到当初的错觉..蓝色的恶魔，再次出现

    在了她们这个小团队的面前。

    “你.真的让我，别无选择..”虽然是刘慧盈的声音,但是大家却是能够感觉到那并非本,

    “给你们过机会了，我说过，保护好这个女孩...”刘慧盈的声音很是僵硬，甚至有种机械化感觉..就好像借助她身体在这里出现的“月夜”也只是一-个即定好的程式一般。

    “可是.你们没有做到.甚至。变本加...”” 几道巨大的冰柱伴随着“龙化(月夜化)刘慧盈的声音拔地而起,将这片区域圈了起来,仿佛就是为了防止眼前的这些人逃跑-般。

    “你们浪费了你们最后- -次机会...水元素在少女的背后组成了元素化双翼和长尾，超过11的能量波动伴随着龙威向着周围扩散而去几个人类- -时间瞬间觉得呼吸都有点困难...

    “这个魔法，巨龙替身,就是我送给你们最后的礼物了..你们真的以为那只是一个普通的通水晶?你觉得我会对你们放心?”这次的声音不是刘慧盈的声音,这是从少女手背上被冰晶龙麟包围的白色通讯水晶发出来的月夜的声音。那声音听起来充满了杀意和惊...

    “既然对你们所有的好意,到你们的眼里最后都会变成恶意..那如果是我对你们的杀意，是不是也会变成好意呢?”-个巨大的冰龙虚影开始在整个区域的上空盘旋，发出了龙族独有的龙吟. ..在百里远之外都能听的出它是在示威。散发着它的怒气。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

274.毁灭

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你们真的只会伤害那些对你们好,和想要保护你们的人吗? ”已经被“冰晶龙麟”包围的刘盈一脸的杀意，此时此刻的她已经被月夜藏在通讯水晶里的防卫魔法接管了身体的控制权。

    “...”天空中蓝色的巨龙虚影在怒吼着，盘旋着 ,可以看到它的身体正在伴随着水龙元素聚集而变得逐渐实体...

    “如果当初对我开枪是把我当成了- -个玩弄你们的恶魔而导致的，那么.. .这次呢?”月夜控着刘慧盈的身体质问着，可以看到她那蓝金色的瞳孔中透露着不解的怒气。

    “你们知不知道，你们射杀的这个女孩，是她-脸担心的央求我把她送来警告你们中央城有险?你们知不知道,她那时候担心你们回不了家的眼神..”仿佛感受到了月夜的情绪,天空中盘旋的巨龙也逐渐完成了实体化，伴随着巨大的龙吟,无数的冰晶开始从地面冒出。将朱悦-行人的活动空间再- -次压缩...

    ....巨龙在天空中飞过了-条弧线， 带着蓝色龙元素的尾迹飞到了月夜的身边，用它那附着着龙鳞的巨大头颅亲昵的蹭着月夜的小手，宛如一个巨大的猫咪- -般乖巧无比...

    “你们真的是只会恃强凌弱，只会欺负那些真心对你好的人吗? .回家对你们又有什么用呢,样下去。你们最后也会伤害你们的父母和家人的吧?” 月夜的眼睛中宛如充满了严厉的神色。可以看到她身旁的蓝色龙纹在逐渐的闪烁，好像是在凝聚什么恐怖的魔法。。。

    “这个世界的经历让你们变成了什么样子，变成了什么样的人..不用我说，你们自己都清楚..算了”月夜说完了这句话好像是发表了自己仅存的一一些意见， 就好像是被什么人劝阻了一般，可以看到刘慧盈眼睛中的蓝金色正在缓缓地褪去，身旁的蓝色龙纹也在一时间消散了 下去..她逐渐解除了对刘慧盈身体的控制权。

    ”刘慧盈，你自己选择吧。.如果是我，我不会再给这些人第三次机会..”月夜把选择权交给了慧盈，当事人的权力她没有理由去剥夺..她也是在这种情况下，才放开了对刘慧盈身体的操控权。

    少女眼中的蓝金色在不断的褪去,逐渐变成了以前的黑眸子。尽管刚刚是月夜在控制着她的体,但是发生的一切她早已经看在眼里，也是她在跟月夜请求让她来做这个决...

    “你一声令下,这只巨龙就会响应命令。没有反悔的机会。”月夜的声音在通讯水晶中传来这是她能做的最大容忍了，她刚刚真的是在动手的那一刻被刘慧盈拦下来的，这些人的举动让她瞠目结舌，她恨不得马上扒了这些人的皮..

    “刘慧盈..”朱悦看着半空中被龙麟状的冰晶覆盖的少女，她知道是对方拦下了月夜的举动

    “朱悦，你变了,你们都变...”刘慧盈叹了口气,她现在的内心也是充满着绝望，她心中满了恨意，但是自己心中那仅存的善良让她还是难以下手..

    “我想回家...而已。 ”朱悦也不知道该怎么和对方去说明自己内心的想法，她知道自己做的问题，但是她却不愿意承认那是错误的。

    “在危险的情况下，不敏感,不警惕，那就是死路一条. .””朱悦也是无奈,她背负的压力实是太大了，队友对于回家的渴望，甚至把命都托付在了她的手中。她不能就那样草率...

    “对我开枪，对月夜开枪也是?能把为了活命不顾他人性命说的冠冕堂皇也就只有你了。伦没有资格在没有调查清楚之前就做出决定。”看到对方那义正言辞的嘴脸，再联想到自己几人的团队第一次面对月夜那非人的面貌也是-副义正言辞说是保证团队安全的嘴脸,刘慧盈感觉到了深深的恶心与反胃。..

    “那是你的看法..

    “这就是我的看法，在我眼里,没有对错，只有结果，你们让我.. 很绝望.””巨龙在刘慧盈i音刚落的一瞬间开始有了动作，伴随着刘慧盈身上龙水元素结晶鳞片的逐渐脱落..巨大的光芒在冰晶巨龙的口中汇聚，伴随着一个巨大的深蓝色光球在这大地上炸响。这绵延在这残破团队中的羁绊和恩怨终于被强制性的画上了句号。

    一座冰山就这样在这个炎热夏季的平原上形成,冰封了整个团队的联系..

    .你还是选择这样?我还以为你拦下我是为了救他们命。”月夜已经感觉到了这边的动静这个结果还是有点出乎她的预料。

    “..我不能再放任这样下去了,当初我们这样对你，我们骗自己是为了团队。.现在他们这对我，依然是说是为了整个团队。我们总是能为自己犯”下的错误找到一些理...想想就觉得恶心.

    ....月夜也不知道该怎么和刘慧莹搭话,她知道刘慧莹此时

    的状态就和当初自己的状态多，好心没好报，被团队抛弃的这段回忆,已经足够在对方心里烙下印记..

    “没关系的..总有能理解你情绪的人，咱们-一定能找到自己所珍视的东西的..不是吗?”月慰着,对方的情况和自己还有些不同,刘慧盈刚刚可是下定了决心去毁灭了那些背叛自己的人,虽然能理解那种被弃的感觉，但是.杀了自己的队友的感觉。月夜自问不知道该怎么安慰对...

    “不用担心我,他们罪有应得..刘慧盈的声音很小，但是还是能听得出其中的犹豫。

    “我...也是一一个罪人..本应罪有应得..”刘慧盈浑身的蓝色冰晶已经褪去,被元素召唤出的色巨龙也已经因为龙元素的用完而消散..看着身 下出现的冰山，刘慧盈看着自己的双手，她知道自己刚刚杀人了..得是自已很纠结该不该杀的人.。她刚刚毁灭了-大群人的希望。

    “等我过去:别做傻事”月夜的声音从通讯水晶中传来，听起来很是着急..她显然是听到了慧盈无意识的碎碎念。

    刘慧盈手中捏着白色的通讯结晶,看着身旁的蓝色龙元素,不知道在想些什么..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

275.分离

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    蓝萤火虫一般的水龙元素残留在空气中飘荡着，无数的雪花正在从天空中飘下..离回家的时i还剩下不到一周的时间，可是刘慧盈内心却是无比的失落和迷范...

    跪倒在身下的雪山上，刘慧盈咬着自己的嘴唇,她的内心正在做着复杂的心理斗争..

    “是啊..我们都是想回家. .

    “我也是一个罪人啊.... 把你们断送在着最后的时间里..”内心的良知此时在疯狂的挑动她那已经高度紧张的神经。- -想到这些人死不瞑目的表情，她就有种深深的负罪感。

    不管是对方生前所做的事情让自己多么厌恶，可是怎么说她也和这几个人一起在森林中相处这么久，对方的梦想，其实真的很简单..就是想回家而已。- 想到这个，她就有些后悔自己刚刚所作的决定..

    她不得不承认，真的是自己冲动了，仔细想来,对方对自己开枪其实也是有着很多原因，换思考下，其实双方做的都没有错..

    她体验过两个立场的心理世界，所以大概能明白双方的情绪..她明白， 自己刚刚做的那个选真的是错误的..

    大家其实都是为了保护自己的安全..在那样的环境下，所有人都是敏感的，对周围的- -切都警惕的....

    了se4z小 治

    “我...做了什么啊... :手中不知道什么时候出现了-把手枪， 这是她用兑换点兑换出来的,都不知道为什么自己会这么做...

    “我大概能理解为什么你第一-次没有选择杀 了我们了..比我的心理素质好太多了..”无动头看向了天空,此时此刻的她是这样的无力，月夜把主宰对方生杀大权的权力交给了她，可能也是早就预料到了现在的情况.. .这是她自自己做出的选择，可能月夜都对她自己这种选择吓了一跳...

    当初刚刚来到这个世界被小队驱逐的时候,月夜也拥有着杀掉整个小队的实力，却是没有像这样做...

    冲动并不是杀戮的理由,和她刚刚的选择截然相反，月夜早就预料到了杀了这些人只会加重己良心上的罪孽感而已..并不会给自己有什么好处..

    眼前的这些人，并不是普通的路人，他们是朝夕相处了很久的队友和同学，虽然他们变了.是自己还是见过他们好的一面，所以.自己并不能那样平淡的把这页翻过去. .忘掉他。

    刚刚月夜动手的时候，也正是因为这个自己才拦住了月夜，自2...真的是做错了..

    “他们对我那样，可能也是因为月夜获得了强大实力后的不帮助而积生的怨气而导致的吧.....”.刘慧盈手中的枪缓缓的移向了自己

    “笨蛋，想什么呢..”月夜的声音不知道从哪里传来,刘慧盈下意识的看了眼那颗银白色的讯水晶。

    sf轻小说

    “不会是因为这些人的死而伤心吧..手中的枪被-条洁白的尾巴卷走，让自己一愣，对方这么叉着腰站在了自己的面前，浑身的粉白色肌肤附着着一层龙鳞， 看起来就如同一-位女武神- -般.

    连刘慧盈都没意识到，自己已经跪在这里几个小时了，自己的双腿早已经因为血液的不循环失去了知觉，而自己拿着怆朝着自己的样子明显的是吓到了面前的这位龙族少女。

    “你就没发现，你都没下什么指令,那条巨龙就已经动手了吗?”月夜嘟了嘟嘴，幸好自己急的从几百公里外的地方赶来了,要不然眼前的这个少女可能都要自责到要自杀了。

    “人是我下命令杀的，你根本没有对那个冰晶巨龙下命令的能力，而且就算你下令放过那群我也不会放..”月夜无奈的蹲在了面前少女的面前将对方-把抱起，她早就看出了对方的双腿早已经因为长时间的跪姿而没有了知觉..

    “为什么?”

    “不为什么,因为我的字典里没有第二次，既然第-次他们已经说 了对不起那就没有第二次

    “动我不行，动我说过要保护的人就更不行。龙族连自己说要保护的东西都保护不好还叫什龙族。

    月夜用着公主抱的样子将对方抱在自己的胸前，方便对方的双腿能更快地找回知...

    “可...”

    “没有可是，人是我杀的..他们既然做这样的事情就要负责,大家都不是小孩了，不会每次有理由来替他们背锅...月夜的尾巴不安的抽动了-下,这是她说谎话的表现。她只是想要对方不要沉浸在那种自责之中... .她虽然不能理解那种情绪，但是好歹也能分摊一点。这样应该能让对方好受些。

    “怎么样-.?中弹的地方还痛吗?”月夜揉了操怀中女孩的额头，无奈的叹了口气，有些东

    还是永远不要经历的比较好好..

    “不痛了..刘慧盈靠在月夜的怀里,不知道为什么，她突然感觉好受了很多。

    “.这些只顾着自己的人，也不配回去，答应我，好好回..你这么善良的家伙不能回去..我难受的。”月夜将那把枪还给了对方，.看了下天空另- -端在等她的白耀点了点头。。。

    “你的吊坠我充能好了，,还能用几次。一路好运. .剩下的路要坚持下去替我回原来的学校看月夜将刘慧盈放到了地面上，对方的腿看起来已经缓和了过来..

    “你这是不打算和我一 起走..? ”刘慧盈听出了对方话里的意思..

    “我都不是人类了，回去后估计要躲躲藏藏， 当然不能和你走...最后，你如果真的想不通的话就恨我吧，把这些人死的仇记在我的头上反正你现在想死都死不掉..月夜微微-笑,她对她的魔法有自信，现在,对方绝对连自杀都办不到。p 牡小玩

    “中央城西侧森林..别迷8路..”月夜的身体拍了拍刘慧盈的肩膀，就好像马上要离开一 -样

    ...你要走了?”刘慧盈有点失落, 她的情绪感觉有点坐做跳楼机，忽然高兴又忽然失

    “保重，我有重要的事情要做，答应我，在地球等我.. .找我报仇或者找我道谢都行..”月夜了下，背后的双翼-振，身影就消失在了这里.她知道，如果运气不好，那个让世界都在颤抖的东西就要来了..

    “你就这么丢下一个心痛欲绝的女生..你就不怕她自杀?”半空中，白耀一-脸不可思议的看看友、。

    “不会的，我了解她...”

    “那你为什么不带上她..”白耀有点好奇...

    “地球那个世界会怎么接纳我们龙族呢?我不知道..在确定之前 ,我必做好准备..最起码,不能让那个世界的大，知道太多我们龙族的事情..说不定我们未来还可能成为敌人，总之带着她会很麻烦..”月夜抿了抿嘴，她没说的是，最主要的原因，是她想完成和白耀独处旅行世界的约定..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

276.中央城的穿越者

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    大陆中部的一座山峰顶端，云雾在其周围盘绕着，两个少女在其山崖边坐着

    “主人，回去后呢，.你有打算过吗?继续带着龙族征服世界?”白耀忍不住寂寞看着旁边的白发少女问道。对方已经有一个多小时没有说过一 句话 了两个人就这么尴尬的处在这，看着面前的山崖-句话都不说。

    “回去”月夜念叨着，被白耀这么- -问她还真的是迷茫了

    如果说在这个世界是为了龙族的命运而战,那回去呢

    回去难不成继续跑去上学?

    月夜自嘲的笑了笑，此时此刻，她真的有点说不出未来会怎么样。万一，她现在所经历的一切只是一场梦醒来后，一切都会变成原来的样子自己依然是个学生什么这一切，实在太魔幻了要不是她还能感觉到白耀的体温,她真的要以为这只是一场梦

    “我们终究不会是一-路人吗?”带着黑色兜帽的少女无力的走在悠长的小径上，天空上正缓缓的下起了豆大的雨滴

    “吵吵”雨滴轻轻的击打在路面上发出了很是冷清的声音眼前的树丛早已经被雨雾弄得迷糊不清.刘慧盈这才发现自己居然迷失了方向。?一牡小&#039; 玩

    “是因为我太弱了吗?会脱后腿看起来，你在龙族的身份也不一般啊?”刘慧盈回想起了月夜在龙群中所处的位置和其他巨龙对她的态度她大概猜到了一些事情……

    “”刘慧盈，兑换了一个指南针,她轻轻的摇了摇，看了下方向，却是发现整个磁针都是在乱摆.

    “这又算是什么?”刘慧盈的贝齿轻轻的咬着嘴唇，她发现自己好像又陷入了某种困境

    “地理磁场乱了?”昨天朱悦他们还在的时候指南针还能用，那就说明是今天才出现的问题

    刘慧盈的脸色一僵， 她知道在森林里迷失方向是什么概念。虽然知道月夜留给自己的通讯水晶是可以保命的，3但是这并不能保证她在-周内可以到达预定的地点

    “咳咳”好像是因为雨天树林中的温度实在是有点低，刘慧盈还是轻轻的咳嗽了两声。可是让她也没有想到，正是这一声违和的咳嗽声引起了其他人的注意

    “谁?”几+米外，居然传来了人类的声音，属于手电筒的光芒无辜的照向了这边。

    “是人类吗?”刷刷刷，枪支抬起的声音很快的传入了耳朵.说实话，刘慧盈也不知道自己到哪了,居然在这恶魔所处的敌营还能碰到or牡小吼

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “是!”刘慧盈喊道,她可不想再有人丧生在自己的手下，亲眼见过月夜保护魔法强大的她，已经深深的对龙族的力量感觉到了震撼。

    ”去地球? !去哪个国家?我们手中的发光东西叫什么?”手电筒的光芒穿过了雨雾留下了一跳金黄色的尾巴,光芒照着刘慧盈那沾满了雨水的面颊，让刘慧盈- -时间不自觉的眯起了眼睛。

    “对去中国!手电筒?”刘慧盈一脸怀疑的回答着，她知道对方这么问一定是在确认自己的真实身份至于确定自己身份的原因，她就不知道了。她在赌，赌对方会不会对自己发起攻击

    “欢迎找到回家的路，同胞”好像是因为确认了刘慧盈穿越者的身份，对方直接放下了敌意，直接大摇大摆的冲着刘慧盈走了过来……

    “你的队友只有你- -个?”一把黑褐色的伞从来人的手中递给了刘慧盈。对方好奇的看了看周围，并没有看到对方的队友.照理说，能够来到中央城的肯定都是实力不俗的队伍。

    刘慧盈没有说话，她自然知道自己那所谓的队友怎么了

    “没关系。来吧，既然都到这里了就好好休息一下.我们也是才到这里不久，负责的是中央城外的警戒工作和对其到来同胞们的接应工作。没必要对我们有警惕 .我们暂时没有任何利益的冲突。眼前的这个看起来有些壮硕的年轻人操了揉自己头.上乌黑的头发,好像是看出了刘慧盈的心事，索性就没有再问刘慧盈队友的事情

    “你的队友，肯定也希望你能平安到这里”没有人知道这些穿越者为什么这么做，原本根散沙一样的各个穿越者团体好像听起来是在中央城组成了某种联盟

    “你说的暂时没有利益纠纷是什么意思?”刘慧盈一脸的好奇 ,她不知道对方突然表现出来的好意是什么意思,她从对方的话里听出了自己现在是在中央城附近可是 .种种迹象表明这里是发生了什么事情

    “你没有受到系统通告吗?说是当

    1000名穿越者抵达中央城，就会随机抽取一部分人回到地球

    “可是到目前为止，中央城内的穿越者依然不到500人距离时间节点可以说是越来越紧迫了我们只有一周的时间。没有人知道如果不够1000人会发生什么.”青年好像有点吃惊，他以为对方知道这个事情。

    “不知道,我没有接到类似的通知……”刘慧盈的双瞳一紧 ，她知道这些穿越者突然团结在一起的原因是什么了，因为在他们的认知中需要攒够1000才能打开回家的敲]砖所以他们就只能等

    “这就很奇怪了，那你先去中央城做一下登记吧，我们现在真的需要团结在-起了，虽然到达中央城的时候没有撞见什么恶魔，但是 我们依然需要保持警惕。”黑发青年指了一下中央城的方向，刘慧盈这才意识到自己已经到了中央城的附近,要不然也不会撞见这队人类

    “好”刘慧盈的脸色并不太好看，她知道目前这- -切所谓的“系统通知”都是这个世界搞的鬼，这个世界想要借用他们的系统偷渡到原来的大世界可是，她不知道该如何说服这些着急回家的穿越者们、

    “10001000人是什么意思呢?”刘慧盈脑海中思索着,她原来的想发就是阻止因为这个事件穿越者伤本的发生,(现在，她的想法依然未变

    她知道倒计时已经在悄然打响 .地理磁场的消失就是征兆支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

277.精灵族决战

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “报告，我们发现大量的恶魔军队在几公里外汇聚”精灵对着自己-方的指挥官报告者,脸没有透露出任何畏惧的表情，一路的胜利让这些精灵们有了些许盲目的自信。

    “好，那我们就用我们早就准备好的东西打败他们.””指挥官冷笑了-下，整个精灵族等这战等了太久了，他们已经做好了充足的准备。

    告诉第-斥候团和第四斥候团，第四禁书，卡雅思章节，第一 篇章节准备, 我们要打的他搓手不及..”指挥官在经历 了几场战斗之后已经及具有经验,只见他熟练的指挥着军队，就好像是不精灵演奏团的指挥一样， 将精灵族的战斗节奏带领的井井有条。

    “第四禁书，是精灵族对于水系魔法的统称，而卡雅思则是影响精灵族甚远的水系控场大师以她为首的水系精灵曾经将整个精灵族对控制魔法的研究推入了一个高峰。”

    “咻咻咻..”天空中传来水元素汇聚的声音,恶魔和黑暗生物们在第一时间内警觉了起来..

    伴随漫天的冰雨伴随着精灵们清零的颂唱声从天空砸下，一-朵朵白色的冰晶花在黑压压的黑生物群中绽放开来。-时间， 水雾缭绕，大量的黑暗生物们顿时发现自己的行动已经被彻底封印，水汽结成了冰晶冻结了自己骨头之间的关节部分。厂 工丁“优

    “进攻! ... 察觉到自己被先行攻击的恶魔大军愤怒了,与精灵族的战术形成了鲜明的对比恶魔族的黑暗生物如同饥饿了很久的虫群一般径直冲着精灵的防线莽去 。

    ”第一禁书,颂歌篇章,第九节选段，快!“战争一触即发， 精灵指挥官直接下令使用了第一书,两大远古种族的角力在这一刻彻底的打响.始从巨大的裂口中砸落伴随着精灵仿佛用尽气力的大合唱，整个空间仿佛走在被这股力量所震撼着

    “....耳大的光茅插入了如同黑潮一般的黑暗生物群众，闪烁起了巨大的爆炸，一时间，果色的潮水就如同被打散了一般， 变得稀疏了起来。

    “继续，第一禁书，战神篇章，全篇章!”仿佛是预料到了接下来发生的事情，整个精灵族其指挥言的命令下将曲调转向了一个另一个高峰..无久

    “不愧是精灵...战场的另一边，- 个巨大的身影挥舞着巨大的翅膀飞了出来，庞大的1 4级气息让在场的所有人都不自觉的屏住了呼吸。。

    “能让我的魔军贵败成这样，真的有点当年精灵帝国的风采啊.”这个恶魔的头上是足足的犄角，让所有精灵都没有想到，这- 场战争,居然连魔神都加入了战...其声部也都各部分只有一...真的是让我很失望的阵容啊。

    魔神在一瞬间就侦测完了精灵迈的全部实力，可以看到他的脸上露出了不屑的表情。

    “我还以为你们一族是要和我们恶魔决战了呢?居然敢几天的时间打掉我们一族这么多的领比你们的后勤跟的比吗?”魔神原本有些紧张的情绪彻底放松了下来，这样的精灵族颂唱团体根本不可能对它造成威胁.

    .你们的女皇?有趣，居然连你们的女皇都不在。”魔神- -直在找着精灵女皇的位置，它知只要击杀女皇，精灵- -族的敌意禁书的前五个毁灭篇章就不可能完成。。因为只有女皇的特定声部才能达到其特定的效果。

    “这种局面，还不需要女皇大人插手.”颂唱官只感觉到大脑- -闷，黑暗元素在不知不觉间就经渗透进入了整个精灵军队。

    “蝼蚁..魔神轻轻的说了一句..话中充满了对于眼前敌人的不屑。

    可以看到魔神甚至连动都没有动，但是森林中的部分精灵在-时间却是好像被什么控制住了般，它们原本申暂的皮肤在顷刻间发黑)然后变得狂躁了起来.

    “只是稍微一点黑暗的力量.就可以将你们这个本来就不大的魔法颂唱团队彻底摧毁..亏.以为你们精灵会拿出自己的全部底牌来进行这次战争..”魔神瞥了眼身旁的13级魔王，眼中充满了怒意,对方给与他的几乎全部是错误的情报。

    “既然我都来了，那就直接把精灵族灭了好了。没了这些军队，精灵的禁书颂唱根本不成威精灵还真的是一如既往的自大啊.” 与几个恶魔悠闲相比，下面的精灵军队早已经乱成了- -锅粥, 无数的精灵族正被黑暗元素操控着向着自己昔日的战友攻击而去。整个精灵的阵型在瞬间就被打散

    “进攻,给我把精灵的世界树给我找出来。我们不去找他们，他们居然反而来找我们，我还以他们又多大的本事呢。既然他们敢这么做,那就让他们涨涨见识，几万年的封印真的把这些人形魔法动物搞傻了。。”黑暗生物远远要比精灵斥候们多了几倍，整个世界的恶魔军队几乎已经在这里

    几个13级气息

    的恶魔从战场的各个角落里出发向着森林深处而去,完全无视了下方已经完全没有战斗能力的精灵颂唱团。

    ...怎么可能...不应该的啊。。。“当初和女皇争论是否应该进攻的精灵无奈的看着天空,他们本以为这次最强大的敌人顶多就是13级.他们到死都没有想到，他们面对的是整个魔族的军队..

    而他们这样鲁莽的行为给精灵族带来的，将会是灭顶之灾,没有了这支精灵军队，精灵的小界不可能坚守的下来。他们这简直就是自作自受。。

    黑色的黑暗生物潮水涌进了树林之虫,开始疯狂的搜刮这精灵的痕迹,他们这次的行动目的简单，那就是趁着精灵族最为虚弱的时期, 彻底毁灭精灵族..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

278.主世界意识（免费加更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    K完本♂kan♂shu.♂co3    ps：作者真的很抱歉，上一章上传错了，今天白天编辑看到估计就会改了，这一章免费给大家一更道歉啦...qaq ，然后再加更！因为太晚，这章字数有点少...qaq、    周围是无数的星辰，一个银白色的光团在这个星系的一角悄然停靠，看着眼前的蔚蓝星球，银色的光芒化成了一个人影，可以看到银白色的粒子在她的周围飘荡，看起来很充满了神秘感。

    “这里就是碰撞点了吧...希望这些送过去的灵魂能带回来些不错的资料，要不是为了....算了，就这样吧，吃点亏就吃点亏。反正这些本来也就是我世界的人。救回来就当我心情好。”白光化成的人影看不清面颊，但是可以看到她好像正在观察什么东西。自言自语的话也是只说一半，一副天机不可泄露的样子。。

    “嗯？对方世界的碎片残留？这个星球的人类是怎么个想法？想要打开去那个小世界的通道？”注意到了位于地球一角的大型粒子对撞机和对另一个世界碎片能量的残留，这个飘浮在地球外层宇宙空间的人影好像已经猜到了什么。

    “放在以前是不可能让你们成功的，何况以你们当前的科技也做不到，不过嘛....”人影拍了拍手，可以看到整个地球都好像在她的手里摊成了一个平面，上面有着无数的线在不规则的运动着，只见她的手中出现了一根银白色的针一样的道具，她轻轻的挑动了几下。好像在修改着什么一般..

    “折叠维度，因果...嗯...这样就差不多了。”发出的声音如同太空中的幽冥，银白色人影越来越实体化，逐渐有了一个少女的模子 .。

    少女在太空中自言自语着，好像这样干活能让她的注意力更加集中一般，可以看到她的手灵巧的在平摊成平面的地球上跃动着，很快，看上去整个工作都已经做完..她再次拍了拍手，整个地球又瞬间变回了原来那颗美丽的蓝色球体...

    “你们现在意识到其他世界的存在还太早了，会乱了这个世界的规则的...所以，我做的这一切你们就当做把你们的人救回来的代价吧，也算是我的一些私心。”银白色的人影瞥了瞥小嘴，她的五官在此时此刻也变得愈发清晰了起来...银白色的长发如同彗星的尾巴一般在她的背后流淌着银河般的流光，一个少女的身形在这个幽静的空间中静静的看着眼前这颗如同玻璃珠一般美丽的星球。

    ”主体的命令嘛，当然要听.试炼第一嘛....”少女呢喃着，手指依然没有停下，一手在冲着虚无的宇宙空间滑动着，就好像是在操作着什么界面一般。。。

    “至于剩下的人嘛，还有的救，能找到你们的灵魂就代表你们就还有点救..我能拿到的资料就全面一些..。”少女此时此刻向着面前的虚空一划，一个充满着科技感的界面出现在了她的面前，如果月夜或者刘慧盈在这，她们一定可以认出来这就是她们的系统界面。

    “通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统的生物才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为...0人，注意了，你们的世界即将毁灭，这是最后一次通告，明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。”少女冲着系统发布了讯息，她的嘴角挂着的是冷笑，她自然知道对方世界意识的想法，她活了这么久，身为一个大世界的世界意识，又怎么可能不知道对方的小伎俩...

    她已经给够那些在对方世界的“旅客们”提示了，如果真的没办法，那她也不会召回一群不值得召回的人。反正要拿到的东西已经拿到了，这些人只是附加顺道送回来的而已。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

279.世界末日倒计时

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “以下是针对所有穿越者的通告，你们还有三天时间到达你们世界的中央，只有拥有系统灵魂才能通过通道，据我所知你们目前到达世界中央的人数为..0人，注意了，你们的世界即将毁灭,这是最后- -次通告,明辨真假，拨开迷雾才是你们的方向。否则只有死路-条。”

    原本在睡梦中的月夜被突如起来系统提示惊醒，仅管月夜在第-时间就意识到自己刚刚的动作有点大，可还是晚了。

    面前的可人儿已经睁开了那星辰般的眼睛好奇的看着自己，银白色睫毛微微的颤抖，娇美的容颜透露着关心和困倦。

    “读不起”月夜这才注意到自己的睡相有多么难看,自己现在正如同-个八爪鱼般将对方紧紧的抱住, -副生怕把丢掉对方的样子让谁看了都感觉到心里一-暖..

    “噗嗤..看着一脸惊慌失措且脸.上带着羞红的月夜,白耀一下子笑出了声，她还真的没想到,月夜居然会因为这种事情露出这表情,这表情简直就像是被捉奸在床。

    “主人你不会才知道你是这么睡觉的吧?跟你睡觉向来都是这样..半夜要 被一条尾巴加上两个胳膊两腿五花大绑..”看着月夜一脸的尴尬， 白耀没忍住继续打趣道。

    “据说，这样是一个怕寂寞的人的表现哦.”白耀刮了刮月夜的小鼻子,一副宠爱的样..

    我..”月夜刚想接话，却是被对方打断了。牡小i元

    “话说回来?怎么啦?做噩梦了吗?”白耀看着月夜，此时此刻月夜已经默默的将白耀从她的“龙之庇护”中释放了出来... .从月夜满脸的羞红可以看出来月夜此时此刻的情绪。

    “单纯是系统提示..””月夜调整了下状态,背后的尾巴不安的抽打了-下。原本的慌乱的情绪白耀这么一搞却是放松了许多..

    “什么提示?”白耀一下子来了 兴趣,毕竟是关系接下来整个行动计划的东西。

    “说是还有三天打开返回世界的通道。因为这个世界意识给了错误情报的原因，还没有穿越到达正确地点.”月夜复述着刚刚的系统通知，脸色没有任何的变化,对于月夜来说，除了某个已经知道真相的人类,她对其他人能否能回家并不感兴趣。

    ”哎..还是有些慢了)d白耀脸色-僵,明显是在为什么事情发愁.好像从月夜的情报中她得知了什么东西..

    “什么慢了?”

    “主人还记得那个让世界本身都颤抖的力量吗?”白耀认真的看着月夜，一脸的严肃，现在的她是一-副备战状态的样子。

    “顶多两天...”

    包sf轻小说

    “顶多两天差不多就到了..0级的虚空生物。”白曜知道的好像永远都要比月夜多一点，现在的她已经感觉到了正在不远处正在迅速毕竟的强大威胁.她明白,有些事情单靠躲是躲不过去的。

    “女皇陛下..我们的第三颂唱师团刚刚已经彻底被恶魔的军团剿灭。”与月夜这边所担心的强大威胁不同，精灵族这边却是已经先-步进入了灭族的威胁。

    “恶魔比我们想象的强大的太多了。陛下，我们当初真的冲动了..”-名精灵跪倒在了精灵皇面前,一脸的懊悔。

    “我们远远低估了对方的实力....

    “说这些已经没有用了，叫第一-颂唱团准备好,做好最后的防御工作,精灵族还有着最后的底我们还有着可能存在的援军. .. .现在不是说这些丧气话的时候。“女皇叹了口气，眼前的情景是她最不想看见的情况。恶魔已经濒临在精灵世界的传送点外，魔神和魔王无- -不缺， 真要是直接开战，精灵族将会没有任何的机会去取得当前这场战争的胜利。

    “女皇殿下，您是在说龙族吗?”这些精灵曾经把女皇和龙族结盟当成一一个笑话, 现在依然此，只不过，这次是他们认定龙族不会来拯救自己- -族。工小玩

    “是的..预言中曾经说过对上花语的人将会拯救我们一族，现在.. .就是检验预言的时候了”

    精灵女皇拿出了白色通讯水晶，这是她当初留给月夜的那一对通讯水晶的其中之-...

    “叫第- -师团准备第一禁书,看来我们要赌上种族命运-战了..”精灵女皇叹了口气，她的人实力可能连13级巅峰都没有，但是一旦加入颂唱团，那是任何一方势力都会恐惧的力量...

    可是现在的精灵颂唱团已经损失了大半，早已经没有当初精灵帝国时候的宏伟。精灵女皇也在怀疑自己一族到底能够坚持多久下去,她们现在把命运交给了月夜,她们在赌月夜回不回来...

    “第一禁书，雅尔顿之茅!准备...精灵女皇下令着， 整个精灵世界

    的能量都在其一点汇聚可以看到一个巨大的光芒在其上空产生。

    “..”异端就在这时候产生，世界树突然在这一-刻开始 了颤抖，巨大的光芒也在瞬间溃散下去。。

    “怎么回事?”精灵女皇的脸色-下子难看了起来,她感觉到了整个小世界发生的突变..

    “元...”元素在四散而逃不听指挥,就好像感觉到了什么威胁一样,四处奔波成了一团散根本不成任何气候...

    ce格小说

    “恶魔? !”女皇还以为一切都是恶魔的计划，可是与之相对的,恶魔的大军也在小世界外:散着..

    “这是怎么了?”黑暗生物身上的黑暗能量开始紊乱了起来，一时间，大量的低级黑暗生物在迅速死亡..没有人知道发生了什么。

    “整个世界的元素和能量都紊乱了?”恶魔和精灵女皇都意识到发生了什么,可是他们却是能为...战争还没打响，世界就已经先发生了异常现象...

    整个世界由魔力推动的东西都在崩坏着，无数的魔法阵都在消....世界在刚刚好像遭到了什东西的重创，魔力在- -时间溃散。

    “这... .就是预言中的...末日?”精灵女皇呢喃着,她已经知道发生了什么，这个世界正在的凋....

    在众人世界之外，此时正有一股巨大的虚空能量潮冲击在了世界屏障上，整个小世界的光芒在这一-刻暗淡下专可

    [通道打开倒计...2天]支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

280.灵魂记忆的清楚

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这是什么意思? 0人到达指定地点?我们不是已经到中央城了吗?”所有的穿越者都接到了自于系统的通告,此时此刻的他们也是- 脸的震惊前后的情报差距实在是有点大..

    “前面不是还说让我们有1 000人吗?怎么现在又说还有0人到达既定地点”两个矛盾的信息人很是费解,现在的情况是,他们对于世界中心的了解依然是个0,而回家的时间节点就在眼前。

    “咱们做一个假设吧，假设我们的系统通告有人能够篡改.有人希望给与我们错误的信息, i们聚集在中央。.” 一个女孩的声音插入了人群，虽然声音不大却是引起了所有人的注意。

    “可是这么做没什么意义啊?我们身上有什么值得争抢的东西吗?”一个人提出了质疑，虽这个女孩的观点乍- -听有 点逻辑,可是仔细想想却又是漏洞百出。

    “如果是有人想要阻止我们回家呢?又或者是对马上要送我们回去的方式感兴趣呢?别忘了系统通告可是说“了这个世界马上要毁灭了..刘慧盈此时此刻显得有些焦急，好不容易有了警告众人的机会，她是不怎么想要放弃。

    “你这么说的...”一时间空气突然沉默了下来，在场的人群好像都是想到了这个可能。

    “关键:是我们就算知道有人要阻止我们回家的行动也没用啊，我们甚至都不知道所谓的‘ 世中央’在哪里,我们连半周的时间都没有。”无奈的摇了摇头，他们现在的问题根本不是是否是虚假系统警告的问题,而是他们根本不知道世界中央在那里的问题。唯- -的线索就是中央城，还断了..

    几百号人现在就如同热锅上的蚂蚁，急的一头汗水结果却是毫无办法..

    “嗡..”.天空中突然传来了巨大的响声,天空开始被紫色的光芒浸染，-个巨大的紫色太阳就这样照亮了整片天空，周围的元素开始疯狂的奔逃着，一时间让人呼吸都有点困难..

    “这是发生了什么?”所有人都看向了空中，可以看到天空就好像冰面一样在碎裂着，与这色的“太阳”相比，这个世界原有的太阳在瞬间黯淡了下去。其暖色的光芒在紫色“太阳”散发出的光芒下是那样的渺小....

    “各位穿越者请注意，返回资格的选拔因为特殊原因已经开启...请大家前往中央城内城部分行其选拔仪式。”系统传来了和之前的系统通知有点略微不同的语气，让刘慧盈-愣,她一瞬间就意识到这是这个世界的世界意识发出的消息。

    看着周围的穿越者人群在恍惚的鱿鱼丝后已经在向着城内涌动，刘慧盈- -时间也是不知道该么做了...

    她知道如果放任这样下去，这个世界的世界意识肯定会借着他们这些穿越者的系统逃窜到大界..到时候，可能自己在原世界的家人都会有危险，大小活

    中央学院的大门闪烁起的是一个不大的空间门，其大小差不多是能刚好能通过-个人的样子而就是这么一个小门,却是让上百人挤破了头的想要进去..

    还没等刘慧盈有所行动，面前五百人的人群就已经起了骚动，只见有人一把将挡在自己身前队友推开，率先了进入那个不知道通向哪里的传送门。

    而突变也正是在这一刻产生, 当这个人进入传送门的那- -刻,传送门瞬间关闭..留下了一群盯着中央学院的大门发着呆。

    “该死的?什么意思?”- -时间人声爆沸,所有人都看着眼前消失不见的传送门愤怒的咆哮

    “别吵!你们听!”有人注意到了异常，脚下的空间在逐渐扭曲，就好像有什么东西被激活

    “一个人就够了，还需要你们这些人来帮我打掩护呢.. .现在，作为回报，让我把你们送到你该去的地方吧。”世界意识在天空中呢喃着，可以看到他手里拎着的正是刚刚冲进传送门的那个男主。

    伴随着视线模糊和一阵来自头部的扭曲，-众穿越者们都是注意到了自己来到了一片既熟悉陌生的林间空地..

    sf牡小说

    “我已经将你们送到了指定的地点，你们都是通过了选拔的....世界意识出现在了几人的前方，用着玩味的眼神看着面前的众人。

    “至于刚刚那个自私的家伙，我已经帮你们淘汰掉了,世界传送大概将在两天后开始.. .我将和你们一起回到你们的世界。 你们不用太慌张;我也是无奈的想要逃命而..” -副人畜无害的样子，世界意识的目的就是想要混入着五百人的传送之中，好进入大世界。

    “放心，你们回去后什么都不会记得的，- -切都当是- -场梦好了.告诉你们这些对我来说根4什么影响...”世界意识将手中的男生-把扔到地上,手中的红色能量好像从男生的身体里抽离着什

    “咱们现在可是患难兄弟，我只是想要借一下你们的&#039;通行证&#039;而已... .别担心，我不会要你们命的。”世界意识小心翼翼的对眼前手里抓着的这个男生自言自语着,好像生怕眼前的仪式出什么差错..

    “好了，这样就可以了.拿到权限了.如果人数足够多的话，我还是能混过去的..”

    “话说，你们一直在找的世界中心就是这里?熟悉吗?”世界意识示意重穿越者们看看周围没错，仔细的人早已经认出来,这就是他们来到这个世界的第一个地方，那个林间空地..

    “知道我为什么要你们先来中央城吗?”世界意识一副放松的样子，截止到目前,他的计划进行的很是完美...

    ”因为中央城，确实是世界中心，只是我稍微改了-下对接点，来防止你们原来世界可能的监现在一切倒是看起来很顺利.... ”好像是安奈不住成功的喜悦，自信眼前穿越者在返回世界后就会失忆的世界意识“大方地”炫耀着,

    “没关系，等我到你们世界回复元气,我会逐渐馋食你们大世界的世界意识的... .到时候，我尝试让你们想起来这一-切的。

    “你们要知道，两个世界，灵魂虽然可以在保护下穿梭，但是.. .刻在你们灵魂.上的记忆却是可以修改的...你们在这个世界的记忆，将会和这个世界的毁灭- -起消失。 这就是我的权限..也是我能做到的。”好像是炫耀完了申己的计划，世界意识的身上突然出现了-个红色光球，一时间，在场的所有人都有种神魂分离的感觉...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

281.白耀的战斗状态

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    柔和的风在双翼下轻抚而过,水流轻轻的在鳞片下方穿行，红色的一对竖瞳瑟瑟的看着湛蓝天空，没有人知道少女在想-些什么。

    “主人是真的不担心会把你的小裙子浸湿吗?”白耀无奈的在一旁叹了口气， 看着把臀部之的裙子任其水流冲刷的月夜，白耀看起来有点心疼。

    “反正是拿龙鳞拟态的，甩一甩就干了吧?”依旧保持的是刚刚看着天空的动作，月夜木讷语气让白耀微微-愣。这样的语气显然不是正常月夜应该有的。

    “怎么了?这么冷漠..”白耀也是一身的白裙 ,此时此刻的她两个可爱的小脚丫正伸进面前深的溪流轻轻的摇摆着, -脸认真的看着月夜、

    “没有，我..我只..还没法接受现实。。。”自从白耀告诉月夜有一个最起码30级的虚空物正在毕竟，月夜的情绪就变得很不正常了起来..

    “白耀，你从没有说过你为什么要走..也没有说过你到底要面对怎样的东西..但是..我好像以猜到-一些..” 月夜把她那红色的双瞳转了过来,那泪汪汪的目光让白耀心中瞬间一阵绞痛..

    “你说过你的力量需要回复很长很长时间对吗?可是... 眼前我们要面对的这-切..你- -定是1好了什么准备吧?哪.....‘死’ 的准备?你所谓的起’.会不会是永别?我..真的好怕、”月夜的声音- -顿- 顿，好像问出这个问题已经是突破了她心里所能承受的最坏准备-般.. 虽然她曾自信自己是一个能承担一切的男子汉,但是此时此刻的她更像是一个即将被丢 下的破小孩，失去了白耀月夜总感觉自己少了半边天空，少了照亮自己前路的存在..

    白耀突然从岸边踩进了水里，缓缓地走到了白耀的身前。

    “孩子总要长大，也必须长...白耀的小手轻轻的抚摸上了月夜那头雪白的长发，柔顺的感让她感觉到心里- -暖。

    “不要忘了月夜你来到这里的目的.我不是你的全部。你要认识的世界，生物，朋友，敌人,人还有很多，还要学习和领悟，以及培养的很多...白耀的语调一下子变了,变得就像是一副大姐大的样子。. .

    “最起码，看到现在，主入你的表现没有让我失望..”

    “咱们做一一个约定吧，只要主人你记住我，并且愿意去找我，哪你一定可以找到我的..我才么容易死..”白耀伸出了她的小手到了月夜的面前，小拇指完成了一个勾的形状...

    “真的吗?”月夜好像瞬间抓住了希望一般, 红色眼瞳中透露出的是认真的神色，在她得知有30级的强大存在降临时，她真的有那么一瞬间认为白耀会为了自己而死。

    要知道，她曾经面对的那个半吊子30级地下生物可是有着致命弱点的。如果不是运气好加上意识空间可以重生,她可能真的就是连反击的机会都没有就瞬间死亡..

    可..如果对谁是黑龙那个层次的对手的话，月夜自问自2可能要和对方同级她才能面对那的对手，当初在同是30级的两个存在面前，其压力都是不- -样的感觉..

    “笨蛋，你想想，我是在知道有 30级的虚空生物靠近后才露出这样的情绪还是之前..?”白微的一笑，- -副没有欺骗对方的意思,她当然不可能告诉月夜，马上要发生的一切其实她早有所预料，她的身份也绝对不止是一把剑这么简单， 当然，这些都是后话了..

    “嗯鸣...说好了!不.死.”

    ”保证你可以找回我.. ”两个小手勾搭在了-起， 红色和星空蓝的四目相对透露着双方各自的

    “精灵求援了...月夜的声音有些沙哑，她拿出了手中的通讯水晶.. .这时她才把这个事情告了白耀。

    “嗯哼，看起来,我们家的月夜主人也会犹豫约定的遵守性了?说好的龙族总会实现承诺呢白耀打趣道。

    明显，能把这种事情压在心中，就代表月夜犹豫了,因为某种东西犹豫了..

    ...害...”月夜真的是因为只剩下这么短的时间而犹豫了，她害怕因为自己打乱了白光的一些计划而导致白耀有什么危险...

    “没什么好怕的，龙族会兑现承诺，兑现不了的承诺就代表龙族是在做不到，这是我看见的有龙族的做..而.决定权在你。别忘了，你现在就是龙群,你现在就是龙岛..”白耀将月夜从水中抱起，看了看这个小溪旁的花草,/不得不说，这里的景色还真的是不错.在这个是世界的时间她都没发现这里、

    “那...”月夜笑了一下,她突然又有动力了，她好像知道白耀的意思了,小孩子总要长大，

    钦雨不是，洛泠不是，希雪更不是..谁- -直在月夜的身边

    防止月夜做出一些错误的选择?只一个人做到了这些...

    “哪怕这可能是永别，.... 主人，我相信你做好准备来找我了...仅管白耀的声音很小，是还是让月夜听到了..

    .你答应我了不会死!”月夜一口银牙咬紧， 直接回道, 这次她没有..因为她知道,些事情，是改变不了的。

    口一牡小玩

    “那得看小孩能不能长大..”白耀亲吻了一下月夜，率先飞到了空中，背后的两对星辰光翼发着金白色光芒,如同无数道剑芒一般从天空落下。

    ....”..这还是白耀第一次漏出这样的姿态，宛如天神一般的白耀几乎吸引了她全部的意力。

    “走吧，我们去找精....白耀伸出了双手,对着月夜发出了邀请

    “白耀你? ..月夜吃惊的问道, 她又怎么可能不知道白耀能量在上次过度消耗，不能过度用的事情...

    “没事..只是给主人看看我的战斗状态而已，说起来主人还没见过吧..我还不是怕到时候主)找我认不出来啊。

    “没关系的吗?”月夜依然有点担心..她深怕白耀因为这点事情引出什么不好的后果。

    “安啦，主人你这样.很扫兴的哎..”白耀浑身着白光谁都没有注意月夜脖颈上的莹白色挂坠在刚刚瞬间连着闪烁了好几下，.就好像有什么东西在注入-一样。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

282.我可不是一个龙族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这是终焉之日?预言成真了?”元素乱流在四处奔走着，恶魔们好像也是受到了相同的影响黑暗生物大军在这么-瞬间停顿了下来。- 切的战斗都被这恐怖的异象打断...

    “这是.世界在哀鸣?”元素在空气中窜动着，周围的一切都在颤抖，天空在这一瞬间都黯然色，太阳的光辉好像就要消亡了一样，无法照亮这个颤抖的大陆..

    “那.... !”天空中升起了-一个崭新的&#039; 太阳’，只不过这个太阳并没有给这个世界带来任何的光明,那恐怖的紫色能量好像就是要破开这个世界大i的额怪物一般，让所有直视它的生物都感觉到了-丝强烈的不安。

    “你们精灵..居然有这种底牌?”恶魔也是感觉到了些许不对，只是没有任何预言的他们把这当成了精灵族的攻击手段。

    “不过元素秩序受到影响的你们也不太可能再使用颂唱师团了吧，可是你们这又有什么意义呢...现在的你们和待宰的羔羊又有什么区别?”魔王撇了撇嘴，-脸的不屑可以看 的出它对当前情况的不在意，反正死的都是些低级黑暗生物杂兵而已，它可以说是-点都不心疼唯一的问题就是- 些高级黑暗魔法更加难以调用了而与i。

    “传我命令,发起总攻,我们要让这些自大的精灵付出代价。”魔王下达了命令，世界的崩溃并没有阻止这场战争进行下去，一些高级黑暗生物还是存活了下来，虽然他们的实力被削弱了不少，但是对与精灵族来说依然是不小的威胁。

    高阶的黑暗生物大多拥有着庞大的体型，当这些洪荒巨兽通过了小世界的传送门到达世界树脚下的那- -刻,精灵族还是感觉到了庞大的压力.

    “世界树的儿女们!我们一族的危机就在眼前，我们脚下的就是我们一族之根本。我们的家就在这，我们也无处可去，你们愿意为了我们生活了上万年的家园献出自己的生命吗?”精灵女皇也是瞬间做出了反应,开始迅速对精灵族开始指挥了作战。

    她知道，现在的作战环境可以说是对精灵族机及其的不友好。没有了对魔法元素的高度掌控，精灵族在强大的恶魔和黑暗生物面前简直可以说是没有任何的抵抗能力。

    “世界就要毁灭，大敌当前，虽然上古的神明曾经预言过解开了花语的人会来救我们精灵族，但是不管预言是否应验,我们都要做好最后的战斗，我们自己要寻出路..精灵女皇深知这个道理,想要存活，就绝对要靠自己.

    精灵的防御前线已经和黑暗生物们产生了接触，这是一场没有魔法的纯肉搏战争..黑暗生物的形态各异，但是每-一个都是先天的杀戮机器 ,当精灵失去了魔法，他们的箭矢甚至无法击穿这些生物的护驾。

    在第一时间，精灵族的防线就已经被瞬间冲散,甚至不需要恶魔出手，这些高级黑暗生物不论是体型还是速度,都远远的在精灵族之上....

    “...”眼前的情况已经超出了预言的范围，世界还没有毁灭，反而是恶魔先行开始了灭族政策，这还真的是自己做下的孽。

    从开战之前她就已经对龙族发出了求援信号，几个小时过去了，虽然她知道援军不可能到的这么快，但是..

    看着自己族人们被这些庞然巨物如同割草-般吞噬， 精灵女皇却是毫无办法..

    元素已经彻底紊乱了，精灵女皇自问现在自己连8，9级的魔法释放起来都费力...自己此时冲上前线也只是送命而已..

    精灵们的防线如同纸一样被恶魔们一戳就破。很快恶魔的军队就已经登上了世界树，向着精灵的最后一道防线金发进发...

    booksfa

    剥夺了精灵魔法的使用权后，这场战争已经彻底变成了单方面的屠杀。

    “呵呵呵，精灵女皇.. .你是否想过你们精灵族也有今天?”黑暗生物们将整个精灵大殿围的水泄不通,恶魔挥舞着他们的翅膀从天空落下，此时此刻，这场战斗已经进入了尾声..

    “你们恶魔是否想过,你们也会有今天?”天空中传来的是龙吟的声音，庞大的气息带着龙炎从天而将.. .宛如天将神兵,将恶魔的包围圈在瞬间瓦解...

    宛如划破天空的利剑,月夜那银白色的龙麟在这个被黑暗生物攻占的精灵世界中是那么得起显恨。

    “龙族! ?你为什么会在这里?不可能，你为什么还能调用这么庞大元素?”恶魔一脸的不可思议，仿佛撞了鬼-般。它能感觉到元素乱流还在进行着。这种等级的龙炎,在他眼里简直就是犯规级别的情况。

    “种族碾压.”月夜的胸腔中闪烁着火红的光芒，伴随着-道火红在天际间闪烁, 天空中居然下起了火雨。

    没错,转化普通元素并没有受到任何影响，龙元素也是

    可以正常使用，在这种情况下，月夜完全有自信能把这些被元素乱流削弱了无数倍的恶魔全部消灭... i t

    “精灵族和你们龙族有什么关系吗?值得你干里迢迢赶过来帮忙?如果我没记错的话，你们龙族不是自身难保吗?”恶魔不解的问着，月夜出现在这里真的很是反常。在他的印象中，龙族- -直都是一个落魄逃亡的状态..

    “嗯哼?自身难保?你是在说你们吗?”月夜反问着，对方的情报好像还停留在半年前..因为元素乱流的原因甚至可能连月夜自己的实力都没有摸出来.

    “就你一个龙族，说这话还差的有点...恶魔- -开始还有点不在意，但是瞬间就意识到了不对劲。

    月夜的周围突然出现了浓烈的光元素气息,起能量级数很快的.上升到了13级的高峰...

    “我一-个够了,而且... .你要是想见见你们的老冤家也不是不行....”天空中甚至连空间扭曲都没有发生，但是一下子就凭空出现了十几只巨龙....

    “怎么可能。

    恶魔们在瞬间明白了，自己现在才是劣势的- -方，对方好像丝毫没有受到元素乱流的影响。其实力也远远大于了顶峰时期的恶魔们...

    “你们恶魔和天使的联军可是让我们印象深刻啊，现在..刚好报仇。”月夜红色的双瞳漏出了杀意。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

283.提前的通道打开时间

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    龙炎灼烧着地面的黑暗生物，巨大的阴影在世界树的周围穿行着,龙群在没有任何征兆的情下出现,并以着绝对的实力碾压着恶魔-方。

    月夜挥舞着背后银白色双翼从天空降落，她看着面前的精灵女皇，-身银白色的龙鳞是那样的博人眼球。

    “感谢您们一族的帮助”还没等月夜说话，精灵女皇率先拎起了自己的裙摆单膝跪下。这是灵族最为敬重的礼节,也代表着精灵族愿意臣服的意思. .身为大自然的精灵,以前的她们只会向着哺育她们数代的世界树这么跪俯

    精灵女皇从来没有想过整个龙族都会来给与他们帮助，要知道，虽然有着口头的盟约，但是这一段时间里,龙族和精灵族可以说是没有任何的往来.甚至是利益的交集 .在这种危机存亡的关头下，对于月夜的救援本来就是一种最后关头的奢望。

    “既然是我们两族的承诺 .那我就会做到。何况我们龙族不会轻易食言”精灵族在预言中经预言过世界将会毁灭，也预言到了月夜的到来。而在月夜的个人认知中，她认为既然对方精灵族中的秘密传承都是是姐姐留给自己的，那么姐姐的给与对方一族的承诺 自己也应该帮姐姐做到

    对于龙魂记忆中那残缺不全的两位姐姐的记忆，月夜从来是以着一副珍视和敬重的态度来看的每一点都会让月夜谨言慎行。

    “相信给我们留下预言的那位远古存在也是早就预料到了今天发生的一切”精灵女皇露出恩的脸色，当然，她也知道，预言是一方面 ,要不是眼前的龙族愿意遵守承诺，她们可能等不到世界末日就要被恶魔消灭.

    “怒吼声伴随着剧烈的摩擦声在整个精灵大殿中响起，龙莹那金黄色的爪子就这样摁-一个恶魔的头在地板.上摩擦着来到了月夜的面前

    月夜也是第一-次看 见这位上代龙皇如此暴力的一面，当她看清龙莹脚下的恶魔是哪位后，她是明白了龙莹为什么要这么做。

    精灵大殿的地板就这样被摩擦出了-道深深的痕迹，于此同时，在龙莹爪下的恶魔已经面目非，就连原本的六根犄角都被刚刚的摩擦磨的平了下去。

    刚刚月夜其实都是打算-一个人解决这些事情的，只是试探性的问了下龙莹她们要不要报当初方趁人之危之仇。结果对方却是答应的很是迅速.0

    “龙皇殿下人我抓来了，怎么处理?”这位曾经的龙皇早已经承认了月夜在龙群中的地位,现在，她正对自己爪下的这个猎物跃跃欲试

    “你们龙族我们往日无怨，近日无愁，何必这样呢……”这位曾经的魔族领袖，也是无数人类尊称为魔神,现在却是在龙族绝对的力量面前服软了。

    “往日无怨?你再想想?”关于恶魔和天使联军入侵悬空岛的事情龙莹也是听说了,那种屈和无力，让她想到就心里很是难受毕竟，龙族走到那一步，自己也有着很大的责任。

    “趁人之危，你们恶魔不是经常干这种事情吗?怎么样?你的黑暗魔法被削弱了最起码8成在的感觉好受了?”龙莹金色的爪子再次加大了力度，可以看到整个地面都在龟裂着。

    “那是世界意识

    “我管你，反正是你们恶魔还有天使做的就对了”.还没等月夜说什么,龙莹就已经快要把个可怜的魔王玩坏了.以.着1 4级的满状态对付一个实力被削弱了近乎八成的恶魔,两方的实力差距实在是有点大

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    对于肉体强度戈族好像还真的没有爬过其他种族，

    “你们龙族的实力.怎么会这么恐怖?”精灵女皇不自觉地呢喃了出来，她刚刚终于在元素流的情况”下感知到了对方的真正实力。

    精灵族对龙族的印象也是处于当初的落魄状态,谁都没想到龙族现在随手都是-一个1 4级的强了

    “因为我们从未放弃,”/这话是龙莹说的，生活在这样的氛围中，龙莹已经逐渐的被现在龙的这种刚刚形成群体思惟同化了

    “说起来,龙皇殿下，怎么处置这家伙……”龙莹- -脚把爪子底下的“尸体”踢了出来,副嫌弃的样子。这个“尸体”快看不出恶魔的样子了

    “你来决定吧.咱们的当务之急，还是安全脱离这个世界为重”月夜微笑了一下，她早已经对方那渴望的眼神中已经看出了对方多么想拿到这报复的机会

    “不知道精灵族做好准备了么?”红色的双瞳看向了精灵女皇，月夜这次来主要就是为了完姐姐给精灵族的承诺的，要不是因为她那所谓的姐姐，她才懒得来这里管这些精灵龙源帝国那边都还没来的及去。还有意识空间也确实容不下这么多对于月夜来说，那是现在姐姐给自己留下不多的

    东西。她真的不希望那里成为一个难民营。

    “牡丁院

    “这么快么?我们”精灵女皇犹豫了，刚刚经历了战争的重创，世界树的状态也不是怎么活下来的族人都不知道有多少个战场的打扫也还没有进行。

    “没时间了看到天空的紫色光芒了吗?最多再过- -天，这个世界的屏障就会破碎 .两天之这个世界的一切都会消散于虚空之中.”月夜的眼瞳中透露着不可妥协，她知道已经没有时间给她和精灵准备了

    “主最多还有五个小时”白耀在一旁看了眼天空， 给月夜纠正了一下，从天空开始变的淡的那- -刻开始,白耀的注意力就全在那紫色的光芒之上

    “五个小时? !”

    “系统通知:因为侦测到强大的虚空生物正在入侵你们所处的世界,世界通道将会提前打开当前到达预定位置大数:( 632人，请还未到达预定地点的人尽快到达。”月夜的系统再次出现了新的消息，这- -次，月夜的脸色-下子就难看了起来,对于她来说,时间真的很是不够用。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

284.共存亡，恋家的精灵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “考虑好了吗?“月夜快速的甩动了下尾巴，此时此刻的她显得有点急躁。毕竟世界末8日就在自己的头顶，不知道什么时候就会砸下来。

    “所我们可以带多少东西走?”精灵女皇的嘴唇微张，-副欲言又止的样子，也不知道她在犹豫些什么。

    此时此刻，她那身为- -代精灵女皇的风度好像都成为了浮云，她那让无数人遐想联翩的面颊剩下的只有憔悴的面颊。

    “只要不是把世界树都带走，我就能帮”” 月夜边说边不安的看了眼天空，那紫色的太阳好像比刚刚又大了那么-点。世界树的体积实在是太大了,她不可能让精灵把这个东西都搬进意识空间，

    “可是这里是我们一族的核心 我们诞生于此，也守护于此。”精灵女皇的眼里带上了央求的色, 看起来她一直在犹豫的就是把世界树带走的事情。预言中曾经启示过相关月夜意识空间的事情

    “不行的.时间不够的，直接搬进去说不定会对你们的世界树产生致命损伤。”月夜很确定的摇了摇头，要知道龙岛都是整个龙群准备了接近- -周的时间才能进行搬运。世界树的准备时间就算有着龙族帮助也最起码是- -周以上。

    “这样的吗? 精灵女皇苦笑了-下，面色看 起来有些苍白此时此刻的她好像已经用尽了浑身的力气一般。

    “既然如此. .请您把这个带走就好了。我们精灵包括我 .没有了世界树的自然能量,很难存活下去。”精灵女皇边说边端起了自己手中的那枚权杖,只见权杖的外壳逐渐的开始瓦解，留下了一根长着白色花朵的植物,那在瞬间倾斜出的磅礴自然气息-下子就吸引了月夜的目光。

    “就当是轮回吧，这是世界树的种子，要是可以的话,请您带着她寻找-片净土。我们精灵族从生”下来就因世界树而生，也是要因为世界树而死文明虽然毁灭，但是我们一族的种子还在，就还有希望.” 精灵女皇带着- -丝微笑，她话里的意思已经很明显，世界树就是精灵族的全部，她愿意为其相伴一生。

    “你确定吗?”月夜伸出了双手，小心翼翼的结果了这朵白色的鲜花。她真的没想到，世界树居然和这群精灵族是- -体的共生关系。

    “世界树和我们本就是一-体， 我们死树死，树死，我们死-颗世界树带着的精灵就是与其相伴-生,我们和我们的母亲从来不会分开”精灵女皇说出这一切的那一刹那好像是想明白了很多事情，生死如常，本来就是一个接着一一个的轮回，只要种子还在，世界树和精灵族就还有希望。

    “把这个东西给我,你们真的放心吗?”月夜的手在微微的颤抖，她突然感觉到这朵白色的鲜花分量很重。

    “总的来说是希望的托付吧，反正世界树伴随着世界毁灭后我们也活不下去，何况，我们已经见识了你们龙族的承诺。”精灵女皇叹了口气，她此时缓缓的带着月夜走出了精灵宫殿，看着世界树外被天灾和战争璀璨的景象,思绪万干。

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    空气中弥漫的是树叶烧着的气息，干燥的空气让人的皮肤都感觉到了些许不适。

    元素的乱流导致树林开始无端的起火，水元素不知为何全部聚集在了高空之中，却是丝毫不愿意落在地面上。

    “世界对的种子有很多神奇的功效,把这当成我们给你的预支报酬吧。”精灵女皇最后摸了摸月夜手中的白色花瓣，- 副不舍的样子，仿佛在看自己的孩子最后一眼一般。

    “它会认下你的别看她只是一一个植物。 ”白色花瓣的叶子尖端出现了-点露水， 就好像真的在哭泣一般，这-幕真的让月夜感觉到有些匪夷所思世界树和精灵族的关系，看起来远远没有自己想象的那么简单。

    “三小姐，这个东西能给我照顾吗?”钦雨从远处好像是感觉到了什么,突然出现在月夜俏脸旁的她也是吓了月夜一跳。

    口r牡小玩

    “嗯?你什么时候跑出来的?”月夜反手将对方有着不好想法的爪子-扣。算是保住了自己龙角的安全。

    “我觉得你可能需要某人的帮助，所以我帮你叫出来的”白耀在旁边掩嘴轻轻的笑着说到,眼前戏剧话的十幕真的把她给逗乐了( ) =

    “呜鸣 .疼”钦雨装作被月夜扣住手吃痛的表情，-副嘟起小嘴生气又可怜巴巴的样子。

    “抱歉,我还以为我没用什么力道.””月夜还以为自己把对方真的弄痛了,赶快自责的松开了手红色的双瞳中透

    露出着的是深深的歉意,赶快抓起了对方那白皙的小手一副关心的观察着 .结果却是发现连一点红的地方都没有 ,照样摸起来和婴儿- -样顺滑。

    “噗嗤”钦雨和白耀没忍住笑了出来，月夜在她们眼里果然还是太善良了生怕伤害到周边的人。

    “真是的.”月夜也是明白了对方是在和自己开玩笑，抱怨了- 下。

    “你要照顾这个种子吗?”月夜看了眼精灵女皇，确认对方没有什么意见后把世界树种子交给了钦雨。

    ce本小说

    “嗯呢，我觉得我可以照顾好她，也只有我能照顾好她”钦雨接过了世界树种子，可以看到在她的指尖接触到世界树种子的那一瞬间，白色的花苞居然有些些许要张开的预兆，-种迷人的清香弥漫在了空气中，让人焦急沉闷的心情都变得有些好转

    “你?”精灵女皇刚准备说话，却是被钦雨一个眼神瞪了回去。

    “相信种子跟着你们也算是找对了家 . .”精灵女皇立马转口，在世界树种子到钦雨手里的那一瞬间，在场的其他人可能没有感觉，但是她却是感觉到了种子被什么力量保护住了其活性。

    “你们的时间也不多了，我送你们出去吧 .我也好再看这个世界最后一眼，然后就可以安心和世界树一起沉睡于此了”精灵女皇背后出现了-组风翼，不用不知道，她一用才发现元素乱流状态下使用魔法是多么的困难

    “愿你们能顺利离去. .也愿我们能够与世界树存在到世界终结”精灵女皇发出了自己最后的祝福.她已经接受了自己的命运，她知道，精灵族生命意义就在于守护树，两者从来不是同生，就是共死支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

285.通道准备

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “没有时间给我们了。”整个研究所已经乱作- -团， 就在刚刚，她们的检测仪器已经发现两世界的联系受到了严重干扰，如果放任这么下去,对撞机按照相应的公式也不可能打开两个世界的两个通道。

    “刘主席，尽快开启对撞吧，再这样下去,我们几年的研究成果可能就白费了”研究人员着坐在首席科学家席位的老者，一脸的赵局。

    “是啊……主席，照这个趋势，这样强的扰动在进行下去,我们根本没办法跟对方世界建立系。”一堆项目人员基本都是观点-致，都希望能早日开启对撞实验,打开两个世界之间的通道，毕竟，机会就只有这么一-次……

    “我们的军队还没有到位，我们没法保证对方世界对我们没有任何的敌意,我们说不定打开还可能是一个通向地狱的通道.” 老者两手互相紧握着放在了自己面前，此时此刻，他的内心正在做着强烈的心理斗争。

    一个是自己多年来的劳动成果和自己的孙女，一个是全人类的安两个观点在自己的脑海正在疯狂的交锋着,和自己的孙女一样，他的内心是绝对严谨和善良的，他很少会为了自己个人的利益去出卖整个大团体的利益。

    口r牡小玩

    “孙女，如果你是爷爷，你会怎么做”老者闭上了双眼，此时此刻的他真的是迷茫了, 队没到，一旦打开这个通道，对方世界里面过来的是什么他们将一点准备都没有。

    “主席，资方来电话了”一个通讯人员冲进了实验室,他们这边的情况早已经有人上报给资方

    “他们表示他们的军队会尽快到达，并且要求我们尽快开始实验,他们没法承受这种几年来果是一场空的损失”通讯人员表达了资方的观点。很明显，几乎是所有人都不想自己的努力最后因为这种原因毁于- 

    “好吧。既然资方说了，那就做吧。”因为通讯人员的一句话,他内心的两个观点终于失衡在找孙女和申已这么多年的努力的念头儿催促下,她还是决定这么做了。

    “让所有机器准备就绪.我们要验收我们这几年的努力成果了。“这位老人家站了起来， 声然铿锵有力。既然已经下了决定就不会再去犹豫,他现在也只能祈祷自己这批人不会成为人类的罪人了。

    se本小说

    长达数十公里的环形加速器就这样开始了运转; -个印着起源物质字样的金属瓶子就这样被器抬了出来

    “溯源状态已经就绪,其准备和分析时间大概需要一个小时” -一个女研究员敲打着键盘,集会神的盯着仪器上的图标说道。

    “正在检测其收到的干扰,干扰指数40%，还在我们的可接受范围内另一边的研究员则在汇报着其干扰状况。整个项目都开始了尽然有序的进行

    “粒子关联器正在预备状态，大概几个小时就可以使用

    “能再快点吗?照这个速度，我们可能很快就要失去对方世界的联系可能了。”整个团队都作了起来，哪怕现在的时间已经是凌晨时分，在这个隐秘的小岛上却依旧是-副灯火通明的样子。

    “再快点的结果可能就是实验彻底失败,我们已经在尽可能加快设备准备工作了”几个部门在互相催促着，都在担心对方拖慢了自己的进度。

    天空中留下了-条长长的轨迹携带者巨大的声音 从森林的上方掠过

    “再快点.”” 月夜此时此刻的速度已经提高到了一个极限，可以看到她背后的双翼弯曲成形，龙元素正从中喷吐出大量的能量向着前方飞去。

    几个小时的时间内，她必须要赶到这个世界意识说明的准确地点

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴”hayakesi……”嘴里吐出了几个音节，-声巨大的暴鸣声在月夜的翅膀间迸发了出来,气浪以月夜为中心向着四周辐射出去将无数的树木直接吹倒而月夜也是借着这个爆炸产生的强大推力将速度再次加快了几分

    “笨蛋，你这样，撑不了多久的.”白耀在月夜的意识空间警告着月夜，很快，月夜银白色白膀上就已经染。上了一些鲜红的印记。

    “我们必须得快些”月夜当然感觉到了翅膀.上传来的刺痛，可是她依然没有任何停下来的云她知道，这是她最后的机会

    既然通道会提前打开，那就代表着白耀并不用和那个30级的虚空生物产生战斗。也就代表着还有机会让白耀留下来

    因为元素乱流的缘故s高空的水元素实在是太多而严重影响了月夜的飞行速度,月夜现在必在低空飞行的状态下保持高速飞行

    sf 轻小说

    能穿破所有生物耳膜的尖啸声从天空划过,月夜宛

    如一个超高速流星- -般从天空瞬间闪过。随着无数的树木被月夜带起的气流拦腰折断.月夜终于要接近这次的目的地了

    “快到了不远处的是一 片林中空地, 哪怕还有这几十公里月夜也感受的到世界意识的气就在那里

    “该死的……”心里漏跳了-拍，一道跟月夜差不多速度的红色光芒正面朝着月夜激射而来”碰 ”月夜用着自己被龙麟覆盖着的肉体做了急刹车，将整个地面砸出了-个巨大的坑洞

    “你这是什么意思?”月夜一副如临大敌的样子。刚刚的红色能量明显就是世界意识动的手她早就预料到世界意识没安好心，可是没想到对方动作这么快速

    “呵呵，当然是做该做的后续工作啊”红发的男子从林中走了出来，抬手就是一把弥漫着色能量的长剑径直的指向了月夜。

    “你不会真觉得我会把你们龙族也带过去吧?别忘了咱们两方的关系是什么?”红色长剑被发男子举”了起来，眼看就要斩下身前女孩的首部。

    “我当然没觉得你会把我们带过去.所以.” - 道龙息从月夜的口中喷出，刺眼的闪光在这片区域亮起，爆炸将整个大地都震荡着颤抖。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

286.世界意识的打算

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “动手之前你想没想过,你到底打不打得过?”月夜的嘴上挂着一丝冷笑，此时此刻的她宛从硝烟中走出的女武神，虽然浑身的银白色龙鳞沾着些许血渍，浑身白皙的皮肤却是离奇的不染其- 点尘土。

    银白色的长发随风被吹拂到了身后，红琥珀般的竖瞳中散发出的是金色的光芒。对方的每-动作都尽收在月夜的眼底，月夜已经做好了面对强敌的所有准备。

    周围的地面和树丛都宛如被一个巨型炸弹爆破过一般,尘土的气味让人都不自觉的屏住了呼月夜身.上那厚实的龙鳞间互相摩擦出了些许的噼啪响声，给人带来的的是强烈的压迫感，龙族天生具有的龙威伴随着月夜背后双翼的微微摇动而散发着。

    “既然你的那位不再你的身边，我当然不会害怕你了?咱们之间毕竟还差着一个阶级之 间的距。”红色的能量巨剑从世界意识的手中甩出，即使是以月夜那龙皇血脉的龙目也只是勉强辨认清了这个动作

    背后的双翼轻轻的拍打，月夜的身体也是瞬间抽离了地面，伴随着身后的气浪推动着自己那来就不动的身体向着.上空飞去，一道深深的沟壑在月夜刚刚战立的地方深深的刻在了这本就已经满是疮痍的大地上。

    口r牡小玩

    “我看不止吧?是谁让你敢冒这么大的风险?”月夜可不相信眼前这个老奸巨猾的家伙在这时候就出手的原因就是这个，既然对方在这个时候对自己展开了攻击，那就代表着对方肯定不得不做和月夜交战对于世界意只照理说本没有任何好处，还冒着巨大的风险。

    “呵，看来你们龙族还真的是精打细算才能走到今天。”世界意识从一-开始就没打算隐瞒，月夜也是猜到了些许

    时间回到几个小时前

    “这个小世界的世界意识。刚刚给与这世界的这一击打只是我的- -个警告。我需要你帮我做些事情”一个人形虚影就好像鬼魅一般突然出现在了这个世界壁垒的外面，此时此刻，可以看到原本蜂拥在这个世界屏障裂缝的虚空生物就好像遇到了天敌一般已经全部四散而逃.完全不顾及自己打开这些微小的世界裂缝用了多少时间。

    “我不管你是否听见这个意识波动，我相信你已经感觉到我的力量了,在我的攻击破开世界障前你要是能完成我的要求,我就考虑放过你这个卑微的世界意识一把”这个紫黑色的人影看着面前的小型世界和望了一眼旁边的大型世界，他那酷似人类的五官带上了-丝玩味的笑容

    “第一一个，找到我的死对头，它曾经释放过-一个极强的虚空能量讯号，并且它还有着很特殊寄生与世界生物灵魂的能力,我相信你可能有点印

    “第二个，如果你这个世界有龙族的话,给我立马清除,我不想看见这种生物第二次，我曾发出过一个这个地方能接到消息的区域能量讯号广播,我就当你离得远没听见”可以看到紫色能量波动透过了世界屏障传递进入了世界内部,并且特别有针对性的向着世界意识所吹的地方而去，好像是已经感觉到了这个世界内部不多的几个强大存在一般。

    “至于这个世界，我就当我从长眠中醒来的补偿了，反正你这个世界意识，没了世界，也是可能活下去的。对吧顶多就是必须要在消散之前找到足够的世界能量再搭建一一个世界罢了” 紫色的人影加大了自己对世界屏障的输出,从他那模糊的表情可以看出他好像对这个世界已经势在必

    与世界屏障外的强敌截然相反，世界意识反而是一脸的焦急，此时此刻，他是多么的希望那通向大世界的逃生大门已经打开。“ 。广拉&#039; j玩

    在他的周围是无数已经昏迷的穿越者，他已经成功篡改了这些人的记忆，一旦这些人回到他的世界,他们就会对这个世界经历的一切宛如做梦，大世界的世界意识也将对与自己这个入侵者的存在无从知晓,也就不会调集力量来追杀自己了至于自己世界的资料，他早就作为和世界意识当初的交易放在系统里了。

    原本一切计划的都很完美a可是偏偏就是在这种时候出了问题。

    通道还没打开，外面就有着一个自 己绝对不可能战胜的存在盯上了自己，其要求的条件，还现在的自己几乎没有可能完成的条件。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    其第一条所说的那个寄生灵魂的虚空生物已经被自己杀了不说，就算是消灭龙族他也是毫无去。

    从上一次听到这个广播为了保全自己不惹麻烦就这么做了到现在龙族不但没有被消灭

    甚至变得更加强大，那个一击劈开自己世界屏障的存在，明显是要远比眼前的这个还需要时间破开世界屏障的还要强大

    包y sf4这小说.

    book.sta

    “该死&qu

    ot;拳头重击了一下地面，让反自大地的力量让自己的思路更加清晰一点，如今的他完全是陷入了一个死局;;

    “如果说，装作攻击龙族两方会不会放过我一.马”

    “不可这样简直有病，那样双方都会是敌人。”自己疯狂的在否认自己的想法他知道留自己的时间已经不多了。

    求生欲从来没有象现在这样强烈过，他现在唯- -的办法就是拖时间。

    “拖.?”如果通道没有搭建起来的时候，那个恐怖的家伙已经攻入世界了呢世界意识实想到了一个字，他把所有的情况都在向最坏里考虑。

    “我有什么?”世界意识看了看周围的昏迷人员，他突然觉得自己有拖下去的资本最起拖到通道打开还是有可能的。

    他最讨厌的就是坐以待毙,所以他还是决定做了，第一个就是自己的大胆猜测，如果世界外那个强大虚空生物引起了龙族身边的那位的注意，自己是不是有机会向龙族发起进攻自己不一定需要A，只是需要拖时间，这些昏迷的人员，就是自己和龙族谈判的条件。自己只需要见风使舵。看看龙族的那位依仗强还是虚空中的那个怪物强就可以了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

287.和世界意识的交手（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    红色的能量如同暴雨一般从正前方向着 月夜袭来,月夜的面前展开的是一展巨大的能量护盾 ,其能量碰撞的清脆响声闯荡千米,这个世界最尖端战斗力的战斗正在如火如茶的进行着。

    “试试看,对方目前很虚弱”白耀此时此刻好像并没有任何要出手帮忙的意思，相反，她好像对月夜有着自信。

    “你确定?”月夜面前的能量护盾已经出现了细密的裂痕，月夜现在所承受的压力真的很大。

    “我确定.打赢有奖哦!”白耀就如往常-样给月夜说着,就如同当初再月夜刚刚脱离团队的时候一样。

    “小心!”好像是因为和白耀的交谈有所分神，月夜此时此刻有着一道红色的光芒闪过, - -道世界能量利刃就这样在月夜身后的半空中冲着月夜穿刺而出。

    “什么奖励? !”月夜的反应也很快,只见她那附着着龙鳞的尾巴附着上了一层金色的光元素-下子将那在月夜背后偷袭的红色能量利刃抽散。

    “嗯哼。这个嘛打赢了的话再告诉你。”此时此刻，世界意识好像也为这一击准备了很久，-道银白色的裂缝再月夜的头顶悄然生成，空间再此时此刻破碎，扭曲的空间让月夜的护盾直接碎裂。

    se轻小说

    “空间魔”月夜贝齿紧紧的咬着嘴唇，此时此刻的她浑身的细胞都在为眼前的战斗做着准备，红色的双瞳因为龙血的飞速流动已经在透露着金色的光芒。她能感觉到周围的空间再飞速的扭曲，却又可以追寻道些许蛛丝马迹. .这种离奇的感觉只有在她第一次使用空间传送卷 轴的时候有过

    “”龙鳞已经被空间扭曲形成的扭力直接割破,让月夜直接感受到了钻心的痛苦。可是月夜还是发现了在这紧张的-瞬间嗅到了空间魔法的一些轨迹

    “找到了”樱红色的红唇嘴角上扬，在这千钧一发之际，月夜的背后双翼在这- -时间展开，自信的看着了周围已经因为扭曲而导致光线都出现了偏折的空间，一副胜利的表情。

    月夜周围崩坏的空间在此时此刻仿佛被静止了-般,一层冰晶将整个空间彻底冻住，就如同在半空中出现的窗花f般。而月夜也是趁机从这致命的一击中跑了出来

    “怎么可能?”一直隐匿在暗处的进行着攻击的世界意识直接惊呼出了声音，它想不通对方是怎么可能躲过将整个空间直接扭曲的- -击的。

    腥甜的气息在月夜的嘴里流淌着，因为刚刚的紧张，月夜把自己的嘴唇咬破了都没有发现

    “干的漂亮!”连白耀都不自觉地叫好了,短短的几秒之间，月夜就找到了刚刚那道空间割裂的轨迹，并找到了缺口躲了开来。or 拉小玩

    “.该死。”世界意识暗骂了- -句，它感觉到对方已经发现了自己躲藏的位置，赶忙向着- -旁躲闪而去

    “到我了月夜的龙爪轻轻的抬起，风，光,火,三个魔囊在同一时间被调用了起来，此时此刻，月夜意识空间的三元素传承大殿正在高亮着

    “三系.?不对!”世界意识终于明白自己招惹了一个什么样的存在。

    燃烧着的风刃凭借着光的速度向着自己直冲了过来，-时间，宛如一道足有几十米粗的绿金色龙息从月夜的面前喷吐而出,不偏不移的直接撞向了正打算逃跑的世界意识.

    这个可以说是瞬发出魔法其直接的攻击力已经快要跨过14级的门槛,世界意识当时就差点没骂出声

    “开挂吧?三系性质的魔法?”.刺眼的光芒将自己的视线全部亮花，那道如同激光炮一般的三系魔法就这样在世界意识的面前如同花朵般散射了开来。虽然还是有着些许打在了世界意识的身上但是大多都是散射了出去如同绽放的烟花般，将周围十几公里的一切在一瞬间瞬间泯灭周围的树林也是在瞬间被点燃。树木燃烧的气味-下子就充斥在了双方的嗅觉中。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    双方明显都不是那种一两次交手就能决定胜负的角色，月夜的刚刚的那一-击直接 就被世界意识用空间魔法折叠散射了出去,要是给世界意识再多的时间，它都可能这直接把这一击直接还给月夜

    “空间元素没有受到元素乱流的影响?”月夜丝毫没有大意,她死死的盯着眼前的红发青年，对方既然决定对自己出手，那就是做好了相应的准备。

    “空间?我没必要直接操控空间元素。我就是世界。这就是我的主场优势.我可以调用你周围的切，甚至是气体。”世界意识冷笑着， 直接红色的光芒- -闪烁，周围的气体就瞬间向着月夜压迫而来，月夜甚至没有感觉到风元素的调用

    “可是你也是要消耗能量的吧?”月夜背后的双翼亲拍，龙源元素从她的周围喷涌而出，压迫过来的

    气压瞬间消散

    难缠”月夜比上代十五级龙皇给与它的压力还要大，世界意识真的低估了这个十四级龙族的实力

    se之小治

    “怪不得那些强大的龙族都愿意追随你?说起来,那些龙族呢?”世界意识选择对月夜出手的原因可不只是世界外的虚空生物胁迫,要不是看到月夜是-个人势单力薄的跑来，它想要先下手为强绑一个人质什么的，它也绝对不会对月夜出手。

    结果眼前的这个“人质”,貌似实力有点略强

    “趴着看戏”月夜随口回了一句，不过这也是不争的事实。她敢说，现在肯定不只是白耀。钦雨，洛泠甚至可能全龙族都可能在观战。

    “哈?”世界意识- -脸懵,不明白月夜那句话是什么意思。而月夜也是没有放过这个好机会，伴随着阵阵的龙吟，月夜那浑身的银白色鳞片都闪烁起了金色的光芒

    “ ?”世界意识露出了疑惑，月夜那银白色龙翼背后居然出现了一个天使的虚影，其实力居然也是有着1 4级的水准.

    “算是光明神送的大礼，你要是有空可以去问问.”月夜打趣了一下， 她可是差点被天使降临过,这也算是那次留下的遗产之支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

288.和世界意识的交手（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    金色的长发,洁白的羽翼，和月夜- -模一 样的面庞,眼前的这个天使简直让世界意识把心提了嗓子眼。

    “算是什么?”世界意识如同看怪物一般的看着面前两个宛如一个模子里刻出来却截然两个种族的女孩。她能感觉到两者的实力绝对都是在1 4级以。上的级别。

    “怎么可能这么快? !”月夜的天使分身从释放到结束满共不超过3秒，这样的分身速度,意识自问自己都做不到这-点，如果凭空捏出一个1 4级的战力单位这么容易，他当初就没必要去拉上人类-起去剿灭龙族了。

    “这个嘛?我也不知道。”天使降临后月夜的光龙魂就记忆下了这么一个状态，对于月夜来用光龙元素塑造这么一个分身好像确实不需要费多大的力气就好像是早就已经存在在自己的身体里了一般。

    月夜一直不用这个状态也算是对天使降临的一-丝后怕,当初天使降临的时候，月夜也确实变过半龙半天使的模样，那个因为天使降临魔法而产生出来的“天使月夜”，月夜也大致能猜到那就是现在这个分身的来历。

    qf亿小说

    月夜本以为那只是洛泠来考验自己是否应该解开光龙魂封印的虚假幻象，结果好像并不是这

    “主体”天使月夜挥舞着背后的天使双翼，冲着月夜肯定的点了点头，月夜可能做梦都没到今天发生的这-切，自己居然会需要-一个天使族的自 己来帮

    “麻烦你了”月夜微笑了-下，因为深怕对方和所谓的光明神还有着什么联系，月夜虽然觉到这个分意识的所有想法，但是还是有些害怕

    “我们本就是一人。何必呢?主体。”一把金色的光剑出现在了“天使月夜” 的手中，因为，围的元素已经彻底紊乱，所以她这是用了自己的龙元素。

    她那可爱白皙的俏脸看起来比月夜附着着龙鳞的脸颊更加圣洁了几分,面对眼前的强敌,她金色的澄澈双眼中透露出的是让人畏惧的坚毅。

    两个长相一模一样的女孩就如同卵生姐妹一般对着世界意识发起了 强烈的攻势,长剑和龙爪时架在了世界意识匆忙之间用来阻挡的红色能量长剑上,发出了清脆的撞击声

    两个连续的气浪也是随着双方的首次交锋产生的碰撞向着周围辐射而去。

    双方从一开始的能量对轰转眼间就变成了肉体力量之间的角力,两方就这样僵持不下.互相向自己手臂施加着力量

    口广牡小 玩

    “嘿啊!”世界意识好像率先有些坚持不住的做出来了梵音，他的身体周围出现了一层与之颜色不一样的粉红，看起来他真的是被月夜逼迫到了-定的地步，才打算用一些新的方法

    “你知道我们世界意识的特征还有本钱是什么吗?”红发青年看着面前的两个少女，他口中称呼没有用“你们”，而是用了“你”。

    空气中突然弥漫起了-阵芳香吗，地面.上突然展开了- -座樱色的花园 .就好像是被凭空搬运来的一般

    “那就是可以随时调用这个世界的任何力量和资源”世界意识冷笑了一下，而月夜心里确漏跳了一-拍。

    “你也知道，每个世界总是有着几个剧毒的生物。有些生物更是可以直接毒死巨兽,在我的界之力催化下，你觉得凭借你1 4级的实力就能抵御的了?”世界意识话音刚落，月夜就瞬间意识到了-丝不对。

    这些看似美丽的粉色鲜花就好像是感觉到了有生物靠近，伴随着如同浪涛一般的声音在身下这片花海响起，粉红色的花海以月夜为中心瞬间从粉红色变成了吓人的紫黑色。那芳香的气息也是浓郁的让人的意识都模糊了起来。

    “精神毒品你知道吗?这些花是成瘾性的几分钟不闻就会有要死的感觉。”花海瞬间消失不但是月夜此时的状态却是多少受到了-些影响

    “怎么样，是不是很想再去找到那个花园?”世界意识的手已经在微微的颤抖，面前一龙一使给他手臂的压迫力真的已经快要让他有些坚持不住

    “单纯就是比较香而已啊”月夜脖颈间的吊坠释放着银白色的光芒，这个白耀送给月夜的坠再次帮着月夜抵御了类似于精神和灵魂层次的攻击。

    “是啊

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    ‘天使月夜’也是-脸的好奇,刚刚吊坠好像是连她都算作了保护范围内

    “别装了,那个花可是能从意识层面进行攻击的你们就算屏住呼吸了都没用。”世界意识脸的不可置信,对方二人的表情还真的是没有一点的变化，-副没有受到丝毫影响的样子。但是他刚刚明明都已经调用世界之力看到对方吸食了不少。

    “真没事?”月夜又加大了几分力度,让世界意识一时间

    有些难以承受

    “不然呢”能量巨剑在手中颤抖，然后断裂，世界意识明白自己这一击已经被扣住 了死穴几乎没有任何闪避的空间。自己把唯一-的机会用在了刚刚的剧毒花园上。

    “轰隆”银白色的影子和金黄色的巨剑击穿了世界意识的身体,将世界意识直接从高空撞地面，原本就是一一个巨大的坑状地形的地面再次更深了数+米”你们还不能杀我. .“世界意识落败了，清楚那些穿越者记忆用了他不少的力气，所以在面对的时候他几乎没有能发出自己的全力。

    “为什么?给我个理由”月夜抿了抿嘴唇，而“天使月夜”则是在- -旁将光龙元素巨剑架在世界意识的脖子上。

    “因为让你们龙族能够通过大i的钥匙还在我手里”世界意识捏了下手,一个昏迷着的穿者波他不知道从哪个角落里传送了过来

    “”月夜的瞳孔微微的缩了-下， 此时此刻，她才想起来自己的系统还是有可能不能通过力的。

    “害怕了?”世界意识自然知道自己还有着的底牌，他知道，只要有着这些穿越者,对方就对不可能杀自己，这也是自己-开始敢动手的原因。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

289.针对龙族？（一更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ”这就是你最后的底牌?“月夜瞬间化成了龙族的形态，银白色的龙爪死死的将世界意识扣在地面上，对方只要稍微有-点反抗的动作自己绝对会第一一时间展开自己的攻击。

    “是啊，要不然你们龙族也走不了。不是吗?”世界意识此时反而显得很是冷静，他看着面的两个的天使月夜和银白色的巨龙，虽然有些紧张，但是他几乎已经确信对方不会杀了自己。

    “那可不一定..”月夜冷笑了一下，龙爪上的力度更加强劲了几分，让世界意识呼吸都有点，虽然是世界意识，但是它对于自己所遭受的攻击还是有所感觉的。

    “我想你可能把咱们俩的立场搞反了..”月夜微笑了一下，洛泠曾告诉过她不要跟敌人讲太多事情，做事- 定要果断,现在的她也算是有了点长进。

    “你身为世界意识的话是不是练痛觉都没有啊?”月夜看着被自己的龙爪牢牢的摁在地上红男子，红色的龙目中透露着的是一种反常的病态神色。

    “你要做什么?”世界意识意识到了不对，他突然发现对方好像并没有停下攻击行为的意思

    “我没打算跟你讲条件。反正拖下去通道打开你也会把我扔下一一个人跑，拖下去对我没有任好处给你五秒钟，把穿越者交出来，要不然我就让你感受一下这个世界现在所承受的痛苦。”夜那巨大的龙族身体看起来充满了威慑力，而天使月夜也是在-旁随时等候着下一步行动。

    “反正你不敢杀我不是吗?你也知道，这是我最后的底牌，我也不傻，交了这个你会在最短时间内杀了我。”

    “那大不了同归于尽喽，反正既然我走不了，你现在死了也没什么关系。”月夜丝毫不理睬方想要讲条件的意思,自己现在跟对方打了几个小时好不容易才拿到的优势为什么要轻易的放下，对方的生杀大权现在是在自己手里。自己又为什么要听对方的要求呢。

    说着，月夜那胸前的银白龙鳞下方就闪烁起了红金色的光芒，世界意识在月夜的龙爪下都能受的到那炙热的温度。

    “等等!.”t世界意识计下子慌了a他第一次发现自己的求生欲居然又这么的强烈，毕竟眼看有机会从这个绝望的地狱中脱身,他可不想在这最后关头被月夜彻底毁灭..

    胸前的红金色龙元素光芒逐渐的暗淡了下去，月夜死死的盯着世界意识，来自与龙皇的气势世界意识都有种瑟瑟的感觉，这种感觉简直就如同被王者盯着得分感觉-一样。

    ..给你两个.”

    “碰..”世界意识差点没有痛的叫出来，月夜刚刚听到两个这个量词的时候龙爪直接发力压i去，这对于已经几乎没有任何反抗能力的世界意识来说，简直就可以说是要命的一击...

    “你当初答应的几个?”月夜一口银牙差点没有咬碎,对方居然还想跟自己谈条件。说实话既然对方在自己的爪子下面,

    她就根本不害怕对方能耍出什么花样,自己目前掌控者的是绝对的主动权，对方身上仅存的不多的世界能量也已经被自己锁死..

    “五个..剩下三个,等通道打开给你..。” 世界意识虽然没有真的像人类那样一 o血从口中溢但是刚刚月夜的那一踩，真的让他差点没当场疼晕过去。

    “行吧.东西先拿出来!”月夜红色的龙目死死的盯着对方那有所动作的右手，自己刚刚放开对方被压制的一-部分能量，她深怕对方又搞一些什么小动作。

    伴随着-道红色的光芒闪烁， 两个人影从一个被撕裂开的空间被扔了出来..

    从他们紧闭的双眼就可以看出他们是昏迷的状态，4

    “杀了他们，然后用你那特殊的元素囚禁住那个世界的能量就行了..你的那种元素质量,已够了。”当世界意识感觉到自己好不容易可以调用的那一部分能量再次被压制，他真的没有任何反抗的想法了,他怀疑如果自己再有所动作，对方完全不介意杀了自己。

    月夜看了一眼身旁 昏迷的两个人,龙瞳瞬间缩紧了一下。

    “你在耍我?”月夜身旁的两人，其中一个人正是刘慧盈,而在她身旁的则是一个陌生的男

    “没有啊，你们龙族不是对人类恨之入骨吗?杀两个人怎么了..?”世界意识声音听起来虚比，他刚刚真的在没有任何防御的状态下被月夜- -爪踩伤了，他这次真的是被冤枉了，他真的是随手抓了两个人.

    “我问你，你对我们龙族直接进行攻击还有什么目的?”月夜看着世界意识，她越想越不对，对方如果真的想毁灭龙族其实根本没必要这么着急供攻击，从对方的认知来说，只需要最后不给自己这些所谓的“钥匙”，龙族必然会随着 世界毁灭。对方这么做肯定和世界外的那个存在有

    着些许必然的联系。

    ...”.世界意识沉默了，他在想如果告诉对方那个虚空生物的要求会对自己造成怎样的影响以及自己拖延时间的目的到底能否达成..

    “.你说不说?”月夜眼看就又要用力，但是却是被世界意识拦了下来。

    “是世界外一个强大存在的命令,对方的实力很强，强到几个小时就可以毁灭这个世界的地.它答应我只要毁灭龙族就给我- -次机会,我担心我逃不到大世界..所以.”世界意识在短暂的快速权衡利弊后还是说了，前列的求生欲望帮他决定了不少的事情。

    “你是说那个存在要求你毁灭龙族? ! ”月夜红色的龙目颤抖了-下，她本以为那个存在是那个强裂的能量信号和这个世界来的，结果目标中居然还包括了龙族。。这可是要让她重新审视当前局势的消息。

    “是，不知道你们龙族还招惹多少恐怖的东西，哼?你以为我很久以前为什么要清理龙族，十年前我就拿到了清理世界内龙族的消息，为了保护自身安全,我就照做了。”世界意识冷笑着，他从月夜的眼中看出了- -丝慌乱。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

290.通道打开

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你确定吗?”月夜也是感觉到了一丝头痛，刚刚的战斗对于她的消耗也是不小。眼前的这消息让她抱有的侥幸心理全部溃散。

    这代表着如果通道打开的再慢一些， 那自己和那个恐怖的威胁的战斗就在所难免.

    “你干什么? !”刚刚被世界意识交出来的刘慧盈和那个陌生的男生突然就被收回了过去,月夜一时间也是没反应过来发生了什么。

    “主体，小心!  &#039;耳边，天使月夜&#039;在大喊着, 眼前闪烁起的是刺眼的金色光芒, 就在刚冈那一-刹那，世界意识抓住了一线的机会 ,趁着月夜放松的一瞬间调用全身的力量发出了致命的一-击

    腥甜的气息浸润了月夜的笔尖,金色的鲜血染了月夜的俏脸，天使分身用自己的身体为月夜下了对方那临死前的反扑。

    “轰隆两个月夜在庞大的冲击力下直接飞了出去，在地面上滚动着。

    洁白的羽毛化成了无数的光点将变成了巨龙状态的月夜直接护在了其中，当月夜反应过来的候，天使月夜已经被刚刚的那-击溃化成了无数的光龙元素消散而去。

    头痛欲裂的感觉让月夜有种想死的感觉，虽然知道自己的天使半身只是被刚刚的攻击攻入了睡状态，但是多少还是对月夜的主意识产生了影响，月夜此时此刻在疯狂的寻找着世界意识的身影可是眼睛却是模糊成- -片,周围的空间在疯狂的扭曲，和空间魔法不同，月夜能感觉到这是通向另一个世界的大门。

    呵呵，看起来，运气也是实力的一 部分啊””周围的是无数的穿越者，他们就好像被什么引了-般向着一-个看不见的入口飘去，此时此刻，他们真的是要完成他们的夙愿了一

    回家。

    sf轻小说

    实验室中的研究人员此时此刻认认真真的盯着监控设备,他们刚刚成功打开了通向另-一个世的通道，可是却是没有一个人雀跃欢呼。他们深怕会有什么东西从中窜出来。他们深怕这个大门连接的是一一个地狱，他们将放进来无数无法战胜的入侵者。

    “扑通.””小岛上的能量场异常点响起了诡异的响声,所有人的心都伴随着这一声巨响而紧了起来，空气中传来的是烧焦的气味，也不知道是不是对方世界传来的味道，总之，一切的迹象都让人心烦意乱。

    “轰”就好像有什么东西在通道那头爆炸-般，虽然整个通道都是人类的肉眼不可见的但是研究员们已经看见了有-些奇怪的参数在显示器上瞬间拔高了几截。

    “快看，有东西掉出来!”有人看到-一个人影-一样的东西从那异常的能量奇点传送而出大家在一时间都是一-下子屏住了呼吸

    很多研究员都看过类似的科幻电影，譬如打开了世界尽头的通道什么的，一般这么做的实验实都没有什么好结果，要不是为了打开人类科技的新大门，他们也不会冒险参与到这个项目中。

    “还有.!人影一样的东西从天空如雨点一般下了下来,如同雨点- -般

    “那些是什么?把摄像机和侦察机器人派过去，我们要知道我们到底迎来了什么样的客人!老者叫喊着，这才是这个实验最紧张的时刻，现在还不能说试验成功，而是眼前的通道能给人类带来多少.

    我想你们不会相信的一个女研究员捂住了嘴巴，她刚刚操控着侦察机器人到达了现满脸的不可置信”d了ce又不治

    “什么?”几个暂时不忙的实验人员凑了过来，当他们看到摄像机的画面的时候他们意识瞬

    “人类?把那个衣服给我放大!”老者也是注意到了情况，他现在已经怔住了，他注意了那熟悉的

    “暗龙市第- -中学这不是咱们取得世界碎片的地方吗?这些学生是失踪了的那一批究员愣了，要知道这些学生的家长哪怕是在这么久后的今天也在贴着寻人启示寻找着自己的孩子. .

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “没错是那一批.去接他们回家把””老者留下了眼泪，他从没想过打开大门后会是这样的一

    “等等有变化”女研究员注意到了一些学生的校服上沾满了鲜血,还有些学生好像被什么击了一般，浑身的衣服都不知道被什么东西燃烧了。

    “快看”另一个男性实验员也是注意到了变化，他突然发现这些受了伤的学生尸体在冒着因

    “这是什么?这些孩子,到底经历了什么?”一切好像是起了连锁效应,从通

    道打开到现在有的人被通道传送而出也是过了有将近两个小时的时间，整个通道的稳定状态都是变得及其的不稳定

    “警告.”整个预警系统突然闪烁起了红光，就在刚刚，实验室的各项参数都超过了林接着。

    “老大，通道刚刚的能量突然经历了- -次小型爆发,我们的超级计算机刚刚算出了其中可能含有的能量如果这样下去，整个地球.不 整个太阳系，都可能会被这个能量泯灭掉!”一直在监控通道稳定性的人员报告着，此时此刻他们已经无暇顾及那些学生了,单是整个通道的能量就已经不是他们所能控制的了的。

    or 牡小玩

    “刚刚不是还很稳定吗?”老者小跑了几步，眼前的大屏幕已经早已经投影上了各个异常的收指标，这些柱形图跟打了激素- 样的以指数级的往上长着, 已经超出了他们可以控制的范围

    “碰原本肉眼看不见的通道闪烁起了- -道白光，将一切都吞噬殆尽

    “啪”一个打响指的声音在身后响起, 老者突然发现整个时间好像都停了下来，而自己正个白色的空间之中而面前站着的是-一个因为刺眼的白色光芒而看不清对方的容貌的少女。

    “地球文明知道其他世界的存在还太早了，这个通道因为我要拿资料和履行某个约定而帮你开因果论,知道吗?这些孩子将会获得一些能力 ，而地球也会成为我的试验场,太阳系将会倒退回那个世界和我们撞击的时间节点，只是会有所不同.你很快就知道了。

    “话说好像少了一个重要的人啊不过主体会安排好的吧，我的职责到此为止了，费的力不少”少女好像有点疲惫,那表情就好像是一一个996工作制度还加了-天班的白领一样.

    “我和你说这么多干什么?发泄? 你待会儿什么都不会记得的”少女依然在自言自语，看出来，她真的为这个事情忙了不少时间。

    “啪”少女再次两手-拍， 可以看到白色的光芒瞬间褪去,一切都回到了几年前什么都还没生的样子，甚至连那些在另-个世界中死了的学生现在也依然坐在什么都没发生之前的地方上着课唯独少了的只有那个挨老师批评的月夜。、

    “嗯哼完美，因果线虽然重置了，但是感觉还不错，好期待这个文明融入了异世界的一些后会发生什么呢算是没白忙

    “至于灵魂记忆和前世的能力这种东西,我觉得,对于活下来人当成奖励也不错,那个憨憨小世界意识居然以为能动我的人的灵魂记忆?不知道我的系统是会拷贝的吗?何况你也过不来啊少女笑了一下，一副准备看大片的样子看着地球的环境。

    “死了的人的你们灵魂记忆的拷贝是有，但是嘛那总归不是你们了，等于是废物利用的觉?虽然有灵魂,但是肯定和以前不一样了。没办法，填充因果线，也只能这么做了,谁让你们也是在一个城市里面生活的同学。”少女- -直在自言自语,也不知道这个能够随意篡改大世界因果和时间的家伙是有多么寂寞做完了这么多事情，复述-遍，就好像有人在倾听着-般。”送过来了?嗯哼?状态很不稳定嘛?也不知道经历了什么?那就让你发泄-下?“好像是感到了什么，少女看向了很远处的星系

    “嗯哼,我把时间折叠了一下，虚空正常的标准时间长度来算,应该是大概三天了吧。真可

    少女看着的星系中，-道白光亮起，-个浑身都是鲜血的银发少女被扔了出来，浑身破碎的片可以看的出她受了不小的伤，她双目紧闭，-副做了噩梦的样子，她无意识的，在这漫漫的宇宙之中飘荡着. 可以看到她脖颈的挂坠正散发着银白色的光芒,而她的头发，也正染上- -丝恐怖的黑

    可以看到一个小行星不小心的撞到了少女的身上,在眨眼间就被黑紫色的能量吞噬殆尽

    “白耀””少女呢喃着,从她的口型可以看的出她正在叫喊着某人的名字，两滴眼泪从她的孔中掉了出来，在深空中瞬间结成了冰珠子碎裂开来

    “回来你你骗人”

    “白耀?是谁了我为什么会哭“”书女睁开了双眼，一-紫 -红的双瞳让人不敢直视.她现在就人格分裂了一般，给人的感觉很是奇怪.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

291.世界屏障破碎

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    周围的空间混乱做-团，通道的打开虹吸着周围的一切和原来世界有关系的人。

    “再也不见，龙族，咱们的恩怨就此了解..”世界意识拍了拍手，一副得意的样子， 身为世界意识的他第一时间感 觉到了世界通道的打开，所以他抓住了那最后- -次的机会对月夜展开了攻击,并且直接把给与月夜的两个穿越者直接传送走了..

    “你混蛋,咳咳.”月夜咳嗽着，脑海依然在阵痛着，分意识被瞬间消灭的感觉让她到现在还处于一个虚弱状态。

    “你知道吗?世界屏障也要撑不了多久了..外面的那个东西好像也对你们龙族有着很大的怨念啊， 要怪就怪你生而为龙吧。从出生就招人嫉恨.”世界意识这时候拿出了他早已经准备好的东西，红色的能量包裹的是-个人头,可以看到这团能量好像依然在维持着这个头颅的生命/

    ”再见了，我的世界.等我成长,我会再创造一个的。 “世界意识冲着这个世界鞠了个弓，向着洞的方向飞去。

    访问拒绝，条件不符合。”一道强烈的白光从通道中喷射而出，伴随着震耳欲聋的炸响,界意识直接就被白色的光芒贯穿了身体砸到了地面上。

    “怎么可能?你怎么可能这么快就发现?”世界意识看着通道发出了疑问，他不敢相信，准备了这么久的计划，结果最关键的一环就没有成功。

    “通道那边没有任何的回复,就好像刚刚那道恐怖的能量攻击只是通道自己发出的自卫机制般..”通道依旧8打开,可是再也没有任何的东西能够进入。

    ..果然”月夜刚刚也进行了尝试，他的系统早已经弹出了警告，上面用着鲜红的大字写着权限不符合，该人员已经被剔除回归队列。q亡之小治

    红色的眼瞳中透露着绝望,在亲眼看到世界意识强行靠近通道的下场后，她明白大世界意识实早就算到了这一切..这个通道的检验机制严格到超乎了这个世界意识和自己的想象。

    “.没机会了，你们龙族.. 也-一样，我们都得死!在虚空的环境里我们生存都艰难，更别说那恐怖的存在.”世界意识此时满脸的歇斯底里，他瘫坐在地上，- -副放弃了治疗的样子,满眼中充满死寂。

    “来了.”

    ...?”不用世界意识说，连月夜都感觉到了那种来自于心灵上的恐惧，眼前的一幕真的如同界末日。月夜真的是第一次看到这样的场景。

    “轰..”如同核弹在自己的耳旁炸响，就连月夜都不自觉地捂住了耳朵。

    “这...”全世界的生物，不管是人类还是恶魔,还是天使,甚至连蚂蚁都在看着天空，刚的那一声巨响让他们都痛苦的捂住了自己的耳朵，很多人直接瞬间失聪..

    天空出现了无数的紫色裂缝,紫色的太阳宛如砸入了这个世界般将整个天幕彻底击碎..

    “咻咻.天幕如同流星雨一般从天空砸下,伴随着“紫色太阳”冲击大地，整个世界在瞬i就已经支离破碎， =

    几乎是在瞬时间，差不多整个世界的生物瞬间就被剥夺了生命，在紫色能量的照耀下，只要地表.上的东西，几乎都是在瞬间就变成了飞灰。

    紫色太阳的真面目也终于在活着的生物们展现饿了出来,那是- -道粗壮长达数十公里的能量;柱，在破开了世界屏障后，这个光柱好像也中于是完成了它的使命,绽放着它仅存的能量大肆摧д呗降厣系囊磺小

    “我.不甘心!我不甘心啊!明明我都那么早开始准备了!明明我也想要守护这个世界,为1?为什么要这么对我啊?最后连让我逃跑的机会都不给我们?”世界意识身旁的红色光芒看起来很淡很淡，尽管它已经是在竭尽全力想要抵御住这道紫色光芒的攻击，可是，他之前和月夜的战斗中的消耗还是太大了。他现在连-一个正常的防御魔法都办不到去支撑..

    “呵呵，看起来我的那位老冤家已经死了啊?这世界居然有龙族这些臭虫?世界意识呢?大界的通道?你不会真的以为你能在我的眼皮底下跑了吧?我问你，为什么这个世界还有着龙族的存在?我是不是可以理解你这是在挑战我的权威?”月夜和世界意识毕竟算是这个世界仅存的顶端战斗力。这个30级的紫色虚影也是在瞬间就发现了月夜和世界意识的位置。并靠近了过来。

    “我..努力了..””世界意识已经奄奄- -息， 他现在可以说是死不瞑目，他一直以为自己已经了完全的准备了，可是，最后的事实却是连- -点机会和希望都不给他。

    “这世界的龙族有多强啊?连世界意识都打不过?真的讽刺..也不过就是个蛀虫而已。”紫人影的头上出现了一个紫色的瞳孔，可以看的

    出，他正在观察月夜的实力，面对龙族，它虽然有着绝对的实力，但是却是无比的严谨。

    “你跟我们龙族有恩怨?听起来你对我很有敌意?”虽然对方的能量气场已经完全压制了自但是月夜还是没有任何的慌乱。

    唯一难受的感觉就是身体上的不适，可以发现月夜的呼吸都有些急促了起来.. .对方给予自己力虽然是30级的压力，但是比起意识空间的那头黑龙来说还是差了太多..

    “恩怨?当初我杀了你们驻守在中世界的龙族我们好像就有着不小的恩怨了吧?你们可是让也受了是不是小的伤啊?你不会地方远所以不知道吧?还有:当初把我逼到绝路的也正是你们龙族吧? .. 呵呵。”仿佛在说着一场旷古的战争-般，月夜能听的出龙族和对方的矛盾就对不是很简单的那种,

    “死敌?”虽然从白耀之前说过的话中可以知道虚空中也是有着龙族的存在,但是月夜真的知道虚空中的龙族也是有着死敌这种东西的存在的。

    “你们龙族不是自认为是世界的管理者和守护者,监察者吗?怎么?这个世界毁灭你们就这看着?真是失职..你们那所谓的龙神真的会伤心的哦。来，挑战我啊，害怕了?你们龙族的荣耀呢”好像是享受月夜者担惊受怕的面孔，他嘲讽着月夜，期盼月夜作出和之前自己见过的那只龙族一模一样的举动，不知道为什么，自从那次和龙族的战斗之后，他就对击杀这样自傲的龙族产生了某种癖好，羞辱对方到气愤填膺后再将其杀死，这样的战斗仿佛才是他最大的享.受..

    “蝼蚁..”明明可以-手捏死眼前的这个龙族，但是他偏偏没有这么做，他能感觉到对方那于龙血的傲气正在沸腾,他在享受着这个过程,看着眼前这个先天强大的物种想要咬自己却又害怕的模样，他真的很是感觉到乐趣所在。

    “要我说，你们那所谓的龙神，就是个胆小鬼，你们危难的时候,她去哪里了?”龙神对于够步入虚空的龙族从来都是非常意义的存在，每次谈论其龙神,龙族们都会忍不住想要对他发起攻

    “你再说-边?”月夜捏了捏爪子，她宁可对方直接把她掐死，也不愿对方这样讥讽她..

    “呦呦，虫子生气了啊?虫子的神是什么?废柴吗?”紫色的人影大笑着，他丝毫没有意识至险的到来..

    “交给我吧..笨蛋”白耀的声音在月夜的意识空间传来，月夜还感觉-道暖流从身 上迸发了:可是暂时还什么都没有发生。

    “碰”突然间的，一道星辰般的光芒在紫色的人影背后亮起，在感觉到危险的那一刹那，紫人形虚影想要躲闪已经来不及了。

    “把我家小公主弄生气我可是很不开心呢..”白耀背后张开的是两个银色星辰般的光翼。月此时此刻可以感觉的到白耀浑身的能量级数正在从0变到极为恐怖的级别..

    “你是? ..还没来的级问，白耀如同暴雨般的攻击就已经到达了，宛如挥动星辰，这些攻让这个强大的虚空生物都感觉到了危险。在刚刚的第一波攻击中，它已经遭受了重创。

    “我啊，你肯定惹不起..”白耀手中出现了-柄莹白色的长剑,面对眼前的强敌，却看似无的轻松。

    “你也不过是个人类而已。”白耀一眼就看 出了虚空生物的本体，这让虚空生物心中直接漏了-拍，眼前的这个少女有着自己摸不透的实力，而对方则是在一轮交手就摸清了自己的来历..

    “如果我没猜错的话，你应该是接受了虚空的某种寄生生物的力量吧..只是你最后好像成功逃离了那个虚空寄生体的控制? .” 白耀摆好了架势，随时准备着战斗..

    “要你管? !你和龙族什么关系?”紫色的人影害怕了，害怕让它试探性的发出了攻击。

    “同盟，朋友，主仆，亲属?我也不知道..””白耀抬起了剑，招架了对方的攻击,嘴上带着是自信的微笑。

    “主人，这真是我在这个世界最后的表演了哦..”白耀心里默默的说道，脸上却是依然是-自信的模样。

    ps: 8000字更新完成!呼呼!支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

292.一波未平，一波再起

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    世界在虚空中就如同一个碎裂的玻璃球般渐渐的支离破碎,周围的一切都变得安静了起来，在失去了世界屏障之后，整个世界都暴漏在了空能量的侵蚀下，无数的生命都在顷刻间死。只有少许的强大存在还在勉强坚持着...

    “好了，主人看好了!接下来的动作很重要! ..银白色的长剑上镶嵌的是一颗红色的宝石，可以看到这颗和月夜瞳色很是相近的宝石此时此刻正在绽放着高亮的光芒。

    “以信念为剑，势如破竹!“白耀口中念出了一个月夜从来没有听过的语言,但是月夜居然发现自己居然听懂了。那种感觉就跟离乡多年，偶尔听到自己的家乡话的感觉-模-样。

    “这不是龙语.”月夜现在被白耀保护在了一个能量护盾中，现在的月夜显然还远远不够在虚空中作战的等级，整个世界护盾破碎后，已经没有了任何适合本士生物生活的环境。

    白耀将剑在身前转了六十度的角度,右手慢慢的抚摸.上了剑身，可以看到剑身在淡淡的发出轻鸣，就好像是在获得生命-般，整个剑身都附着上了-层星辰般的光芒..

    “你..到底是谁?这个特殊的能量? !”好像是感觉到了什么，这个曾是人类的虚空生物露出了害怕的表情。它开始疯狂的对着白耀展开了攻击，可以看到几道最起码在20级之上的紫色光芒在这一瞬间瞬发冲向了白耀..

    “白耀!”月夜也是在一-边担心的大喊了起来，此时此刻，她真的害怕白耀出什么事情..

    整个天空再次被虚空那特有的暗紫色光芒点亮，其能量爆炸的脉冲将整个世界原本就已经快要碎裂的内部结构直接冲散了开来..

    月支能看到脚下的大地在碎裂，也能感觉到能量护盾外面的元素已经彻底被虚空能量泯灭殆尽

    这个饱受风雨的世界在这一-刻终 于坚持不住了。它直接破碎了开来，月夜目力所及的地方几乎都在破碎和坍塌,然后消散成尘埃最后到虚空中彻底消失...

    “我没事的..”白耀柔和的声音从脑海中传来，连月夜都不明白白耀如何做到直接在脑海中给她对话的。

    天空中的星辰色光芒和紫色的虚空能量如同冰与火的交战，只是这一-次虚空能量明显落于了下风，在碰到白耀周围的能量的那一刹那就如同老鼠见了猫一 般疯狂逃窜开来..

    “我啊.现在还是剑灵。”白耀如同天神降临一般站立在这个破碎的世界上方，背后的两对银白色星辰羽翼拍打着，嘴角挂着的是自信的微笑，在几次试探**锋中，白耀已经明显占了优势。

    “可是我有点舍不得呢...白耀叹了口气，如果仔细的话，可以看到她的身体正在渐渐的变得模糊起来.就好像要消散了一样，) y e之小汹

    “月夜，对不起..我一-直以来都骗了你。”白耀看着月夜的眼神中带上了- -丝歉意,此时此刻她将那柄银白色的长剑高举过...上方银闪闪的星辰色光芒让月夜隔着白耀的能量护盾都感觉到了恐惧..

    “我只是借用了剑灵这个身份而已.. .现在，看来纸包不住火。总该有个结局。我的守护也该到此为止了。孩子总要张开自己的翅膀去闯。。.”” 白耀紧闭了一下双眼，两行眼泪从她的面颊上滑落在了这个已经没有重力可言的空间中。迅速的变成了两个冰晶。

    “你是谁! ?”虚空生物眼中是惊惧的神情,刚刚的那几道20多级的瞬发能量攻击对它的消耗也是不小..结果却是完全没有起到任何的效果。

    虽然它听不到白耀和月夜进行的对话，但是对方如果真有这么强的实力，自己在这一-片区域生活了这么久的时间不应该不知道才对。

    “为什么要袒护龙族! ?龙族现在如此散乱，我不相信它们还有盟友的存在.. !这么做对于你有什么好处? !“虚空生物看了一眼在白耀保护下的月夜，那厚实的能量保护护盾让他感觉到了深深的无力，眼前的这个人类样的女孩让他感觉到了不可战胜的感觉。

    “你说出来的有点多...白耀的脸色一下子难看几分，就好像这个虚空生物说出了什么不应该说出来的秘密一样..

    口广牡小玩

    “难道不是事实吗?要是以前，谁敢在这片区域动龙族的地盘..?哼?它们的龙神多少年没有出现过了!

    星辰划破了虚空,就如同盘古开天-般，耀眼的光芒让虚空能量都溃散开来..

    “话多.. .现在还..不是时候。真后悔还留你说这么几句的机会。”白耀话说了-半就不自觉地用自己的手背轻抚了-下自己的脑袋. .她现在真的是有种虚脱的感觉，她已经用了远超出这个身体的潜能的实力.当然也要付出相应的代价。。

    “咳.

    .”白耀咳嗽两声，可以看到她的身体已经变得模糊不清了起来。

    “超支了啊..这次真的...”白耀咬了一下嘴唇，拍动了一下身后的翅膀向着月夜飞去她张开了双臂，想要搂住月夜，却是发现月夜往后退了一步...

    “白耀..”月夜再粗心也看出白耀身体的变化了，她甚至都不敢拥抱白耀，怕白耀一抱就散掉.了...

    “快点..再抱我一下，要不然就没有机会了哦。“白耀微笑了一下，她明白...自己的时间已经不多了。自己能作出这些攻击已经是极跟了 sr牡力玩

    “为什么? !你不是说..”月夜的话还没说完就被白耀打断了..

    “我又没死.我..

    “嗡..”周围的空间突然传来了刺耳声音,让白耀都眯了一下眼睛。

    “还是感觉到了吗? !”白耀看向了另-一个方向，那正是这个声音出现的源头..

    “那是? .”月夜也是看向了声音的源头，此时此刻，她居然有着一种熟悉的感觉.. .甚至是一种曾经-直能感觉到的气息。

    虚空中闪烁起了一道粉紫的裂缝 ,边缘透露出的亮紫色和虚空中的能量完全可以感觉的出是两种东西..

    “好吧.对不起了，月夜。这真的是.. .没机会了。

    “也算是兑现当初我说的话了。

    ps:今天的加更明天补出，小明天接着8k。就当作者过了个端午节。对了，昨天我忘了重要的事情，祝大家端午节快乐，高考金榜提名哦!支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

293.龙神

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    整个虚空好像都在扭曲着,刺耳的噪音就好像有什么在和钢铁摩擦一般让人忍不住想要堵住朵。

    可以看到白耀的身体变得好像要消散了- -般变得很淡很淡。

    要不是月夜还能感受的到怀中女孩的温度,她都要怀疑这是不是只是-个影子了

    黑紫色的虚空就好像被撕开了一道巨大的裂缝 。粉紫色的光芒就在那里闪耀着

    “来了啊..”白耀将月夜抱起，放到了一边，转过身将注意力全部转向了那道粉紫色的高亮或...

    “那是什么? ..月夜突然感觉自己的大脑如同被什么刺激到了- -般的剧痛。体内破坏元素如同被什么吸引了注意力，从原本沉寂的状态变得异常的兴奋。

    一时间，月夜都差点因为这突然沸腾兴奋起来的破坏元素产生产生了幻觉。

    “都是骗你的。感觉到绝望了吗?龙族早就毁灭了..你现在只是剩下来我们要折磨的对象而

    在脑海传来的刺痛刺激下，眼前的白耀在产生的环境中正用着及其厌恶的表情看着自己，那种眼神让月夜都不由自主的退后了一步。

    ...只有放下一切，你才敢于毁灭- -切。”脑海中有-一个阴郁低沉的女声- -直环绕在自 己的边，要不是月夜知道眼前的一切环境都是因为破坏元素而引起的，月夜早就要忍受不住这种突然生起的破坏欲望了。。

    f牡小玩

    “果然.还是有影响的啊..”白耀好像注意到了月夜这边的异常，可是她已经没有时间去理会夜的状态了，可以看到她的身体好像就要马上消失不见，而她此时注意力全部放在了两人面前正在发出巨大噪音的粉紫色光环面前。

    “笨蛋!忍一下，快要看到你想见的人了.醒来.”白耀看着面前逐步扩大的粉色光环- -把握了月夜的手,对方冰凉和湿润的手心让她知道月夜此时正在和自己体内的某种东西做着对抗。

    “想见的人?”月夜紧紧的咬着嘴唇，伴随着嘴部传来的腥甜味道和强烈刺痛感，月夜终于清了眼前的一切。

    “咻咻..”虚空中好像亮起了-个巨大的粉色气泡，有什么好像正在从什么中出现..

    ”嗯,我答应过你的吧?你还可以见到你姐姐..，我答应过你的。”白耀丝毫没有放松的意思反而是一副如临大敌的样子，.这一幕让月夜明白，一切事情都远远没有自己猜测的那么简单。

    “吼.”恐怖的龙吟声从那粉色的“ 气泡”中传了出来，可以感觉的到那是及其愤怒的怒吼，不是马上要见到妹妹的迫切渴望:咳出了一口逆血，这种威压让她感觉到

    ‘咳咳.. 月夜直接被这充满着攻击性的龙吟震荡着」玩

    深深的恐惧..股气息却是充满了敌意,哪怕是印象中:

    月夜能感觉到这就是记忆中姐姐的气息，但是这次这

    姐最生气的时候她也没有漏出过这样的愤怒。嗅到了死敌一-般，-下子就冲破了白耀!

    “到底发生了什么? ..”. 月夜体内的破坏元素就像是月夜一下子差点没有昏迷过去。

    经给月夜破坏魔囊的封印，那种来自于自身体内元素的冲击让她最后还是决定不把这一切告诉月夜。

    “你走之后，龙族出了- -点事情..”白耀摇了摇头，界，一个不愿意再次毁灭世界..都陷入”

    “总之，你的两个姐姐现在，-个不愿意再次创造世有点关系) ..”. 白耀看着那处于高亮状沉寂，甚至做事都因为那次时间变得很极端.这一-切(还和你向了-旁已经及其不稳定的月夜。破态下的粉色气泡，星辰般的眼瞳再次闪过了一 -丝犹豫，最后看白耀最后还是没有把那最后的话说出坏元素带 来的负面情绪作用已经快要占据了月夜意识的上分。.在未来再去找到真相，来看看我是谁。

    “我也不止是剑灵这么简单,所以你就当我骗了你吧练。孩子总要长大，明白其他人的不 了.这个给你，是你的礼物，也是线索.. .这又何尝不是一-次历的长剑渐渐的消失，最后以微缩版的 容易不是吗?”白耀抓住了月夜的吊坠，可以看到她刚刚手中小玩

    样子出现在了月夜那颗银白色宝石吊坠的中间。or工。元素已经要让她的精神崩溃..

    “白耀..””月夜的双瞳正在变成淡淡的暗紫色，破坏靠着对白耀的眷恋和对姐姐现在状态的主

    “姐姐到底...怎么了?你想干么...?”月夜真的是粉紫色的能量发起攻击，甚至用上了 再强撑着.. .破坏元素此时此刻好像真的想要迫使她直接向着那

    精神层次的攻击.

    怒吼打断。

    “你姐姐..”白耀刚准备说话就被再- -声震耳欲聋的空中跳跃而出，那个紫色的气泡好像是;

    “这个元素! ?你! ..一个巨大的粉紫色巨龙从虚

    为她的高速移动做着缓冲，在为巨龙减速后就瞬间破碎..

    “快跑!瞬间被白耀撕开了-个口子，而月夜也

    “! ?”月夜还没反应过来，身后的大世界在最后-

    直接将白耀直接扔进了身后的世界..裂缝慢慢的愈合, -头粉白色长发的少:

    “这样..真的好吗?”看着那道被白耀斯开的大世界g..

    看着白耀问起了问题.她的表情看起来还有所犹豫。。久,她一定能认出来这人就是刚刚她那所

    “孩子总要长大。。”白耀眯了眯眼，让月夜站在这

    的龙神姐姐，只是肯定没有刚刚那样暴虐..是有你的”粉白色长发的女孩瞥了白滑

    “允许你违规的给她开后门,不允许我们看一眼?真

    眼，对方那星辰色的长发在虚空中是那么的显眼。

    “人是我找回来的. .你不服啊?成的?”粉白色少女捏了捏她的爪子,

    “你也知道是你搞丢的?姐妹间的误会难道不是你造来的第一 时间就是把白耀的脖子咬断 佛差点没忍住就要动手。要不是看在月夜的面子上,她刚刚出

    ，她的第一声怒吼就是冲着白耀来的。两姐妹从来不会这样的吧?何况是找妹

    “你确定不是你俩之前就有不小的摩擦?我记得你们愿意承认错误”白耀抿了抿嘴，她在妹这种事情都能成为导火索。你确定就是怪我吗?虽然我确实

    这里处理的可不止是月夜的问题。让我参与一下，不去也不合适，加更明

    ps:\作者今天遇到了点容泥以前的班级有活动

    给大家补上。老规矩。不到8000.那啥. .支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

293.白耀，紫月，以及黑月

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我..”少女原本填满了愤怒的小脸突然缓和了下来，上面好像写满了沮丧..

    ”说起来，你有找过黑月吗?她可是比你的状态还要差。那次事件后，她可是看起来很难受啊白耀看了眼眼前的这位龙神，丝毫没有害怕的样子，对方明显和白耀早都认识，几人只是因为某些事情分开了很久...

    “那个丫头，跟我理念不合.. .我尽力了。”这位龙神甚至不敢注视白耀的眼睛，身为龙神她然知道在有些事情上面做错了。

    “粉白透紫的长发伴随着她的小脑袋摇动着,看起来是一副失落的样子。 背后那条粉紫色的巴因为情绪的低落下垂着,如果说让人知道这就是创世龙神的话,肯定要有不少人惊掉下巴。

    “你们俩的事情,虽然我有责任，但是解铃人还需系铃人，你们俩自己掂量。都是活了多久龙了,还因为这种事情起矛盾。尤其是你这个大姐大,知道你有不小的委屈，但是不代表自己没有问题.我想你也早知道了吧。”白耀瞥了-眼眼前女孩， 甚至有点训斥的感觉..

    “先不说这个..!”少女拍了- -下尾巴，很明显她不想去和白耀探讨这个方面的问题。

    “你先说，为什么要把月夜和我们血脉联系切断! ?你知道这对我们的影响有多大吗?黑月初可是..””紫月被白耀抬手闭嘴的手势将到嘴边的话摁了回去。柳眉微皱看着面前的少女。

    “你觉得那孩子- -直 在你们的翅膀呵护下能有什么出息，说是放她出去看看世界，有你们的程监护她又能学到什么?当初黑月和你出的问题你又不是不知道,还要再来一-次? ”白耀眼中带着的是严厉的神色，甚至看起来还有点质问的意思。

    “而且，那孩子有着你们俩的元素啊!，你知道这是什么概念吗?你觉得能出现这样的存在能是让她无缘无故的出现吗? !”白耀话说的很是激动，以她的性格她都好久没有激动过了。

    “可是. .你不是还盯了她-段时间吗? !好意思指责我们，你不是也宠它宠的跟自己女儿一?”龙神化成的少女-脸的嫌弃，她越想越气不过来,换句话说，就是吃醋了。

    “我才找她回来，我怕又被我整丢了，总该让她的龙魂激活-部分吧.. 免得-点自保能力都也免得她什么都不知道..也让她感受一下其他人的生活嘛。 ”白耀带了-丝神秘的微笑，也不知道她打着什么技俩，她看着面前的创世龙神，- -脸的不怀好意。

    “就让她以为我死了,认为你们两个疯了就好了，她也不小了,也该有点压力和目标了。耀给对方解释着，仿佛丝毫不在意对方的那种质问的眼神。

    “我怕她..”粉紫色的竖性瞳孔透露着的是关心，她现在真的有种扒开大世界屏障把月夜捞来的冲动。

    “放心吧，她可以正常觉醒那些力量的，而且比以前更强. .为此,我还是做了-些防范措施白就比如现在的破坏元素.何况，你我都对她有自信不是吗?她比我强..” 白耀微微-笑，拜了拜小手她那身体马上看，上去就要彻底消散.

    “到时候，关于破坏元素和创造元素，也只有你和黑月能给她点指点了。把戏演好，对她有处的.据我观察她太善良了，也太纯洁了，不管过了多久,经历了什么她都依然是这样。所以放心吧.至于现在嘛..白耀的身体已经要淡的看不见的程度，她知道现在自己的状态..

    “喂等等..”紫月想要叫住对方，却是发现对方已经彻底消散。

    “好..你赢了，按你说的做试试吧..龙神的降临都会有相应的劫数,白月妹妹(月夜) .你劫数又是什么呢?我把你保护的是不是真的是太好了?”粉紫色的竖性瞳孔看着不远处的破碎的世界，可以看的出她是真的有点担心。

    ”真的是可怜你了。不过也是你自己要求历练一下的. 不允许哭哦!未来马上要上位的龙皇哭可是要留下黑历史的.”少女的眼瞳有些湿润,明明就要见到自己想见的人了，结果却是被直接白耀拦截了下来。而罪魁祸首现在也是跑了。

    “我好酸啊..”这位创世龙神不服气的甩了一下尾巴，看起来真的是有点不爽。

    “又是这个能量气息?”

    虚空的某个角落,这里是一片纯黑色的领域 ,甚至连虚空元素都不愿意靠近，这里好像是-物质的禁忌之地，就如同有着某种洪荒巨兽一直在吞噬着周围的一切东西- 般。

    然而就是在这样的黑暗之中，有着-对金色的双瞳睁了开来,盯着前面闪烁着虚空能光芒领域，陷入了思索，她曾经毁灭了这里的一切，为的就是发泄那憋屈的情绪。

    “你还敢回来?”金色双瞳的主人从声音就可以听

    出来是一一个少女的声音。 但是这个声音能够听的出很不友善,

    “龙神大人..您醒了? .”身边的一头巨龙瑟瑟微微的问道，她注意到了龙神的动作，知道自家龙神一定感觉到了什么。

    这头守护巨龙，它浑身唯一可以在这黑暗中看见的就是它胸前散发着元素光芒的魔囊,身为护龙族的一员,虽然它的职责就是守护龙神,但是如今的龙神状态是真的让人优心忡忡,尽管这是她已经守护龙神大人多年的守护龙(它此时此刻还是害怕龙神会再次干出什么傻事。

    ...我去看看，你们不要跟着。”黑色的巨龙直接冲出了这片黑暗的领域，让一切感觉到战的毁灭与破坏元素弥漫而出,可见她现在的情绪是有多么的激动。

    “龙神大人!。 ”守护龙也是尝试着追出了这一片黑暗的领域，可是她也是知道，自家龙神定的事情，自己肯定无法改变的了。

    “希望,您和创世龙神大人能和解吧。。。这是我们全龙族的愿望了。。”守护龙族哭了出此时此刻，在那黑暗领域之外的光芒终于照耀在了她的龙鳞上，反射出了黑紫色的光芒，看起来如同宝石一般美丽。

    要知道的是，这片黑色的领域，可都是当初自家龙神暴走造成的。

    伴随着黑色的能量为黑色的巨龙减速而破碎，这个残破的小世界之外也算是迎来了第四位让都感觉到了恐惧的客人。

    “怎么是你? ..黑色的巨龙看着眼前渺小如尘埃一般的粉紫色头发的少女, 此时此刻,她毫没有放松下来的感觉,而是浑身的龙鳞和肌肉都是进入了高度紧张的状态，随时都准备着战斗..

    “是我..”粉紫色长发的少女看着白耀消失在这-片虚空之中后-直就在盯着大世界发着呆仿佛是早已经预料到了黑色巨龙将会到来。

    “你在等我..?”色的双瞳在微微的颤抖，她有点不敢相信，这个当初因为自己的一-点失对自己大打出手的姐姐居然会在这里等待自己。e4z小 治

    “嗯，我找到三妹了。准确的来说，不是我找到的，是吧咱们吸引来的那个家伙找到的。我你是怕你跑来又干什么蠢事情..”粉紫色长发的少女身边弥漫着粉紫色的气息，最后再次变成了那头身体比例看起来和黑色巨龙差不多的巨龙状态。

    “她找到的? !他还算有点良心..” 黑色的巨龙打从一开始就没有看过自家姐姐一眼，-直着身下破碎的世界发着呆。也不知道自己在说着些什么，此时此刻，她真的不怎么想看见眼前的这个家伙...

    “我知道你很生气，我..” 紫月的尾巴无力的抽了-下，她真的不知道怎么把这话说出口..

    “看在三妹的面子上，咱们能不能先把这事情放一放?”紫月的眼神逃避开来了,不过为了上要处理的事情，她还是直接把话题转移到了重点上...

    “行，三妹怎么了?不是说找到了吗?人呢?”原本的气愤都被-句三妹找到了给打消了,的关注点也是一下子被转移到了这里。

    “在大世界，所以我现在需要你去看-下月夜的情况.那个家伙，我不放心..月夜提前觉醒了坏元素,对于这方面,你比较有经验。

    “不过，我也是同意那个家伙的观点孩子总要长大,如果她可以自2控制的住,那就不要帮”紫月当然是感觉到了月夜体内的破坏元素,对于这种稍微控制不好就会毁了整个人意识的东西她还是有点担心月夜的，要知道当初月夜在龙神殿，月夜都从来没有用过这两个元素。

    “还试炼! ?上次出的事情还没完?人丢了以后你是第一个急着 去找的吧?”黑龙有了意见她真的不理解自家姐姐是怎么想的。

    “那次.是我有问题，不过这次。帮我-次吧.相信三妹吧，她可以的..她总要成为一代龙神粉紫色的巨龙无奈的叹了一口气，她相信黑月-定可以明白她在说什么，大家都是过来人。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

295.破坏元素的欲望

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里是?哪里?”月夜的最后一幕记忆就是被白耀直接扔进大世界，此时此刻，她体内的破坏元素早已经因为感受到了死对头一-创造元素而沸腾着 。

    “咳咳。”自己姐姐的龙吟实在是有点恐怖，口中的逆血到现在都没有缓和下去，那- -声龙吟让自己感受到的是自己姐姐无边的愤怒。。

    “好冷..”月夜缩了缩身子,以自己龙族的体质来说，她居然还是感觉到了冷。

    “她一直以来都在骗你.. ,你不恨吗?不想У粞矍暗囊磺新?”耳边仿佛有人悄声在跟月夜说着,如同灌耳魔音一般在月夜的脑海中回荡着。

    “龙族早就不如当年了，-切的东西，几乎早就被毁灭殆尽了，你就不想报仇吗?不想把那些针对龙族的东西毁灭殆尽吗?。”脑海中再-次传来了这奇怪的声音，这个声音月夜曾经在无数次破坏元素暴走的时候听到过。

    “白耀，她只是想把你一个人撇下.她就是想要你毁掉这个世界去见她。这不是很正常的事情吗

    “给我闭嘴.”月夜咬着牙说到，此时此刻她真的有点烦躁了，这个声音真的让人感觉到烦躁

    book.sfa在一步勾起她身体里那破坏元索的欲望。4这不治

    “你在那凭空捏造又有什么用?! 我又不是被欲望控制的傻子!

    月夜捂住自己的脑袋对着面前一片漆黑的宇宙空间大喊着，却是因为没有空气而发出一-点声音。她那因为破坏元素而产生的红紫色异色瞳在黑暗中显得是那样的刺眼。

    “有趣..”传来的是一个戏谑的语调，让月夜红色那一边的瞳孔直接-颤，她突然有种自己不是自己的感觉。

    “你的自我记忆还这么清晰?我可是都占据了你的半边身体了啊。”脑海中的声音充满了自信可以看到月夜脖颈上的挂坠正在绽放着高亮的光芒，表明此时此刻月夜的精神处于一个脆弱的状态。

    “我知道了，这个挂坠啊.真是..”很快，月夜紫瞳的那半边身体的龙爪都染上了-丝黑紫色的气息，龙爪直接伸向了月夜脖子前的挂坠,想要直接将其蹬掉...

    “你到底是谁?”月夜实在是太累了，,和世界意识的战斗几乎已经消耗了她所有的力量,其他的几个魔囊可以说是早已经是在透支使用，要和这破坏元素斗，月夜可以说几乎没有任何胜算。但是在这关键的一-刻她还是控制着自己另半边身体一把拉住了那个想要拽掉项链的爪子。

    “嗯哼。你猜..??”狡猾的笑声在自己的意识海中响起，月夜曾经在自己的意识中看见过那个被破坏元素彻底影响了的自己，此时此刻，月夜也总算是想了起来对方是谁.. .对方 就是被破坏元素造成的自己。

    因为月夜刚刚在及其疲劳的状态遭受了很大的情绪打击，这个曾经在月夜身体最深处的分意识体，还是在这时候跑了出来。

    “那换一下吧，咱们内斗没有任何作用，毕竟,杀了你我也活不下去，咱们做个交易，你把你身体的主导权给我，有了我的力量,空中生活也不难，我也好去找白耀。.”不受月夜控制的那半边收回了那个想要拽掉项链的手，就如同想起了什么，又仿佛真的想要讲和一般。

    “你也去找白耀?”月夜咬着牙坚持着,对方的措辞她听的一清二处。

    “白耀..我答应过的,我当然要去找，哪怕毁灭一切。”另-一个声音在月夜的脑海中响起，在这一瞬间，月夜好像意识到了什么...

    “...”月夜突然感觉到了无比的困倦,她再也无法控制自己内心的欲望了，.

    在这一-刻她终于明白了,根本就没有所谓的另一个意识存在，自己一直在和自己的欲望做着斗争。破坏元素带来的毁灭欲望和良知的斗争让她产生了自己在和自己斗争的幻...

    而不管是产生怎样的幻觉，不管是怎样的自己，现在最在乎的，-定就是那个在虚空中在战斗后就连身体都变得模糊的白耀。

    “嗡..”月夜脖颈前的挂坠暗淡了下去，月夜肯定不知道,正是这个挂坠帮助月夜度过了这个精神分裂的状态。

    项链- -早就发现了月夜要是继续刚刚的状态下去，她很有可能会构想出现两个极端的自己..然后自己和自2过不去陷入一个死循环,体内的破坏元素也会彻底陷入无人控制的状态，最后彻底崩贵。

    “..好难受..白耀..对不起..”月夜浑身的肌肉都放松了下来，此时此刻，它真的放弃了，任由破坏元素充斥在了自己的身体之中，她最后还是没有战胜自己的心魔..但是她也没失败..两者巧5妙的暂时被月夜脖颈前的项链整合到了-起。

    月夜唯- -没有变化的就剩下了月夜那绽放着奇异色彩的异色

    瞳孔，可以看到月夜浑身的白色龙鳞都染上了-丝黑紫色的气息.

    booksfa

    q二i小说

    “....月夜无意识的-声龙吟形成了-段脉冲向着宇宙空间四散而去， 这是充满眷恋的一声龙吟，月夜现在真的很想要回去找到白耀，可是即使她现在有着破坏元素她也做不到，因为她知道那里发生了什么。

    银白色长发的半龙少女终于还是被一个恒星的引力捕获了,她就这样向着这个陌生的星系飘去在这样无意识的状态下，她甚至不知道自己在哪里，更不知道自己要往哪里去。

    “这是算...稳定了?最起码不会暴走了?”黑暗中另一脚，一个黑色半龙少女看着月夜那雪白的身体犹豫了片刻，还是没有追上去。

    “既然真的没事，那我不担心了，也算是知道你在哪里了..你的龙魂，我也算建立了联系。你个小丫头，下次要再这样突然消失,我可能真的要滴第一-次动手 教训龙了哦。”微笑着看着远去的月夜，黑龙再自己的心里呢喃着。

    “控制破坏元素带来的欲望很难,但是一-旦突破了那个层次就不是问题了,我也是这么过来的..暴走了也不止一次.对了,这个给你吧。可以帮助你控制不住欲望的时候压制一下.这算是对你有好处?不算是开小灶的“”(黑月自我安慰着a与此同时，一个黑金色的龙鳞以着光速向着不远处的月夜快速飞去。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

296.躺枪的初生星际文明

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    这是一个拥有着两个恒星的星系，两个恒星呆持着某种微妙的平衡在这个星系中旋转着。

    照理说，这样的一一个星系几乎不存在生命存在的可能,可是凡事皆有例外,没有生命产生的可能总有着外部的生命拜访.

    在这个星系两个恒星的光芒都有些细微的角落，-艘梭形的考 察舰正在缓缓的驶入这个星系,从上面厚重的甲板和少量的武器就以看的出这艘舰艇不是什么文明的攻击舰。

    “科里亚德尔，这是我们深空探索队的第几个星系了?我们什么时候才能回家啊?

    个面部有着些许触须的人对着身旁的同伴说道，她们自从开始探索外界星域这个计划启动后就再也没有回过母星系。大概也已经有着几十年的样子了。

    “第十二个?如果你问的是我们帝国的索的第几个星系的话，那我真的不知道了。”这个男性面部带着些许触须的人形生物对着身旁的伙伴回答着。

    勘探星系，发现矿藏，就是他们这个探索队的任务,其-船的科学家富含了各个领域的知识,随时为发现的各种离奇现象做出研

    “不过话说回来,我们亚西尔文明自从迈入了太空时代还没有遇到过任何-一个外星种族，虽然发现过其他外星种族的的痕迹过,但是还真的没有跟外星种族接触过甚至连一一个外太空生 命都还没见过。”这个男性研究员好像对外星的事物有着很浓厚的兴趣，这也是为什么他能当上这艘考察舰副舰长的原因,

    “那种东西，碰上不太好吧?虽然种种迹象都表明了存在外星生物,但是我们帝国好像并不怎么希望这种事情的发生，未来碰到很可能就是战争.或者是冲突吧?咱们可是军国制度的文明，你要知道我们文明就是从战火纷飞的星球走出来的，对于其他高智能生物和陌生的生物都是怀疑的态度

    “是啊.我也担心，但是我又想见到，哪怕是对手，那也能证明我们文明不是这个世界孤单的一支不是吗? ”这个男性外星入形生物看着舷窗外的星海,透露着好奇心，他那天生就生活在海洋中的眼睛透露出了某种期望的光芒

    他们的传感器突然检测到了-一个奇怪的能量脉冲，检测上去更像是某种信号

    “老大这边”他们的传感器已经把这个能量脉冲代表的能量脉冲转化成了声音讯息发了出来那是一声悲鸣的怒吼，让整个船的船员都不自觉地捂住了耳朵。

    “这”

    “像是某种生物传来的

    “整个船的科学家都沸腾了，此时此刻，他们可能就要发现整个帝国历史性的一刻，证明外太空生物确实存

    “给军国总部上报情况!我们要朝信号源探索”舰长也是兴奋的不行，身为科学家和探索者，虽然对于未知的生物是满满的恐惧，但是当面对这历史性的一刻，他们还是想率先去看看。

    “总部，考察船代号iss发现了可疑的生物声音波动，请求批准探索。机会难得!”舰长发出了通讯，他们文明为了迅速的扩张和利用资源，都是一一个星 系- -个哨站勘探完就建造的，所以他们的远距离通讯传输用时也不是很久

    “批准 随时汇报情况,有危险立刻撤离!。” 也不知道过去了多久的时间，上级终于是传来了相应的答复,整个舰船也是在这一-刻把情绪彻底点燃。

    “确认声音源方向，开始探索!”舰长下达了命令，他们的推进器也是冒出了蓝色的尾焰向着目标方向直冲而去。

    “长官,我们发现了一些东西”舰船最起码向着能量源飞行了几个小时，他们的检测仪器终于是有了反应

    “嗯?”检测仪器上出现了-个小点，很小很小，让在场的所有研究员都有点不敢相信。

    “这是?派监察机器人下去!给我看看那是什么?”舰长右手手心冒着冷汗,这历史性的一刻和外星生物的第- -次接触，他真的是小心翼翼。

    “人型生物?还有爬行类和鸟类的特征? !”镜头显示的是-个人形的少女，浑身的白色龙鳞附着在白皙的皮肤上,背后的银白色双翼就那样平铺着,就好像是死了一样，整个人一动不

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “她身.上那些黑色的能量是什么?”舰长好奇的问道,他率先注意到了少女身上的奇怪气息。

    “取样看看. .让机器人把它带回来。”-群没见过外星人的外星人就这样想要将少女打捞上舰船。可是他们根本没想到这就是一一个高危险的生物-种在这个大字宙中高级文明都深

    深忌惮的生勿。

    “警”机器人还没有用它的机械臂碰到少女就瞬间被少女身上的黑紫色气息直接摧毁,群研究人员甚至没有看清楚发生了什么

    “什么情况?

    “长官, 有强烈的生物反应，有强烈的异常能量反应建议立即撤离”舰船的ai还没等船员发出警告就已经向着舰长发出了警告。

    “什么?”可以看到能量波动检测雷达的各项指数都已经瞬间达到了红线的级别，而在不远处-直昏迷平躺的少女也是在这时候醒了过来。

    “那是”舷窗外，原本还有着几公里距离的目标生物突然贴在了自己舷窗上。

    “小心!求援! ai给总部请求火力支援，红色警报!对方是星系级别以上的生物”红紫色的异色瞳让自己的心里-跳， 再扫了一眼远远超出红线指标的仪器，舰长很果断的下达了命令

    可是- -切都已经晚了，少女身上黑紫色的能量弥漫上了整艘考察舰队，甚至连爆炸都没有产生这个考察舰连带着其所在都空间都在瞬间被消灭殆

    “白耀 .我好想毁灭眼前的这-切啊。 ”木讷的声音宛如虚空中跑出来的恶魔，让人感觉到了无限的恐惧。

    于此同时,整个亚西尔文明的内部已经彻底乱成了-锅粥， 原本就比较抵制外来种族的他们现在变得异常的敏感,星系级别生物那是他们从一个文明留下来的遗迹中知道的词汇，这种生物被称为文明的灾星，相传这种生物已经具备毁灭-一个星系的能力

    他们原本以为这只是一一个神话 ,确实没想到这居然变成了-一个事实。”会不会是他们太害怕误报了?星系级别生物,在我们之前发现遗迹中也只是理论存在啊个军官- -样的女性外星生物表示了她的怀疑，可以发现她面部的触手末端都带着- 抹紫色，就好像是一种装饰物一般。

    ”对啊这种东西要是出现在我们的星域旁边，我们应该早就被毁灭了才对啊?”面露出了恐惧。他们真的不愿意相信考察船那边传来的消息。

    “联系上考察船了吗?我要确认情报!”站在整个会议厅最显眼位置的将军之前一直没有理会整个会议厅讨论的声音,身为整个文明的最高领导人,此时此刻他显得异常的镇定。

    “报告长官，已经失联了!”一个士兵敬了一个礼，可以它面部的触手全部下垂表示着自己的恭敬。

    “那就让第-星系看守军团过去吧.既然对方已经表示出了攻击行为，我们没有理由不防。”他下达了命令就转身离去，留下的是一片沉默的会议厅。

    “第一星系看守军团?!70了se2小治

    “”虽然只是一句话:份量却是不清，这代表这全文明三分之二的舰队，不说其战斗力，其动用这些军队要花费的资源就不是一个小数目。

    是!”仿佛是愣住了，第一星系看守军团的海军总司令在这时终于才反应过来遵命，他怎么都没有想到只是一一个考察船的警报，就需要动用他指挥的这个关乎全文明利益的舰队。

    于是，整个亚西尔文明管辖范围内所有星系的战舰几乎都动了起来向着考察船所在的双星系统的星系飞去，超光速航路在这一刻一下子变得拥挤了 起来，伴随着无数的闪光在星系的边缘亮起，上数百艘几十米长的战舰就这样出现在了月夜的视线范围内。

    “嗯?”月夜的意识还没有彻底苏醒过来，破坏元素带来的破坏本能确实先行-步。

    哪怕月夜现在根本都不知道自己在干什么。

    火红的光芒在月夜的胸部出现，星空中出现了一个高亮的红色光点，可以看见月夜异色的双瞳中出现了- -丝疯狂 ,伴随着-道贯穿星系的红色吐息从月夜的最终喷吐而出，两艘” 飞的很是整齐的战舰直接在半个光年外的战舰打了-一个对穿。

    哪怕使用的不是破坏元素，还处于无意识被破坏元素本能控制状态月夜照样很享受这样的静音烟花在星海中绽放的感觉。

    “该死的给我出救援艇，抢救伤员，其他战舰给我做好战斗准备,随时规避攻击!”这个一开始还觉得将军小题大做的总司令现在彻底放弃了当初的想法，要问有什么武器可以隔着- -个星系精确秒杀敌方舰船。他自问，别说精确，能打上百万公里他都要感动哭了。

    ps:作者这边洪水了……网卡了发不出来，所以晚了点，我 ,尽力了。所以…… 按照老规矩我明天接着

    加更补偿好了d(滑稽口q09支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

296.超空间航路

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    刺眼的光芒穿破了整个星系，哪怕是两个恒星的光芒也无法与之比拟。

    “砰砰..”战舰炸裂开的能量形成了-个个脉冲将周围的舰船冲击的四散开来。战舰的甲板t受到了这些爆炸后能量的冲击发出了沉重的闷响。

    “照这个频率下去，我们接近对方的有效射程之内也几乎全军覆没了。”看着每隔几秒就有道粗壮的赤红色火焰光柱从半光年之外的星系另一头直接不偏不倚的击中己方的战舰， 这位司令官真的害怕了。

    “对方的到底是什么攻击，我们的装甲根本没有任何作用?”-个士兵看着自己身旁的战舰火红的光芒吞没然后瞬间产生了爆炸。突然感觉到了发自内心的颤抖，他原本以为这只是-次军演结果却是发现它们在于传说中毁灭天地的怪物对战。

    要知道，亚西尔文明自从进入太空时代以来也是发现了不少的金属与合金,科学技术也是进了一个爆发的时期，他们中的很多人都相信它们已经成为星海的主宰，它们现在战舰这种极度坚硬甚至可以抵挡小型核弹攻击的装甲就是这种观点最好的证明。

    而这个装甲的技术，是它们解析了-个高等文明剩下来的遗迹才拿到的生产技术，它们甚至还没有掌握其原理，但是已经可以将其投入生产线和放入实战中使用....

    “没有。据说对方喷过来的是高温火焰流，其燃烧物的组成成分我们的军研处到现在也没有分析清楚..总之破坏力相当的强,我们的装甲完全没有任何作用。”另一个随同的士兵无奈的叹了口气此时此刻，他也是害怕，可是害怕又有什么用，在这军舰上，哪怕是想当逃兵都没有机会。

    “我们所在的旗舰据说有我们实验形的护盾技术,所以别太担心，说不定对方的攻击对护盾种东西根本没什么杀伤力呢?何况，我们身后的就是我们的家园，我们退了,我们的家园怎么办?我们的家人又怎么办?我们士兵，服从命令就是天职。”这个外星士兵拍了拍自己朋友的肩膀，他知道现在慌乱根本没有什么作用，还不如静静的等候命令。

    “也对，希望护盾技术能有点用吧，不过为什么同样是那艘废弃外星飞船解析出来的技术，们就不能把护盾也量产了呢?哎..士兵抱怨了-下，继续巡视着整个旗舰右侧舰舷通道,他却是没有注意到此时此刻正是有着+道火红的光芒笔直的向着他们这个比其他战舰稍大了-点的舰船直直的飞了过来。

    -切只是瞬息之间，伴随着整个旗舰的警报声和司令官撤退的怒吼声,整个舰船的外壁都闪起了一层淡淡的白色光芒。

    然而白色的光芒也是在刹那间破碎，火红色的光芒一下子就吞没了 一切，在相隔半光年的地直接引爆了一个巨型烟花。

    “? ? ?”一时间剩下的上百艘舰船都沉默了，他们只是听到了自家司令官下达的撤退命令就看到一-道粗红的火焰柱将整个旗舰瞬间引爆。

    “旗舰这就没了? !”根本没有躲闪机会,对方的攻击比光速满不了多少,哪怕是相隔半光对方到现在的攻击还没有落空下任何一次。

    “撤退吧.,”看到自家的最强战舰就这样被对方-击直接命中 ,连一丝反抗能力都没有就彻报废后。整个舰队瞬间就失去了战意。

    他们连敌人的样子都没有看清楚,甚至侦测点阵根本没有敌人的反应,他们就已经丢’了十几战舰。这样的战损,很显然不是他们可以接受的。

    “远程打不过，近程攻击呢?”一个战舰的舰长突然提出了疑问，他不想就这样什么都没有狼狈而逃,这对于他来说就是一一个耻辱。

    “别想了,对方远程都打得咱们连对方都看不见在哪,近程你想怎么打?咱们连近身都做不就会被团灭，”临时指挥官摇了摇头，他们对于这种被直接丢掉高级指挥官的情况早已经有了对策和经验，所以他们现在还不至于成为无头苍蝇。

    “..”各个战舰再次因为爆炸开来的能量脉冲发生着摇摆，这- -次是三艘战舰同样被- -道击直接摧毁，不过与上次攻击的不同，这次的攻击就是一道金黄色的光芒,在战舰群中折射了三下就将三艘战舰直接触爆。

    “我的天,对方一次攻击最起码带走我们一艘战舰，你说这仗怎么打? !”面部带着的几个手在颤抖着，此时此刻，他们真的是不想在这个星系再多逗留一秒，因为谁也不知道下一-次攻击会将那条战舰直接击段. =

    “趁着现在对方还没有过来和靠近的意图,我们赶快进入星系间的超光速航路吧. .这仗!真8得打!

    “对方这么害怕近距离攻击那就是不敢近距离!我死也不当逃兵!大不了我超光速跳到对方力!”.哪怕是这种情况，这些指挥官们依然无法统一各自的意见。因为自家司令官之前的命令很不明确。

    撤退，到底是让旗

    舰撤退还是让整个舰队撤退?没有人想要被贴上叛国的标签，更没人想起阵脱逃的头..

    “你知道星系内用超光速是什么后果吗?亚空间乱流都会把你撕成碎片的!

    “那也比逃兵强，我宁可战死也不当逃.“牡小顷

    “滴滴滴..刺耳的警报声几乎同时在各个战舰的雷达点阵上响起，一个巨大的能量干涉点现在了它们雷达的边缘。

    “那...”

    “飞行速度好快! ?”

    -头银色浑身附着着鳞片的生物出现在了站舰队们的视线中，甚至没有减速,可以看到这个战舰一般大的生物直接-头撞向了 -个战舰，伴随着灿烂的火焰在深空中绽放,那头银色的生物毫发无伤的从中窜出。向着另-艘战舰冲去.. .谁都没想到，这个生物连他们战舰核反应堆的爆炸都可以无视...

    “都给我进入亚空间航道，给我撤退!别吵了!撤退!你们爱听不听!这是我的命令!”临指挥官下达着命令，可以看到无数的战舰周围都闪烁起了一层银白色的光芒,就好像在空间中撕开了-道裂口一般。

    “碰”伴随着第~艘战舰消失在这满是战舰残骸的地方,无数的战舰也消失在了这里，只留了少许战舰，但也是被这头银色的巨大生物瞬间秒杀..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

297.大世界意识的提示

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    在两颗恒星的那微弱的光芒照耀下，无数的战舰残骸和碎片在这里漂浮着。-个浑身白色裙摆的少女就这样用着那面无表情的眼神看着面前的一-切，就好像这里刚刚死去的上千生命和她毫无关系一样。

    红紫色的异色瞳中出现了些许困惑的表情，好像对自己所处的地方很是好奇。

    “我是...这里是哪?”完全是两个瞳色的双瞳透露出了空洞的神色，一脸的迷茫。

    “...什么啊! ? .. .想不起来。我好像忘了什么很重要的事情... ”脑海中是零零碎碎的记忆碎f却是根本无法串联起来，因为破坏元素的冲击和白耀就那样的消散在自己的面前，月夜的精神好像是遭受了什么巨大的打击..直接导致她忘了很多很多的事情。

    “白耀..””口中念出了一个很是熟悉的名字，双瞳在微微的颤抖，此时此刻，它那可爱的白小头在伴随着她的情绪微微的颤抖着。

    “周围的这....”注意到了周围漂浮着的无数战舰残骸，刚刚自己潜意识下干的事情历历

    “为什么?我反而会有种很开心的享受感?”月夜突然感觉到一点不对劲，她突然发现自己于这种事情并不怎么抗拒, .潜意识中不断在谴责的自己的内心，可是自己却是并没有感觉到做这些事情有什么不对。

    “到底发生了什么?”一幕幕的记忆碎片在自己的脑海中闪烁而过,却是根本关联不到一起唯一熟悉的就是几个随口就能念出的人名，可是每当想起白耀这个名字自己的心都会绞痛一下....

    ... 一个“战舰的残骸” 在自己的面前快速的掠过打断了 自己的思索，月夜也是一下子就识到那并不是什么残骸...

    “碰..”月夜的反应也是很快，一把就把那个十米不到的外星飞船抓住。

    月夜知道，眼前的这个-开始被自己差点以为是残骸的飞船就是自己在潜意识下击退的那支队中的幸存者，而眼前的一幕更是让所有人都要吓掉下巴,那看似毫无力量可言的酥肩和看似没有任何攻击力的小爪子，就这样的一下子拉住了-个飞船。

    这是亚西尔文明的救生艇,他们发现那个白色的巨大怪物消失后就试图靠近星系边缘的亚空道，撤离这个如同梦魇- 般的地方，可是他们却是没有注意到这个少女就是那个巨大的曾经让整个舰队闻风丧胆的巨龙。

    se轻小说，

    从飞船尾部的蓝色尾炎就可以看出来这个救生艇正试图摆脱月夜的抓力,可是却没有任何办

    “给我直接进入亚空间!要不然我们就没机会了!”一开始他们本以为那个白色的巨大宇宙物已经离开了这里，好不容易松了- -0气，却是丝毫没有发现这个被他们当成人形尸体的生物就在他们救生艇的前面呆着。

    整个舰船在被月夜抓住的尾部被- -种奇 怪的力量拦腰折断，月夜一瞬间差点没反应过来发生什么，一道银色的裂口在整个空间中诞生，月夜这次是亲眼看到了这个救生艇的一伴直接就是进入了另-一个空间。而另-半直接就是断裂在了自己的手中.里面的外星生物则是被这空间的扭力撕得粉碎，整个宇宙空间中都是从它们断裂的身体里迸发而出的蓝色鲜血。

    刚刚的这艘救生艇的人还是慌了,在被月夜抓住的情况下强行想要进入亚空间航路。完全无视了航行警告的他们很不幸运的被打开亚空间的空间扭力直接击杀...

    “这是?”月夜感受到了类似与空间元素的属性性质，虽然她的记忆已经破碎成散沙-半,但是一些常识性的东西还是知道的.

    cez小说

    “白耀..”看到眼前的银色空间断层，月夜脑海中突然闪过了白耀那如同盘古开天的- -剑。

    不自觉地，月夜就踏入了这个空间断层中...

    月夜前脚刚走，一个白色的光球就出现在了月夜的身后并且化成了一个少女的样子，可以认得出，这就是当初出现在地球周围的那个世界意识。

    “嗯哼。自己跑到超空间航路去了h/”世界意识叹了0气，- 副好像眼前的事情有点棘手的模

    “反正星际文明扩张基本都要用到这个，你手下的那一群龙族也算是早就达到这个等级了吧?无所谓了。就是这个星际文明要遭殃了啊..我看看,魔法和科技..感觉会混合出来什么不好的东西啊?”白色的光球如同以前一-样在呢喃着,好像是在猜测着未来的事情。

    “无所谓，大不了把这个星区倒档就好了.时间重置了，啥情况没问题!’

    “不过好像这家伙失忆了?她这....白光换成的少女又惆怅了起来。

    “要不然，给她提示-下? ..要不然她这在这里，不去地球的话很麻烦的啊。她可能

    连自己在哪都不知道吧?真的是怕主体骂我..真的好麻烦啊! !”少女抓了抓自己的脑袋，-副很是烦躁的样子。

    “提示就提示吧!说做就做! .就是 个超光速旅行技巧而已嘛!让她现在知道了..顶多也就是个文明遭殃而已，应该不影响大局.吧。”这个世界意识可能不知道，正是她提示的这一小点点超光速旅行技巧,让整个银河系几乎都是认下了龙族的大名，并且在未来也是对太阳系退避三舍。当然这都是后话了..

    “喂，月夜,我是这个世界的世界意识，和某人做了些交易并且有任务在身,给你些提示吧如果你需要到另一一个星系的话,就用任何一种能量撕开这个亚空间，这是相邻星系间天然的超光速航路，你别管这个符不符合你的认知，这就是这个世界能发展到如今的样子的必须品!很多刚刚步入太空的文明都需要..””月夜还在亚空间中- -脸迷茫，耳边就传来了- -个陌生的声音，这一下，月夜最起码知道自己是在哪里了，当她听到世界意识这四个字的时候，她突然也好像想起来了什么..

    脖颈前的吊坠散发着光芒，好像是感觉到了自己主人的情绪波动，也是有了-一些反应。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

298.交出星图

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    口中叹出白色的雾气弥漫在舷窗上，周围的是和自己一样刚刚从战场撤退下来舰队，回想起刚的战斗，真的感觉有种自己刚刚从死神身边走过的感觉。

    “希望那东西不会亚空间的超光速航行吧，这么久没有追过来，应该已经安全了吧。”相邻的星系就有着亚空间超光速航路的存在，但是要进入这个亚空间也是需要-定的技术的。

    “谁知道呢?不过对方就算是来也是在我们的射程内了。这个星系的亚空间入口就在这里,时候我们也不至于被动挨打。”在这个星系的亚空间入口处，上百艘的舰船就这样驻守在这里，炮口全部聚集在一个方向, 随时准备着迎战。

    这已经是它们文明星域的边缘地带了，背后的就是自己的国土, -旦让这样的生物进入自己家园，后果他们根本不敢想。

    “已经过去大概几个小时了?大概没事情了吧?”- -个亚西尔文明的护卫舰指挥官咽了口涂它真的害怕眼前的超光速航路突然有什么动静,那个生物的鳞甲哪怕是自己只有机会偷偷的看上艮，也知道是有多么的恐怖，那可是连巡洋舰的反应堆都能无视的东西。他真的怀疑自己护卫舰现在拥有的这些动能武器会不会一点作用都没有。二之; | i 治

    “..滋滋滋..”所有战舰炮口对准的方向突然闪烁起了-道银白色的光芒，那是亚空间被打于象征性现象，所有的人几乎都是倒抽了一口冷气。

    “开火!”甚至还没看清亚空间里面走出来的是什么,密集的炮火就已经将亚空间的出口全面覆盖。

    “那是? !”.所有的火炮和激光全部被-个淡蓝色的寒冰护盾挡在了外面，一个白色的人形物也是从中走了出来，从对方身上残存的部分特征就能看的出她和之前的那个直接撞毁他们的数十艘战舰的怪物很是相似，白色的长尾和爪子看起来虽然小了很多，但是依然充满了破坏力，-把就跟戳纸一样将面前的战舰护甲直接戳破。

    “凭你们这个每次攻击甚至不到7级魔法的强度根本没办法击穿我的护甲啊..我就是站着给伦打你们也打不过我啊”离月夜最近的战舰直接被月夜的爪子从中间掏了-个裂o，月夜也是直接钻了进去。

    “红光闪烁在整个通道之中，检测到舰船的破碎,各个安全闸门已经迅速封闭，然而还是有

    book.sfa大量的船员直接被冻死在了这间门之外了 se42小治

    ”177号护卫舰，报告你们的情况! 177号护卫舰!- 报告你们的情况。”谁都没有想到，原本接使用撞击就能摧毁无数舰船的星系级生物却是出奇的用了这种诡异的抢船模式。

    “把你们的星系地图交出来可以吗?我没有恶意。”气闸没有阻拦的住这个半人半龙少女的步，少女如同一个超高温的烙铁,凡是触碰的地方都是瞬间融化，闸门也不例外。

    出奇的是，当舰桥的最后一道钢铁防护闸门也留 下少女那等比例的人形洞口后，居然整个舱都是没有失压，温度依然保持在正常的情况。就好像是空气被某种力量控制住了- -般。

    耳边传来的是-个轻灵的女孩声音, 177护卫舰的舰长突然发现这不是他们所知的任何一种i言可他却是能听的懂大部分的意思，这代表对方是想和他们谈判的。。

    “星系地图?”舰长疑惑的思考了起来，他不知道这是那种宝物，甚至能够引起这种星系级生物的想法，,

    “就是你们用来航行记录-些地方和要去的地方用的东西...此时此刻的月夜已经是意识清的状态了，她意识到了对方文明对于地图的叫法可能不太- -样，所以哪怕自己是用能量传达的意思对方对于某些名词依然是不理解的。

    qez小说

    “航标?你要那个干什么? !”舰长一下子警惕了起来，要知道，星图对于-一个宇宙文明来可是具有战略价值的东西。把这种东西交给一一个其他种族的敌对生物,和把自家大门]给小偷打开没什么区别。

    ..我想知道我在哪里..”月夜叹了口气，此时此刻她也是一 脸的迷茫，她在想起世界意识个名词后总算是将一部分记忆碎片 串联到了- -起。她现在最起码知道自己是在大世界，要去地球。

    可是月夜至于自己到底在哪个角落就不知道了。她连地球在哪个方向都不清楚,更别说是回地球。上干亿的星球和星系，她往哪里找,找几百万年估计都不-定找的到。白耀曾经给自己说要自己去找她的记忆也算是历历在目,她现在还有点焦急，因为她不知道白耀到底骗没骗她..

    “不行，我死都不会给你的!” 舰长思索了-下,他毅然的拒绝了月夜。他不能相信眼前这在几小时前还在把他们的舰队当玩具一样拆掉的人形生物

    “我没有恶意!”

    月夜表明了自己的立场，她有点不理解对方这样决定的理由。这样做对双都没有好处

    “你是想要找到我们的母星?做梦去吧!我们的家园怎么可能给你蹂躏!”舰长是彻底误会夜的意思了,他以为月夜是想要直接拿到他们文明的星系地图，直接去他们母星系报复他们。

    “?”月夜也是明白了，转身走出了战舰，好像被项链调和了体内的破坏欲望和自己的一些性后，月夜的性格也是变得冷漠暴虐了很多。

    她知道这些生物的设备她并不会使用，索性将这个已经残破无比的战舰彻底变成了残骸..舰接被火光点燃,刺眼的光芒在所有静候命令的周围战舰眼前点亮。

    “混蛋!给我射击!”其他的战舰好像是被月夜的举动触怒了一般，疯狂的向着月夜倾泻着火,可是却是没有起到任何的作用。

    “我要你们的航标!给你们三分钟考虑时间，要不然我就打到你们母星系，逼着你们交.量传递着月夜的意思向着周围的战舰而去，月夜也不知道拿到星图能不能确定自己的位置,但是有着些许参考，也是能加速定位自己的位置。

    “顺便的话..月夜脑海中有了些许的蓝图. .”

    ”白耀，你个笨蛋，要是敢骗我，我就和你一块儿消散! ”脑海中的记忆随着时间的推移日渐晰，记忆的碎片也是逐渐的串联在了一起，月夜总算是想起了自己潜意识一-直以来在催促自己干的事情。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

299.黑龙鳞

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    一道扇形的火焰以月夜为中心向着四周形成- -道火浪将无数的战舰直接吞没。

    在短短的几秒内，.上百艘战舰在一刹那就被秒杀. 甚至连任何的残渣都没有留下。

    原本疯狂攻击月夜的炮火和枪线在-瞬间就哑火了- 半，两边实力差距实在是太大了,大到连月夜都没有想到这些星际战舰对自己的攻击居然是一点作用都没有， 而自己只是警告性质的一-次范围性质的攻击，对方就已经损失了尽半数的舰队。

    ””原本已经下定决心殊死- -搏的亚西尔文明舰队再- -次犹豫了 。

    如今，他们明白，它们和眼前的这个怪物一般的存在战斗下去将没有任何意义，自己甚至连拖延对方的脚步都做不到。

    “这样下去，即使是我们不给对方我们的星图，对面也会找到我们的母星系的吧?即使再过千年，我们的科技都不一定能打得过眼前的生物。”战舰中弥漫着绝望的气息，它们真的没想到它们文明好不容易进入的太空时代就样这样毁灭。

    “最起码我们的家人可以活下去吧?能托多久是多久!消极思想又有什么用?没错，我们这是-场毫无悬念的战争!但是我们冒着整个文明毁灭的风险来换我们一条命，你们觉得这是叛国还是背叛种族?谁都没有想过拥有这种恐怖能力的生物出现在我们的母星上空会怎么样!”军队中受到的教育起到了重要的作用，可以发现这些人哪怕是如此畏惧死亡，但是依然是选择了自己背后的命中。

    早在月夜还没有进入这个星系之前,它们的大元帅，也就是全文明的最高领导人已经对它们整个舰队下达了命令,死守这个星系!

    尽管它们已经向.上级报告出了它们及其夸张的战损，但是它们的最高统帅还是下达了这样的命令，因为如果这支舰队赢不了，就代表眼前的这个宇宙生物将会是整个亚西尔文明的梦魔。

    “自毁吧”在目睹了月夜对177护卫舰的登舰方式后，这些舰船的士兵明白单凭自己文明的力量是无法赢得这场战争的。为了防止月夜直接拿到星图，这些战舰直接向着月夜发起了自杀式的撞击和自爆.  =

    在这星系的角落里，在十三个行星和一一个恒星的注视下，上百艘战舰自杀式直接撞击上了月夜然后直接引爆了自己的反应堆。

    上百次光芒连续闪烁，月夜却是丝毫不为所动，这些核爆炸甚至连她的裙子都没有伤到分毫，如此的一副场景丝毫没有激起月夜的一丝情绪波动，唯一满足的就是月夜心中那部分对于破坏的欲2

    “这个自杀攻击?每个相当于十到十-级的魔法了吧?”-层淡淡的透明护盾在月夜的身边闪烁着，要是月夜直接被这么多核弹攻击到，她也不知道自己的身体护甲能不能撑下来

    “唯-奇怪的是，龙元素到这个世界依然可以使用?  只是好像变了-种形式?”月夜的魔囊依然在正常运转,龙元素在这个世界好像是确实存在的,只是原来世界随处可见可以调用的魔法元素好像不见了,月夜再也不能使用自己对于元素的亲和力释放魔法了。

    边.上是无数的战舰残骸，月夜眯了眯眼睛，却是感觉有什么东西正朝着自己飞来

    看更多精品好文搜

    ……1……

    ……6……

    ……8……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “碰”一个黑金色的东西从一个亚空间闪出,以着月夜都没有反应过来的速度撞向了月夜。

    “这是? !”月夜的身体-下子被顶飞了出去，她能感觉到撞向自己东西正在融入自己的身体可是自己却是连一点办法都没有。

    “呜”月夜能感觉到自己身体的龙鳞被撕开的感觉，剧烈的疼痛感让她呻吟出来，而体内的破坏元素就如同见到了帝皇般瞬间安静了下来,就连破坏的欲望都瞬间安宁了

    “这”月夜的眼角留下了两行眼泪，原本有些残缺不全的记忆在这-瞬间瞬间连城了一条线，破坏元素造成的刺激和影响在这一 瞬间全部消除生拉小 坑

    “白耀姐”疼痛感逐渐消失,记忆全部从脑海的深处浮现了出来，月夜呻吟了出来，白耀将自己-下扔进这个世界,姐姐的愤怒的龙鸣声宛如历历在目

    “ !”.月夜注意到了自己胸前龙鳞中的- -片起了些许变化，原本的纯白色变成了黑金色，而原本在体内不受自己控制四处奔走的破坏元素也是在这个龙鳞的控制下安静了下来

    “黑月姐? !”月夜想起了自己的那位掌管着破坏元素的二姐，在自己的印象中,黑月姐从来都是无条件宠着自己的那个人。虽然是毁灭龙神，但是在自

    己面前就是自己的守护神

    “是你吗?到底是发生了什么才导致紫月姐生了那么大的气?你好像也是不怎么想见我的样子月夜想起了那个30级虚空生物在白耀面前讥讽龙族四分五裂，龙神消失不见的话 .脸色-下子就难看了起来。

    “主人，很高兴你能从阴影中走出来”白耀的声音在自己耳边响起,让月夜的异色双瞳为之-亮，可以发现月夜的紫瞳已经毫无波动的死寂有了情绪的波动。

    尽管破坏元素遭到了压制，但是月夜的红色双瞳好像是暂时变不回来了。

    “白耀! ?”月夜看了看周围，却是没有发现那个星辰般闪耀的女孩。

    “这是我答应给你的奖励 .听好了哦。”脖颈那个带着-把银色小剑的白色宝石散发着星辰般闪耀的光芒。白耀那俏皮的俏脸就这样出现在了月夜的面前.&#039;

    “对于我把主人你私自扔进世界的事，我很抱歉。”宝石散发出的星辰光芒逐渐凝聚成了白耀模样的实体，可以看到白耀用双臂将月夜的小脑袋拥入了自己的怀中，一副宠溺的样子。

    “不过,我不是说过吗?我本不是你的那个剑灵 .我只是借了-个身份而已，所以以我现在的身份，我也不能再叫你主人了太奇怪了，虽然我习惯了来着。”白耀微笑着,可是在这个微笑后面月夜总感觉还藏着些什么。

    “月夜你现在看到的就是我早就打算给你说的哦,虽然只是一个无意识的投影,但是她会告诉你做什么的对了 .我没死哦，我只是,在等你来找我而已 .我太虚弱了，在等月夜你成长起来救我哦”

    =

    ps:本卷完结撒花!下一卷会在短暂的篇幅之后进入地球篇哦!支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

300.超级文明

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “所以，我的小月夜,准备好接受没有我在身边的生活了吗?虽然我听不到你的回答,但是就是事实，月夜，我很希望你能接受她...”.白耀松开了月夜的面颊，双手背在自己的身后，矜持在那沉默着看着月夜。月夜明白，这个问题，尽管自2说没有准备好也是无济于事..

    “嗯，我准备好去找你了..月夜的异色双瞳中露出了奇妙的色彩,两拳微微的握紧,下定决心的样子..

    “好了，下面说的就是你要留意的事情了..”白耀帮月夜理了-下她那一 一头银白色的长发,微的一笑,这一幕却是让月夜心理不知缘由的一暖。。

    “第. -呢。月夜你现在要做的,就是用最短的时间把自己武装到牙齿,把你被封印起来了龙全部觉醒..因为，很快，你可能就需要用到这些力量..不光是来找我还是去找你姐姐，月夜你哪一个龙魂都不能缺..”

    “可能月夜你有所疑惑，既然需要用，为什么当初要选择封印..?”

    “这个原因可能月夜你自己都知道，当初做出这个决定的也是你自...简单解释就是，你可把龙魂当成你自己的一部分,当你了解自己的这部分，你就可以善加利用,甚至衍射出其他的东西来，你的两位姐姐都是像你这么走过来的..所以你也选择了封印自己的龙魂和记忆，独自一人寻找自己对于自己龙魂正确的理解:”) se这 不说

    “举个例子吧，你的紫月姐在了解了自己的创造龙魂后，她的创造龙元素直接拔高了一个层原本只能单次创造大世界级别世界的她直接可以创造一一个超世界等级的世界出来。”白耀说着好像是在回忆往事，眼神中有些飘飘然。

    “....月夜你有着很多其他人都没有的东西， 你天生拥有的元素，在你姐姐的口中被誉为龙中的奇迹，然而,你好像自己也是发现了自己在龙神中就是个吉祥物,很多姐姐们忙里忙外的事情你是一点都帮不上忙..所以.封印龙魂下界试炼。是月夜你自己的选择..如今虽然环境有些变化，但是告诉你这些就是让你别忘了你自己当初的初心..”

    “第二个事情，就是我在哪里,你的姐姐怎么了需要你自己去寻找答案，有很多线索都在你月姐给你的那个意识空间中。你的紫月姐已经告诉了你很多了，而且找到你两个姐姐，基本就知道我在那里..不过如果可以的话我建议你去地球看看.你不是-直想回去吗?”

    “第三件事，整个虚空,不管是龙域还是哪里.. 甚至任何一一个角落都在发生着一些很 奇怪的化，这个变化我说不出来是好是坏，但是..月夜,我感觉这和你有关。

    “以上，就这么多，哦对了，你的剑我还给你了，只是.”白耀的眼中出现了愧疚的神色，一不舍的样子..

    op se4z小治

    “我现在说这些干嘛..月夜，答应我，照顾好自己.1.”月夜脖颈上的项链微微的抖动，白耀存在也是跟上次- -样变得模糊不清了起来..

    “再见..我相信你可以的。”还没等月夜反应过来，白耀直接吻住了月夜的红唇留下了两滴昌的泪水消散了..

    在这茫茫的宇宙中，这两滴泪水居然还不科学的保持着液体的状态..在月夜的面前游荡着。

    “你到底是...白耀?”伴随则脖子上项链的光芒逐渐沉寂，这两滴泪水也悄然不..而月却是呆立在原地深空中看着远处的星辰发着呆...

    月夜的最后一刻记忆是自家大姐愤怒的冲向白耀，而白耀就好像是要保护自己-样的将自2入了大世界...单是这一幕，月夜就是担心无比...

    到底是自己的姐姐对自己有恶意还是白耀本身就是龙族的敌人?月夜真的有点搞不清了，和耀相处了这么久，她从来没有感受到过白耀的恶意，对方做的一切都好像是为了自己..

    “地球吗?”月夜此时此刻更加的迷茫了,她刚刚徒手撕了-个文明的全部舰队，却依然没拿到对方文明的星图。对于自己在哪里，离地球多...月夜是真的一点数都没有..

    “监测序列发现极具危险性生物

    真在sf轻小说

    等级:超星系级

    攻击性:超强

    性格:狂暴

    目的:未知。

    种族:\上古龙族) =

    生物体型:人形或利维坦级超巨形生物

    攻击方式:未知和无缘头的能量攻击。

    护甲:已经确定为普通龙族生物以上

    建议:该目标及其靠经我方殖民星系..建议立刻清除或者驱逐. .极具危险。”月夜没有注意至此时此刻,远在几十个光年之外的另-一个星系中， -个看起来科技

    感十足的巨大建筑正在汇报着关于她的情况。

    这个巨大的建筑已经完全有行星般的大小，从建筑风格上来看也已经完全是另-一个文明的产大量的侦察机在里面飞进飞出，一副繁华的样子远远大于了月夜现在所处的星系，这一看就是一个已经进入太空时代不知道有多少年之久的文明广拉小顷

    在接到了刚刚的那条警报消息后，可以看到在恒星边上的一个上千艘战舰的舰队开了它的行从这些战舰流线型的护甲来看久知道这些家伙绝对的不好惹，如果换做是月夜在地球时候的叫法这就是一干多艘巨大的“水滴”。

    -个扭曲的空间们在战舰的面前展开，直接没有使用亚空间超光速航行，而是直接采用了折技术..

    “对方战斗力极高,请各舰队小心行动.如果可能，请不要伤害对方的攻击器官，对方的攻击式对我们还是未知,我们可以拿来解析..

    月夜肯定没有想到，自己就是摧毁了-一个刚刚步入太空文明的舰队就已经被银河系警察-样文明盯上了..

    此时此刻，银河系中最豪华的舰队之-就这样向着月夜直接跳跃了过来，甚至连月夜都没有何的反应.

    “通知各个已经和我们签订互不进攻协议的文明,我们发现了利维坦灾厄级生物，已经出军清除，请各个在5型以下的文明不要在外游荡.”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

301.ai

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜看着面前的宇宙空间发着呆，她突然发现，当自己真正一人处于这无人的深空,能感觉的到真正的孤独..

    看似繁星点点的宇宙现在却是如此的安静，星球互相的距离都显得是那样的遥远..

    “我这是在哪?”按着周围遍布的星河，试图从中找出那熟悉的银河系或是北斗七星，却是现一无所获。

    在这个全新的宇宙-角，月夜迷失了她的方向，比当初在异世界的森林还要迷茫和孤寂，月甚至不知道自己的方向，更是没有与自己同行的同伴，唯一有的就是刚刚和自 己战斗留下的战舰残骸，它们也已经被这个星系行星的重力捕获，向着这个星系的各个方向穿行着...

    “滋滋。”一个及其异常的能量脉冲在月夜的面前突然的出现，随着刺眼的白色光芒在月夜面前闪过.月夜一下子就警惕了起来。她从来者身上感觉到了强烈的敌意..

    “这些是?”和刚刚的自毁都伤不了自己分毫的战舰不同，这些战舰的装甲明显要更加的厚就连月夜都感觉到了隐隐的威胁..

    “轰隆..”甚至没有任何前兆，几道巨大的紫色激光束就直接点亮了月夜面前的宇宙空间,月夜也是一下子被击飞了出去..

    “...’.月夜发出了一声悲鸣声，刚刚的攻击已经对她成功的造成了伤害,可以看到月夜身的几片龙鳞已经出现了破碎，鲜红的血液正在从中涌出来。

    “这是..? .” 月夜红紫色的异色竖瞳中漏出了警惕的神色..光速级别的攻击对于她来说还是难以躲避的，更别说这么多的战舰,初级预估最起码1000艘往上。

    “滋滋。。”根本没有给月夜喘息的时间，第二轮攻击更快的速度向着月夜袭击而来。

    让月夜暗暗的抽了一口冷气,这- -次不但是 紫色的激光，更是有着无数的飞弹向着月夜的身高速飞来，月夜单是扫了一眼就不自觉地咽了00水，这么高密度的攻击，-旦命中,她真的难说她还能存活下来!

    凭借着人形状态的小巧灵活，月夜在紫色的激光攻击缝隙间穿行着,但是月夜却是一点也不松，她身后有着无数的她不知道又多大威力导弹和飞弹在高速的跟着她。

    火红的符咒在月夜的手掌中生成，-道火焰构成的巨龙就这么出现在了月夜面前，帮助月夜

    book.sfa所有的飞弹全部引爆。

    ce4小说

    一时间，刺眼的光芒照亮了整个星系，因为正反物质相互泯灭出现的白光将月夜召唤出的火瞬间瞬间吞噬。而月夜也是凭借这刚刚的火龙千钧一发的躲开了这些攻击..拉开了这些突然出现在自己面前的外星舰船的距离...

    “.’”!月夜在远处的深空中怒吼着，龙威随着她无声的怒吼迸发而出，火红色的龙息从如身边顺发而出...伴随着这道火红色的龙息直接命中了不远处的“水滴”形战舰，月夜感觉到了一点

    就在刚刚的那一瞬间，自己的攻击宛如被某种立场偏转了-样直接被弹射开来，龙息的高温有对对方造成任何的杀伤力..自己的龙息则是被折射到了一个无人的空域..

    “...”月夜虽然早就知道高级文明的战舰会对自己产生巨大的威胁，但是月夜真的没想到己的攻击也有毫无作用的一天...

    “不过，对方的攻击频率..”和一开始就和自己作战的那个文明不同，这个文明使用的好是大量的能量武器(激光) ,而不是动能武器( 枪械,机炮)。可能也是因为距离不足的原因，月夜能感觉到自己躲过了刚刚的那波饱和式攻击后，对方的能量武器又在重新充能. .并且还需要- -定的时间。.

    一牡小说

    月夜并没有放弃挣扎，她依然在坚持着自己刚刚那道龙息的能量供应,她真的不信自己的攻会就这样被对方根本无损耗的折射,正所谓什么都需要能量，没有什么东西可以无限的使用。

    “轰隆.”正如月夜所想的,对方战舰的立场在强撑了月夜攻击几分钟后好像突然消失了，夜的独属于龙皇的火焰将那艘巨大的舰船直接拦腰这段,并在敌人的舰队群中中爆开了一朵火红的烟花..

    “果然..”正如月夜想的那样，这些战舰周围立场是需要能量供应的，长时间的受到饱和攻还是会超负荷停机..

    “确认，刚刚的敌方生物的吐息级别，评定为，能量类型，5级。 高风险..能够直接击穿我护甲。请个舰船主注意..”舰队的主控ai已经瞬间报告了情况，并且将刚刚第一轮的战斗 数据发给了各个其他舰船的智能终端.. .方便下- -次更好的组织防御和进攻。

    “嗯?”.看到眼前的未知文明舰队在缓缓的转变这阵型，月夜的眼中漏出了吃惊的神色..

    虽然月夜没有第一-次遇到突然的攻击那么仓促了 ,在知道对方的实力后,她也是警惕的在自的身边用风龙元素组成了一个天然的能量屏障。但是对方却是好像知道了她的下一部分动作，可以看到这些有着优雅流线的战舰在月夜击毁了他们的第二艘舰船后有规律分散了开来，其站位是让月夜的龙息更难以打击的到..

    更过分的是，月夜发现，当一个舰船的立场快用完达到超负荷的时候，另-艘舰船还能以着个极为诡异的速度飞过来帮着挡枪....

    “搞什么?”月夜第一次感觉到了危机感,对方就如同一一个智者，没有被任何战后损失吓倒反而能不断的扩大自己的优势,找到对方的缺点，在短时间的交锋中，月夜好不容易找到的些许攻击手段已经被对方瓦解了..

    “你已经被判定为高攻击性质生物!对银河系文明的发展和规划有着巨大威胁，并且，你的能已经被评定为高级智慧物种,小所以本机器ai对你发出警告，请你退出银河系范围，要不然，本瓦尔先文明高级战术人工智能将会对你进行歼灭政策!”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

301.双子

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里还是银河系?”月夜的异色双瞳泛着凉喜的光泽，可是眼前的这些战舰却是完全没有她任何发言的机会，无数的激光炮已经在快速的充能状态..

    “是的，你已经对该河系的文明造成了巨大的威胁，你还有5分钟时间开始撤离, 5分钟后,将会遭遇我方的饱和打击。”再确认了月夜的答复后,这个战舰的智能ai稍微将战舰后撤了一些距离，意图很明显，就是为了驱逐月夜,并不想又更多的伤亡..

    “那个，这里是我家..，我只是迷路了。找不到回家的路了”

    “你在刚刚主动攻击了刚刚步入了太空不足300年的文明，所以我们判定你的攻击性极强，果你继续待在银河系内部，将会对众多文明造成威胁..所以，即使你在这里出生,我们也必须要驱逐你。”激光炮已经锁定了月夜，月夜的态度已经表明了她不会离开银河系，这个战术系统的ai已经凭借自己的模拟算法模拟出了下一秒最有可能发生的事情。。

    “文明?你们守护其他文明?”月夜的异色双瞳跳了-下，受前世看的某本书的影响，她还为黑暗森林法则才是这个星海中最为通用的准则，可是明显事实好像并非如此。

    “嗯，我们的职责就是如此，我们的创造者对万物仁慈,渴望交流，它们已经在这片星系孤的太久了,在渴望之中，它们建造了我们这些战术ai舰队和监测序列在等待和守护万千文明出现的时候.而他们则是选择了在黑洞边缘沉睡和等待””月夜不知道的是,这个字宙,乃至银河系都还依然很年轻，但是其中的文明其实依然少到可怜。文明间能相互接触交流的机会实在是太少了，少到了让眼前这只舰队的战术i的创造种族都忍受不了这种孤寂感，选择了将自己扔在黑洞边缘，让自己的时间流逝变慢来等待银河系变得热闹起来..

    “我们不能理解,可能只有真正的强者才能理解那种寂寞。换句话说，你也是深空中强大的宙生物，当你抬头看向亿万星辰,就没有渴望过有一个人和自己说说话?我们的创造者是全银河系第一个进入太空时代的文明，它们所承受的寂寞，可能真的是我这个ai无法理解的了 .”虽然所有的武器设备已经快要就绪，但是几句话的时间，月夜就好像和这个银河系最高级的oi聊的很开了..

    “可是现在的文明也多了，你们就没有打算唤醒你的创造者们?”

    “还不够,根据我们的理论模型，只要我们限制住高等级文明和生物对低等级的入侵，银河最起码将会有大量的文明出现，到那时候,我们的创造者才会由我们唤醒。我们也会对银河系内不合格的文明进行清洗..”

    “现在轮到你了，要么被驱逐，要么被毁灭..你已经严重威胁到了我们的磐石计划!

    哪怕是相隔万里,月夜也依然能感觉到的到那些激光炮中蕴含着的能量，对于这个藏起来等其他文明的第- -宇宙文明， 月夜也不知道该如何评价，可能真的是大家不同的环境造就了不同的文化，有了这么-一个领头不让欺负弱小的文明，也算的上银河系的幸运?

    “很抱歉，我不能走,虽然我极具攻击性，但是我也有我要找的东西!” 月夜的面前展开了面巨大的冰晶屏障，将无数激光遮挡在了屏障之外，可以看到屏障已经在迸发出无数细密的裂缝，两边的总战斗力明显是不相上下的水平..

    好强..”” 几道激光聚焦在了月夜面前的一 点,月夜也是感觉到了, 此时此刻只要她-断开前冰屏障的能量支撑，自己将会瞬间被眼前的能量武器瞬间洞穿..

    “因为你的实力已经严重威胁到了本文明和本宇宙的高级文明，所以本o|将不在乎你的身体整性，并且放弃了对你的所有预备可言计划，’

    然而就是在屏障碎裂的干钧-发之际，震撼全场的空间抖动吸引了舰船的注意力。可以看到些舰船的偏转护盾在散发这银亮的光芒。几艘战舰直接被一种奇怪的力量扭的支离破碎。

    两个银发的小萝莉出现在了月夜的身边..连月夜都没反应过来是怎么回事。

    “萨亚!你个笨蛋!”雨黯和时一下子就抱住了月夜纤细的腰肢，一副委屈巴巴的样子，完无视了在不远处还气势汹汹的舰队

    “你们两个..”月夜-时间有点没有反应过来眼前的变化,她本不想让这两只出来冒险..这两个却是在没有自己的命令下自已从意识空间跑了出来..

    “萨亚果然...雨黯嘟着小嘴, - 副生气的样...

    “果然是自己在逞强.”时雨平时就是要比雨黯斯文很多的样子，可是她这时却是生气的瞥眼月夜。

    “啪”时雨，轻轻的拍了下手掌,还在挣扎的舰队好像是瞬间被封锁住了.

    “?”虽然这里是宇宙，但是

    月夜依然是听到了刚刚的那- -声脆响。

    时间被固定，然后加速，可以看到这些战舰在瞬间的老化，并最终溃散成-个个废铁.

    ...月夜抿了-下嘴巴，她突然发现自己好像是全群最丢人的那个，却是还在自顾自的几个大佬的安全着想.

    “亚不要小巧我们啊，我们银龙.可是白龙族的亚种!再怎么说我们也是皇血..雨黯和雨的脸色看起来有些苍白，刚刚的那两个技能明显是消耗了这俩小家伙不少的力气..

    “好啦!萨亚知错了，以后-定多叫你们出来....话说，你们俩是怎么跑出来的啊?”月夜想明白，这俩丫头是怎么在没有自己的控制下完成世界的转移的..

    “白耀姐说了，如果萨亚你在未来的1年内都不和意识空间产生任何联系，那就强行打通出方法也是白耀姐告诉我们的，算是空间魔法的一种,还牵涉到白耀姐给我们的因果种..和一大堆能量的支持。。。都是白耀姐准备好的。

    一年113:你是说意识空间过去了二年?”月夜沉默了，她真的不知道已经过去了这么个支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

302.骇客

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “准确的说是一年零五个月, 龙岛上的大家都已经着急坏了.”时雨和雨黯乖巧的看着月夜, -副完全不在意身后的一堆破铜烂铁们的样子。

    ....月夜从在这个世界苏醒到现在过了连一周的时间都没有，月夜真的没想到居然时间比例有这么大的变化...

    “时雨，你比较了解时间，意识空间的时间到现在还是过的这么快么?我这边才过了不到一周啊.”月夜眯了下眼睛，如果真是这样的话，意识空间就要出大问题了，龙的寿命再长也不能经受的起这样的消耗啊..月夜可不想再把这两个小家伙放出来的时候对方都已经比自己发育的都要成熟了

    “感觉的话.应该是瞬间加速了-下。现在的时间还是正常的..”时雨想了- -下，给月夜回答着。

    “话说，萨亚，你不去看看这些残骸吗?我帮你留了个俘虏来着. .我知道，毕竟这是一个新的世界，我们还是留意一下情报的比较好， 这些铁疙瘩的战斗力加起来已经是15级中级的程度了，有些超乎咱的想象..”时雨乖巧的笑了-下，也不知道她是如何懂得这么多的.. .先天掌管着时间元素的她好像很多道理也是直接就明白.。很是聪明。

    “嗯?”月夜眼神-跳，她本来都以为眼前的这个高级文明战术ai是已经死了，结果时雨却是给她了- -个意外的惊喜..

    “就是这个了...”这不知道用什么金属材料制造出的装甲让月夜用龙火元素的龙息都要用些时间才能穿透,而雨黯的空间元素却是直接就如同戳纸-样将眼前的舱门直接暴力的扭曲开来。

    “轰隆..”战舰的ai核心区域传来咔嚓的脆响声，而整个舱室也是闪烁起了被激活的光芒。

    “监测到入侵者，反应堆连接失效.备用能源连接失效,确定记忆核心.. .损坏，上一次存档节点10...年..错误..

    “... ?”ai的语气明显有些愤怒,它的时间被雨黯加速了，在月夜几句话的时间中，它的时间已经过去了最起码几百万年,

    “你们可以扭动时间?你们到底是什么种.族..! ?这不可能.. oi的投影已经模糊的看不清，几百万年的时间过去,缺失了能源供应，它的设备虽然还存在，但是却是已经漏洞百出。

    “我和我妹妹在- -起就 是能做到这种35级都不一-定能做到的事情，不然我单独把你关上几百万年的时间，也没有什么作用不...毕竟你的能源供应和你的恢复系统足够你制成几十万年的时间”时雨淡蓝色的双瞳漏出了些许得意的神色，刚刚真的不止是她- -个人在出力，雨黯其实也是帮了不少的忙...

    “雨黯?”月夜-直以为刚刚那些舰队的消散只是时雨加速时间作用的结果，结果现在听了才知道,在那个过程中，雨黯也是出了不少的力..怪不得雨黯一-直都在对自 己用着特别渴望的眼神,就好像在邀功一般。现在看起来甚至还有点失落...

    “是啊，萨亚不要太高估我的能力，加速这么大的一片时间。我的能量肯定不够的..是妹妹和我一起努力让时空碎片化，并且用空间的能力消耗了对方的能量供应，才能达成这样的效果的.”时雨解释着, - -边揉了揉雨黯的小脑袋,这个平时比自己姐姐活跃一些的小丫 头这时候却是害羞的脸红了。受到了姐姐的安慰，她身后那白色的尾巴也是抽动了一下。

    “..”. 月夜没有说话，反而轻轻的摸了摸眼前两只龙族小萝莉的龙角，漏出了感激地笑容...

    “以前小看你们了..月夜以前还单纯以为两个小家伙就是单纯能量15级，是要受保护的对象没什么战斗能力。可是刚刚的事情已经完全颠覆了她的认知，s 业

    “雨黯也是，不过以后自己的功劳不需要姐姐帮忙说出来的..要不然萨亚不知道容易起误会哦..月夜看了下雨黯,对方那双和自己很相似的红色双瞳让自己会心一-笑，她突然想起了白耀可能也是像这么看孩子一样的看着自己的...

    转身看向了背后的ai投影。.月夜的异色双瞳神色突然变得严肃了起来,虽然不知道龙威在这种情况下有没有作用，但是月夜还是使用了出来..对方给月夜的感觉就如同好像下一秒就会断电去世了-般，月夜总的来说还是有点着急的，有太多的情报她想要知道..

    “你能把银河系的星图给我吗?”月夜看了眼眼前好像下一秒就会黯下去的投影,有些着急的问道。

    “你没有权限!”红色的警报灯闪烁了起来，很是突兀,就好像是自动化的应急程序一般。和之前有情调的人工智能有着很大的不同..

    “那给你做个交易,我帮你守护一个文明，你把那个文明的位置告诉我怎么样怎么样?”月夜想起了对方这个ai被设计

    的目的，索性就换了个问题的方式..毕竟ai的逻辑性。她在地球的时候就深有体会。

    opy

    cez/

    “受损单元，错误。。访问拒绝。”看起来雨黯和时雨还会对面前的这个ai造成了挺大的损害的，长时间的缺乏能源导致她的处理单元都是处于-一个及其低功耗的状态下，很多问题也是因为缺乏相应的东西作出理。

    “喂! 你是oi不是电脑!有点智商啊?”月夜没忍住,敲了一下面前投影身后的-一个光球,能看到月夜脖颈前的项链和光球同时闪烁了-下....

    “访问授权...确定身份.管理......

    “? ? ?”月夜能感觉到白耀自己送给自己的项链在做着手脚,但是她真的没想到问什么骇客技巧都是白耀会的.明明魔法和科学，在她的认知中是完全不沾边的东西..

    .侦测到能量数据入...”红色的警报依然在闪烁着，月夜可以说是完全不知道现在是怎么

    “警报!修改中ing，正在断开与主控ai的讯号连接”

    确认管理身份id:月夜”

    “系统升级中ing”

    “这是什么鬼啊? *”(眼前的一切看的月夜可以说是一脸的情..她真的不知道白耀给自己的项链还有这种功能。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

303.剑灵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ( bgm: ashes -returnsby: gemie )

    “系统升级完...

    “监测到能量供应...

    整个战舰核心舱室闪烁起的红色光芒在这一刻暗淡了 下去,除了月夜脖颈前的挂坠在亮着微微的荧光，其他的地方都是一片的漆黑...

    “萨亚? ! .时雨和雨黯两个小家伙好像有点怕黑。两个小手不自觉地抓住了月夜龙麟幻化成白裙子上，其触感让月夜也是愣了-下。

    “应该..没什么事情?”月夜也是有点害怕，舱室周围的温度正在迅速下降，周围的一切就剩下了三个女孩的轻轻呼吸声，白色的雾气从月夜的小嘴中呼出,让这个舱室有种冰冻舱的感觉... (龙族在太空中呼吸只是习惯性动作。不一定是呼入氧气，呼入一些能量物质也是可以的. )

    “叮叮..”月夜的项链发出了催亮的响声..月夜明显感受到了一股宏厚的脉冲从中迸发而出。

    挂坠.上带着的那把当初白耀送的小剑从上面脱落了下来,轻轻的漂浮在了月夜的面前，淡淡的芳香扑面而来，吸引了月夜的全部注意力。

    “我说了，我欠你一一个剑灵...白耀的声音宛如在几万光年之外传来的一般，虚无而又飘渺。

    银白色的小剑逐渐变成了长剑，其立起来的长度大半个月夜入形状态高。

    “白耀..”月夜的异色双瞳微微了颤抖了一下。这样锋利却又不失优雅的长剑就这样展现在她的面前。

    可以看到长剑的下柄是用着某种看起来很是晶透的宝石制成的，上面镶嵌着一饿巨大的红色体，其外延出锋利部分让剑柄处都看着充满了破坏力，剑柄的周围是两个个环形的历刃，腾出的是刚好可以放进月夜龙爪的空间。正把剑都看起来优雅秀气，但是却是完全不缺任何的破坏力..

    “宿体确认..正在重新构造算法核心。”一个陌生的机械女声从原本刚刚敲击后暗淡下去的中传了出来，让月夜都是一愣..

    “嗡”就好像是充能了-样的声音伴随着淡淡的蓝光在光球的内部亮起..

    剑身也是发出了轻鸣的声音，就好像产生了反应一般.. 剑柄上面一点的那颗红色宝石也是散

    = 出了高亮的红芒。

    “融入.完..主人，与星河历30910年第300天给你道第一 声早安。”没有了机械化的声音更像是一个懵量的少女刚刚到世界-样的害羞..

    蓝色的光芒从原本的光球宿体中被抽离了出来注入到了月夜面前长剑的红宝石中，可以看到色的宝石中宛如有着-一个淡淡的蓝 色溪流一般的物体在流动着.看起来更添了一-丝鲜活的气息。

    “现剑灵，原维和塔尔文明，第一舰队oi, 向您报道月夜..”伴随着轻灵的声音,长剑红宝中的蓝色光芒扩散了出来，空气中弥漫着另-种薄荷糖般的清香，-个穿着白裙，额头.上镶嵌着红色菱形水晶的银发少女就这样半跪着出现在了月夜的面前，而原本的长剑也是消失不见。

    少女蓝色的双瞳中好像隐隐约约的可以蓝色数据刘在其中流动，给人的感觉却是反而有种水的鲜活气息。

    ...萨0..白耀姐又搞些什么啊?”时雨看着眼前比自己稍大-些的剑灵，一脸的懵。

    “我也不知道..”

    “主人..”水晶蓝的眼睛盯着月夜，让月夜一时间也不知道说些什么。毕竟在几分钟前，对还是扬言要把自己驱逐出银河系的家伙。

    “你有名字吗?”月夜看着穿着成一-身白色洛丽塔风格的少女,从对方衣服上的一些充满了利感的挂饰和熟悉的雕文就能看出对方就是白耀给自己的那柄剑。

    ...”.少女摇了摇头，一幅恬静乖巧的样子,好像是在期待着月夜的赐名。

    “那... 0叫...月夜沉默了，身为一个起名困难户，,对于这种决定别人未来很长一段时间内

    booksfa法的事情还真的不敢乱来。

    “璃墨怎么样?璃墨,万顷琉璃，浓墨重彩?”月夜抿了抿嘴巴，这个名字真的是她突然想的。

    看到对方，月夜就联系到了白耀曾经的剑灵身份。之后就不知怎么的想到了珍宝般的琉璃..想到了对方原本的立场. . .于是就想到了这两个词。联系起来也确实是-个好的寓意.

    对方的出现可能真的是白耀给自己赠与的的浓墨重彩的- -笔吧...

    “璃墨吗? .. .谢谢主人，我很喜欢。”细细品读了一下这个名字，这位ai开心的冲月夜微笑

    “帮我一个忙可以吗?你还有以前你们文明的资料吗?”月夜还是很详细白耀帮

    自己做的事的.对于眼前这个ai,不对，剑灵的忠诚度，月夜也懒得去猜忌..

    “那如果说我要去你们母星一趟，你愿意吗?”月夜开玩笑说道,也算是想要使自己安心的题。

    “主人要去的话我当然会领路，可是我不建议主人这么做..因为打不过..”璃墨蓝色数据样眼里透露着天真的表情，在她的眼中，仿佛没有说谎这个概念。

    “嗯.也对，不过你现在还算是电脑吗?还是算是有机生命?”月夜好奇的问道，用手戳了福方的脸蛋。

    “严格定义是剑灵.. .的样子。不过保留了一起战术ai的资料，并且，主人你可以放心..白耀算是赐予了我真正的生命,我不会对你做不利的事情的..我相信，白耀大人她选择我也是有着自己的自信。”璃墨的脸色微微的发红，好像感觉到了月夜手触摸自己皮肤传来的痒痒的触感。

    “对了，你那里有银河系的地图吗?我需要确定-下我们在哪..””月夜突然想起了自己的目

    ...‘剑灵沉默了，可以看到她的双眼中的数据流在快速的流动着，过滤着..

    “...没有..只有我们母星的.和这个战斗地区的.”-副瑟瑟的样子,仿佛做错了什么。璃的脸.上写满了失落的表情。

    “对不起::主人第j个要求我就没帮上..”璃墨-副委屈的样子，仿佛要哭出来了一般，怜兮兮。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

304.老牌文明都是好人？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “部分区域的星图..拿来看看?”月夜虽然有点失落，但是还是抓住了这最后的一点希望

    “...一道蓝光在璃墨的手中抬起，-一个巨大的星系图就这么展现在了整个舱室中...

    “你告诉我这是部分区域的星图?“月夜咽了00水，光是在她面前的最起码就有上千个星系.夜顿时感觉到了些许头大。

    “是...银河系很大. .我们目前的话，是在这里.”璃墨双手向内-划，可以看到整个星图在变小。

    “? ...月夜的眼神如同看鬼- 样看着眼前的璃墨， 可以看到对方的小手还在拨动着..

    “在这里.”不知道被放小了多少比例尺的星图被璃墨向着一个方向不知道滑动了多久, 璃点到了一个点上，一个星系瞬间被放大了起来..上面用白色的亮点标记这月夜处于的位置。

    月夜沉默了,她原本试图找出熟悉的星空,却是发现,这片大海之大,远远超出了姑认知范围..

    .主人是想要找地方吗?..我这边可以根据条件筛选， 虽然变成了剑灵，但是我的计算能却是翻了无数倍。

    “把区域中的宜居行星能列出来吗? ..”.. 月夜想了想太阳系的特征..却是只能想到地球是人

    book.sfa所谓的宜居行星。。

    心sf2小记.

    璃墨再次沉默了，脸上的愁容丢快要拧成- -团黑线。

    “主...不同生物所谓的宜居星球不同，甚至有的生物，对于所有星球来说都是不宜居的...为体型相当巨...”璃墨满脸的委屈，她真的觉得自己好没用，明明还获得了一-次升级,却是完全

    “70%都是左右的液态水，碳基类生命，星系内只有一颗恒 星星的星球、.” 看到璃墨着急表现自己的眼神，月夜能够明显感觉到对方从之前的战术ai完成了一-次蜕变,换句话说，就是有“灵魂”的感觉?

    “这个倒是可..!.”

    “一共..三个! ..而且这些星球都没有任何文明的产生。主人想去的话全都可以。..璃兴奋的看着月夜」本以为这么少的数量绝对可以找到月夜想要的东西的她笑容凝固在了她的面颊上..

    “都没有文明产生吗?“月夜的眼中闪过了-抹失落 ，因为这代表着这些星球中绝对没有地球存在。

    “主人.，我不明白”璃墨脸上露着不能理解的神色。

    “嗯?”

    book.sfa

    “为什么-定要找有着文明存在的星球...那些地方和星系完全没有什么作用。。。”璃墨鼓了嘴巴，好像有点不满,多次被月夜无意间泼冷水的她有些小脾气,而且还有点委屈。

    ..对不起,我实在是想找我要去的地方.. ,那里是我现在唯- 能去的地..”看到对方的表月夜终于意识到了自己是个笨蛋,对方那一直尽力帮自己的热情几乎都要被自己浇灭了..

    “我只是不明白，全银河系利用价值最低的就是带有未进入宇宙时代文明的星系，为什么主要去找呢.”璃墨脸上露出了好奇的神色。

    “最差的?为什么这么说?”月夜脸.上漏出了疑惑的神色,拥有未进入宇宙时代文明的星系论从能源和还是劳动力角度来说，也不应该是最差的..

    “主人不知道[晶孢]吗?”璃墨手中出现了一个棱镜一样的东西包裹着-一个星系的投影，夜也是好奇的观察了起来。

    在我们文明之前，有着比我们文明更加强大的文明将所有未进入宇宙时代的文明保护了起来

    “对于所有未进入太空时代的文明来说，它们现在的母星系就是它们天然的保护罩.. .外界任文明都不可能进入，包括现在银河系最强大的几个文明都毫无办..”

    “所..这些星系..是完全没有任何价值可言的。”璃墨叹了口气,很是无奈。

    “我们文明早已经试验过了，所有的战舰在靠近这些文明的星系后都会被暴力摧毁，任何信都是只能从里面穿出来,再也传不进去!，我们只能这样静静的等待.”

    我的母文明也正是因为这样才孤独的等待了上亿万年,等待着其他文明的出现..最后实在忍住了

    没有其他的文明与之交流，我们当时真的要以为我们是这世界中独处的一只了忍受不住寂创造者们留下了我们，3自己选择了更深层的领域..

    “可是..没道理啊，现在不也是有很多的文明了吗?你们这些舰队还在保护?

    “我们只是在奉行创造者的设定而已...”.

    “我们的创造者..在几亿年前记载就早已前往黑洞了

    .，据我们的一些推算来看，只有银河系的文明达到一-定的数量才有办法再见到.们....”璃墨摇了摇头，他们这些智能化舰队被创造就是保卫宇宙的安宁，可是他们的创造者却早已失踪。说起来，很真实有点讽刺。。他们守护的可能只是一个遗嘱而已..

    “这样的..?”月夜不能理解所谓的[晶孢]到底长什么样..她还以为地球人老早就再向深发出自己的声音是真的没有人看见。原来是听到也发不进来，更是找不过来。

    “我们创造者给我们的命令是，保证所有的文明公平繁荣，不要出现弱肉强食的局面.因为刚区步入太空的宇宙文明都会对宜居行星非常的饥渴.而这些行星很是不好找.. , -般就会对和自己实力差不错活着弱于自己的文明大打出手.而我们就是威慑作用。因为全银河系也没几个文明惹得起我们

    那..你那有有文明，符合我们刚刚说的条件的地方吗?”月夜叹了口气，连自己在哪里者知道的她意外的有些烦躁。

    “没有，类似的数据都在总控i..”

    “有办法拿到吗?”

    ..，这...主人你得带着我前往我们母星并且拿到算法核心.但这几乎不可能..璃墨看了眼盯的三位龙族女孩，摇了摇头。.. . -副不相信的样子。

    别吧，你们文明也没多强啊..”月夜看了眼身旁的雨黯和时雨，不知道为什么自己突然有了底气..

    “我们母星的防御能力.比我刚刚的舰队..估计是大象和蚂蚁的区别.”璃墨很不忍心的浇了月夜-头冷水(支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

305.弑神者舰队

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “咳...”月夜身边全是残破的龙鳞，在她那毫无血色的俏脸上,嘴角挂着的是一抹凄惨的

    “主人..放我们出去啊!别这样!。”就在刚刚的那- -瞬间，月夜将璃墨还有雨黯以及时雨者进了意识空间，而自己也是硬着头皮扛下了直接锁定了月夜所有行动能力的星河主炮。

    “萨亚! .”” 脑海中全是雨黯和时雨声嘶力竭的吼声，眼前仿佛出现了些许幻象.星河主炮那烂的白色光芒仿佛化成了点点星..让月夜想起了白耀那双星辰般的眼睛。

    鲜血和白色的龙鳞飘荡在没有任何重力的宇宙空间里。周围的空间已经被彻底的封死，月夜在连动一下的能力都没有。胸膛的位置被狠狠的轰出-个大洞,给人的感觉很是触目惊心。

    高级文明的实力实在是超出了月夜的想象...

    一小时前。

    “这条亚空间航路过去就是你们母星吗?璃墨..”月夜看着站在自己身旁的三个银发少女，突然觉得自己四个人在其他人眼里可能就是孪生姐妹的样子..白发和银发本来就没有什么太大的区别乍- -眼看上来真的像是和蔼可亲的一家子..

    “是的，主.....璃墨-脸的担心。虽然计划早已经制定好,但是眼看就要实行她还有点紧张。

    原本是ai的她因为白耀的原因现在也是充满了情绪化...

    “可是什么?”月夜心里也是在犯，因为一切的条件都是建立在璃墨还能和他们主文明的据库建立联系的前提下，并且对方不会一见面就会对自己进行饱和式打击..

    “可是是智能核心一旦发现我的数据异常和不一样的地方就会立刻断开连接并且对我们发动和式攻击的...主人，到时候第-个遭殃的就是主人你了 ..”璃墨再次向着月夜确认了一下,这个提议确实是她提出的，现在却是有点后悔..

    因为风险实在太大，要不是看在月夜那么失落的表情她绝对不会提这个可能性的...

    ..可是也只有这一个办法了不过，要是风险太大的话，算了吧?我不能拿你们的安全冒月夜咬了咬牙，想了一下还是不能拿着自己伙伴的生命冒险。毕竟她所下的决定影响的决定不是她一个人。

    “来都来了，主人就不要再踌躇了..只要主人你能拖延十分钟的，我就可以拿到资料了。墨看到月夜犹豫的面庞,也是下定了决心帮月夜拿到她想要的东西..

    毕竟这个计划是她告月夜的，当看到月夜那失落的表情，她原本还有些紧张的心情就一下子冲动打消了。

    sf轻小说

    整个计划其实并不复杂，因为白耀的缘故，璃墨的计算能力可以说是翻了几倍，甚至已经远超过了自家母文明的计算核心..所以她有自信攻入核心防火墙。整个简述下来就是让璃墨自己跟文明的主机进行连接,并且迅速的下载所有需要的资料。。而月夜要做的给璃墨拖延-些时间，分散对方的注意力...

    “那..开始了哦?”月夜知道这是找到星图的唯一 方式。最后也是选择了冒险。

    面前的亚空间被月夜撕裂开来，而璃墨也是在这一瞬间就开始了行动。

    不因为别的..月夜和璃墨的动向肯定早就是被监控的状态，母星的亚空间超光速航路肯定也戒备森严..

    “检测到不明生物体进入，确定为高危险生物，警告.. 你已经进入我方母星范围!如果在试图近，我方的防御系统将会全面启动。.” 月夜甚至连亚空间航路半只脚都没进去，就已经受到了来自于亚空间航路另一端的警告。

    “准备好了吗?”月夜冲着璃墨点了点了头，异色的双瞳中露出了一丝凝重感。那股庞然的险哪怕是透过亚空间也已经让月夜有所感知。

    book,sfa.

    “嗯!”璃墨蓝色的双瞳中闪过的是高速的数据流,在刚刚的那一声警告声后，她已经对对的机器网络进行骇入。

    “雨黯，白耀，准备接敌..两个龙族萝莉早已经武装到牙齿，红色和蓝色的竖形瞳孔充满威慑力看着面前的亚空间通路.

    月夜原本白皙的肌肤也是开始生长出龙鳞，此时此刻,月夜要真正的面对一个比自己强出无倍的敌人..

    “我们只是想要来问个路..拿到我们需要的我们就走.。”月夜也是用龙吟传递出的能量表达自己的来意,可是她早已经知道对方不会理会她的这个请求...

    “你已经被标记为危险生物，你摧毁了我们第一肃清者舰队， 并且对全银河系的文明都产生重大威胁,我们没去找你，你来这里是来送死的吗?”对方明显是已经认出了自己是谁，而对方所拥有的智能ai明显是比璃墨之前的oi要智能太多，

    完全可以听的出情绪化的语调。。

    “我就是问个路..月夜有种不好的预感，对方这架势是根本没打算和自己谈谈。

    亚空间在瞬间波动了几下，月夜一下子就感觉到了有东西正在穿过亚空间冲着月夜高速飞来

    .好子吧..计划还是赶不上变化，对方这根本没有给月夜任何的机会，无数的舰船已经在飞速的折跃过来。

    “轻小说

    原本月夜还以为能和对方最起码谈话还能谈上一段时间， 现在看起来是...直接要打架了..

    和璃墨所带领的舰队完全不同,这次在月夜眼前出现的是-支火红的舰队，红灰色的合金看来无比的惹人眼....

    “弑神者舰队..主人..璃墨也是察觉到了这个舰队的身份，脸色一下子僵硬了起来。

    “这个舰队只有我们文明核心认为是战争状态才会启用..”璃墨眼中的高速数据流可以看到来越快，现在她也是知道了月夜的情况。

    “主人，给我五分钟! ..可能是对方调用了过多的战斗资源的原因，璃墨一下子感 觉到对的数据防御弱了很多，几乎可以说是一-戳就破.并且, 对方还根本没有发现自己的存在。

    “我们将会守护这个星系的安宁，弑神者舰队，就是为了攻击你们这些不安分的因子而存在红色的光柱从眼前最起码上干艘战舰的尖端汇聚成一点, 组成了-道耀眼的红芒冲着 月夜直接攻击而来.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

306.高维恶魔能源和先驱者战舰

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    刺眼的红芒穿过了整个星系，形成了-道壮丽的奇观,其亮度在几光年之外都能看的到..

    就连恒星的光芒都显得暗淡无比...

    “雨黯!”一个表盘-样的银色光环以时雨为中心在月夜她们的周围出现，可以看到所有的西都在其范围内变得缓慢了下来，包括那道深红色的光芒。

    “..”.听到了时雨的命令,雨黯也是很快的反应了过来，周围空间被瞬间的扭曲，高能红色光芒在顷刻间被强行调转了方向。形成了一一个v字形向着它主人们的方向飞去。

    “你们俩怎么这么能干?”月夜都打算硬抗下这次攻击了,结果却是直接被雨黯用空间魔法射了回去。

    这一次，这个星系是彻底被红色的光芒照亮,折射回去的红芒在接触到第-一个舰船的时候居再次散射了开来，形成了-道道火红的能量锁链,将无数的战舰瞬间打了-一个对穿,就连它们的能量护盾都没有起到什么作用。

    “萨亚...我们尽力了..””雨黯和时雨两个小家伙小脸可以说是煞白，哪怕是折射这么高强度的量对于她们来说也是不易的一件事情。

    “辛苦了!回去带你们吃好吃的!

    月夜看着两个小家伙大口的喘着粗气不由有点心疼,可眼前的情况却是不给她这个机会。s 。牡小说

    “空间，时间..火焰，水，风，光。你们到底是什么样的种族，能够凭空操控这些东西?中压抑着怒火，这个文明的代理核心ai在刚刚的那一瞬间已经被彻底激怒, 自己文明的最强攻击舰队在刚刚一下子报废了大半。

    “璃墨。进度怎么样?”月夜能感觉到对方这次绝对不会再给自己任何机会了，她能感觉到什么东西正在从亚空间航路中出来，而且是史诗级别的巨大物体..

    “马.上就要好了!”

    “尽快..””

    刺眼的光芒在银河系的边缘闪烁而起，这是亚空间被高度撕裂的迹象。

    “你以为只有你们有空间技术!?二i明显是被月夜刚刚的反射攻击打的有点懵且有点愤怒,个核心ai是直接派出了自己文明的大杀器。

    “主人，.. 是anubis!快撤!”璃墨此时此刻正在下载整个文明的数据库，她也是注意到了

    book.sfa么东西正在被调用。。。

    se格小说

    “?”月夜心中漏跳了= -拍，可以看到一艘巨大的银白色战舰直接出现在了月夜面前，单是坚高度最起码有上百公里左右，横轴长度虽然没有竖轴那么夸张，但是也是有着几十公里..

    “该死的!这不是我们文明的造物，这是先驱者的战舰，调用最起码要几个小时的准备时间这个家伙是怎么办到无视这个战舰的能源核心充能的! .. .还是说。”璃墨已经在最短的时间内拿到了眼前这个巨无霸的所有资料。淡蓝色的数据双瞳锁定了战舰背后巨大的黑色能量块。

    “你用高维恶魔的能源?那是比s级违禁品都危险的东西吧!?你这样做对的起我们的创造者做的努力吗? !”璃墨虽然现在已经骇入了自己母文明的数据库，并且已经将其全部的资料下载了一大半，可是却是并没有找到星...这可让她急出了一身冷汗。

    原本计划中的十分钟早已经超过，而眼前巨大的感觉用银色流光水晶制作而成战舰却是已经

    “经过判定，眼前的威胁已经远大于高维恶魔，如果任其成长，将会给银河系造成巨大的威.所以，我决定使用我们最强的武器去以毒攻毒。s级权限已经解锁，准备发动攻击..也不知道为什么，这个巨大的战舰停靠在月夜的面前就没有了动静,就好像陷入了某种沉寂状态-般。

    “你这是在玩火!..” 璃墨听起来很是愤怒，就好像知道对方用了绝对不应该用的东西一般。

    “玩火?文明的发展需要伟大的决策.，这是我们观察了无数次低等文明得出来的结论，你根4懂..你个叛徒，以及你旁边的这些幼年生物，将会是银河系最大的威胁!”核心ai的声音逐渐疯狂，完全没有了- -开始的沉稳。

    “警告,发现能源核心在腐蚀战舰核心模块..正在删除受损扇区。”一方面抵抗着璃墨的数入侵，一方面还要战斗的文明核心ai还是有点有心无力了。。甚至让它的情感模块根本无法支撑。应对这种战舰核心的腐蚀，也只能用这种机械化的删除才能有点作用..

    “璃墨，找到了吗?找不到我们也该走...”月夜有了种不祥的预感。-种背后被恶鬼注视感觉。

    “璃墨?

    璃墨没有回应但是可以看到她的俏脸上正在留下豆大的汗珠，然后漂浮在没有任何重力的中..

    “下载完成!我说呢主人..这家伙知道我们要找什么，居然把星图藏到最底层的位置.. .等等些是! ?”璃墨喜悦的一-o叫, 却突然好像是被什么吓到了一般。“优

    “怎么了?”月夜吓了- -跳,虽然对方才和自己相识没多久，但是对方那真诚的情感月夜还感觉到了的。

    “吓死了..差点就被污染了.”璃墨在刚刚快速的断开了与中央主机的连接，而她在数据库中见的是无数的黑色未知数据，在她断开连接的一瞬间,远在另一头一大堆未知数据正打算侵入她..万幸的是,这些数据在刚刚注意到她的时候她就已经断开了连接...

    “污染.?”月夜好奇的看了- -眼璃墨，不明白对方再说什么。

    “嗯，如果我没猜错，那就是高维恶魔造成的影响，在数据库的记载中，高维恶魔的东西会-切生物, 智能造成精神状态的影响.. .我们的创造者曾经和这东西有过小规模的交手,还是靠着先驱者的遗孤科技才取得的胜利。可是. ..我没想到我们的母ai会做出这种事情, 对整个银河系都这么不负责任的事情..它居然会判定主人你的危险级别大于高维恶魔..这是我想不通的..”

    “快跑..你是最后的希望..”文明核心的声音突然出现在了月夜和璃墨的耳...让月夜和璃墨男。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

307.空间龙魂觉醒（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “母核心? ..

    “快跑.我快牵制不住恶魔能源和[ anubis]了.你拿着的是我们文明最后的资料，也是阻止维恶魔降临的最后钥匙... .不管你有没有叛变, 现在你的存活的优先级远大于我. .这也是我为什么会主动和你对接并且把数据库几乎没有阻挠的对你开放。我已经不是当初造物主创造守护者了.你才是。珍视造物主在天有灵,你的计算力完全比我要强. .未来, 你确实可以继承这份衣钵..””断断续续的残存能量讯号从面前的银色充满着未来感的巨大战舰中传来，很显然，恶魔核心是彻底失控了，或者说，眼前的oi已经快要耗尽自己最后的理智.. .她现在如同托孤- -样将一切都给了璃墨。

    “这...”璃墨一时间有点搞不清状况，刚刚文明母核心做了个让自己吓了- -跳的行为..如手下所有的下属ai全部放权给了自己,这种做法的意思是现在自己才是整个母核心，而对方只是一个损坏的配件而已..最起码最后

    “别管那些了..快走吧. .我把我知道全部放在你下载的文明资料的核心层面了..到时候再看也....不再是我了..”母核心的讯号-断一断的,听起来带着些许沙哑看起来她真的要撑不住了在把数据库全部放给璃墨之后，她也算是走入了自己生命的终点。她坚持了上万年，在快要坚持不住的时候却是出现璃墨这个希望算是她最大的满足了。拉小既

    “该走了..”原本是发愣的璃墨肩膀上被月夜的龙爪轻轻的拍了一下，月夜的声音从身旁传头刚刚璃墨和自家母文明的对话月夜全部听在了耳朵里..虽然想给对方一些时间，但是月夜明白，再不走她们就真的没机会走了。

    璃墨回过神来看了眼月夜，又看了眼在自己面前如同巨大的山脉-样的[ anubis ]先驱者战脸.上闪过了一丝坚定...毕竟她现在这些机会，都是因为月夜产生的...自己诞生的目的，也是围绕着眼前的这位主人。

    “雨黯咱们该走了.””月夜故意表象的不慌张的样子，轻声的向着雨黯问道。

    原本计划是雨黯利用空间龙素的特性将众人传送走，结果到现在却是毫无动静.这让月夜有心雨黯的状态...

    ...空间..空间被锁死了”雨黯的脸色变得煞白,红色的双瞳露出了惊慌的神色..她已经试很多次了，却是根本打不开传送门，有东西限制住了整个空间，并且能量级别远大于了自己..

    “?”.月夜刚想说话，却是发现自己根本动不了.就好像被关在了-个狭小的空间里一样。

    “滋滋滋..”整个先驱者战舰环绕的护盾突然有了些许变化，原本圣洁的银色护盾突然被崭的红色光芒覆盖，其突变的过程让月夜几人根本没有时间反应过来。

    “确定.逻辑成立，对方为叛变者，高度危险者，对[数据错误]模块产生了重大威胁...

    .主人!别..””

    “萨亚..”

    月夜在周围的空间压迫上来的- -瞬间将雨黯和时雨还有璃墨全部扔进了意识空间，随之而来空间压迫让月夜浑身的龙鳞顷刻间破裂鲜血一下子溅的到处都是..

    .嗯...”.月夜闷哼了一声,她知道意识空间的世界暂时是安全的。

    单是竖轴长度有上百公里的[ anubis ]先驱者战舰其中心的主炮口就有几十公里的大小，没人知道这到底是什么武器,但是月夜知道，这-炮，自己绝对抵挡不住..但是她也没办法去进行躲闪..因为单是刚刚的空间锁定就已经让自己丧失了所有行动能力并且遭受了重创。

    星河主炮的中间弥漫着银白色的光芒，因为刚刚的重创...月夜甚至产生了些许幻觉..但是回神来,眼前的一切好像并不是幻觉.而是确实存在。拉小h ) c

    “这是? .”月夜的视觉好像突然打开了一个新的世界，周围是无数的银色裂缝，如同银色白灯一般，要不是情况危急，月夜真的想驻足看-看...

    “如果说这些是空间高度压缩后的体现那空间是怎么利用的呢..”月夜试着向一个银色的裂注入能量并让它松弛- -些..却是发现居然真的有效..

    n130d

    “想象是发现的本质,空间因为想象而生，但是需要其能量的供应要是对空间有所掌握,只是感官的一种，你甚至可以像折纸-样构架空间..

    “你是谁?

    “我?也对，我和你并不熟悉..但是我知道我能给你什么.恭喜你了新晋龙皇大人，你过关j环境再次变化..

    眼前的银色光芒- -闪而过，月夜面前的银白色星河巨炮突然变成了一扇巨大的白色大..月- -下子

    就意识到了,这里是她所熟悉的龙魂空间。”拉小i 心

    “那我的任务完成了，等了这么..你终于还是摸到了空间的感觉。虽然是在快死掉的情况一头银色的巨龙的巨大的白色大门中飞出,带着的是如同歌曲-般的龙吟声和百合花- -样的芳香。

    “你是?”有了前几次的经验，月夜并没有之前那么警..

    “我和你没有你和那两个丫头那么熟，准确的说，你的水,火,空间这三个已经觉醒的龙魂管理龙族都是你两个姐的龙神护卫..我和水的话，是隶属于创造龙神的，火的那只应该是属于破坏龙神的....

    “好啦..不说其他的，.你这一 下差不多能到18级的程度.提醒你-句.觉醒了第五个元素后,使用各个元素的熟练度会影响你的能量级，而你的龙魂封印的能量也会随着你的熟练度逐渐解开。所以..别闲下来哦。”

    “接受你自己的东西吧，然后我也可以离开了..蛮不错的，第三位龙神是你我也放心..准确的.很不错! .”银色的巨龙围着月夜飞了一圈，最后和之前其他的龙族一样钻入了月夜的身体。

    月夜周围的空间开始混乱起来r伴随着银色巨龙进入身体，月夜能感觉自己被扭曲进入了另-片空间之中。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

308.空间龙魂觉醒（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    周围是分崩离析的空间，就如同- -面面的镜子-样，月夜发现自己好像不管从哪个角度向着方眺望居然都能看见自己就站在自己的面前.

    “.能不能不要每次都搞得这么让人难受啊。”月夜能感觉到自己的所处的位置已经被各种会的空间扭曲,但是和以前的空间扭曲不同,月夜的身体也是伴随着空间一并扭曲的.. .这就导致了月夜甚至能在原地站着不懂看见自己的后脑勺。

    “呜...”绝对寂静的空间中月夜甚至能够听见自己的骨头在因为空间的扭曲而扭动...

    右腿突然传来了一-股刺痛 , -层崭新的龙鳞开始从中生长了出来。

    “这..”新长出的龙鳞和以前的龙鳞有着明显的不同，月夜能够感觉到其中蕴含的空间素。

    “呜啊.. !”还没等月夜有所了解这新生的龙鳞有什么不同，月夜就已经被浑身传来的刺痛感出了声，浑身的鳞片都在发出新生的刺痛感，让月夜直接半跪在了地上。

    “空间元素的觉醒会让你的身体适应空间龙素的变化,其中你的身体也会和空间有一些关联有一些变坏..这就是你血统的优势。当然也会很痛，毕竟血脉觉醒..”银龙的声音不知道从哪里传来，伴随着提示声落下的-瞬间，月夜甚至能感觉到自己的骨骼都在变化..

    “这也太夸张了吧..”

    “不是哦.. .这个身体会很有用的，痛一下完全值得..相信我,你的空间龙素是龙神专属的，银龙族和白龙族的还不一样,所以才会有这样的变化.如果我没猜错的话，这样的龙鳞和身体素质,对你目前的处境应该会很有作用..”

    “你的能力是龙神里最出众的-个，这是你姐姐的原话，相信你自2...或许,你能给现在的族带来改变也说不定..”银龙的声音越来越淡，好像已经离去-般。

    周围扭曲的空间开始回归稳定，可是月夜浑身的刺痛感却依然没有消除。

    虽然浑身都已经是崭新的透着晶亮颜色的白色龙鳞，可是现在的月夜明显还不能战....

    伴随着觉醒状态的消失1眼前出现的甚至不是龙魂空间，而是[ anubis ]那如同山脉- -般巨的战舰身体

    周围的空间碾压已经对月夜新的身体没法造成更多的影响，甚至连限制月夜活动都有些困难

    book.sfa只是银白色的星河主炮已经仅在咫尺。了. se这小说

    “妹，交给姐姐我给你示范一下怎么样? ”黑色的龙鳞突然绽放出了黑金色的光芒，甚至没经过月夜的同意,黑金色的龙鳞就如同传染-样向着四周蔓延，将月夜新生的白色龙鳞变成黑金色的状态..

    “给你示范一下破坏元素的真正使 用方法.. .我可没你大姐那么小气,反正你已经连墨囊都有不是?”月夜感觉到自己的怀中出现了-丝温热的气息, 亲昵的如同在姐姐翅下膀一 般的安全感油然而生...

    “丫头，记住,你背后有着两个几乎谁都惹不起的姐姐.要不是现在情况特殊，你姐姐我早出把眼前这个破铁皮子-爪捏爆了.当然，因为情况特殊，示范也就这- -次，以后也不会了，我只是不想让-切再重来-次，省的麻烦毕竟这东西还不是现在的你能处理的，哪怕是觉醒了空间龙素也不行..你姐我在很远的地方等你回来，知道了吗?”黑月的声音在脑海中荡漾着,不知道为什么却是让月夜心理一暖.

    “这事情过去后，就当做一个梦吧，要不然，那个家伙估计又要骂我了..我真的不想和她吵,别记得我帮你就行。以后该想起来会想起来的。”09gci

    “?”月夜还没来的级问问题就彻底失去了意识..现在，连月夜都不知道，黑月已经彻底掌了她身体的控制权。

    “检测，对方状态变化，确..无其他异动，继续进行毁灭..”

    “想不通呢..”黑金色的龙翼在月夜的背后展开，当月夜的龙母再次睁开,原本的异色双瞳变成了透亮的紫色..

    “你们这种靠驱动生物的暴乱因子而活动的东西,不怕被反噬吗?还是说你们本来就是因为种东西而诞生的精神世界生物?\”i黑月质问的不是已经被恶魔能源篡改了的ai,而是那个已经进入整个璃墨母文明的东西..

    “还有，你们怎么就确信，你这一炮，能对我有效?”黑月(月夜)淡淡的一笑,犹如星海女妊一般..右腿爪比左腿爪前靠了小半步，背后的黑金色双翼散发出了恐怖的龙威，银白色的头发伴随着龙威而律动着，犹如星海中的战神-般。

    “谁让你们欺负我妹的。你们知道上-一个欺负我妹被我看见的是什么下场吗?”好像是感觉了危险，[ anubis ]战舰旁那因为恶魔引擎

    而产生的红色能量护盾微微的颤抖了两下。

    “就绪”单是直径就宽达几十公里的星河主炮向着月夜直直的冲了过来，银白色的光芒几乎耀了银河系，其路过的地方甚至空间都在坍塌。宇宙中不少的文明都观测到了这一奇...

    “..伴随轻轻的一声冷哼.原本耀武扬威的星河主炮光芒瞬间消失，就如同老鼠见了猫-瞬间被破坏元素吞噬. .不留一丝痕迹。

    “感觉你也没有什么用啊..躲在另-一个空间就以为我找不到你?”黑月眯了眯紫色的双瞳,中闪过了一-丝讥讽。

    “吱呀呀!”[ anubis ]战舰内部突然传出了诡异的昆虫叫声,就如同被什么抓住了一样。

    一团猩红的东西被黑月从战舰拽了出来，如果仔细看上去就能看到这是整个战舰的核心部分能源部分被什么有机物连成了一体出现的东西..

    “好了.别叫，你的精神浸染和腐蚀效果对我一点用都没有。至于暴乱因子，我更没有..月抱着胸,好像她控制月夜身体了以后，就连这-一部分都变大了一点..

    “战舰我觉得还可以给月夜用一用..你嘛.啧啧清理你的数据好像也没什么用..毁了就毁了吧黑月微笑了一下，眼前的数据核心和能源块在瞬间就破碎了开来凭空消失甚至连一点能 量残余都没有.

    8”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

309.阿努比斯

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    伴随着璃墨文明母ai的陨落,这个守护了大半个银河系的古老文明终于陷入了沉寂,无数的直接进入了休眠的状态等待着有管理权限的人唤醒。而黑月也是在短短的几秒内给月夜做了-一个让月夜什么都没有学习到的“示范”

    “嗯哼.这破铁罐头送给你了，可能对你还有点用，不过我可爱的妹妹，以后就没这福利了..眼前高达.上百公里的巨大战舰就这样凭空消失不见且被黑月扔进了月夜的意识空间，而璃墨也是被黑月从意识空间扔了出来...

    “姐..”身上的黑色龙鳞在缓慢的褪去，可月夜还是一副昏昏沉沉的样子..黑月看起来也已经早已经离开了这里。

    “.主人? !”璃墨刚刚还在意识空间里一脸的着急,现在突然回到宇宙中却是看着眼前昏头脑的月夜一-脸的迷茫. 不知道对方身上正在褪去的黑色龙鳞也不知道是好是坏。

    “....璃墨?咱们不是已经拿到星图了吗?为什么咱们会在..雨黯和时雨呢..”月夜揉.揉眼睛, -副刚刚睡醒的模样..-脸的无知。

    “主人不记得了! ?”看着浑身完好无损的月夜，璃墨都不敢相信这是真的..要知道[ anut]的星河主炮能量,是她原文明都没有测算出来的等级..

    “我不知道. .这里是哪? ”月夜睁开了她那异色的双瞳，- t脸的迷茫,她的记忆卡在了她把玲她们送到意识空间之前。

    “那个大家伙...?”月夜环顾了下四周，一脸的迷茫,那么巨大的一艘战舰就这么凭空消了..?

    月夜下意识的去意识空间确认了-下雨黯和时雨在不在，可是当她向着意识空间的天看了一眼的一瞬间..她沉默了。

    银色的主舰体在太阳光的照耀下反射出了耀眼的光芒，金颜色的镶边看起来蓬荜生辉，其整战舰的大小在龙岛的.上空看上去比整个龙岛还要大两个..不少的龙族已经飞上去查看了...

    “喂，别去..暂时还没确定是否安全。”月夜还记得那所谓的恶魔核心,她赶快带着璃墨跑了意识空间，拦下了想要前去查看的龙群们...

    “萨亚! .”” 雨黯和时雨一见到月夜就一下子抱住 了月夜的腰哭了起来，-幅明显被吓到了白子。

    “我没事..放心...

    “主人.. [ anubis ]的战舰核心和能源核心都被移除了”璃墨率先对战舰进行了检查，可以到她的小手放置在整个战舰的最顶端，很快， 这么庞大的舰体,璃墨却是很快的检查出了异常..

    “确定吗?

    “确定恶魔能源会产生大量的有机体腐化任何东西，这些东西能够从外界看出来的主人.现的[ anubis ]就好像被什么东西清理了一样. .我刚刚还检查了她的能源系统,根本没有任何反应...璃墨也是一脸的莫名奇妙,在短短的几秒内清理掉连先驱者都很头痛的恶魔能源，这几乎是不可能的事情..

    “如果主人你允许的话，我可以当作战舰的替代ai控制这个战舰，可是关键问题没有能源供.这个问题是我文明就曾经遇到的问题..这艘战舰只要有能源供应，缺失或者损坏的部分甚至可以自行组装和自愈。这就是它恐怖的地方,这也是它们当初面对第一-次恶魔 入侵的最大依..””拿取了整个自家文明资料的璃墨对于自己的推断很有自信,此时此刻的她,完全放心现在的[ anubis]上根本没有恶魔的存在..

    “有趣..””月夜也是没有感觉到之前的不安感，眼前的巨大战舰好像转眼变成了一个死物..

    “高度850千米，宽度82公里，携带一门星河主炮, 89完本20个能量机炮000门12级激光炮，4000台战斗暗言....璃墨读取着整个战舰的数据，却是没发现，这些东西是她的母文明都没有知道的参数m s s f 辁j说

    “嗯?不对.. .我哪里来的权限?”璃墨一脸的懵 .. .要知道这东西的权限，除了星河主炮它们明拿到了权限，其他的东西几乎一直在待机状态...

    璃墨看了眼身下的战舰，一脸的好奇。

    “确认主机o。开始接入.要求，计算力核心到达标准，能量到达标准，正在启用后备能源.璃墨吓了- -跳，她能感觉到整个战舰万年尘封的数据库对她开放了..

    “你好，你的计算力和其能量的纯净度已经达到了做我舰主机的标准，恭喜你，我们留下的艘和恶魔战争时期的旗舰现在归你所有...”

    “恶魔迟早会回归,我们需要你用这个战舰保护后继的文明...虽然我们已经帮助很多未进入空的文明和宜居

    星球构建了护盾，但是.. 我们已经计算出，这个时期会出现文明喷涌，无数的文明将进入星海..虽然我们早已不..”

    “你能激活这个战舰就说明你.或者是你所在的文明已经很强大，请你答应我们帮助后续的x抵抗恶魔.因为，有战争,恶魔的力量就会更加强大..它们以我们的争斗而产生的某种情绪而食..这

    book.sfa些科技也许能给你们帮助.” p s e轻小道

    “我检测到本舰感染过恶魔，不过已经被非本战舰的存在帮助清除，所以我的自毁程序没有行..并且启动了备用能源核心。请您放心..”

    “我们的文明已经和恶魔有过战争，可是你们依然没有激活这艘战舰.是因为我们的文明还到级别..?”战舰之前的话，璃墨他们文明在面对恶魔的时候也是有过记载,那时候他们文明在绝境之中接受的是一一个在一个行星上科技大门的传承..而在那个科技大门中,他们发现了[ anubis ]和现在像是璃墨前身的ai制造技术以及战舰和武器制造技术，只是[ anubis ]至今都没法驱动.. .

    “我没有智能，只是说一下我的文明过往而已.. .现在，这艘战舰归你了，至于你的问题.你.会

    “备用能源核心已经启动，i核心和计算核心已经转接到你手..”整个战舰被-层蓝色护盾围，银色和金色的纹路也是在这一-刻亮起..

    “这是:?”璃墨d下子加载了整个战舰的数据库，好像整个战舰就是她的身体 ,随意就能动起来..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

310.银河过往

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    璃墨松开了双手，从[anubis ]的战舰.上方跳了下来,准确的漂浮在了月夜的面前。

    “主..这个战舰现在归咱们了，而且,这战舰现在唯一-的问题 就是备用能源不够用..咱们省着点用..璃墨满脸的欣喜，这等于是月夜有了一个杀手锏..

    “这算...捡回来了个超高级文明的旗舰?”月夜嘴角抽了-下, 虽然不知道这里面都是些么东西，但是感觉很厉害的样子。

    “嗯哼!主人你就偷着乐....这备用能源最起码还够三发星河主炮的。... 璃墨觉得自2做都会笑醒，这战舰的星河主炮,如果是满功率运行,可是35级能量的大家伙..

    “所以你现在是兼职舰娘的同时还是我的剑灵.?”月夜顿时感觉龙生达到了巅峰.当初在地时候幻想的事情居然真的成为了现实。

    “对!哼哼..” 璃墨挺了挺自己的小胸脯, -副神奇的样子..

    “对了，璃墨..你们文明还有所谓的先驱者文明是什么关系.恶魔又是什么?“好不容易有了空， 月夜想把这个事情搞清楚..2 y q亡这小治

    她有种感觉,这些所谓的“恶魔”在未来将会是自己的一大隐患..毕竟这些东西和自己之前界的那种恶魔完全不同。

    “嗯，这也是我打算给主人你说的，先说我们刚才遭遇的事情吧..”璃墨点了点头，-一个虚的投影在月夜的面前展现了出来..

    “我查询了[ anubis ]动力源的那颗恶魔核心的资料，我发现我们文明的那个母核心早就展了对恶魔能源的研究，并且大概在很久以前就已经被恶魔能源没染...只是我们这些下级ai不知道而已..”虚拟投影上显示的是璃墨他们文明的总人工智能对恶魔能虽源开始试验时候发生意外的监控录像.

    “并且，在几万年的时间内。其实我们文明的总核心其实已经利用各种逻辑上面允许的原因毁灭了无数的文明..这也是为什么主人你只是摧毁了一些低级文明舰队就遭到了 高度危险级别通缉的原因，我们的母文明人工智能其实早已经变成了恶魔的走狗..目的只有毁灭银河系的所有文明和高端生物..“面前的投影变成了一个血红的名单，上面全是在他们总人工智能下令毁灭了的文明...

    “不辛的万幸,可能是我们创造者下的- -些预防措施总人工i自己的理智在与其斗争，所以才没有让我们文明直接变成高维恶魔的先锋军,彻底毁灭整个银河系..恶魔想要做-些事情必须有能够合理发动的先决条件，譬如..主人主动的毁灭一个文明的舰.. .这样的事情..”月夜在破坏元素控制下摧д个刚刚步入宇宙时代没有多久的文明舰队的画面也是被投影了出来，月夜真的没想到居然连这个都被璃墨他们文明监控到了。

    “我们的人工智能用最后的理智将文明的数据库给了我，但是代价就是它因为最后的计算力在数据库跟恶魔动手的缘故被恶魔彻底...而恶魔的能源核心也是在恶魔操控下，被我们已经被腐化的人工智能安.上了[anubis ]先驱者战舰..这也是为什么我们能听到我们的总人工智能会叫我们跑的原因，那是它最后能做的事情。”璃墨的表情有点哀伤，一副失落的样子...

    “不过现在因为我们的总人工智能被彻底摧毁，我们文明所有子人工智能全部静默了，虽然有了启动权.限.但安全启动实现最起码是1000年之后.谁知道100年后会是什么样。因为我们只有1000年， 才能保证没有子人工智能被腐化，这是创造者定的程序, 我没办法更改..”璃墨摇了摇头叹了口气，毕竟是自己从前的文明.就这样衰落，还是有点不甘心..

    所以，恶魔到底是什么东西...月夜越听越诡异, 总感觉不论是先驱者合适璃墨的母文明都是被这个东西搞得生不如死..

    “嗯!这也是我要给主人解释的..先说先驱者吧”

    “先驱者.是我们文明在和恶魔战争的时候发现的字宙先民.不论是科技还是对恶魔的了解，驱者都是远凌驾于我们之上也正是从它们的科技之门遗迹中,我们得到了很多科技，其中也包括了[anubis ] ..我们的文明能走到今天，也是靠着它们留下了的东西..而它们也是保护了无数的低级文明，所谓[晶孢]就是它们的造物，我们到现在都没办法进入那些还没有冲出自己星系的文明的星系..”.

    “我们文明，算是银河系早期的文明，因为高速膨胀的发展速度和[晶孢]保护着的无数星，屈指可数的宜居星球让我们的创造者起了内斗..”

    “内斗产生的无数负面情感再次让恶魔注意到了我们，可当我们发现恶魔的存在时候，已经大半的同胞被恶魔的精神意识洗脑..于是

    就有了我们与恶魔的战争.

    “得到了先驱者的传承科技后，我们的ai凭借着被侵蚀就自我销毁的特性终于赢下了这场战，而我们的创造者也是认识到了自己的错误选择了到黑洞边缘沉睡.而我们这些战时ai则是被留存下来保护越来越多的文明进入和平的时期，防止恶魔的卷土重来..&#039;

    “而恶魔..先驱者 只是知道那是大量负面情绪的产物，主要是因为战争而起..会侵蚀任何东并使其变得充满暴力和嗜血..””璃墨陈述了自己文明经历的一切，也是让月夜对自己-直所处的地球世界有了一个了解..

    ”嗯.还有一个问题..“月夜的小嘴微微的张开..

    “咱们有什么办法进入i晶孢]吗?”月夜知道这东西说白了就是一一个新手文明保护装置,面东西能出来,外面的东西进不..太阳系明显也是属于保护范围..

    “这...”璃墨沉默了一下,摇了摇...

    总不会得等大类进入太空文明我才能回地球吧”虽然这个新手保护机制- - [晶孢 ]让多数文明都能进入太空时代，但是月夜这回真的是被坑到了，月夜现在想进入太阳系，简直难如登天。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

311.惹祸的月夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    看着周围快速掠过的小行星带，月夜明白，这次的目的地就快要到达了,这是璃墨根据自2,说的条件筛选出的十个星系的最后- -个..也是最后-个可能是地球的地方.如果不是,那就说明地球甚至连璃墨她们的文明都没有探索到。

    “感谢上苍...是这里!”值得月夜庆幸的是,当她看到那颗在恒星边上的第三课星球时,终于按耐不住自己的情绪开心的笑了出来。

    花了几个月的时间，在银河系中孤单的跑了那么久的路.经历了无数的失望，却是在这最后白候让她找到了目的地..

    事实证明，地球还是在璃墨她们文明的星图中的，尽管经过无数的条件筛选，和去错了无数地..最后他们还是来到了最终的目标。

    也正如璃墨所说，到这里来并没有那么容易。[ 晶孢]几乎封锁了到达太阳系的所有亚空间光速航路,要是月夜没有觉醒空间龙魂，她估计要飞.上几千年才能从最近的星系飞到这里...

    .那就是[晶孢]，我们文明其实早就检测到了来自于这个星系内部的讯号，可是我们完没有办法与之建立联系..所以我们就只是记录了有这个文明存在而已.”白耀指了指黑暗的宇宙空间可以看到一块巨大的陨石仿佛撞击在了一面透明的墙壁上，眨眼间消失不见

    .空间技术不可以吗?”月夜尝试着建立到星系内部的空间折跃，却是被- -股巨力直接扰刮

    ...这也太变态了吧..月夜抿了抿嘴巴，雪白的龙爪甩动了一..刚刚来自于空间的反震点没把她弄伤...

    “主人你小心啊..有晶孢的星系都是波誉为星舰坟场的..有战舰和能量物体靠近的时候，会产生强大到光都没有办法逃脱的引力将物体直接拉到晶孢附近毁灭掉..”璃墨的俏脸上漏出了担忧和不解的神情。

    她淡蓝色的双瞳刚刚也是尝试着扫描眼前的星系,却是根本没有检测出任何的异常。

    和数据库中描述的一模一样，[ 晶孢]可以将外界和星系内的联系全部阻断，目前以璃墨她文明的科技..没有任何方式可以从外部破坏或闯过这道由先驱者们留下的“新手文明保护装置. .”

    眼前的这个星系，也只有在外表上，看起来和其他的星系一模-样..

    “主人，我们目前知道的[晶孢)破碎了的星系，几乎都是进入了太空时代的文明的...只有们的舰船从内部~飞出的时候才能撞破这道壁...璃墨无奈的摇了摇头，它的文明已经实验了无数次了，甚至因为这个原因发动了文明之间的内战.. .最后也没有破开这道壁垒..

    “... [ anubis]能过吗?都是一 家产的...” 月夜突然想到了自己意识空间里那个巨大的星际

    “我查过[ anubis ]的功能模块了,先驱者们好像是铁了心要保护这些没有进入太空时代的...它们将关于[晶孢]的资料早就已经删除了..甚至我的战舰资料库都已经写了,不要尝试进入[晶孢]所保护的星系，因为本战舰没有解除[晶孢]的能力。这属于文明的工程系统..”.璃墨的后半段好像实在念着自己资料库的讯息，不过月夜也是明白璃墨的一丝了..

    “..鬼知道地球什么时候能出太阳系啊..她们现在连火星都还没人踩上去过呢!”月夜- -口差点咬碎，她顿时有种被关到自家家门]外的感觉...

    月夜不知道的是，在他们找地球的过程中,整个银河系的秩序已经彻底的改变了...

    越来越多的文明注意到了之前一直在警告他们不允许发动战争的那个银河系维和部队不见了

    没有了璃墨的母文明的ai维护银河系的秩序,&#039;整个银河系一时间热火朝天了起来。

    因为太空文明随着医疗和保健设施以及科技的进步,各个文明人口几乎都几乎进入了一个恐的高速增长期。而能居住大量人口宜居星球因为[晶孢]的原因则是少之又少.为了给自己的后代增添生存空间，大多数文明都会因为宜居星球的发现而大打出手..

    以前，出现这种状况璃墨的母文明都会出来调和.. .现在.没有了维和部队，整个银河系在短短几个月，就有着不下十个文明的母星被彻底占领..

    宜居星球的情报和地点，现在已经成为了整个银河系价格最高的东西...

    而与战争相应的，让璃墨文明和先驱者文明最为害怕的东西还是回来了..

    只见无数红色的空间门发生过战争的地方打开，就好像- -张张大嘴一 般，疯狂的吸取着战争带来的负面情绪..

    先驱者们一-直在避免的事情还是发生了，有文明还是接受了恶魔的腐化..并且愿意为鲜血和暴力而战...

    “呵呵呵，银河系，没有了该死的夏尔塔文明和温顿文明,你们还能抵抗的住我们的入侵吗?你们的矛盾就是我的力量源...而你们这些文明的矛盾无穷无尽!”一艘红褐色的战舰带着黑色的粘稠物质从红色的传送门中传送而出，看起来就和活得一样...

    “我即是天灾,我将用鲜血洗礼整个银河...”话还没说完，一道银色的光芒就将整个战舰击击毁..

    “.了乱了，这银河系最强的文明连紫外激光都没有，恶魔就跑出来了..夜啊月夜，什么这么弄折腾?身为维和者的文明都能被你搞没了..这样真的要时光回转了啊.”- 个银白色光团注视着眼前满是战舰残骸的战场,忽闪忽闪的光芒好像代表了她此时此刻有话说不出的心情..

    “我就离开了几个月!银河系都要被你搞没了! ?“银白色光团变成了少女的影子,她此时此正在检查银河系的各项指标，发现现在的银河系,根本没有任何能力去阻挡高纬恶魔的入侵，这些恶魔的入侵最起码要比计划中早了上万年...

    ”不对啊，这oi虽然受到恶魔侵蚀，也不应该这么快就不行了啊..还有这oi怎么死的..那可是压着好几个级别的文明的科技，怎么就这么没了.”银白色的光团死活想不明白。但是所有的迹象都指向了月夜{支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

312.逆熵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “璃墨，你说.. .这东西既然是个屏障,那是不是就可以硬着这就轰...?”月夜有了些想法身体里的龙元素有些跃跃欲试..

    “不建议主人这么做，我们文明曾经做过实验，这东西最起码能硬抗20级能量的攻...

    “而且，如果主人不想让这个文明遭到其他文明的攻击的话，也最好不要这么做..”璃墨摇摇头，虽然[anubis]的星河主炮有 可能可以破开这个屏障，但是星河主炮那可是一炮可能把这个星系都给拆了的东西。

    “咳..咱们. .做个交易吧。龙公主殿下?”背后突然传来了一一个女孩子的声音，让月夜一子浑身的龙鳞都要炸起来,她尽然对对方的靠近根本没有任何的察觉。

    “你是谁?”对方宛如是沐浴在银色光芒下的少女,让月夜看不清面庞...

    晴朗的夏日晴空，银白色的挂坠在自己的胸前随风飘荡着..

    “叮铃铃..”.上课铃已经响起，可是月夜依然在慵懒的慢步走向教学楼..

    “上课..”

    ”起立.!”

    ”老师好! .‘眼前的-切仿佛是第一 天来到这里一般,熟悉又陌生..

    “初. ...在教学楼走廊的月夜捂住了自己的额头，她突然感觉自己仿佛是两个人记忆叠加体，一个是正常在地球长大的原版男生月夜的记忆，一个就是身为龙族，前一秒还在宇宙中的记忆..

    “月夜...该醒了..”耳边传来了熟悉的呼唤声，可是就如同幻听一般瞬间消失不见..

    “我.昨晚..这是做了个梦? ... .好真实的梦。”.月夜习惯性抓的了抓自己的胸脯,却是发现那平平坦坦的，自己也并不是女孩子..

    “奇怪，我为什么会有这种动作...”今天-大早起来月夜就感觉自己有点奇怪。所以他也是迷茫茫的跑来上课.甚至对上课铃都有些无感，他总感觉自己少了些重要的东西,和本应该有的东西

    譬如龙鳞或者是重要的事情什么的..

    “那个空位置是谁?》今天下午的第一节课 是班主任赵老师的课，-般来说在他的课上几乎没有人敢迟到的..

    老师，是月...“空位旁边座位的人不是别人，正是当初在森林中和月夜- -队，并且在之月夜一直很是愧疚的刘慧盈..

    “好的，我知道了，先上课..”.身为班主任的他知道月夜的情况，这孩子几乎没有什么人照父母早些年因为事故彻底离开了她..挺凄惨的一一个孩子,不过倒是一直乖巧懂事.现在突然没有来上课倒是让他有些担心。

    “报告!。。”门口传来了稚嫩的初中男生的声音,月夜喊报告之前还愣了愣，本应该很正常动作却是如此的陌生,虽然记忆中已经做了很多次这样的动..但是- -切仿佛都和第一-次尝试一样

    “迟到了吗?以后注意，先去坐下吧..看着眼前的男孩- -脸的无辜 ,赵老师也是决定放月

    “怎么这么...晚? !”刘慧盈在见到月夜的那一刹那感觉脑海中一阵剧痛，眼前的男孩好像成了一个美若天仙的银发女孩..与此同时一种莫名的愧疚感和感激感从心底迸发而出...

    ...... 月夜还在思考着眼下诡异的状态，并没有理会-旁的刘慧 盈..他总感觉自己现在的孩状态才是不对的..

    “月夜，-会儿下课，作业借我抄-下.. .by王子彤”-个纸条传了过来,月夜迷茫的打开后是发现了这样的一句话..

    “王子彤..好熟悉的名字..感觉在除了学校之外的地方见过..”月夜发着呆，一脸的费解，像早上一觉起来后，一切都变得不对劲了起来。

    _*sf轻小说

    “下课..”一节课过得相当的快，月夜的书甚至都没有打开..

    “月..业.. 教命!我早上才知道今天要...” -下课，-个比印象中稚嫩了很多的熟面孔就出现在了月夜的面前。

    “..来不及了吧，两个星期的任务，50首诗词摘抄... .你觉得你一天能写完?”刘慧盈好笑的着王子彤,刚刚头痛时看到的一切,她都已经当成了短暂的错觉。

    月夜-脸的迷茫，来开了书包，却是不知道哪- -个才是自己要给对方的东西..

    “这个?”感觉自己和一个上别人身的鬼魂一样, 什么东西都是得过了-遍记忆才能给对方复..月夜拿出了一个蓝色的笔记，递给了对方。

    “对!谢谢! ...王子彤拿到笔记就跑开了。

    “月夜，你怎么今天看起来有点不一样..?“

    刘慧盈看着面前的男孩，不知道为什么，她总想托方当成女孩子来对待。

    ...嗯?”月夜迷茫的看着眼前的刘慧盈..

    “没有，就是再过一-个月就中考了，要见不到...三年同桌。有点舍不得而已。”刘慧盈也知道该怎么说，只能这么圆一下场。。。f

    book.sfa

    ce格小说

    ”嗯..我也有点.”月夜点了点头，没有再理会旁边的女孩.她现在的状态真的很是不好。

    ...刘慧盈看到对方这样的答复，也是不知道如何将话题进行下去.. .索性保持了沉默。

    ....抱歉我算错了.. 我这就回去.差点违约，抱歉..” 一个白色长发女孩出现在了月夜身边，淡蓝色的瞳孔闪过了- -丝歉意。不过转瞬即逝,对方瞬间消失不见..

    -时间，仿佛- -切再次正常了起来，自己也没有感觉到身体上的不适应,甚至也不再记得那龙族公主的梦..

    一切仿佛都是正常的，今天可能只是月夜不小心迟到了而已....

    然而，月夜不知道，他(她)的命运早就确定了会在两年后原本两个世界相撞的那天发生改.因为，这一次，不再会有世界撞上来。一切在撞击之后的事情都不会再次放生...

    他也不会知道,他脖子上的那个银白色的挂坠，只有今天是在他的脖子上挂着..而且只有自己能够看见。

    他更不知道，他刚刚释放出了她自己本来的气息，并且已经让这个世界上的一-些势力感觉到了.可能再过几个月，他所处的这个城市，就要鸡飞狗跳了..

    地球的时间线在倒车了几十年后终于开始了正常前进.而此时银河系内的恶魔也是正在被银色光团清洗着.最后封印，短时间内是不会再出来了...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

313.熵变

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    .人生就是这样，我们在这里相遇，又在这里分离..

    “说不定，我们未来都会成为拯救世界的一员，说不定..未来世界都将因为我们而变。这是于我们的时代!”主席台上的学生代表发表着中二的毕业致辞,不得不说还是很有感染力的...

    相对于同学们感动肺腑的情绪,此时此刻的月夜却是躺在学校精心打理过得草地上静静看着蓝的天空发着呆,天空的云彩今天意外呈现了宛如环带状的样子..- -层又一层的云圈环环相扣，很是具有规律，看起来仿佛是有什么东西告诉穿过了云层造成的一般。

    脸庞的夏天晨风轻轻的在身旁吹拂而过,并将炎热的感觉在身上带走。可能干燥地区唯- -的处就在这里..有风就不会很热。反而很是凉爽。

    “沙沙..”旁边能感觉到有人静静坐到到了自己的旁边，月夜转过头，他已经猜到了旁边的是哪一位。因为知道自己2这种情况下会去哪里的只有那位老同桌..

    “怎么?你不是说拍完毕业照就走吗?说是你家里有事情?”月夜好奇的问着.嗅着青草传来芳香，毕业季的那种奇怪的情绪弥漫在心间。刚刚她也问了这位老同桌要不要聚-下，对方可是说的要改天..

    “先别说我了.大家都在拍照你呢? 怎么一个人跑来了?中考没考好?

    “没有啊，只是不想留一堆泪水而已。我心软嘛..” 月夜半坐了起来，嘴角带着-丝礼貌性微笑。

    “其实也不是我家里有事情，- 会儿有漫展你去不去?很多同学都说要去你不会不知道吧?刘慧盈撩动着自己的长发，坐在了月夜的身旁。要不是知道她俩是同桌，很多人就要以为这是-对马上要毕业的小情侣。

    “嗯哼,那个我们地区最大型的漫展吗?听起来不错的样子.不过没票啊，很贵的。.” 月夜出了苦恼的笑容。

    “听说这次是几个省四十个城市的联合庆典，票都难....虽然是边域小城，但是月夜所的城市就是这么特殊，虽然坐拥-线城市的各种配套设施和各种活动，却只是拥有镇级的人口，全城市的人口都不超过29万 =

    “好像最低级的门票都从原本的300的票价都涨到800了..月夜嘴角抽了一下，他当初也是较关注这个事情的,却是被票价劝退了.

    “我有啊. .嘿嘿..”刘慧盈甩了甩手中的红色票子，月夜一下子就认出了那是s级的票..传说天价票.总之对她来说是天价。5

    “我朋友她说不去了，刚好看到你在这里.你考虑吗?

    se3/

    说

    “这太贵重了吧?”月夜摇了摇头，她知道,对方这张票转二手都是四位数的价格秒...自绝对收不下这样的礼物..

    “没..这个票是只能我用的..所以也卖不掉!走吗?”刘慧盈笑了-下，她知道月夜家里的所以也没有多说。

    “你一-个女孩,拉我一-个男孩?你就真不怕别人说闲话?”这种事情其实不是第一-次说了,是对方一直都是不在乎的样子.

    “又不是第一次了..走吧! .” 刘慧盈- -把将月夜从地上拉起,完全没有给月夜任何机会。

    “实际上，眼下最主要的问题是是要拍毕业照了。所有人都在等你!”眼前的是各个班的队月夜刚刚一直在愣神,也是没发现现在已经到了各个班级- -起拍照的时间。

    或者说，他也不知道为什么，他对这个班级居然有着-种本能的畏惧感。 潜意识中，她总感这个班级对她做了什么过分的事情。她不想和其他人留下这张照片..可是明明他对大家的印象都很子..

    ...三..二，一,茄子!”闪灯光-一闪，照相师原本对自己照相技术自信满满的面颊逐渐有变化,他发现眼前这张照片好像被什么弄花了一样，每一一个人背后都有着-一个人的影子,就好像灵异照片一样...

    “重来-下!”摄像师对眼前的人打着招呼，他还检查了-下镜头，确认没有什么东西把镜弄花..

    “怎么回事? 0新的照片依然是之前的效果，甚至更为夸张，愣是把队伍中新来的那个男子照成了一个白发红瞳的女孩子...

    ”?又好了?”摄像师摄者翻了-下照片,以确认不是自己的设备出现了问题，却是发现眼的这个班级又变成了原来的班级。

    “怎么了?”参加毕业典礼校长-直都在注意着这边的状况，也是好奇的过来问了一下。

    “很顺利.对了，校长，这个班级有什么特别的地方吗?”摄像师心虚的问了一下，他今天是活见鬼了。

    “嗯，我们考的最好的-一个班，一-定要拍好点.”” 校长

    听到对方的问题一-愣，却也是没多想.

    “嗯嗯，-定..” 摄像师无奈的叹了口气，他只能当刚刚的情况是幻觉了..

    “好了，下一个班级sf牡小说

    “好奇..”月夜也是在刚刚感觉到了-丝怪异的感觉.连她都没有注意到，那个在她一一个月第一次感觉到奇怪时候的银白色挂坠再次出现在了他的脖颈上。

    “完事，走啦.漫展!校门口会有车来送我们的刚刚了解到的。因为很多同学都会去所以班干脆定了的车。”趁着月夜还在愣神，月夜就刘慧盈- -把随着人群牵着走出了....而学校这边却是炸了锅。

    “你们的照片还有在光芒下反射出其他样子的效果?”赵老师拿着自2班同学刚刚洗出来照看了又看，却是发现在不同的角度下，这个照片居然呈现出的是完全不同的两个样子..

    一个，是正常的毕业照片，另-一个则是月夜的那个团队的各个人在森林中的样子，而月夜，是半龙的状态,红色的竖瞳从照片下都能感觉到淡淡的龙威存在在其中。

    .啊哈哈，这是我们给这个班级加的新型叠底，不错吧?”摄像师试图掩饰自己的失误,是却是不知道这个照片也只有老师手中的这个模板是这个样子，其他的都是模糊的一团..

    ps:这两章知道大家有些看不懂(后面会逐渐解释清楚地..我这可是魔幻!哼哼才不是都市呢支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

314.漫展红票

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这么多人?”从车上下来月夜就看到了眼前的超长检票队伍,眼前的场景可以说让他很是头痛，月夜总的来说还是有点讨厌人多的地方...

    从早.上到学校拍完毕业照到现在也就是早上10点的样子,来的也不算是太早，这里居然依然有着这么多的人。

    “因为毕竟这是最近几年最大型的漫展,又是开幕典礼，宣传费用据说都花了几千万。请了不少知名的明星.很多人抢票都抢破了头。飞机场昨晚加飞的航班都快比的上首都机场的十分之一了 ..与众人紧皱着眉头的样子不同,这边的刘慧盈反倒是- - 脸轻松地模样，- 副好像是很期望看到这幅场景的样子。

    “好啦，既然都来这里了,大家如果都有票就一起排队吧，进去后，我们在大门口集合!大家记好了..这是咱们毕业的最后- -次聚在-起了!以后都没有什么机会了，想表白的快点表白!有恩怨的就暂时放下，今天以开心为主!毕业快乐!”-旁的朱悦对着刚刚从巴士上下来的同学们喊着也是一副兴奋的模样。。

    如今的班长朱悦并没有异世界丛林中那些不好的回忆，眼下她知道今天算是大家分道扬镳的最后一天,身为班长的她，真的想给大家留下一-个美好的回忆。看着眼前的20多号人笑着离开自己校园，和道别，才是她最期望的。50

    cf4小说

    “人好多啊，我和月夜先去买点东西?到时候再集合?”刘慧盈给朱悦打了声招呼，她看起来是想要暂时离开-下。

    “行，我们在里面集合就好，注意安全!有问题电话联系..”朱悦看了眼刘慧盈和在对方身旁月夜,微笑了一下，知道对方两人这次来是早就约好的，快要毕业,同桌两个关系这么做也没什么奇怪的。

    “嗯，电话联系..”

    “这是要干嘛?”只见刘慧盈鬼鬼祟祟的带着月夜围着大门转了-个圈,就像是和原先的同学躲猫猫一.样..说是要买东西也没去买。

    “跟着我就行..让他们看到不好..”

    “好了，这就没问题了，)咱们从这边走上”刘慧盈偷偷的对月夜- -笑，将月夜带到了一个人少的可怜的入口。

    “s级(红)门票入口?”月夜好奇的看了眼刘慧盈,知道为什么对方要带自己来这里了。有这种票的人看起来确实很少。

    “这种东西被同学看到不好，不过..既然是我请客，肯定会让你体验更好些..刘慧盈说着就向着门口的迎宾员出示了自己手中的两个红色门票，上面大大的金色s看 起来是那么的刺眼。

    “贵宾好!化妆区在右边左拐600米处，欢迎来到明日动漫主题超级乐园。祝您享受这几天的生活。”眼前的人向着月夜和刘慧莹鞠-下躬 ，就从背后的篮子里分别各掏出了两样东西，每种两个。

    “化妆区?”可爱的蝴蝶结发带，粉白色的丝袜和女仆装非常的契合大门]的这种童话风装饰,眼前的这位检票员-看就是从无数的人里面精挑细选出来的，其气质和那可爱的脸蛋就让人忍不住多看几眼。可是眼前的少女没有理会月夜的问题，而是直接将- -个红色手环和一个银色的卡片递给了月夜。

    “这个是您的s级贵宾卡，有了这个您游园和表演项目都不需要排队。还有这个则是一会儿你如果需要出园的话回来给工作人员看就可以进入的智能手环，还有那边柜台.上放着的是游园图可能会帮到你们，我们这毕竟是新开的游乐园，还请您们多多支持。

    没错，这次的漫展就开在游乐园里，而这个游乐园也是花了不少的版权费用来进行了各种项目的命名和外观风格建造,整个游乐园占地相当的恐怖,算的.上是全球最大的游乐园，而眼前的活动既是这个游乐园的开业典礼又是漫展.

    “...”进了大门才能看见游乐园的全貌，各种颜色的鲜花装饰的路面向着游乐园的深处延伸而去，一班又一般的到导游车拉着今天一车- 车的人进入游乐园内部的各个区域，有点魔幻风格的数字电路牌上显示着各个项目的排队人数。..

    “这比我当初去迪士尼还厉害啊..”在月夜身旁的刘慧盈感叹着，眼下的这个开在自家城市的主题乐园比她当初去美国的都要豪华百倍。

    “你好，红票贵宾, (化妆区在这边，我带您过去。”-个服务人员好像注意到了月夜和刘慧盈的红色智能手环，走了过来向着刘慧盈问道。

    “嗯，麻烦了...

    “化妆区?”这已经不是月夜第一-次问这个问题了 ，好像所有人注意到刘慧盈的票后都是要把他们往化妆区域领。。

    月夜一脸稀里糊涂的跟着刘慧盈和服务人员走着。一路上看见了不少的coser,也是注意到了不少的外国友人。

    长达百米的路却是有着不少的东西，童话风的甜品店中有着长裙版的公主叫卖着宫廷奶茶，-些服装店中卖着公主长裙，一副童话王国的模样。0259.2

    二轻小说

    “这个乐园占地是有多大..”月夜只知道这个游乐园是不下5个施工队伍修了几年的结果，8前单是整个童话区就是望不到边界的模样。整个乐园导览图.上却是足足有8个不同特色分区的数量..

    “...我们五分之一个市区的大小差不多，毕竟我们市的领导层招标，目的就是为了把我们的城市打造成现今的新型城市，以后各个分区甚至还能够扩建.,”刘慧盈也是对这个游乐园的大小有点新奇..

    “实际上，这并不只是一一个游乐园，你可以把它当成游戏动漫科技产业园，我们的领导层都是对在这里的企业进行过创业培训和投资的..未来的十年内，这里可能将会成为全国的几个文化中心...这也是很符合咱们国家的内陆港战略..也是不知道为什么，有几个国内的和国外很少见的公司对这个项目展开了投资，要不然这个项目也不会进行下去。

    “我们到了..眼前的是用晶蓝色的特殊玻璃搭建成房子，和周围的童话风房屋形成了鲜明的对比。

    “您们现在可以进去了..辛苦你们了，贵宾们。希望你们弄达成奖励..

    “嗯嗯..”卜月夜- -真注意到刘慧盈今天=直推着-个旅行箱子- 样的东西,不知道为什么，他突然有了种被安排了的感觉。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

315.帮忙

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “话说，为什么我们要来化妆区?”月夜观察着边上来来往往的行人，发现并不是所有人都有着红色的手环，这里看起来是给这次漫展活动专用的化妆和打扮区很多的coser都聚集在这里。只是不知道红票的特殊到底在哪里,为什么自己和刘慧盈的第-战就是这里。

    “因为这算是是咱们红色门票的-一个福利，也可以说是一个任务..”” 刘慧盈敲了敲自己的旅行箱，盯着月夜，-副在思考的模样。这样的眼神让月夜有种对方想要对自己做什么的感觉..

    “任务?”

    “对!有个任务...可以选择做任务或者不..不过既然票都买了，我也没有理由不做啦!当初和我那个朋友也是打算出cos才买的红票..你...”刘慧盈对着月夜欲言又止,好像是有求于月夜但是又不好说出口一般。只见她话说了-半摇了下头就一手 推着她那淡绿色的旅行箱率先沿着胡蓝色大理石向整个场馆的内部走去，而月夜也只好暂时跟上去

    ....任务)”月夜刚想追上去问就被刘慧盈的惊叹声打断...

    “好漂亮! .” 月抬头看向了突然展开来的空间，眼前第一时间传来的视觉冲击感足以让 人感觉这里是别有洞天的人间仙境。

    可以看到月夜和刘慧盈走出来走廊的尽头是一-个开阔的圆形房间，其房间透明的吊顶让外面的蓝天和整个建筑的蓝色装修融为一体，房间的中间则是一颗用蓝 色冰晶装饰成的高大树木..阳光从天空找下，树木尖端蓝色的冰晶装饰折射出了美丽的光灿散射在房间的各个角落。

    ...真漂..连月夜一时间都忘了自己要追问的问题， 眼前水木和水的结合设计让月夜都不知道设计师是用怎样的脑子才能弄出这样艺术品-般的梦幻厅堂。

    “化妆厅在这..”绕过了眼前的大树，眼前的是-扇晶蓝色的大门。。。

    “好吧，月夜你愿意帮我个忙?因为红票是可以组队加拿奖品的。所以在这最后我不得不向你求助了..”刘慧盈知道身旁的月夜想问什么?她也在这最后还是下定了决心向月夜请求帮助。索性直接问了月夜..

    “组队?”↑月夜已经猜出了大概(应该是需要自己cos什么...

    “嗯，其实和你猜的差不多,我需要你跟我出套cos，其实相关你的导览图.上有写的..”刘慧盈打开了她- -开始入园时候就拿到的导游图，指了指下午完本点准备开始的游园活动。。。

    ”coser们可以以很低价格购买绿色门票进来，绿色i ]票可以参加游园巡礼但是绿色门票不出cos的话是不能参加任何项目的。然后有些类似的就是红色门票，只不过红门票在享受超级vip服务的时候也会有参见巡礼的机会..“c ) 广牡小玩

    “红色i ]票和绿色i ]票都有机会参加游园巡礼，在游园巡礼后，游客会票选最喜欢的coser。前十名的coser会有相应的奖励。如果获奖者是绿色门票，将会获得- -切旅游费用的报销,而如果是红色门票...也就是我们，将会拿到5年免费进出乐园和各种特级服务的待遇。”

    “..而这个票选活动是可以组队的，组队的票数是每个人票数的综合,而奖品也是按小队为单位发的。.因为当初是和朋友约好的，所以本来就是打算参加活动试一t下..后来她没来我 也本打算算了的，可是我发现月夜你化妆-下一定会很好看的!”刘慧盈边说边兴奋了起来,她刚刚试着看了下月夜那秀气的脸型，好像找到了这次拿奖的希望..

    “忙我倒是可以帮，但是我没出过cos啊，我想你也没带男性人物的cos吧..”毕竟是别人的票月夜虽然不怎么愿意，但是也是答应了

    “所以说，要相信我的化妆技术嘛..!”刘慧盈诡异的笑着，月夜一时间明白了对方的意思。

    “我这刚好有你可以穿的..而且你说了你要帮忙的!”刘慧盈看到月夜有点想跑的意思，把话-下子说死了..

    st牡小玩

    “喂!我不穿女装!而且，男孩子穿成那样会很难看的!”月夜有种自己被骗了的感觉，- -想到女装，他总有种被当成变态的感觉。小时候被同学说成女孩子他都是要生气的反驳回去的。

    “所以说相信我的化妆技术啊..”

    “不要! ”

    “我真的很想要那个奖励啊，要不然我也不会买红票的..帮帮我吧，我的同桌..”刘慧盈- -脸委屈的表情，让月夜-下子心软了..

    “好吧..”月夜叹了口气答应了下来，毕竟自己也是拿着别人的票才进来的，所以她也没有再埋怨刘慧盈。毕竟票都买了,不参加活动本身就是- - -种损失...

    “真的嘛?”

    “那我们先去准备一下吧， 刚好他们最起码要排半小时的队伍才进的来..”甚至没有给月夜第二次考虑的机会，刘慧盈- -把就拉着月夜往化妆区走...

    “....化妆区远比月夜预想中的要热火朝天，月夜一眼望去最起码就有上百的化妆台整齐的排列着。

    口r牡小玩

    “嗯哼，我说了吧，这次的漫展活动可以长达几天，所以人也相当的多..”

    “话说，真的要女装吗?这附近没有租衣服的地方吗?”月夜还在试图挣扎..

    “没有，所以你就老老实实的坐好吧..”说着，月夜就被摁在了面前的化妆台上..

    “别动..””刘慧盈打开了他的行李箱，拿出了一个精致的盒子，月夜一下子就认出了那是各种品牌的化妆品。。。

    ..鸣..’.月夜能感觉到自己好像变成了一个小女孩的玩偶，任由对方开始摆布了起来...

    “嗯哼.这样看起来已经很不错了，看来已经不需要画浓妆了，上天把你弄成男孩子简直是暴殄天物...”也不知道过了多久,刘慧盈给月夜套上了一个白色的长发，眼前如同精灵般可爱的小人儿让月夜都不敢相信那是自2..

    “这是我?”月夜突然感觉到了一丝头痛,她没有注意到，她那银色的挂坠已经在轻轻的散发着些许荧光。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

316.再次出现的声音

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜看着眼前镜子中的自己呆了-呆，眼前的那白皙的脸蛋让自己都不自觉地多看了几眼，可爱的小鼻子配上那明亮的眼眸，以及那樱桃的小嘴巴，眼前的已经不再是那个秀气的男生,而是- -个仙女-般的女孩。

    “嗯哼，差不多完成了.好看吧?是不是自己要被自己迷倒了? !别动!我给你带美瞳!”刘慧盈看着自己手中的艺术品，一副很是满意的样子。

    ”美瞳?”-一个白色的小盒子被刘慧盈轻轻的放在了月夜的面前，让月夜微微的愣了一下。

    “嗯哼，红色的感觉会很适合你啊，说实话，这次,我觉得咱们拿个冠军没问题了!没想到我坐了三年的同桌居然会是一个大美女! .”” 刘慧盈对于白发红瞳的月夜好像是带着一丝执念, 所以哪怕是她给月夜化妆她也是向着那个大致的样子尝试着..

    “说什么呢!我是男孩子啊喂!你这样我小心不帮忙了哦..”月夜也是对自己的化妆后的样子也是吃了-经，虽然对自己的性别被质疑感觉到了略微的不爽，但似乎不知道为什么，那-个月前上学飘飘然然的错觉和奇怪的感觉有慢慢的浮现了出来..

    对方那红色的双瞳配上那-头白色的长发如同雪中的精灵-般惹人眼球，略微有点生气恶的样子在别人看来却是可爱的不得了，月夜的这副模样让刘慧盈也是呆了一呆，不知道为什么，她也是

    book.sfa感觉这一幕有点似曾相识..0口s e这小道

    “嗯..这个给你，更衣室我刚刚看见好像在那边!现在到我化妆啦，换好衣服后到刚刚的树下集...刘慧盈从她的旅行箱中给月夜递过来了一个不小的包裹，可以看的出那是一套白色的衣服..

    .” 月夜犹豫了一下，白皙的手可以明显的看到顿了-下。

    “怎么了?”刘慧盈注意到了对方那略显疑惑的面颊，对方的脸色好像是不太好。

    “没关...只是有点熟悉。那我们一会儿树下集合?”月夜接过了那白色的包裹，冲着刘慧盈微笑了一下，她知道自己现在的状态不太好，不想让对方造成什么误会。

    “好，别乱跑，小心被色狼的拐跑了.你现在的颜值你心里要有点数哦..”刘慧盈开玩笑的拍了下月夜的肩膀,对方以前就总是能给自2-种女孩子的感觉，现在化了妆带了假发后这种感觉却是更加强烈。

    “这更衣室怎么这么远.”和刘慧盈暂时分头行动以后，-个人走在通往试衣间的路上月夜才感觉到”了什么叫回头率90%..

    “哇，那个穿男装的小姐姐是哪个出名的coser吗?真的好好看.”路过的人几乎都注意到了月夜那一头显眼的白发，虽然在整个化妆室,呆着假发的不在少数，但是月夜的这身“男装行头”却是引起了很多人的注意。

    cc尔小说

    “没有见过，不过有这样的天资应该有着不少的粉丝吧..”在化妆厅的大多都是coser和各个二次元联盟的人，所以见了月夜这副样子也没有太多的奇怪。

    月夜倒是能感觉到自己的脸在微微的发烫第一次在这么多 人的注视下穿行而过，她甚至连眼睛都不敢转-下。因为男扮女装什么的实在是太羞耻了。。。

    “..”换装室的大门被月夜很快的关上,月夜将身体的中心依靠在了背后的门板上,明明只有几百米的路却是让她有了走了几公里的疲惫感...

    “沙沙。。。”手中的袋子伴随着月夜的动作传来了沙沙的的声音，而月夜也是无奈的叹了口气开始拆开袋子观察了起来，她只能祈福是偏男性化点的衣服了。

    白色的长裙在自己的面前展开，与之抖落的还有镶嵌着留金边的高跟鞋和白色的丝袜..

    ....月夜的俏丽刷的一下就红了，她真的要怀疑刘慧盈是不是早就准备好要这么做的了，她甚至看到了胸垫的存在..

    “搞什么啊?”月夜一时间有点不能接受这套装扮，这也太少女了点吧..

    “一定要穿哦.!你说好了要帮忙的!”手机震动了一下，一条短信在手机的锁屏界面一闪而过月夜的柳眉都不禁跳了一-下。oy

    “不得不说的是，月夜对自己男孩子的体型还很是怀疑的，要知道穿裙子的话就很容易看出来很多男孩子与女孩子的区别..”

    “呜鸣。头好痛..”” 看着眼前镜子中的一头白发的少女,月夜能感觉到自己的脑袋刚刚眩晕了一下。

    “主..”耳边传来了熟悉又陌生的女声，与-个月之前的声音-模- -样，月夜这次很能确定

    二自己并不是幻听。

    “怎么突然有些热.. .话说

    我记得空调不是一直开着吗?”月夜突然感觉到从脖颈处的项链传来了些许的热量流进了自己的身体,月夜一时间感觉到自己的身体要烧起来了一样. .意识也突然昏昏沉沉了起来..

    “滴滴滴..”也不知道过去了多久...月夜从换衣间的椅子上被接连不断的电话吵醒，月夜甚至不知道自己大概是什么时候昏迷...

    “喂!月夜! ..哇!你终于接电话了!你要吓死我! ?”刘慧盈焦急的声音在电话的那头传了过来，月夜一时间就意识到了事态的不对劲。

    “嗯?我是什么时候换好的衣服?”月夜看着镜子中的自己，自己的男装已经被装在了刘慧盈递给自己的袋子中..而镜子中的自己也是更像是女生了几分。j“优

    “我马上到，对不起。”月夜也是知道自己干错事情了，赶忙推开了换衣间的大门]向着那个蓝色的大树跑去..

    连她自己都不知道自己的步伐是有多么的娘腔,完全是-副没有穿过高跟鞋的样子，一步一步的差点摔倒...

    “鸣..”索性的是，尽管是多次的差点摔倒，月夜还是安全的到达了蓝色的大树下...

    “我等了你十五分钟哎! ?而且你电话是什么情况?我真的要以为你被人拐走了..!”刘慧盈-脸的生气，明显是被刚刚月夜的不接电话吓到了..

    “没有...我也不知道为什么..”月夜真的是有苦说不出，她刚刚真的是昏迷了，,她连这套衣服是怎么穿上的她都有点意识模糊，感觉就像是潜意识里套上的一般...

    ‘嗯?你怎么感觉又漂亮了一点啊. . .总感觉.. .和之前不一样了?”刘慧盈扫视着眼前宛如仙界公主- -样的月夜，不知道为什么，1对方好像更是漂亮了几分,对方这样的变化把她的火气都压下去了几分。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

完本神站www.wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “所以，你到底是什么情况! ?”刘慧盈质问着因为刚刚的跑动而面色有点通红的月夜。

    “我，我不太会穿女孩子的衣服 .然后电话-直是静音我没注意。”月夜一时间也不知道怎么回答了，她总不可能说自已晕到试衣间里了吧。

    “噗嗤,也对” 刘慧盈没忍住笑了出来,对方毕竟还是一个男孩子， 穿这些东西毕竟没有么经验。

    “话说回来，你这感觉真的是女孩子了啊!这腿啧味.点男孩子的肌肉都没有啊.? .”慧盈看着对方穿着白色蕾丝边丝袜的双腿笑了笑那样柔和的曲线让她都有些嫉妒经验丰富的她居然完全看不出这是男孩子的腿。

    “我有的啊，我还经常打球呢! ?”被刘慧盈这么一说，月夜也是愣了-下,他突然发现了己身体的变化。

    好像自己的身体在他昏迷的那段时间真的发生了改变。腿部的肌肉哪怕是在白色袜子的衬托也只是呈现出了撩人的曲线,原先因为运动出现的肌肉块全部不翼而飞变成了诱人的曲线

    月夜眯了眯眼，一时间搞不清到底发生了什么。总之现在她穿这一-身，绝对没有人能的处出这是一一个男孩子

    book.sfa

    “叮叮”

    sf轻小说

    手机的声音打断了两个人对于月夜身体曲线的疑惑，班长有些严肃的声音从电话里边传来,两个可爱的“女孩”都吓了一跳。

    很显然，经过月夜的那一段时间的昏迷后，自己班的同学也早已经进入了游乐场，并且已经了两人不少时间了.

    “嗯嗯!我们也进来了!我们马上过去!”刘慧盈答应着,转手就一把抓住了月夜那变得白了几分的小手向着游乐场的大门跑去

    “班长那边也等了很久了，赶快”-手挂掉了电话，- -边拽着月夜，却是发现对方好像是怎么愿意动-样。

    “等下

    “哒哒哒”清脆的高跟鞋声音在整个走廊中回荡着,月夜感觉到刘慧盈突然地一拽，不熟悉跟鞋的他差点没有一个踉跄后摔倒在地

    裙摆随风飘动他那女孩子的完美身材也是在这一幕完美的呈现

    “忘了你没穿过高跟鞋来着那咱们慢点吧。让他们在等等吧,.”刘慧盈捂了一下额头，她然想起了对方不是女生刚刚穿上高跟鞋可能连走路都困难

    “嗯”月夜没有说话，他在观察着自己现在的状态。

    小说

    他总感觉自己的身体发生了一些变化，不过唯-可以确认的是，自己现在依然是个男生

    他现在的身材呈现成这个样子,她暂时认为是刘慧盈衣服的特殊修身功能。毕竟现代科技,也是说不清楚.说不定有什么他不知道的呢?

    “抱歉来晚了 刘慧盈挥舞着手在不远处打着招呼，可以看到二十几号人在这里有说有笑也没有过多的不耐烦，虽然他们早就已经想要进到游乐园里面去看看了

    “终于来了朱悦微微的叹了口气,好在他们等了也就半小时不到的时间。

    “月夜呢?”只见一身墨绿色洛丽塔裙摆的刘慧盈和一个-头白发的少女一阵小碎步跑了过(在些许的熟悉后，月夜也总算是勉强可以加快几步步伐了。)

    “这不是吗? !”刘慧盈掩着嘴偷笑着，好像早就想要看见这-幕的发生。

    看了几眼都没有看到月夜的踪影,现在的月夜几乎是换了一个人。不仔细去看还真的认不出

    月夜没有说话脸红了 起来,虽然她早就猜到刘慧盈让她穿这一身的目的之-就是让前的同班同学看看,但是真的面对这么多人的目光，她还是沉默了……

    “不会吧?

    “这也太夸张了吧?”来这里的几乎都是二次元圈里的，大概都对女装大佬这个词有所了解可是当他们看到月夜现在的样子后都感觉网上的那些女装大佬简直弱爆了月夜这哪里是女装大佬简直就是仙界公主降世。

    “我还想问你哪里来的长得这么好看的朋友呢 .还打算要电话号码呢! ?救命啊! ! !”杜杰也算是和刘慧盈比较熟悉，他仔细的看着这个-出现就吸引了他眼球的白发女孩，却是发现刘慧盈真的没说谎,还是能看的出一点点月夜的影子的虽然只是一点点。

    “太恐怖了吧! ?妖孽吧?”- 群人几乎已经炸开了锅，原本等待的焦躁情绪顿时被眼前的奇事物冲淡。

    自始至终月夜都没有说过一句话,他怕一说话那男孩子的声音就会把眼前沸腾的气氛向高潮。

    “我觉得刘慧盈你们拿奖稳了!我就

    说你们俩人干嘛去了,搞了半天化妆去了啊红色手的事情是除了特殊vip的人不知道的，这也算是对于高端客户的一种保护,所以在场的所有人也是没有把注意力放在两个人的红色手环上。

    “那是!我的化妆技巧可是专门培训过的!你们也别太吃惊了，我是看月夜的脸型和资质很合才拉他帮忙的，你是不知道我求了他多”刘慧盈笑了笑,也算是把月夜的声誉撇干净了。一切都是从帮忙为初衷……

    “好了，抓紧拍照!拍完照我们好去玩!晚上的巡礼之前我们可是要把所有的项目玩一遍!“朱也知道这么围着月夜很不好,索性也是让大家散开了

    “123!茄子!”照相机的声音响起月夜就这样以自己女装的身份，或者说是以自己女孩的身份，在这个人生中最重要的时间之一留下了第一一个自己美丽的身影。

    和树林中不同，月夜这次真的没有遭到别人异样的眼光，经过刘慧盈的解释后，大多数人都为这算是一一个牺牲自己的帮毕竟巡礼可是这次庆典最主要的活动之一――

    “龙?”游乐园入口的另一端，-个穿着西服的高级管理人员却是注意到了这边的动静，虽月夜身.上发出的气息很淡，但是他还是注意到了那正在拍照的一-群人。

    “错觉吗?”龙的气息转眼间不见。他刚想走进查看却是发现刚刚的那种感觉就不见了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

318.钞能力

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，咱们去哪个区?晚上七点钟才是巡礼。还有的是时间去玩。”拍完照后，-个班的人几乎就分成了几个部分行动了起来，毕竟整个游乐园的大小已经破了世界记录

    “我也不知道啊.咱们0现在在哪?”两个“少女”的小脑袋凑在了-起,看着眼前的导游图发

    “一共八个分区哎.. .这也太夸张...”月夜看着地图上自己所处的大门区域，单是整个童话区就足足有二十几个游乐项目。而月夜站的地方还是所有目的地的起点,游乐园大门。她真的不知道怎么在有限的时间里面玩完所有的项目。

    “嗯，正因为号称是不花一-周时间玩不完的游乐园，所以才会在游乐园和周围地区建有相应的旅馆之类的。这也是为什么旅行的费用会比较高昂的原因。看到我们手上的手环了吗?这就是给我们随时出入园用的，时限是20天.. .如果没记错的话,普通票则是3天..足够他们玩的开心但是肯定想来第二次了，因为肯定玩不完。”

    “不过说实话,这对投资方真的是-一个不小的挑战。要是这么大的投入到最后因为本地人口或者是宣传力度导致没有人气的话”那真的是凉凉了..刘慧盈好像对整个项目的建设过程都很是了解，也是很乐意给月夜分享自己知道的那部分事情。427

    “那这个游乐园是咱们城市和投资方-起策划的”月夜对于这个游乐园的建成也是早有耳闻这个全世界最大的游乐场选址在他们这个人口少的小城市肯定是有原因的。据说是市里面的领导机关给出了很好的条件。

    “嗯，现在不是西部大陆桥和铁路高铁都一线贯通了吗?我们城市想要接着这次政策将我们城市彻底转型为新型城市..所以周边的旅馆和配套的东西都是一起筹划好的，包括住房的价格，我们市里面都是调控了的,可以说做好了万全准备。”刘慧盈看着周边的人群漏出了微笑，-副心满意足的样子。

    “是啊，这样的话，只要游客能在这里过夜，我们城市的旅游业也会整个带动起来吧?”月也是有点开心,原本身为男生的她其实对这方面东西还是挺感兴趣的。毕竟身为-个二次元宅，在看到自己的城市能率先做出在二次元文化方面的这一步的挑战后并且取得阶段性的成功，她也是很是欣慰。

    要知道旅游身为第三产业，其产生的利润和附加效能几乎是各个地区和城市- -直在争取的东而月夜他们所在的这座城市却是第一个做到了将二次元文化融入到了自己的城市发展中，这代表着，很快，一座真正的动漫之城将会逐渐建立在这个城市的新区里.并且吸引|众多的爱好者和创业者前来。因为这里不仅仅是一个游乐园，更是一个二次元文化创意城区。

    “我看看，二十多个项目,有十几个是童话文化创意类的，连带着的是小型的展销会和一些告产品，其实咱们在童话区只需要去童话公主森林和糖果浆糖冲刺就好了，其他的就是很普通的游乐场配置...今天人一 定很多的。”刘慧盈指了指十几个带着蓝色标记的项目，这些都是类似于漫展中各个游戏,动漫发售会的展台-样的地方，虽然都是有着各自特色的游乐项目，但是一般都是比较小型的那种.所以刘慧盈是直接把这些项目划在了计划之外。这些项目,完全可以等人少之后自己再去看。

    “，这个游乐园还真的是游戏展，动漫展，以及主题乐园和各种东西的结合体啊..月夜也是意到了这些项目的特殊点，可以发现其中大多都是全世界各个文化创意公司新作想要初期宣传摆设的地点。

    虽然听起来有些单调，但是分量却是不小,要知道这些项目大多都是从全世界游戏大厂,动大厂来进行宣传的地点。也是有着很多经典主题的虚拟现实项目和扮演体验项目的。甚至可以说还是很有娱乐的价值的，而且人数肯定居多。

    “嗯，我们的目标也是扶持自己城市的游戏和动漫公司，以及相关的产业链，这也是我们城不计血本的投入的原...”刘慧盈拍了拍手，她家里有人就是一直在忙着这方面的事情，现在也是感觉到了很是振奋..毕竟，在这样的一个人口稀少的城市，谁都希望自己能有让世界值得关注的东西

    “到了.”眼前的是一片粉红色的森林，其门口的长队让两个人微微- -愣。

    “这就是你说的童话公主森林?风雪白的裙摆随着风吹拂着,红色的美瞳盯着眼前充满了少风格的森林。

    “是的!是迪士乐联动的哦!有版权的!..要不然我也不会来看的。 真的想看- -看童话中的1界，毕竟..初中毕业了嘛!我之前看图片介绍真的很不错。”刘慧盈其实在整个乐园建成前就已经来了无数次了，凭借着家里面的些许特权，她也是班级中对乐园内项目最了解的了。只是她还没有真的玩...只是看了些介绍图片恶意。

    “...””月夜苦笑了-

    下，她倒是对这种很卡通的东西没什么太大的爱好，不过既然对方要了，自己自然也会陪着。

    “这边走。”长长的人流旁有着一个直直通向设施内部的通道，只是没有人在那里排队。通的门口写着的是vi特许通过。) 了s e轻小说

    “...通道口的安保人员脸色有点僵硬，很显然有了很多普通游客想要通过这个通道却是他拦了下来。

    “请进!”一见到面前两位美女的红色手环，安保人员也没有再拦着，直接就让开了身后的道...

    “这套路太深了..不走进还真的不知道，月夜走着的这条vip通道真的是直达通道。旁边人流被一面面的挡板以曲线分割成了无数个部分，让排队的人永远只能看到队伍的一部分。但是其实队伍已经几乎长达了上百的人。

    “很舒服吧?这种明目张胆插队的感觉?”刘慧盈问着，与旁边曲折的道路对比，月夜所处这条vip通道反而是没有挡板直接就可以进入设施的。而月夜现在正以一步超越10几个人的速度插着队，别人却还不好说什么...

    “这大概就是所谓的钞能力吧么

    月夜苦笑着支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

319.童话世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    粉红的樱花树，如同果冻一般的植被 ,视线被浓郁的少女粉浸染，月夜真的感觉到了弄弄的话公主气息。

    “知道为什么我要带你来这里吗?”刘慧盈微微的一-笑,仿佛是注意到了-旁的月夜- -副有说不出来的表情。

    “嗯?为什么啊?”

    “因为这个可是真的‘ 魔法森林’哦..” 刘慧盈手中拿着的是-一个和手掌差不多大的魔法书这是刚刚入口的工作人员给她的发的。

    “哈?”月夜渐渐发现人愈发稀少了起来，她知道这个项目一次性只能进入50个人左右，5(人要被分配到5个不同的入口,而进入不同的入口后，最后的10人也是分散了开来..最后也只剩下了月夜和刘慧盈。

    ”因为采用了人工智能算法，所以系统会根据每个进入的人的着装和性格给其定制体验- -段身其境的剧情. .童话故事里的剧情。”刘慧盈好像很是兴奋，毕竟哪怕玩过无数的游乐园，她也没有体验过这样的东西。

    “据说这是全球首例哦!人工智能技术和增强现实技术的结合。

    “轰....”刘慧盈的话音刚落,震耳欲聋的撞击声就从远方响起。

    “开始了.

    正如刘慧盈所说,眼前原本看不到头的粉色森林小径突然有了终点，映入眼帘的是-一个巨大城堡和小时候看的动画片里面的简直一模- -样。

    只见高高的塔楼如同严肃的哨兵，白色的墙壁洁白如玉,如果不是能确认自己在现实,月夜的以为自己是在做梦。

    “吼! ...炙热的气息在自己的面前铺面而来，-条巨大的巨龙就这样喷射着炎热的吐息将前的城堡墙壁直接炸开了大洞..

    “额..”巨龙围绕着城堡盘旋了一圈，最后匍匐在了城堡最高的地方。

    “这么暴力?这是童话?””3连月夜都被吓了-跳，巨龙那巨大的影子就那样从自己的头顶掠自己甚至能感觉到巨龙那身体掠过后而造成的狂风。

    “放心啦.这个项目因为是针对各个年龄层的，所以一般都是比较幻想主义的，血都不可能的。”刘慧盈刚刚也是被吓得愣住了，不过也是相信人为操控的力量..

    “..月夜突然感觉到自己脖颈处的挂坠突然变得很是清凉，在刚刚那灼热的龙炎旁显得常的明显。

    sf轻小说

    “吼! ...龙吟声再次响起，这一次月夜算是看清那个在城堡顶端停留的巨龙的全貌了，蓝的龙鳞在它身后的余辉下闪烁着刺眼的光芒,看起来很是威风凛凛。

    “这...有些似曾相...月夜和刘慧盈好像都是想起了这一幕,对于眼前的这一幕和接来要发生的事情，月夜突然有了一种强烈的抵触感。

    吼! ..把她交出来!”蓝色的巨龙从城堡上面一跃而起，向着月夜直接扑了过来..

    “把她交出来..!”原本粉红色的树林变成了很自然的绿色,就连城堡也在巨龙飞起的一瞬i消失不见，变成了一片林间空地。巨龙在天空徘徊了- -圈后从天而降，硕大的龙首和恐怖的竖瞳注视着眼前的两个女孩..

    “不可以!不可以!这- -次我不会再放手了!你不过是个假的而已!就算是真的，我拿了我的也不会再对她这么做。”月夜脑海中闪过了同班同学将自己丢下的片段，可还没等月夜说话，身旁的刘慧盈就已经发狂似的将月夜护在了自己的身后，两手张开，一副母鸡护小鸡的样子..

    “哎?为什么?”刘慧盈无意识的喊完刚刚的那段话后自己都愣了, -刹那，周围的一切再变成了粉色的树丛和城堡,仿佛-切再次回归了正常。”可是刘慧盈却是不知道自己为什么会这么做

    “为什么?”月夜突然就感觉鼻子- -酸，两行眼泪刷的一下就铺满了娇颜。她也不知道为什她刚刚居然莫名感到了委屈,而且一种委屈得到了释放的感觉。

    ...●.殿下!别哭啊!我知错了,我只是找你找得有些着急,我还以为是人类公主把1拐跑了呢! ? ”蓝色的巨龙)脸的着愧)仿佛得醉了月夜-样。

    “哈?公主殿下! ?”原本有些伤感的气氛被眼前的蓝色巨龙- -句话戳破.. .眼前的系统好像在才算是恢复正常,给人带来的是欢快的享受感。

    “?”一旁的刘慧盈以着-脸莫名其妙的眼神看着自己,毕竟被一条龙叫公主殿下， 那自己什么?

    “哎呦，我的小公主啊!我的龙皇殿下啊!你就别闹了!全族入都等着你呢!你就别假装失了!”蓝色的巨龙-脸的无奈。

    ...”也不知道是不是故意的，月夜总感觉这句话提醒了自己什么重要的事情，而自己又是不起来。

    20k.sfa

    .噗嗤!月夜，这个剧情..这人工智能真的有点出乎我的意料啊!为什么会把你认成龙族公啊!”刘慧盈则是完全没有了刚刚的那种紧张状态，居然出奇的笑了出来。

    “哎!公主，既然确定人类对你没有什么敌意,老夫也就先回龙岛了!记得早日回来。”蓝的巨龙重重的拍打了一下翅膀，向着天空飞去、

    “这头恶龙居然被公主降服了! ?”就在巨龙消失在天空的一刹那，整个城堡沸腾了起来,面突然涌出了不少的人在上面欢快的拍着手。只不过他们的感谢目标好像是刘慧盈。

    “公主万岁!”无数的人在上面撒着鲜花，真的有种童话里大团圆结局的感觉。

    ..看起来，你是被认成人族公主了..月夜揉了揉眉头，这个剧情还真的是让她摸不到头

    “我突然有点好奇咱们在这里的故事如果写成一本书会怎么样了..就是咱俩在这里的前因后”刘慧盈捂嘴笑着, 这个系统还真的是没让她失望。

    “本次模拟到此结束，谢谢您的参与，请退场后归还你们的智能分析魔导书,如果感兴趣,可以花500元购买系统编写的关于你的童话故事!“眼前的场景逐渐消散，变成了- -开始的小径,真假难辨，不得不说,高尖端的科技给月夜的视界刚刚带来了一次盛宴。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

www.wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3热情的表情让月夜也是不自觉的露出了微笑给与相应的回应。

    “如果需要购买我们全面演算后的全篇故事，可以在前面的前台购买哦!”抬头突然注意到月夜那微笑着的俏颜，两个女仆装扮的迎宾员不自觉的愣了-下，在刚刚的那一瞬间，她们甚至差点以为对方是从电脑虚拟化的世界中走出的虚拟人物。

    “谢谢，我们会考虑的.”月夜抬了抬如玉般白皙的下巴，轻轻的点了点小脑袋，如同从雪巅走出来的女神,吸引人的注意却是让人又不怎么敢于靠近。

    “.，我的”目视着月夜和刘慧盈从自己的面前走过,两个女仆互相对视了一眼，互相都)方的眼中看到了淡淡的吃惊。她们刚刚甚至以为那白发的女孩子是从电脑模拟的世界中窜出来的虚拟人物，那完美无瑕的俏脸和身上带着的气质真的是让她们看了都以为那是现实中不应该存在的一副样子。

    “真的好好看”一个女仆感叹着,她看着对方那身穿白色裙摆的背影，露出了羡慕的目光

    “你好，我想要领取一份我和我朋友的专属故事! .” 不知不觉之间，月夜已经被刘慧盈带到故事的售卖点，令月夜没有想到的是,居然买个500块的故事都需要排队，要不是她们的vip,估计她们又要在这里耗_几个小时。i of牡小记

    “好的，请稍等看到了刘慧盈专属的vip手环，售货员立马就开始下达了订单。

    “500块哎!  月夜有点怀疑的拉了拉刘慧盈，她们两个还只是刚刚毕业没有多久的初中500块的消费对于她们来说确实是一比不小的数字。

    “没关系啦! 500块买一个美好的回忆和一一个有趣的故事，我觉得很值得”刘慧盈微笑着过了售货员递过来的一-本蓝粉色装饰的书,将其小心翼翼的装进了袋子里

    “可是

    “这有什么可是的 .这就是生活.如果连美好的事情都记忆不下来,我们还需要去记忆什么?考知识点?高考知识点?”刘慧盈笑着，她知道月夜对于消费的观念可能和她有些不同，不过身为对方的朋友，她真的希望对方能不要在意这些事情。

    “嗯哼””月夜微微-笑，说实话，她也是很想看看这本书的内容的，听到对方的一-番话，如像也是没有那么多的顾虑了.

    “咕咕两个“美少女”互相对视了一眼，月夜的俏脸闪过了-丝粉红,时间已经逼近午，可是两个女孩子却是连中午饭都没有吃。

    “也对，你这家伙一定没吃早饭吧!也刘慧盈打趣着月夜，身为对方同桌多年,她对对方的况几乎是知根知底。

    “你敢说你没饿吗! ?”月夜瞥了刘慧盈-眼，红色的眸子透露着不服气的眼神，小嘴微微嘟起却是显得有几分可爱

    刘慧盈吐了吐舌头，也是显得有几分可爱,她确实也饿了。

    “咱们的票是包三餐的啦，这个游乐园可以用餐的地方很多的!选-一个就好啦!”刘慧盈承自己确实饿了,环顾着四周，却是发现了不少的甜品店和饭店。

    “那个怎么样?”刘慧盈指着眼前童王都装饰风格的街道一角，可以看到那里是-家甜点铺，上面的牌匾写着公主的午茶宫殿。

    “你定啦!我什么都可以的!”月夜也是被眼前路边各种主题的餐厅弄得选择困难症了来。

    “嗯哼!那就我定!”刘慧盈-把就牵起了月夜的小手向着她之前看中的那家餐厅走去。

    “为什么你这么果断哇! ?”月夜有点好奇，刘慧盈好像对在这家餐厅吃饭并没有丝毫的犹

    “因为就凭这家的菜品就很值得来看看啊嘻嘻”青色裙摆的少女抓着白色裙摆的少女站在这家看起来很是复古装修的店铺门口，月夜看着门口贴着的宣传海报,发现.上面是各种各样的蛋糕和冰淇淋。

    “提拉米苏，沙河蛋糕，意大利冰淇淋,很专业的啊!比其他那些二流店铺强太多了!这里些店铺卖的好像还是普通的炒菜和汉堡什么的呼呼!”刘慧盈观望了-下其他的店铺,发现都是很普通的店家

    “人好少的样子) =

    “因为不便宜啦这些都是进口的食品哦!”刘慧盈没有给月夜任何反悔的机会，直接就一推开了店门。

    “公主殿下，欢迎光临” - -进门店员就对月夜和刘慧盈行了礼，- -套贵族的礼仪让月夜和慧盈都没办法调出任何的毛病。

    “我带你们入座吧”.

    “嗯?”店里的人虽然不多，但是还是有那么几个游客的，看穿着虽然不是coser但是从身」穿着-看也不是什么普通游客。当月夜一进门的时候，这几个客人的注意力就已经放在了

    月夜的身

    sf轻小说

    喂，那两个妹子好漂亮.要不要去搭讪啊? !”几个客人小声的说着，可是连月夜都不知什么，她居然全部听见了。

    “我女朋友就在边上坐着，你给我说这话!

    “我就说着玩玩，不过那个女姓真的好夸偷瞄着月夜的俏脸,这个男生真的有种想冲.上去问电话号码的冲动。

    “去呗!没人拦你。”男生注视着月夜和刘慧盈在床边的一角落坐,并在售货员的介绍下点了餐。

    “有什么好看的啊! ?”四个人中唯- -的女生从座位上站了起来。音调一下子就高了起来。起了月夜和刘慧盈的注意。

    “对不起”少女好像是注意到自己的情绪激动了,默默的坐了下来，她今天真的是想来度月的，可是自己的男朋友- 直对自己爱答不理知道月夜和刘慧盈进来,她实在是没有忍住自己的情绪

    “那个女孩:有点特别，.“茶餐厅的一个不起眼的角落,两个女孩也是被刚刚的动静吸引了意力，而她们中的一个是直接就注意到了-身雪白的月夜。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

321.天籁之音

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你好!我要- -份意式冰淇淋!”轻轻的指了指自己面前的菜单，月夜也没有再理会旁边餐的女孩，出于不想破坏自己心情和对方道歉了的前提下，知道这件事起因以及全过程的她并不想对这个事情所斤计较...

    ...哦哦!好的!”店员明显刚刚也是被吓了一跳，听到月夜的声音她才回过神来写下了订

    “我就点这么多..慧盈你比我了解甜品，剩下的交给你...不要点太多就行.嘻嘻.”月夜微了一下，她也是为了转移话题才点了一个意式冰淇淋，要不然她真的是想全交给刘慧盈来点的。毕竟菜单上的图片都超级好看,她怕她不懂反而点了一大堆吃不下去的...

    “好吧..那我来点吧，我也要一份意 式冰淇淋..再来两个华夫饼和一个6寸的夏威夷披萨，以巧克力脆皮蛋糕,还有这个鲜虾... .” 刘慧盈最后点了最起码十几样甜点，比月夜预想的夸张的

    “恩!，就这么多! ..现在麻烦您回避一 下好吗?我想问她一些事情。做好了给我们送上来行..刘慧盈指了指月夜，示意让服务员先回避一下，她突然有话想问月夜,也是她刚刚才注意到的一个事情..一个让她有点想不通的事情。of牡小说

    “怎么了?”看到了服务员的离开，月夜看着对方有些莫名其妙,不知道对方突然一副正经样子是什么情况,难道是因为刚刚进店的小插曲?， 总感觉对方带着-股兴师问罪的架势。

    “你的声音怎么变成现在这样的?伪声吗?我记得拍照那会儿你还是原本的声音..”刘慧盈是在刚刚才发现不对劲的，明明本应该很明显的事却是到现在她才有所注意。要不是刚刚被那个女生突然坐起吓了- -跳，她还真的发不现月夜那可爱的小嘴中发出的居然是如同天籁之音-般的女孩子的声音,而且月夜好像已经用这女孩子的声线好久了，自己居然一直没有察觉到有什么不对。。

    “哎?什么声音?”月夜愣了-下，她甚至自己都没有注意到自己的声音出现了变化。不知刘慧盈在问她什么。

    “别开玩笑.我认真的，你用伪声了?可刘慧盈以为对方在跟自己开玩笑,也是无奈的瞥了对眼，以前她也会对伪声有所了解，现在也是有所猜测。

    “我也没开玩...嗯?”经过刘慧盈这么一说，月夜突然意识到了自己声音上的变化，原本愿很是正常的声音突然变得突兀了起来，她现在才发现不知道自己从什么时候开始就一直在用女孩子的声音说话。而自己居然一点违和感都没有察觉到。 工小比 乙

    “嗯?哎! ! ?”月夜面色逐渐的变得难看了起来。只见她的小手捂着自己的嘴巴，- -脸的可思议，看起来却是有几分可爱...

    “你别告诉我你也不知道这是怎么回..”刘慧盈看着月夜的举动，- -副不相信的表情. .表情是严肃了起来。

    “恩...月夜茫然的点了点头，红色的双瞳中透漏着慌乱的神色，看起来也是有点不知所措

    “吃完东西我们去看医生?没有其他的地方感觉不舒吧?”刘慧盈关心的问着,她知道月夜会在这种问题.上跟她开玩笑的...能漏出这样的表情,就说明对方也是被吓到了。

    “没有..”月夜木讷的摇了摇小脑袋,看起来一副弱小可怜 又无助的样子。

    “好奇怪,我居然到刚刚才发现你的声音变成女孩子的了,就好像这个声音才是你本来的声的感....刘慧盈抚了下额头，她有种见鬼了的感觉。要不是隔壁桌的女生吓了她一跳，她真的以为对方正常的声线就是现在的声音。

    “我..我也是刚刚才发现。”月夜的声音小的像蚊子-样，这样的声线总有种让她很是羞耻的觉。

    st牡小说

    “别担心,吃完饭咱们就去是里面的医院好了，改天再来玩也没关系。”刘慧盈安慰着，希对方的情绪能稳定下来，毕竟女装什么的是自己的主意,如今这种情况,她总感觉自己要背锅...

    “哎! ?不用这样! .”” 月夜的脸红的像个苹果一样，配上她畏畏缩缩的声音,给人了一种可爱的感觉。

    “哎? .怎么?”刘慧盈看到月夜微微的摇了摇头，只见对方背后的白色长发微微的在身后摆，露出了她那仿佛能让所有人都能安心下来的微笑。她这才发现,对方好像比拍照那会儿又漂亮了...

    “又不是什么大问题，先玩开心后我自己去就好了啦.没必要这么关心我的.”月夜也不知道怎么调节的情绪,脸上完全没有了刚刚的慌张,-副很是乐观的样子，前后的反差让刘慧盈也是愣

    ...何况晚上还有巡演呢不是?这样不是刚刚好嘛!免得有人来问问题，我一开o，‘语出人’不是?那样我还不得火遍全网啊..”月

    夜接着劝着刘慧盈，一副生怕对方把自己硬着拉去医院的样子，她真的害怕因为自己的问题而导致其他人的正常计划。何况现在这种状态让她有一种及其熟悉的感觉,不知道为什么，月夜总感觉有东西想要引导自己往某个方向走，而她，也选择相信自己的自觉。

    “好吧..不过真的没关系吗?”

    “难道我用男孩子的声音和你说话就是正常了吗?不是刚刚好嘛!”月夜- -脸的无所谓，看她脸上的笑容,刘慧盈不自觉的感觉到了一丝安心..

    “你这家...”

    “客人，你们点的意式冰淇淋做好了,其他的甜品我们稍后会给你送上来”送上来的两个冰淋打断了两人的对话，两个美少女相视一笑,好像互相的感情又是增进了一分...

    “一共是5328元，因为你们的vip游乐园会帮你们结账的，期待你们的下次光临..”

    “咳..月夜不自觉的咳嗽了出来,她刚刚还真的没怎么看这些甜点的价格，现在听到一天文数字,她真的呛到了..

    “恩?””月夜突然感到背后:她从进入这家店就感觉角落中坐着的那两个人在盯着自己支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

322.前世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “先不要打草惊蛇..对方还不知道是敌是友。”角落中的女孩已经快要站起来，却是被坐在己对的同伴-把拉住。

    “何况对方要真是上古种族，肯定早就注意到我们了。对方既然没有动作,咱们最好也是保冷静比较好..”同伴轻轻的摇了摇头，事宜对方不要轻举妄动。

    “可是..对方要是真的是..

    “现在是多事之秋,这么多的组织和势力在这里聚集,还是不要轻举妄动..而且就算对方真白上古种族，对方看起来也是理智状态不是吗?暂时不要管她..”不知道为什么,哪怕眼前坐在窗户边白裙少女身上的气息是那么的微弱难以让人察觉,她居然都能感觉到一-丝危险的气息。这种感觉让少女叫住了自己的同伴。

    “上古物种能和人类有这么好的关系也不容易..或许我们能从她的身上发现更多的可能。放她吧，我们来这里有更要紧的任务，我相信,我们将会在这个城市见识到我们很多没见过的东西..少女轻轻的敲着桌子,好像是在思考着什么。

    “好吧...”

    f轻小说

    “月夜，你不吃吗?”刘慧盈看到突然脸色-僵的月夜，还以为对方对自己的声音问题还是所担心。

    “没有，只是突然感觉有什么不安全的感觉...”月夜微微的一笑,刚刚的那种感觉在刚刚转即逝，就好像是错觉-样。角落里两个女孩的敌意也是在瞬间解除了..

    “噗嗤，你一个男子汉还会有这种感觉啊?我的公主殿下..”刘慧盈边开玩笑边将一-个巧克力拉米苏推到了月夜的面前,看起来很是诱人。

    “谁都有害怕的时候啊..又不是女人才有第六感!”月夜不服气的嘟起了嘴巴，愤恨的起-勺提拉米苏塞进了嘴里, =

    “好好吃!”俏脸上闪过了两起红昏，-副幸福的模样，月夜也是第-次发现自 己居然对甜这么没有免疫力,刚刚的那种感觉简直让她有种被装在蜜罐里的感觉。

    “好吃也要曼点啦..这些进口的点心之所以这么贵,是因为都是工艺品级的制作流程哦，要慢品..刘慧盈轻轻的将自己面前的牛奶搅匀,慢慢的喝了一小口。1

    “这些咱们都不一定能吃得完..” 月夜看着一整桌的各 式甜品和其他解腻和清口用的食品，间就知道刘慧盈到底点了多少东西。

    “各样尝一尝啦， 吃不完的话就算了啦.来，张嘴!我的‘公主殿下’ 。你这样绝对会吃腻白刘慧盈插了一个芒果，送到了月夜的面前。

    “谁是你的公主殿下，别(乱讲啊喂) .. 啊..”月夜还没反应过来就被对方强制喂下了那-芒果。芒果的芳香-下子就在嘴中流转着，上面蘸着的酱汁也是给人了 一种清口的感觉，真的不知道这样的酱汁是怎么调制出来的. .

    “不错吧..

    “恩恩!”月夜现在简直就像是一个小狗一样点着头，看起来-脸幸福的样子...

    “我也会做!以后可以教给你.就是可能味道不会这么好.嘻嘻。”刘慧盈微笑着看着面前的人儿，不知道为什么，每次看到对方的那张完美无瑕的面庞就会感觉自己的心里刺痛一下，就好像自己对对方做了什么特别过分的事情- -般，这也是为什么她不管做什么都会尽力帮助月夜的原因，她也说不出这是怎样的一个情绪。

    “好!”月夜兴奋的点了点头，眼前的场景让周围的路人都要以为这是一-对姐妹。

    “你要真的女孩子多好，我绝对把你当妹妹-样宠。”刘慧盈看着月夜那张简直可以说是妖的完美面颊，不自觉的说道。

    “噗嗤,我要是女孩子啊..可能你初中三年早就名花有主了。”两个人这几年过来早就不是的同桌关系，在上个被算改了的世界中，月夜甚至曾经向刘慧盈表白过..这个世界虽然月夜还没有表白，但是两个人的关系不说是恋爱关系，肯定是有挚友的关系了..

    “那不可能的!我眼光那么高，何况你要是真是女孩子我早就向你表白了，太可爱了...”刘盈坚决的抗议着，身为校花的她可是有着自己的脾气。

    “你难不成是想女孩子和女孩子谈恋爱吗? !”月夜白了一眼刘慧盈

    “不然呢!大家都是喜欢漂亮的和善良的人...”刘慧盈微笑着，将面前的蛋糕切成了一小慢慢的放进了口中。

    se权小说

    “对了,月夜，你..会不会有另-一个世界..”莫名其妙的，刘慧盈冷不丁的对月夜问道。

    “肯定有的吧..听到刘慧盈这么一问，月夜也是没有考虑就回答了，月夜其实早就怀疑过一点，有些东西的发生实在太过反常了....

    “我做过噩梦. .怎

    么说呢?梦里的世界，和这里很像.而我也愿意相信那是真的世界..反而，在的一切，倒像是被人修改过的- .样..很奇怪吧，我都觉得我有时候想的这些很好笑。”刘慧盈自嘲着，手中接着切分着那块粉红色的蛋糕,可是脑海里却是思绪万干。

    “说不定世界已经毁灭过一次了呢..只是我们还活在一个崭新的世界里而已呢。活好自己就了啦，想想现在能有你这个同桌，我觉得真的已经很幸福了.正所谓，活在当下。”月夜切下了自己蛋糕上裹着巧克力酱的-一部分，送到了对方的面前，微笑着看着对方。

    “人的一生中能有几个愿意关心你的人呢,我.. 已经失去了几个，所以我要珍惜我见到的任...去找寻我忘记的每-个。”月夜的红色双瞳闪烁着坚定的目光,宛如琥珀般诱人。

    “你这家伙..”一口吞下月夜递过来的蛋糕,眼角突然- -酸，或许这就是毕业季吧，分分合合但是我们的记忆中永远有你最完美的身影。

    “去了新学校!也要给我保持联系l听到没..” 刘慧盈说着,她知道高中二人绝对不可再是同桌，但是她不希望，因为这样的分开，而让她们忘记彼此.支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

323.科幻区

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “吃的好饱..”月夜拍了拍自己圆圆的小肚子, - 副心满意足的样子让人看起来很是喜爱。

    “谁让你吃那么多的哇!

    “已经两点了哎，糖果酱糖冲刺还去吗?那个就是查理的巧克力工厂的那种情景，让你感觉在甜点王国中的过山车。也是迪士乐冠名的.. .属于公开的项目之-。” 刘慧盈冲着自己身边的白裙少女问着,对方好像也是在观察着周边的一-切，出了甜点店，才能感觉到整个游乐园热火朝天的气息

    “不去了吧，咱们还有七个分区没有去哎..”月夜看着周围无时不刻在透漏着童话的甜香气息的童话区装修风格，单是这一-个分区就已经让人流连忘返。

    “也对，我刚刚看到手机的评论区了,各大论坛已经快炸掉了，这个游乐园已经被誉为划时代游乐园登录各个搜索器榜首了..刘慧盈微笑着,对于如今的成绩身为这个城市的一员,她也是感觉到了些许的自豪。

    “剩下的几个区的游客也爆料了-些东西了 ,好像因为除了童话区外，几乎整个游乐园的项目都是保密状态，只有官方自己放出去的一些小道消息..所以当所有人去了其他分区后几乎已经是震惊万分。不过据说森林区有一半并没有开放..还在准备阶段。”刘慧盈翻看着手机，好像是在确定自己的下一个目的地。

    pob

    “话说八个分区是哪几个分区啊?”月夜拿着导览图，发现自己的导览图除了童话区的全貌外其他的地区全都是用黑色遮罩着的，黑色遮罩的上面写着一行小字一- 请各位游客自行探索。

    可能这也是游乐园的一种游玩策略,需要游客自行探索下一一个区域..也是为了增加游玩的新鲜惑。

    “童话区，科幻未来区，奇幻区，动漫区，森林区，还有水上世界区和高山冰原区，以及末世区。当然这是内部消息，正常来说游客得自己探索..在到达相应分区游玩第一个项目后，当前项目管理者会根据你的表现来解锁当前分区地图.他们会自动给你更换更详细的导览图的。”刘慧盈说着，显然对游乐园的运营机制和运作模式都是很满意。

    “搞得和游戏一样,,”月夜一时间有种在玩网游的既视感，解锁不同地图什么的机制听起来真的很有意思。

    “嗯，就是想要借鉴游戏，别忘了咱们乐园的名字。我们市的目的可是打造- -座动漫和虚幻文化之城。咱们走这边吧..”刘慧盈指了指远方的- -条看起来装修有所不同的路径。

    “对了，不同的分区,服饰的不同也会导致-些不同的效果， 拿正常的绿色门票来说，如果像我们刚刚的装扮,在奇幻区和童话区吃饭和购买就可以享受6折服务，在未来区就不行. .这也是一-个隐藏彩蛋。”刘慧盈边走边说着，月夜也是在后边听着入神，当走入这个游乐园的深处才明白，这个乐园的策划者和设计者到底用了多大的心思...

    “这条路,如果我没猜错的话穿过去就是科幻未来区吧。”月夜看着面前的是一条 蓝粉相间各占一半的宽敞路面说道,和刚刚的童话区风格有-些些的小不同，能够看到蓝色半边路面边有着一面特别具有未来气息的全息投影面板墙顺着整条路面延伸而去。

    “今天咱们把科幻区和童话区玩好就行了，其他区改天再来也好，真的比预想的大太多..八个分区，说实话,我真的怀疑普通票可以通行的三天玩不完这个乐园。何况还有巡礼和夜场”刘慧盈操了揉自己的额头，这个游乐园但是童话区都有迪士乐乐园的大小了,别说有8个分区..

    “..”映入眼帘的是- -面玻璃制成的大门，满眼的是一副高科技未来的感觉， 刚刚从童话区中出来的两人简直有种公主穿越到未来的感觉。

    天空中子弹头形状的列车呼啸而过，两面如同落地窗的玻璃让人完全可以看到里面的样子，其上面装着的led灯也是更加凸显出了未来的感觉。

    “这是直接修了条轻轨? ..虽然这个世界重置后的时间回到了2013年，可是科技水平倒是没有一点的退步,还是在接着置前的科技水平在发展着。

    这也是为什么刘慧盈在用着智能手机，且人工智能也是有了很大的发展的原因。

    “恩，这个轻轨预计要修到我们的高铁站，到时候可以直接刷票进游乐园，可惜还没有修通...只在科幻区有两站。’

    “对了，科幻区玩的项目貌似很多呢..月夜，你们男生是不是很想穿上机甲，征服宇宙啊?我刚刚看到网上的评论很多都是针对科幻区的评论哦. ..”刘慧盈看着穿着公主白裙的月夜，不知道对方喜不喜欢这样的未来。

    “啊?”月夜还没有反应过来，路面就产生了些许的震动，- -对两米多高的外骨骼

    机器人就从自己面前的街角转了过来并路过了自己向着另-个街区走过。一时间，月夜真的有种在未来都市的感觉..

    “这个区域的宗旨是，为梦幻和畅想而生。给人绝对足够真实的体验..不过这里真的有点超乎我的想象。”刘慧盈笑着，她也是第一-次来到科幻区 ，看到这样的视觉冲击,她真的也是不得不赞叹一下。

    周围的原本只有两层楼高的建筑利用了光学偏转技术使人有种在高楼大厦之间穿梭的感觉。天空中的战舰在天空中穿梭着,两个人的公主长裙在这个未来的都市中显得是那么的不伦不类。

    “这...?”两人转过了一个街角，眼前的是-个巨大的科幻要塞,能看到长长的队伍从其中延伸出来，很明显，这是-个游玩项目..

    “环太平洋..战役? ..要塞宛如一面巨大的城墙，站在要塞的下方能够听到墙那边好像有什么正在进行着剧烈的战斗...

    “喂，那边的两个特种单位!给我过来..!”要塞的入口，一个军装的人好像是注意到了月夜和刘慧盈，快步的跑了过来。

    “这是为了让我们代入剧情.”刘慧盈已经察觉到了这个士兵正是眼前这个要塞游乐项目vip通道口处的检票员。

    “你们是上级派来的红卡成员吧(我们现在正好需要你们的帮助，希望你们能协助我们..”这个士兵出示了下自己的身份牌，一副很是专业的样子对一连懵的两个少女下达了邀请。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

m.wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    跟着眼前士兵装扮的检票员走入要塞的内部,能够看到身穿着相同制服人员在这里奔走着，整个要塞透露着的都是-副高度紧张的状态.

    仔细看去，才发现自己周围的是-面巨大的全息投影屏幕，而眼前很多的场景只是这个游乐项目模拟出来的而已，不过给人带来的视觉冲击却已经完全可以以假乱真。

    “欢迎贵宾们来到项目，环太平洋战役稍后你们将会感受到未来战争的样子，请你们做好相的准备，高血压，心脏病,以及重度脊椎病患者是不能参与本次‘战争’ 的。”眼前一-身蓝色迷彩服装束的人微笑着看着眼前两个身穿洛丽塔风格长裙装扮的少女。

    “既然你们没什么疑问，那欢迎你们加入第八防护要塞,天朝北部隶属防卫军!”看到两位少女没有什么意见，士兵突然严肃了起来，站直对月夜和刘慧盈敬了个礼，他浑身透露出的气势让人真的感觉自己身处部队之中，月夜真的怀疑对方是不是真的士兵出身。

    “请往里面直走,培训中心就在前面，稍后我们将会对你们展开培训工作，如果考核成绩合格你们还将被征召。不用担心，全时长大概在20分钟左右。因为你们有红卡，可以直接进行培训，不需要进行排队等候的”士兵指了指远方通入要塞的内部的通道，可以看到月夜她们所处的这条通道要比旁边的那条通道人少多了。

    通道的尽头是一个圆形的大厅，可以看到-个士官-样的人正在等着月夜她们。

    “应召者，请你到旁边的更衣室更换一下衣服! - -会儿要进行的培训，你们的这个装扮完全合适，还请配合我们的工作-下。”很显然，月夜她们是这一-批次第-一个进来的游客 ,而站在整个圆形大厅的士官长上来就对刘慧盈和月夜下达了命令。

    “好的”看着旁边密闭的金属舱门,好像是早已经设计好的一般，看起来来到这里的游客是要进行更衣步骤的

    “因为你们好像是别的区域推荐来的红卡预备学员,你们的作战服也是我们给你们准备的全的，请到我身后的两个房间进行更衣,我们的设备会把衣服送过来的””士官指了指身后的两扇大门，示意让月夜和刘慧盈两个人进考 =

    “咔嚓”金属舱门打开的声音让热听起来很是具有代入感，月夜在门口就能够看到平躺在间内桌子上的白色紧身服，只见她的面庞直接红了起来

    “没说不能垫着段胸吧，去吧，这服装的设计不可能说是太过暴露的隐私部位肯定是做过处的，”刘慧盈注意到了月夜在自己的身旁一僵,已经知道了自己的这位同桌在担心着什么。

    “好吧，我试试“月夜微微的叹了0气，慢慢走进了自己的更衣舱室,能够看到整个舱门都在慢的关闭

    当月夜再次从更衣舱里出来的时候，整个大厅已经有不少人了,因为出了些远远超乎自己预的状况，,她知道自己穿衣速度很慢。

    “月夜!”刘慧盈身上的则是一身淡绿色的紧身衣，其半熟少女的身体曲线已经被紧身衣完的勾勒了出来，配上她那淡绿的假发，真的已经可以说是国名女神的级别

    “哇!你这假胸，要比我想象的有质感的多啊”因为两个人还在人群的边缘位置，并且确多有人注意自己这边,刘慧盈是直接戳了戳月夜的胸部，可是当她戳上去的时候她都直接愣了

    “你这是? !”手中的柔软触感完全不是胸垫应该有的样子，本来就是女孩的刘慧盈一下子感觉到了不对劲

    “吓了一跳吧我也是!这紧身衣好像自带模拟胸部的功能，我脱下来这衣服一-切正常夜刚刚把这一-身 银白色的作战服穿上脱下不知道多少次，才确认了是这衣服的锅，她甚至没有把胸垫塞进

    sf轻小说

    “没有吧，我看那边的体型该是啥样是啥样，也没有自动修身功能啊刘慧盈指了指不远-身肥肉的男子和一个平胸的女孩她们好像就是最好的例子。

    “那可能给咱们专配置的有特殊功能?反正我脱下来就是正常的除了身体曲线确实明显了对于这一-点月夜也很是无奈，从穿上女装的那- -刻开始，她的身材就让刘慧盈都羡慕嫉妒恨。

    “这样啊那不是更好嘛?你这简直是b杯萝莉啊，太过分了你要是现在到场中间,得不引所有人的目光啊.”一身银白的长发，紧致的作战服将月夜的身体曲线完美勾勒了出来,如果说刘慧盈给，人的感觉是透露着自然气息的少女,那月夜现在就是透露着圣洁纯朴气息的萝莉

    “哪里更好了!好羞耻的好吧!”月夜的两颗虎牙微露，其样子看起来着实有点诱人。

    “都出来了吗?过来集合!你们马上要进行的基础操作的训练，基础

    训练过后则将会开始整模拟战!.”

    “哒哒哒”听到了指挥官的命令后，所有的人都是来到了指挥官的面前，脚步声在这个大里显得异常的清脆。最让月夜感觉到费解的是，为什么女性的作战服都是高跟鞋，真就是高跟鞋加攻击力?

    口r牡小玩

    “大家在来的时候可以看到我们现在有五个培训基地，每个基地50个人，但是要注意的是你并不是组队训练，而是看单人战绩当然，我们不反对你们认识的人互相组队，这些都是允许的”

    “至于你们的机甲,是根据系统对你们个人素质的评价来给与的虚拟机，可能有部分人的会有特殊功能和特点，这是根据运气和人的本身素质来定的，请不要说游戏不公平”

    “还有什么疑问吗?”士官的声音很是宏厚,要不是来人都是没有受过军事训练的游客，月真的以为这是哪个军事要塞了。

    “最终考核是什么?”人群中有人问道,对于这个问题，其实月夜也早就有所疑问了

    “你们要面对的真正敌人!目前为止，- 共接纳了6250名测试者中，并没有人击败最终考杉人。你们虽然不是没有可能,但是我不报什么希望。”士官-脸的严肃， 就好像真的在面对-群新兵蛋子- 样。

    “好了!全员!带上你们虚拟头盔!愿耀能与你们同在,环太平洋战役等着你们.!”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

325.耀能晶体和世界大杂烩

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “作战系统连接中，请稍后..“眼前闪过的是-行流光标注字体。眼前的场景好像在飞速的变化，-种被拽入梦境的感觉铺面而来。

    “倒计时. . .5s”耳边传来了机械化的女声，但是那是- - -种虚无而又飘渺的声音，给人的感觉犹如从另一个世界传来。

    “正在为您的身体和虚拟耀能产生反应，请稍后..”能感觉到声音愈来愈近,宛如从一一个世界穿越到另一个世界,面前的场景已经有了变化...

    “培训系统启动中。正在生成地形，当前进度68%”

    “欢迎光临环太平洋作战培训系..”可以看到周围的是广阔到夸张的空间，可以看到无数的山岩和树林都在眨眼间生成，月夜甚至能够嗅到从林间传来的新鲜气息. .不得不说，这个项目虚拟的拟真度已经高到了吓人的地步。

    “本系统的机甲属于外骨骼式机甲，和你们看到的环太平洋电影中机甲有很大的不同,她更像是单兵辅助作战机甲，其大小也只是从1 .9到5m之间，携带的火力不等,采用的是异世界的耀能驱动..”智能化系统在月夜的耳边解释着，然而月夜还没反应过来是怎么回事,她只感觉到有东西在跟自己的皮肤产生着些许反应并产生了难以想象的高温。不

    “经检测，不管是你的身体还是意识都对耀能的产生了很大程度的反应,因此，你的机甲已经完全超出了基础机型标准,还请您为之命名..不得不说，您真是一个奇迹。”面前出现了-个取名框，好像在等着月夜为之命名..

    .....这是什么?”虽热感觉不到痛觉,但是月夜能够感觉到有一层金属一样的东西在自己的皮肤表面生成。

    “...白灵吧?”随着月夜的一个念头，机甲的名字就已经被自动输入在了月夜面前的对话框中，伴随着亮眼的白光冲天而起，月夜的身上着装上了一层银白色的护甲。

    只见一层淡淡的能量护盾在月夜的面前生成，可以看到月夜除了她那娇美的面庞浑身都正在被看起来很是柔软的金属覆盖起来,。

    “作战系统已经就绪...外骨 骼装甲，白灵听候您的差遣。

    经过了一系列时间的准备阶段，月夜的全身都被银色的装甲保护了起来，可以看到她的手臂被银色的利爪包裹,背后延伸出的是i条银白色金属样的龙尾和有点像几个龙翅膀叠加在-起的矢量喷口，腿部则是像是龙鳞-样的鳞片，身穿外骨骼的月夜，现在宛如一头银色的巨龙- -般浑身充满了力量感，却又不失女性的身体曲线。数十门浮游炮浮动在月夜的身旁，与其说是外骨骼机甲,其实已经完全说是一-座移动要塞...

    “当前装甲配套人工智能ai璃墨已经上线，统计应援单位-共325个 ,等候您的差遣。我正在切断未知势力对您的监控，请稍..”

    耳边的声音稍微沉默了-会儿，让月夜- -时间有些不知所措.. .那种感觉就和故人擦肩而过的感觉一模一样..

    “主人，好久不见..目前你所处的世界并不是你和你们世界意识所做约定的地点,所以我并没有违反约定,还请您放心。.至于我出来的原因呢，虽然您不记得了,但是这对你自己破开记忆封印有帮助。”耳边传来了异常熟悉的声音，可是月夜就是想不起来对方是谁..

    “我知道您想不起来我的存在，不过您可以听一下我最近发现的一些东西..这对你和你的那位朋友都很重要,因为我已经侵入并对主人您身上的这套装甲展开了分析,发现这是我发现的四个世界外的第五个世界的产物。话句话说，主人你现在所处的这个星球,是一个多世界的大杂烩，就像是东平西凑起来的一样，而这一切都是从1年之内开始发生的，这也是为什么这一年内我能借助世界属性的乱流间接联系你的....耳边传来的声音愈发的着急，好像时间很是有限一般

    “根据主人你和世界意识的约定，您的所有实力和记忆在两年后才可以全部开放，所以为了保护你的绝对安全,眼下的这台机甲，就是你在接下来的两年里战斗的最佳道具..我已经把监控它状态的主控端黑掉了，所以主人你大可放心使用。当然唯- -的副作用就是 ,因为她是根据主人您本来的龙族女性状态产生的装甲,所以您的每次使用，都会导致你现在的身体女性...”

    “这和您现在的部分龙族血脉觉醒也有关系,所以主人你大概最多再用两次这台机甲您就是彻底的女孩子了。”璃墨这一年来其实一-直在检测这月夜和月夜周边环境的状态，为随时可能出现的情况做着充足的准备。

    “时间也差不多了，主人你的这台机甲估计会让全场沸腾但又让主办方查不到你的你的那位朋友我也已经帮她修改了监控协议了，您大可放心。”

    “战斗方式嘛..考本能吧”璃墨那熟悉

    的声音切断了与月夜的通讯，让月夜愣了一下，一时间她还真的是无法分辨这个信息属不属于这游乐项目的一环。

    book.sfa

    ------------

    epse这小汇i

    与月夜这边的平静对话不同，这边游乐项目的主控室中几乎是经历了- -次狂喜后再- -次经历了绝望。

    “这是?比灾厄级别入侵兽的还要强大的实力!天哪，耀能机甲居然真的可以达到这样的强度..

    “可是我们丢失了当前机甲的所有信号.. .并且我们的耀能晶体在刚刚被榨干了所有能量，这代表着我们根本没有机会回收这个能量..”几个研究员探讨着刚刚的探测数值,脸色愈发的难看起来

    “你是说一整块耀能晶体都被使用了? !”主控室-时间陷入了沉寂，要知道耀能晶体他们当初从空间异常点找到的一共也就2块，-块大的一块小的，而它们今天平白无故的就直接使用了一整块大型耀能晶体..关键是还不知道用给谁了。

    要知道，哪怕他们今天给这么多的人进行了适配性测试，因为有着整个游乐项目的虚拟现实技术保护，耀能晶体的能量可是一点都没少。因为他们在最后都是成功进行了回收，可是现在的情况却是耀能晶体直接没有了.这让整个主控台的人一下子都慌了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

326.耀能核心

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ”战场传输倒计时.”系统通知的声音听起来冰冷且僵硬,完全没有了刚刚璃墨语气中的那种感，一股战场的肃杀气息也是扑面而来,月夜能感觉到周围环境正在飞速的变化。

    狂风吹拂着月夜的脸颊，周围的气温一下子就突然降了 下来,哪怕隔着冰冷的外骨骼装甲,夜也依然能感受到外界稍许的寒冷。

    一刹那， 只见周围的一切景物在一瞬间改变。

    周围原本明媚的阳光突然变得昏暗无比，鸟语花香的从林变成了-一个接-个的弹坑。 仔细看可以看到上面堆积着一些叫不 上名字的巨大生物的尸体。

    “战场坐标未知,无法联系上总控中..”耳边再次传来了一一个机械化的女性电子合成音,之前的两个声音都有所不同，月夜能感觉到这个声音是从自己的机甲内部发出的声音.好像是有点类似于辅助系统的东西..

    “驾驶员你好,您的机甲耀能战术辅助核心--白灵已经 上线，检测到驾驶员您周围环境异恶劣，正在启动恒温措施..检测到多个威胁信号，护盾系统已经启动。”系统还在倒计时，月夜的机甲就已经先行开始了自动准备。-个虚拟面板已经在月夜的面前展开,无数的红点被标注在了上面， 月夜知道，那就是雷达探测出的敌方目标。而整个机甲上面也是伴随着核心的激活闪烁起了不少的红色的光纹，搭配上月夜以银色为主的颜色，看起来充满了压迫感的同时却有不失优雅。。

    “战场传输完毕，请各位测试者开始进行最终测试..本次战斗将在20分钟后结束,并将会在后5分钟的时候刷新boss，击败boss或者 活到最后的人将会受到不同程度的奖励。祝大家游玩愉快, 战斗将在3s后开始..3.2.1战斗开始!”如果把这单纯当成一 个游乐园的游乐项目的话月夜肯定会对眼前场景的真实性赞不绝口，可是经过刚刚熟悉的声音警告后，月夜还是选择相信了自己的直觉

    -这里绝对不只是一 个游乐设施那么简单 q亡又小治

    整个区域要比月夜想象的大的多,最起码月夜目力所及是看不到雷达上的敌方目标的...

    “轰..”地面在爆炸声下微微的颤抖，可以听到不远处已经有着爆炸的声音传来，战场上已有人先-步展开了战斗，火焰的光芒映射进了月夜的双瞳，浓郁的战争气息好像已经清晰可嗅。

    “为什么,却是很平常的感觉..讲道理我应该从来没有见过这样的场景啊..月夜看着远处散着的硝烟，又低头看了看自己被金属龙爪武装的双手,却是发现有点平淡无奇,就好像自己早已经身经百战了-样，周围巨大生物的尸体好像早已经司空见惯..爆炸开的炸弹也完全没有吸引到自己的注意力，唯- -值得自己有点好奇的就是身上的这套机甲。

    刚刚的那声爆炸好像只是一一个引子， 一时间,周围各处好像都化为了战场，无数的爆声宛如新年的烟火晚会般在各个方向响起，能够看到两道流光在不远处天际线上相撞，月夜-下次就看出了那是两台-模- 样的黑色机甲..只不过和自2身上的这种外骨骼装甲有着很大的不同。她觉得自己的机甲根本不算是机甲,更像是外骨骼一样的辅助作战工具。

    “正在扫描敌方信息，确定为基础β型作战机甲，正在判断威胁程度一-判断成功， 威胁程

    -极低..”一个详细的报告被呈递到了月夜的面前，月夜好像甚至还从自己的机甲战术核心的语调中听出了-丝不屑。

    “...月夜看着面前的这一串子作战参数，如同看天使-一般。

    “警告!发现攻击信号!”

    “轰隆”周边的大地在震动，月夜感觉到了-股热浪在从背后传来而来,一枚弹道导弹就这直接命中了月夜的背后，并将月夜周围的一切在-瞬间全部摧毁。

    “成功!”背后传来了一个男子喜悦的声音看着月夜身旁因为爆炸而被灰尘覆盖,它还以为夜那看似没有防御能力的机甲已经成功被击中摧毁。牡小说

    月夜背后的是大概是7-8米高的黑色机甲，和月夜把驾驶员漏在外面的机甲风格完全不同，方看起来要比月夜的装甲防御看起来更加厚重的多，要说用什么来形容的话，和月夜小时候看过的高达动漫里的机甲就和对方的很是相似。驾驶员整个就在机甲里面的驾驶舱中，周围则是整个机体装甲的保护。其超重的火力和装甲是以牺牲相应的灵活性为代价的。

    眼前的机甲和之前月夜看到在天际线撞击在一起的两台机甲长得几乎- 模- -样。 而辅助战术心也是给出了对方的参数-- 基础型作战机甲。

    “警告!侦测到一台战神级x型机甲靠近中，请驾驶员注意..!”自己的机甲核心在刚刚被击的时候甚至都没有这么警告

    过月夜,现在可以听的出自己的辅助作战ai是有些慌张了的..

    青色的激光划破了天空将面前的黑色“高达”- 炮击杀，爆炸产生的碎片飞的到处都是到5米高的青色机甲少女就这样出现在了月夜的面前，对方熟悉的面庞则是一脸偷笑着看着地面.上一脸懵的月夜。看样子，对方并没有什么而已。起来充满了质感的活性金属将刘慧盈的胸腹部武装并起来勾勒出了少女的完美曲线，可以看到她那背后的几根巨大的青色光翼张开了开来..看起来宛如翱翔天空的女武神-般。

    “额，这就是a型和β型机甲的区别.?”很显然,现在刘慧盈身上的机甲和月夜是一 个类不过，月夜真的觉得她们这甚至都不能称之为机甲，只能说是连人都保护不全的外骨骼铠甲..

    硬是要说像什么样子的话，简直有点像-一些后宫漫中的机甲少女， 大片白皙的肌肤暴漏在外却着实装备着重装火力和惊人的防御力;俗称穿的越少防御越高，战斗力越强..

    “没有，我单纯是在想事情..结果就被偷袭了.月夜这才反应过来回对方的问题。

    “噗嗤，无所谓了，不过话说回来，你的机甲看起来真的很漂亮的啊..”刘慧盈没有继续刚的话题，眼前月夜的机甲让她有种熟悉的感觉,要不是对方的机甲透露着银色金属光泽,她真的要以为月夜是一只半龙少女。

    .谢...月夜还没说完，就看到几个导弹正在从不远处高速飞来。

    “小心!”月夜的小腿肌肉发力,在片刻她就已经消失在了原地，伴随着天空中刺耳的金属擦声，月夜在几秒之内就已经把在刘慧盈身后几百米外想要偷袭的机甲用她拿龙爪一样的机甲手臂穿了一个对穿.

    “你是怎么办到瞬移的?”刘慧盈的小嘴微微张开，她能确定,月夜刚刚绝对是在几毫秒的间内换了-个位置的...

    “这个....我也不知道.””月夜也是吓住了，在刚刚的那- -刹那，所有的动作好像都成为了她

    “比赛时间剩余,十五分钟，请大家注意..”时间过去的异常的快速，周围的炮火连天好已变得弱了许多，短短的五分钟内，已经有不少的游客因为机甲被毁退出了这次游戏。

    “整个游乐项目要塞的中央控制式内部，几个研究员已经是一头的汗水，此时此刻,他们只找到失踪的耀能合金。

    “战场上就没有发现高级作战机甲的踪迹吗?这都五分钟了!你们别告诉我耀能觉醒的信号失,虚拟战场的信号也跟着丢了。!” 周围大屏幕上全都是错误警告，在她们检测到耀能水晶和什么东西发生了剧烈反应后，她们的所有仪器就跟中病毒了一样被全部骇入。

    “耀能合金都没了,我们几乎失去了跟虚拟化战场的所有联系，现在全都是耀能合金和我们预设系统在自己运作!”一个研究员无力的瘫倒在了椅子上,他根本想不通为什么会出现这样的情况。要知道，正常来说，耀能合金只是作为催化剂使用，并不会因为有人觉醒适配机甲而有所消耗的，结果今天这些催化剂是直接没有了..

    “别担心，理论上只要虚拟化系统还在运作，就说明我们还有就回收耀能的可能甚至，我不管它是最好的”相对于其他人的慌乱，-一个研究院倒是很是自信的敲了敲在整个控制室中间的那个透明的试管，吸引了所有人的注意力，而他也是想在这个时候发表一下自己的看法。

    “我们都知道,我们所谓的虚拟化娱乐项目一-环太平样战役， 说白了就是耀能给于适合的机甲的生成仪式，但是耀能只是起到催化的效果,并不提供机甲产生的直接能源所以理论上应该不会产生任何消耗。

    “而所谓的虚拟世界,我们是不是可以理解成机甲产生所需要的的环境..

    “我们是不是可以推测..因为有着很强大的机甲产生，所以虚拟世界需要大量的催化剂反应耀能合金中的耀能才会全部用来构造虚拟世界之后消...”研究员看着身旁有着几米高的试管，要知道，这里中间以前储存着-块有着几立方米大小的银白色结晶体。也就是所谓的耀能合金.而如今它却是不易而非..

    “所以，我觉得30分钟后，我们就能看到我们的耀能合金回来了,我觉得我们的着重点应该是到谁觉醒了那台足以使用整个耀能合金的机甲,而不是去找不翼而飞的耀能合金.最起码我们也要减小损失，这么强大的机甲，必须归我们控制!”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

完本神站wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    你开挂!”刘慧盈的小嘴微微的张开，对边上的月夜嗔怪的说道，身为网瘾少女的她在见到了月夜刚刚那一套行云流水的动作后彻底暴漏了本性原本以为能够大显身手的她还没反应过来对手就已经全员团灭

    就在刚刚，月夜只用了三秒就全歼灭了一个六个人组成的小队，对方可能连月夜的脸都没看清就已经退出了这场游戏。

    “我不是故意的”月夜看了看自己的双爪，对于刚刚自己本能的反应,她也是有些吓到了，

    看着月夜一脸做错了事情的模样，刘慧盈- -时间有些无语,明明刚刚暴力拆解对方六机甲的就是眼前这个一脸可怜兮兮的女孩,可是怎么有种她才是被欺负的那个的感觉。

    几分钟前

    “月夜，你这一-身给人的感觉好诱惑啊”顺着刘慧盈的目光看去,月夜原本的作战服好像也有了一些变动，可以看到月夜的小腹都是全部暴露在空气中的，如同鳞片-样的金属片隐隐约约装饰在白皙的皮肤之上，给人更添-份诱惑的感觉

    说什么呢!”月夜一口银牙差点咬碎r虽然她知道自己现在都没法说服自己把自己当成生看待，但是被别人这么说还是羞耻度报表的。厂牡小顷

    “好看就是好看,我们家的小月夜还害羞了?”刘慧盈背后的几个青色尾翼摆动着，引擎的鸣声好像也是跟着刘慧盈的语调一样在打趣着月夜。

    “才没”

    “警告，发现六台基础β级机甲正在靠近，请驾驶员注意!”月夜刚想反驳，就被系统的警声打断。

    “怎么都是这种机甲量产的一-样。 ”刘慧盈皱了皱眉头,肩头两i ]椭圆形状的光炮架了起开始对目标进行着锁定平常作为-个网瘾少女的她可是没有少玩类似这种题材的游戏。

    “警告，侦测到大量的飞弹打击。”系统再一-次响起了警告生,能看到东北方向的天际上飞无数的小黑点.

    “月夜!帮我打(掩护30刘慧盈脸上闪过了一丝匆忙， 却是完全反应过来自己身旁月的动作。

    “嗡”时间都因为物体的高速移动变得缓慢了起来，一时间无数的飞弹在顷刻间都被一-道6的能量波拦腰折断并且爆裂开来.

    一个雪白的身影就这样从自己的身前飞过。

    if轻小说.

    “交给我吧”宛如冰冷的王室贵族，月夜给刘慧盈的感觉突然透着一种高贵的气势， 让人敢靠近。”! ?”如同龙翼一样的外骨骼翅膀在月夜的背后完全展月夜的身影就这样化为了- -道e激射而出，这一幕仿佛似曾相识，.好像是在哪个异世界的城镇之中，刘慧盈总感觉自己见过类似的- -幕

    “刺啦””金属被穿透的声音在耳边响起,对方那厚重的装甲在月夜的面前宛如纸巾-般-覆破几百米的距离对于月夜来说举步之遥，眨眼间两台机甲和无数的导弹就这样在自己面前的天空中展开了一场烟花盛宴。

    “你是什么.?”机甲被拦腰切成了两断,里面的驾驶员在消散掉的那-瞬间还流露着惊恐表情。

    两台机甲看到自己的同伴就这样在自己的面前被淘汰，也是快速的围了上来，却是发现对方动作简直超乎了人类极限的快.

    “哼.””膝盖一顶，龙爪向背后一抓，随着月夜不懈的冷哼声，两台围.上来的机甲就这样被扔向了它们的剩下的两名同伴。

    or牡小\玩

    “武器系统就绪系统核心的提示音刚好在月夜的耳边响起，只见一个红色巨龙的身影在夜的背后快速形成，一道 火红的光芒径直就从巨龙的口中向着面前被月夜扔在-起的四人喷去。

    短短三秒之内，一个六人的基础机甲小队就直接被当场秒杀

    刘慧盈的锁定还没有完成，月夜就已经清场了

    刘慧盈和月夜就这样在战场的上空扫视着，整个作战地图其实并不算大,但是受当代吃鸡类戏和网游的影响,大多数人都选择了隐藏起来。而月夜和刘慧盈也是在雷达上早已经发现了不少的人，出于安全性考虑和整个项目的最终目标考虑，她们也并没有主动去惹事生非。

    时间已经快速的来到了最后五分钟，而整个项目的虚拟系统也是开始了公告。

    “本次比赛剩余时间还有一- 5分钟。 boss已经入场,请各位体验者尽可能击杀boss或者存活下去.

    这个气”月夜突然感觉到了一丝不安感，空间的震动让她直接产生了些许察觉 .

    “吼!  嘶吼声宛如是从地狱中跑出来的恶魔，震撼着全

    “正如各位所见，各位所使用的机甲是耀能合金赠与与我们的战斗工具，其主要目的就是为抵御异世界的生物入侵 .”

    “我们不知道这些机甲的源头从哪里而来，但是我们知道只有这些机甲的武器，才能对这些物进行有效杀你们是我们选出来的最好的机甲适配者!为了人类!为了我们的世界!战斗吧!通讯中传来了上级指挥官-样的声音,听起来让人热血沸腾，如果是以前的月夜，肯定会以为这是游乐项目的一部分。但是现在的月夜，却真是觉得这个声音真的是在暗示什么

    “这?”天幕在瞬间碎裂,天空突然出现了一个巨大的漩涡

    “本次战斗为模拟战，确认当前存活人数为132人，将会投放1 32只相适应机甲等级的入侵请各位玩家做好准备,迎接兽潮”系统公告再次响起 .这一-次，月夜总算是明白这个战场背景的用意了，也算是知道那些巨大生物的尸体是从哪里来了

    天空中出现了无数的黑点，只见无数的巨兽从天空砸下，看起来触目

    “”能感觉到空气中有元素在流动着,只见一团黑红色的火团在扭曲的天幕漩涡中出现

    “检测到入侵兽等级超过帝王级，请驾驶员立刻撤退!您还未经过任何战斗培训!”机甲核心已经在发出警告:整个游客战线已经乱作=团。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

328.白耀你别走

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    宛如泡沫摩擦般的刺耳声音在耳边响起,天空中的火团状好像在向全场彰显它的存在，一出就吸引了所有人的注意..

    月夜面前一道巨大的红色屏障已经自动展开，并且已经在对方发出的声音下激荡出了如同水纹般阵阵的涟漪。

    “那是? .”只见一道粗红的黑红色光柱从天空中漩涡中的光团迸发而出,不偏不倚的命中i面。

    伴随着大地的颤抖，火焰组成的气浪在短短的数秒内就向着月夜她们所处的位置直冲而来。

    “当前所剩余玩家数，小于50人”紧紧是刚刚的一击，就已经让在场大量的玩家全部退出了比

    “刘慧盈，还顶的住吗?”月夜面前的红色护盾已经被眼前席卷而来的火浪烧的通红，但是样程度的攻击好像并没有对她造成什么太大的压力.但是很明显的，刘慧盈的状态要远远没有她好..火浪的压迫力让她的护盾颜色都暗淡下去了很多。

    “站在我身后..!”没有任何的犹豫，月夜往右前方挪动了几步，将刘慧盈挡在了自己的身后

    “这一幕,怎么似曾相识..刘慧盈看着面前的火浪和神披着龙鳞装甲的月夜,脑海中好像想起了什么.只不过上次好像是在一一个落后的古代世界，又小治

    “为什么?心好痛..看到月夜那一身单薄的背影,”刘慧盈好像回想起了什么，银发少女那佛对世界都绝望的红色双瞳在自己的眼前一闪而过，而自己也是不自觉地后退了一步。

    “...”刺耳的声音频率和分贝好像在不断地上升着,刘慧盈甚至能感觉到自己的意识在逐的模糊起来.

    “.!”月夜的护盾能够抵御火焰的冲击但是却不能抵御这刺破人耳膜的噪声，伴随着声音来愈刺耳..大脑中好像有什么再被刺激着,但又好像雷区-般让人不敢触碰...

    “怪物..再次反应过来，眼前原本充满了弹坑的场景就再次变成了-片丛林，而月夜自己在居然莫名的感觉到了害..就好像是看见了自2潜意识中最不想想看见的东西一般。

    “怪物!”周围都是熟悉的同伴同学,却是发现大家都在警惕的看着自..而手里举着的都货真价实的枪支..他们的眼神，卜简直是如同见了鬼-样恐慌..

    “这....”.月夜红色的双瞳缩了一下，她突然发现自己的身上附着着白色的龙鳞，背后的尾正在警惕的摇摆着..双翼也已经完全的张开，-副攻击的架势..

    脑海中的记忆渐渐的浮现，一股扎心的疼痛从灵魂的深处迸发出来..

    ”你害死了我们那么多人! .现在呢? !要把我们全部杀害了吗? ! .” 只见苏林- -脸嫌恶的看自己，而月夜却是根本不知道发生了什么.她只是感觉到钻心的疼，就好像是被自己最信任的人亲手背叛了一样..

    “我们是取悦你的玩具吗? !”眼前同班同学的面庞愈加的可怖起来，让月夜不自觉地后退-步..她有 点不敢相信，人类居然可以露出这么疯狂的表情。

    “你该死! .“位于队伍最前端的王倩大喊着就开了枪,子弹径直穿透了月夜自己的腹部，让如声的叫出来. .

    忍着痛再次抬头，却是完全变了一个阵型和表情的同学们...

    “为了团队，我求求你去死...刘慧盈此时一脸的泪水，给了月夜一个对不起的眼神.嘴却是说出了让月夜心寒到底的话...

    ....一个巨大的影子突然将自己较小的身影掩盖起来，伴随着剧烈的怒吼声..同学们像都吓破了胆子..

    “走!走啊..”. 不再是面带恐惧的怒视月夜，而是凉恐的互相逃离,同学们一把抓住刘慧盈向着树林中跑去,却是唯独落下了月夜一个...

    “好久不见，主....背后突然窜上了一丝温暖，有着什么柔软的东西从背后抱住了自己..

    月夜身体已将，不可置信的转过了头，只见原本那个让所有人都害怕到四处逃跑的巨大身影月夜转头的那一刹那就变成了-个可爱而又精致的女孩，她那雪白的裙子在微风中飘扬，宛如星辰般的双瞳温柔的看着月夜那仿佛受了不小打击的俏脸一脸的担心...

    “别..别哭啊!笨蛋主人”眼前如同星辰般的女孩用她两个小手捧住了月夜的面颊，帮月去了面上的眼泪。

    “我没有死3我只是去了个很远的地方在等你啦!因为我觉得，有我在的话，主人你就得不到成长了.所以，没有我的日子还请主人你一切安好..”

    “真的没想到，主人你居然能这么想念我啊..对不起.我错误估计了.不过，这也是我必须做

    少女好像是知道月夜失忆了,一脸的幸福..

    ..

    “...白耀!”月夜也不知道为什么，当她被眼前的女孩触碰的第一下， 她就认出了对方是虽然不记得对方到底和自己有过什么，但是本能就要自己在现在-把抱住了对方...

    “不要走!我求求你了..不要丢下我..”最后一-句话是那么的无力..自己那种对对方的依恋从内心一下子就进发了出来,月夜这才意识到，自己是多么的依赖对方...

    “噗嗤!你可是龙神级的龙族公主!甚至还是龙皇!眼泪这么不值钱的嘛!”白耀揉着月夜-头雷白的银发,欣慰的笑着.cf牡小说

    “好啦，咱们拉钩怎么样!你把现在的地球领入太空时代并且在宇宙有-席之地，我就每十来找你一次!.或者, 每十年你有打不过的家伙的时候,我帮你教训它们!”白耀微笑着，轻轻的刮了刮月夜的小鼻子，一副宠爱的样子..

    月夜没有说话，潜意识已经告诉他，这是幻觉...

    .白耀..”月夜哭出了声，虽然她什么都不知道，但是眼前刚刚的这一-切，她能够意识到真实存在...

    眼前的女孩，就是她曾经遗忘掉却又-直想找到的家伙..

    从小到大，这种感觉- -直没变， 她- -直觉得，自己-定有什么重要的事情，或者是重要的约忘掉了..当她看到对方的那一刻,她瞬间认出了对方就是自己要找的.....

    ..不是的哦，这不是幻觉..，这是真的..”对方的声音月夜根本听不见，耳边再次变成了刚区的尖啸声,月夜只能从对方的嘴型判断大概的意思,可是周围的一切都在被拉回到刚刚的战..甚至连月夜都没有注意到，她脖颈上的吊坠,刚刚散发出了前所未有的白色光芒..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

329.机甲上用魔法？！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    有人说，梦即是现实，它代表着人内心的真实写照。有人说，梦总会和某些你未知的东西有联系，联系到你的过去，甚至是你的未来..

    “驾驶员，敌方下一轮攻击即将到来请注意”刺耳的声音在脑海边渐渐的隐去,耳边传来的是甲核心传来的警告声。面颊上不自觉留下的是两行热泪，刚刚环境中的一切是那么的真实,宛如撕心裂肺般的疼痛在月夜的胸口中徘徊着。

    “...白耀..”口中呢喃着这好不容易想起的名字,双手不自觉地抓住了脖颈前的银白色挂坠,满脸的泪花已经模糊了视线，宛如一个失恋了的少女,茫然而又不知所措..

    经历刚刚的幻觉后，月夜中终于想起了什么. .虽然那片记忆现在犹如蒙了-层纱般迷糊糊的让人看不清对方的脸颊，但是对于月夜来说，完全已经足够了..最起码她- -直在找寻的东西有了所谓的方向。

    “答应我，一 定要来找我..”记忆中，那如同星辰光辉- 般的身影凑到了自己的面前,看起格外的亲切..可让月夜想要抓住却如同手摘星辰一般困难。

    “这是我们的约定我相信你..不用担心我，我只是去了一个很远很远的敌方而..”.她终=知道自己从小到大为什么时常感觉到自己忘了什么重要的事情，就好像和某个重要的人做了生死之约却抛之脑后了一样，只记得自己有什么约定未完成.每当想起关于这个约定的内容,总会不自觉地

    (服”sh牡小说

    “我一-定会去找你...”不知道为什么，月夜的内心突然- -暖 ，她轻轻的拂去了自己俏脸上泪水，红色的双瞳再次睁开的时候已经变成了那如同琥珀般美丽的竖性形瞳孔.散发着让人敬慕的淡淡光芒。。

    “驾驶员，检测到您身体内的精神能量已经与本机发生共鸣，本机的能源供应已经达到上线外骨骼装甲的声音依旧是没有一-丝感情 ,却是把月夜沉浸在那种记忆雷区的状态拉回了现实..

    “您的情绪现在很激动，并不适战斗且敌方级别已经达到灾厄级，您没有任何作战经验，建立刻撤离。”被自己机甲的警告声惊醒，想要回头看一下刘慧盈的状态却是发 现对方也是紧闭着双艮，宛如遇到了什么很是恐怖的事情一般。

    “对不起.对不起. .我那时候不是故意的。月夜.. .我不是故意要把你丢给那条龙..我错了。眼看对方的青色能量屏障都快要碎裂，月夜刚想帮- -下对方却是 发现对方在呢喃着什么,而这话的内容却是让月夜瞳孔一缩...

    “快醒醒.!”虽然有所疑问，但是因为情况紧急，月夜还是用着自己的金属爪子戳了戳对厂面颊，想要把对方叫醒..

    book.sea

    qe权小说

    .”” 刘慧盈紧闭的双眼缩了缩，-副有点害怕的睁了开来，却是迎面就对上了月夜那琥珀的眸子..

    “别丢下我我真的体会到那种感觉了，我错了..”好像是还没从自己的噩梦中走出来，当看月夜那张附着着白色金属“鳞片”的俏脸时，她一下子哭着就抱住了月夜,装甲厚重的撞击触感一下子就让她意识到了刚刚的那只是个幻觉..

    “放心吧，不会丢下你的.”月夜眼睛已经变成了龙族才有的红色竖瞳，里面透露出的神色的让人感觉到些许安心。

    “你的眼睛怎么了，我这是.. .怎么了?”刘慧盈已经意识到自己刚刚的那是幻觉,她发现身这套机甲的月夜真的和自己梦境中的很像..导致自己居然没有在第一时间反应过来这是一 场模拟游戈。

    “我的眼睛? ..月夜可还没有注意到自己的一些变化，刚想问-下，却是被背后巨大的爆声吸引了注意..

    “本次游戏剩余: 2人，距离整个模拟结束,还剩两分钟。”系统也传来了最后的通告，此8刻月夜只感觉时间过得惊人的慢，刚刚在幻境中的她都感觉要过去几个小时了而实际上才只是过去了三分钟。而在三分钟内却是已经有100多个体验玩家被淘汰出局。。

    “轰隆.””恐怖的气浪将地面上无数的巨大生物尸体全部吹拂了起来,天空中漩涡中心的光终于是展开了它的全貌。

    红黑色的羽翼缓缓的展开，-一个巨大的燃烧着火焰的鸟类头部也是展现了出来. .无数的火球火山爆发后从天而降的陨石般从天而降，大地和空气好像再顷刻间就被烧焦，巨大的爆炸声伴随着这些火球的落地响起，一阵阵气浪一下又-下冲击着月夜和刘慧盈的护盾，让两个人根本不敢有所动作....

    “那.凤凰?”刘慧盈一下子都有些看呆了,这样的场景她还是第- -次这样以感同身 受的态去看..

    “啾! .”愤怒的鸟鸣声

    伴随着火焰的燃烧让天地都为之变色，她好像是注意到了这边的月做了一个俯冲的姿态就向着月夜这边直接靠了过来..

    “...”.月夜发出了一声轻轻的冷哼，声音好听道让人想要再听第二次...

    月夜也不知道自己是哪里来的决心，只见她将刘慧盈挡在了身后，背后的金属龙翼随着自己意念-动直接展开，身体伴随着翅膀的挥动就飞了起来..淡淡的龙吟声从月夜的机甲上迸发了出来就好像是在发出威慑- -般， 机甲核心此时却是没有了声响，好像是对于现在这种状态核心也是不道怎么解释...

    优雅的少女身姿伴随着背后的金属双翼在天空挥动着,背后的白色长尾也是在警易的甩动着最起码，刘慧盈看到的是-个性感却又不失纯净的女神和一个黑色的凤凰对峙着...

    月夜现在的心情只有- -个，就是击败眼前一-切阻拦自2追寻约定和记忆的东西..在拿到了那为宝贵的一部分回忆后，月夜现在的心情是欣喜的，更是充满了决心的...

    “我一定会找到你的!白耀!”月夜大喊着，她有种感觉,眼前的这个黑凤凰可能正是她新程上的第一关...

    一个魔法的符文在月夜的面前闪烁而起，可以看到月夜的胸甲正在透着碧蓝色的光芒，一道色的恐怖吐息从月夜面前的符文中迸发而出径直命中了飞过来的黑色凤凰上..眼前的凤凰火焰就如同遇到了克星般瞬间熄灭，而凤凰也是重重的砸在了地面上，粉碎成了好几块..其尸体上还散发着些许的寒气，就如同从冰箱上拿出的肉块一样...

    不光是刘慧盈,甚至是月夜都已经呆住了，月夜完全不知道自己刚刚的那一-击是怎么用脱出来..就好像是本能一般

    “这是?机架上用魔法?”刘慧盈呆呆的问着..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

330.奇怪的味道

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “最终boss已经被击杀，本场模拟即将退出.模拟系统那毫无感情的声音在耳边响起..

    眼睛一黑，头盔的透明面罩上面写着的是“ 链接已丢失”五个巨大的红色大字，当舱门打开声音响起，月夜这才发现自己还在更衣室中..

    原来从进入更衣室开始,虚拟实境系统就已经开始运转了.怪不得那身作战服让月夜连胸部变出来，连月夜都没有发觉,刚刚的那个作战服都是模拟出来的..

    “现代科技都这么发达了吗?”揉了揉因为认知上的误差而导致有些晕眩感的脑袋，月夜缓的走出了所谓的“更衣室”,整个游乐项目甚至连换装的那一步都是被模拟出来的.现在的她依然还是那身洛丽塔风格的可爱白色长裙和白色的丝袜..

    “这个....”感觉到手臂上好像有什么发生了变化，却是发现自己的右手上面又剁了-一个是用玉石雕琢的手环，可以看到.上面匍匐着-个看起来很是漂亮的白龙, -副很是尊贵的样子。

    “游客们请到出口处进行身体健康状况检查和领取相应的奖励.因为拟实境系统还是刚刚么的技术，可能会对极少- -部分人产生些许影响。”走出舱门，就可以看到原本的巨大舱室已经闪烁起了柔和的绿灯，引导着游客向出口走去..

    “月夜，....刘慧盈好像- -直在月夜的舱门外满等着月夜,当看到月夜出来的时候，她却-副预言又止的样子。刚刚在幻觉中看到的一切，都让她充满了对眼前这个人的愧疚感。或者说从最早进入学校看到月夜那孤独的背影开始,她的内心就有一种刺痛感,就好像自己做错了什么对不起对方的事情一样

    没有回答,月夜的红色竖瞳微微的眨了眨，眼神里透露着柔和的眨了眨的神色，对于方的话，月夜更多的是一种感恩的情绪 ，毕竟这些年来的同桌,对方真的一直以来都在用心帮着自2....

    “怎么了?”月夜歪了歪可爱的小脑袋，-副关心的模样，她知道,刚刚对方也是看见了很好的东西，要不然也绝对不会说出那样的话。

    “没有，可能是我想多了，咱们先出去吧..刘慧盈指了指绿色指示灯指向的路径,能够看那里有很多人都在等待接受检查..

    ..好奇怪的味道。”从舱门中走了出来就闻到了-股特别重的气味，让人不禁皱了皱眉头。

    “有吗?”刘慧盈反倒是没有闻到，她也是好奇的嗅了嗅，结果却是发现没有任何气味。

    “嗯..月夜看着气味传来的方向，却是发现那就是入口所在的方向..

    “轰隆..”整个建筑突然在震动，所有的人几乎都被吓了一跳..

    -时间，整个要塞都响起了红色警报，让月夜有些摸不到头脑，这是.. 整个项目都还没有结

    口r牡小说

    “本次游玩到此结束，今日8本项目也不再启动!请各位游客跟随着我们的士兵快速撤离现场作为我们的最后-批游客,你们将会感受到本项目关闭的附加娱乐项目.”一个女性的声音从系统广播里传了出来，不同于刚刚的系统通告，这次的声音中，月夜最起码听出了- -丝慌...

    “所有人员，快速撤离!”几个士兵打扮的人冲了进来，可以看到它们身上已经挂满了枪支脸色也是十分的慌乱。、

    一股紧张的情绪突然弥漫到了所有人的心头，而月夜也能感觉到一股冲鼻的气味弥漫在整个塞的走道中。

    “.....巨兽的声音从要塞的下层传递而来，月夜一时间差点以为巨兽要入侵了。

    “上车!快!上车..!”一辆卡车不知道什么时候冲进了出口所在的隧道，士兵们已经将游客往上面送。

    “喂，那边的两个!快点!”月夜和刘慧盈明显是处于离出口最远的两个人，注意到了月夜刘慧盈的为位置，这边的士兵怒斥着..

    一股刺鼻的气味再次传来，月夜皱了皱眉头，也只能配合这些士兵- -样的人跑了几步.了卡车..

    口r牡小说.

    “轰隆..”爆炸声突然传来,让月夜为之-愣.. 她清晰的察觉到了地面下层产生的爆炸.

    “你感觉到了吗?”月夜对刘慧盈问着. 她以为对方也听到了。

    “怎么了?”刘慧盈好奇的看着月夜，对方好像自从模拟环境中结束后就有些敏感...

    “爆炸声，还有枪声..有东西在和地下的人交火..”月夜清晰的听到了地下人的叫喊声和丝尽管声音微乎其微，她依然听到了..

    “你幻听了吧，这就是个游乐设.施..”_

    “轰隆..”这一次要塞的震动是所有人都感觉到了的，正在要塞通道中穿行的卡车都产生了!许飘逸..

    .可能...是相应的特效?”刘慧盈咽了口口水，虽然整个通道并不长，但是却是让在座的有人有了种生死逃亡的感觉..

    “哇!太爽了这也!”几乎所有的人都还以为这只是一个游乐项目中的- -环。其代入感和节感都是让所有人捏了把汗,可是却没有人把这个当成真..

    booksfa

    了se4z 小治

    在整个要塞的地下，- 头巨兽被狠狠的撞在了墙上，-台月夜在模拟幻象中看见的基础作战甲此时正用力的控制着-头长得很像蜥蜴的巨大生物..

    “这东西是怎么从模拟实验中出来的! ?”就在刚刚，当要耀能水晶重新出现在巨大试管的存容器中的那一瞬间，一股庞大的腥臭味道就在其附近传来，一道白光闪过后，这个巨大的怪兽就出现在了控制室.. .这也是为什么他们直接要求游客撤离的原因。

    “耀能能给机甲适配者具现化，当然也能把这些怪物具现化出来..虽然当初我们猜测过这样可能，但这还真的是第一-次..” 被质问的学者脸色很是难看,这代表着，他们真的可能打开了一个潘多拉的盒子...

    “耀能水晶的能量在刚刚被消耗了近三分之二，谁知道刚刚系统出了什么问题.我都怀疑并不什么机甲被具现化了，是具现化错了东西.”学者瞪了一眼刚刚说会出现超强机甲的研究员,那个研究员的意见在刚刚也是被他们直接质疑了..因为耀能水晶本来就不是催化剂，它现在被证明是会消耗的!。用于具现化实体物品，机甲，或者是怪兽的话，它都会被消耗...

    ”给我调查刚刚的那批游客,他们中肯定有人也是觉醒了机甲的..!找到他们! ”因为怪物出控制室和要塞中的原因,所以原本计划的检查机甲适配者并征召入伍的工作都被中断了,这也是他现在很是气愤的原因。这等于是用三分齐天的耀能水晶白投资了一场..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

331.被篡改的获奖者

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好了，本次项目就次结束，这是你们的科技区导航图.”汽车停到了要塞门前的大街上，天上依然是真实的蓝天白云和虚拟出来的高楼大厦。- 切好像回到了幸福而又安宁的未来城市。

    “好好享受这充满了安宁的阳光吧，这个项目可不只是为了让你们追求刺激才制作的，而是让你们对于这平静8子的来之不易有所思考。.”” 领头的长官无奈的叹了口气，好像有什么东西欲言又止。两个士兵已经把手中两叠蓝色的导游图下发到了每个游客的手里。

    “今天就到此结束，对了，麻烦刚刚击杀最终boss的几位留一下，你们有特殊的奖励。”长官摆了摆手,刚刚.上面给这边的消息是危险情况已经解除，让他们找到刚刚的最终赢家送回要塞,他们有要事要商量...

    “..”看着人群越走越少，却是没有任何一一个人留下来，一副就好像刚刚没有人获取了最终胜利的样子..

    “报告长官，刚刚的那场游戏..并没有赢家留下来..”长官扫视着逐渐走远的人去你，却是现没有任何的人有向他们走来的迹象..

    “不可能没有赢家!给我查!”步话机那头的人好像并不想给这些士兵透露更多的信息，在对看来，这个项目的保密性好像还完全没有到让这些士兵都知道的地步..

    “头..我知道这是个机密项目，所以我们如果强行扣人的话会引起人怀疑的,你确定要这么吗?”卡车上的长官对着自己电话那头的上司好像有些不满，虽然他不知道这个要塞的项目具体内.容,但是他知道他们这些士兵虽然在这里驻扎，最基础的原则就是让所有游客都认为这只是一一个游乐设施,而不是军事设施。

    “中止任务吧，我们这边查下监控录像，再部署下一步行动..”通讯那头明显犹豫了一下。量还是放弃了最终的部署..

    “收队吗?班长?”身边的队友都已经等好了步话机那边-声令下封锁现场，却是听到了那传来的无奈声。

    “收队!”

    ___  =

    “哎?你怎么也多了个镯子..?”刘慧盈注意到了月夜手上那明显的白龙手镯，配上月夜那雪一般白皙的肌肤,真的更是添加了-丝神圣的气息。

    “刚刚出来就有.不知道哪里来的。”月夜抿了抿嘴巴，也是注意到了刘慧盈手臂上那看起了-点的青色手镯，上面印着的都是 类似于魔法纹路的样子，其最明显的还是镯子正面那个身穿青色长裙的长耳精灵...

    st牡小说

    “可能是刚刚咱俩存活的奖励?官方刚刚也没说奖励的事情，是不是因为已经发了..””月夜脸茫然，她总感觉这事情有蹊跷..

    “有道理..”刘慧盈点了点头，此时她们都已经离开了卡车的位置几百米，- -副好像完全没听到刚刚那个士兵通知的样...

    “其实，我总觉得这里面有蹊..有些东西太过真实了,甚至没必要去做成这样..”月夜想了刚刚在逃亡过程中地下传来的腥臭味道和枪击声，那是刘慧盈都没有感觉到的东西..但是月夜真的不认为那是幻觉..

    甚至于,即使刚刚已经有着- -百米多的距离， 她都把那个士兵模样的人和自己长官的步话机话内容都听的一清二楚,所以她才会怀疑这个项目是不是真的有些过于真实了，要不然没必要当人走光了都要演戏吧..

    “奇怪.我这个听力和嗅觉..”月夜突然意识到了事情的不对劲，不是她产生了幻听，而是她听力和嗅觉都被大幅度的强化了，只要月夜想要去探知,她现在都知道500米外拐角后面有着- -家雪糕店..

    “刘慧盈,你有感觉吗?那个..这个项目会让大听力和嗅觉异常吗?甚至是视觉异常..”月现在真的感觉到了不对劲，虽然没有什么不适感，但是她明显注意到，她能够注意到周围行人动作的每一个细节..

    “没有啊..只...月夜你的美瞳什么时候变成了竖瞳?我记得给你的只是普通的红色美瞳啊..刘慧盈之前就想问了，虽然她也有些记不清月夜本来的美瞳是啥样子 了.虽然看起来好看但是总能感觉到-丝怪异。

    “竖瞳? ..”月夜拿起了自己的手机，打开了自己的相机.却是发现自己的眼睛好像真的变成如同刘慧盈所说的红色竖瞳.看起来好像还透露着某种充满着压迫感的光芒。

    “美瞳吗?”月夜尝试的戳了一下，发现眼睛上确实有着美瞳.. .索性就松了一口气...

    可是月夜不知道的是，她刚刚戳的美瞳后方，露出的是-双更加明亮的红色竖瞳。其橙红色光芒远要比她现在在自己手机相机中看见的要更加摄人心魄。

    她更不知道的是，因为大世界

    意识并不想让她过早接触真相的原因，月夜她并不是听到了所的对话内容,就像刚刚士兵让所有比赛胜利者逗留下来的话她和刘慧盈没有听到一样，所有关于比赛胜利和她的讯息她是都没有听到..就好像象那些话从口中说出就被抹除了一般，谁都没有听到..

    “下一个项目去哪里?”刘慧盈对月夜问道,”此时此刻她们已经拿到了科幻区的导游图。

    “已经下午两点了,咱们找个近点的...月夜好像想到了傍晚的巡礼，时间真的已经不足给他们玩更多的地方了..

    “两点钟?”刘慧盈有些差异，刚刚的那个要塞游乐项目标注的游玩时间是30分钟，讲道理在的时间应该顶多-点半才对..

    “嗯..我也感觉很奇怪..”

    “刚刚的那个项目一定是加时了，要不然不会这样的..”刘慧盈推断着, 其实她也感觉到了i游乐项目的不一般和怪异之处。

    实际上，在刚刚月夜进入所谓的“换衣间”的那一刹那，整个要塞的模拟系统就因为耀能水晶能量-下子被抽空而直接当机了起来..

    最后几乎是让所有工作人员干着急了一小时,结果却是模拟系统自动激活,并且开始了无法管的运作模式:

    好在最后是没有出什么大的问题。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3”陈sir,我们刚刚统计了监控录像中的所有这是我们列出的名单-共是248个人。“上百简历就这么被整齐的摆在了对方的桌子.上。这些都是刚刚参与了要塞娱乐项目的所有人的名单和资

    “248个?应该是250人啊?咱们是无死角监控,你别告诉我这少了的两个人是隐形了?”祖为陈sir的女性看了-眼桌上的报告，五个纤细的手指带着节奏节奏的敲打着桌子脸色看起来带着些许严肃。

    “陈长官，我数了5遍，真的只有这248有两个人可能是没有参与项目。”一个带着眼睛看起来文邹邹的青年看起来很是委屈，他也知道一批次的游客是250个，可是他不管查了多少次监控都依旧是248人，有两个人就跟凭空消失了-样。

    “没参与项目?不可能。”被称为陈sir的英气女性长官盯着对方的眼睛,眼中透露着疑惑，为整个安全部门的部长，虽然她对眼前的这个看起来-脸文员样子的部下其实- -直很是信任，对方做的事情从来没有让自2操多余的心过，但是一次进去的游客正常来说都是250个人，248人怎么说都让人感觉到不对劲。

    真的没有，先是系统自己人脸识别出了248个人，我觉得不对，我就去- -个个数，数出也是248真的很奇怪明明排队的游客那么多，怎么会248人就进行整个项目的运转。”这个职员眼中透露着不解和疲惫，他昨晚一晚上没睡; 2直在数监控录像中的人

    “好吧，你先去休息吧，剩下的交给执行部吧，我们已经尽力了，这个事情我会上报，辛苦了”被称为陈sir的长官拍了拍这个审查人员的肩膀,看起来也很是无奈。但是她能看的出对方幸苦了.

    “长官，你的”顺着这个文员的目光，可以看到这位英气十足的美女长官的胳膊上裹着层厚厚的纱布,上面溢出的是鲜红色鲜血。

    “没关系，小伤而陈长官摆了摆手，示意对方不要多问。

    “别管了，出去吧.”将对方推出了办公室的门，她坐在了自己的办公室长椅上缓缓的摘下i布能看到那是-道不小的伤口已经基本让整个后肘部血肉模糊。

    “该死，又裂开了啊”咬了咬牙，她将手腕.上那个黑色的看起来很朴素的手环扒了下来，f了应急性的止血工作。

    “这些怪物居然能够跑到现实来，天知道那些科学家在干嘛”皱了皱眉头,给自己受伤的置换.上了新的纱布,她回想起了几个小时前的那个蜥蜴一样的怪物。要不是自己有基础作战机甲，这种怪物根本就不可能杀的死.

    当时的情况是士兵们的普通武器起到的作用是离奇的微小，只有机甲上的火力和攻击能给对造成伤害

    “希望不要出什么大事情吧”陈长官皱了皱眉,自从今天看到那个怪物临死反扑的时候充满了怨恨的延伸后,她就有种不安的预感

    她总感觉，这些机甲根本不是什么所谓的外星人遗物，而是专门用来针对这些怪物的作战兵

    看了看自己右手手臂上的黑色手环，微微的叹了0气她知道这是基础作战机甲的激活核心也正是因为有着这个，她们要塞刚刚才算是很快的处理了刚刚的那个巨大生物。可是她不知道以后还有没有她们无法处理的情况,要知道整个要塞加起来的机甲还不够50台，只有几台不是基础作战机甲的存在。

    “希望能找到这次觉醒的强力机甲吧我们真的要对未知的未来做好一切的准备”扫视着己眼下248份资料，她真的有点害怕.自2这群人正在打开潘多拉的盒子

    “阿嚏! 月夜打了一个很是可爱的喷嚏， 引起了边上刘慧盈的注意。

    “怎么?热感冒吗?”刘慧盈好奇的问道，刚刚月夜的动作真的是把她逗乐了

    “单纯有点鼻子痒痒啦”月夜捂着小嘴,眉头微皱着，- 副小女孩的样子。”喂，小心!”月夜- -把将边上的刘慧盈拉了- 下，- -道蓝色的光芒就这样从刘慧盈的边上肩而过

    “. .这是?”不知不觉间，月夜和刘慧盈已经来到了她们此行的目的地大门门口.刚刚的那只门口的激光特效却是把月夜吓得有些过激反应。

    “这你都反应的过来? !13刘慧盈看着大门上面一门巨大的星河电浆炮，刚那道蓝色光球是这东西喷出来的实体现实投影(ar技术)。虽说很是吓人，但是要说躲开实在是有点不可能”月夜没有回答,刚刚她看到天上有东西突然向她们展开了攻击她就下意识的拉了刘慧盈-结果却是有些超过正常人能够反应的极限了

    “欢迎来到星球大战，感受宇宙战争的乐趣于与惊险刺激的太空竞速吧!”眼前这个项目看来就要正常的多，没有士兵的角色扮演，而是可以看到服务人员和排票的长队，广播里面说着项目的特色,一副正常游乐园项目的样子。

    “喂!把你的气息收敛点，这么做很危险”一个幼年萝莉的声音在月夜的背后响起，好奇白过头去,却是直接对上了对方那对碧蓝色的竖瞳。 牡小玩”自己身后的是一个穿着汉服的蓝发萝莉，从对方的眼神能看的出对方很担心月夜。

    “那你是在跟我说话? 月夜转过了头，茫然指了指自好像对方就是在看着自己,而自己却并不认识对方。

    “当然，这里还有其他同族吗?” 蓝发的萝莉没好气的瞪了月夜- -眼。

    “你是刚刚在龙界醒来的吧，什么都不知道，还这么虚弱，算了 .这个给你吧，记得带好了要不然容易被那些家伙发现记得两周后，在市中心的女仆咖啡厅找我,我想你可能有很多困惑? 哎.好麻烦.”一阵淡蓝色的烟雾在月夜的面前闪起，萝莉样的蓝* *孩就消失不见。让月夜- -头雾水但是对方递给，月夜的那片闪烁着蓝晶色光芒的冰凉龙鳞却依然在自己的手中拿着.

    “你在跟谁说话?”，刘慧盈也是好奇的顺着月夜的目光转过了头，- -脸的茫然，那里可是什么都没有。

    “这里刚刚有个人你没看到吗?”月夜指了指身后，他发现刘慧盈正-脸看神经病- -样的表看着

    “没有啊:咱们:要不要去医院看看?”刘慧盈真的有点害怕了，月夜好像从第一一个项目出来就逐渐的不正常了.她真的害怕她这个同桌出什么问题。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

333.逐渐苏醒的力量

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜看了看手中切实存在的蓝色鳞片，其冰凉的感觉让人哪怕是在炎热的夏日，慌乱的心神可以略微的安静下来。

    “我说的是真的，月夜,咱们的会员卡有十几天的时间可以随意进出游乐园，你要是感觉到舒服什么的咱们可以立刻去医院看病。”刘慧盈摸了摸月夜的额头，发现却是意外的冰凉，完全没有任何发烧什么的样子..

    “我刚刚是开玩笑的啦。不用这么担心我的..大家玩好才是最主要的。放心吧。”

    “....刘慧盈担心的看着月夜,她自然知道对方说的这句话十有八九是假的。

    “我没事,放心吧..”轻轻的摇了摇头，将手中的蓝色龙鳞收了起来,看上去没有任何病态的俏脸.上依旧是那份让人安心的微笑。

    “.哎，我说不过你.你这家伙从来都是这样，就不能为自己想想吗? - -直都是以别人为主,这样太好欺负..”刘慧盈叹了0气,她深知对方的下了决定的事情别人想改几乎是难如登天,除非是对方感觉到自己理亏。

    “噗嗤，我这也是为自己着想啊，你仔细想想，咱们还能在- -起这样多久..? 未来咱们又不是所高中，不可能再是同桌，不是吗?所以，不管未来会怎么样，现在的时间，对我来说才是最宝贵的..”月夜将手向天空深处,让光芒透过五指的缝隙洒了下来，不知道为什么，现在她的心情却是极好的，或许真的是因为自己知道了自己索要追寻的方向的缘故。h

    “.我就知道我说不过你。”刘慧盈看月夜穿着白色长裙的背影，欣慰的一-笑,她发现这样白夜才是她所喜欢的那个样子，就如同茉莉花茶味的糖水-般，走到哪里都能给别人带上点甜蜜清香的气息。让人心情舒畅无比。

    “别管那些啦，走啦..你只要保证不要把我女装后发生的事情不要高速任何人就好!”月夜着刘慧盈就往项目的里面跑，完全无视了旁人的注视..毕竟两个女孩的面孔都不是轻易能见到的那种刚刚两人在这的动静已经吸引了不少路人的目光。

    “你还在意这个啊?

    “当然!”月夜很顺利的转移开了话题，不知不觉之中,她们也算是来到了排票口。

    “你好贵宾们，欢迎来到星球大战。我带你们去vip排票口,因为确实比较难找..”不得不说个游乐场的服务做的还是相当的不错的，最起码服务人员每次都是能注意到她们的存在.. (实际上从服饰_上两个人的贵族长裙也足够显眼了

    “好的.麻烦你了..

    “等等，这是过山车? !”刘慧盈的手紧紧的捏住了月夜，此时此刻她才发现自己所在的座是那种高危险项目才有的安全带。

    p sez小治

    “好像..是的.?”刚刚月夜她们登上的是一艘圆盘样的星际 飞船,其上面大概有200个座位右，周围的视野也很是良好，最起码可以看到战舰外耳朵样子..

    “警告，侦测到帝国舰队，请舰队船员立即回到各单位座位绑好安全措施. .本战舰将会在10s进入逃逸状态!

    “月夜..”刘慧盈的声音中透露着哀求的感觉,此时此刻她是真的害怕了,从小到大她都没上过过山车..

    ........”.1系统的播报也不是知道是不是故意的，可以听到他是直接掠过秒的时间。

    -股离心力伴随着飞船的跃进让所有的人都紧贴着座椅着靠背.整个舰船的速度一下子提高 i来....

    “说好的10s呢!

    “啊!”伴随着众人的尖叫声，一艘巨大的战列舰就这样出现在了-旁的云层中，于此同时无数的敌军战机如同蝗虫一-般向着他们所在的舰船逼近了过来..

    “这是最新的裸眼3d技术! .不用害怕..”月夜安慰着刘慧盈，此时此刻她可以看到可以周围-切都在眼前飞逝而过，无数的激光炮就这样擦着游客们所在的飞船而过..

    “..”月夜还没说完，飞船就被一道红褐色的激光炮击中，整个飞船就这样开始从万米高之中向下坠落而去..

    “啊! ... 这一次,不光是一 开始叫的那几个人，几乎是全飞船的人都开始了尖叫，重哟的那种离心力让所有人都感觉到自己正在离死亡越来越近..

    “..这..?”看着下方的树丛愈来愈近的树丛，月夜脑海冲突然浮现出了自己第一次被白耀授怎么飞翔时候的场景.她好像不止一-次这么摔过..

    “拉升jt伴随着舰长的命令)整个舰船的人都被狠狠的甩到了靠背上，而舰船终于是回复稳定..

    “空间跃进!快点

    “砰.”-股穿梭空间的力道将所有游客都死死的

    摁在了靠背上，伴随着周围的一切逐渐清它们好像终于是逃过了刚刚敌军舰队的追捕..

    “空间.好像不是这样的感觉..?”月夜的血液循环已经在这样的高速环境变化下加速，可能月夜都没注意到，她的脖颈下面接近面颊的部分在刚刚已经闪过了些许的龙鳞.只是在瞬间就变回了人类的白皙肌肤。

    book.sfa

    “错误警告...

    cez小说

    整个舰船刚刚瞬间一黑，原本再周围浮现的场景突然就消失不见，而整个项目好像也是突然止了运转...

    “抱歉，游客们，刚刚好像是出现了什么故障.导致了整个3d模拟系统当机了.真的很抱我们现在马上重..”

    “月夜! .没事的吧..”刘慧盈遇到这种情况才是最紧张的，周围一片漆黑，没有人知道它们哪里。

    “哎?”月夜这才迟迟的反应过来，她刚刚真的感觉到了浑身细胞舒展开来的**..

    月夜这才发现眼前的是- -片漆黑,整个系统好像是因为什么导致了停机..

    “没事的啦...其实咱们应该都没有变多大的位置才对. .除了这个太空飞船,其余的场景应该者模拟出来的.”月夜安慰着刘慧盈,她也不知道她为什么对这个项目的运作模式这么了解..她能明显的感觉到它们所处位置的状态..

    “嗯..我不害怕的，我就害怕你出什么问题..”刘慧盈咽了0o水，傲娇的给月夜反驳道.

    ..我没事的.. ”月夜想起了自己刚刚身体传来的感觉..着实有点想不明白刚刚发生了什么.她觉得刚刚出的事故和自己有点关系..

    月夜肯定不知道的是刚刚他们的“舰船”是直接与整个模拟系统脱离了一会儿进入了亚空间毫秒.其原因就是因为月夜的潜意识改变了周围的空间结构,导致整个系统模块都卡死了..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

334.不一样的城市

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你有没有感觉到..! ? !”星球大战项目内，就在刚刚模拟系统出错的-瞬间，可以看到身后几排座位上的一个男子看着突然黑下来的空间，神色有点慌张的对身边的女子说道..

    在刚刚的那一刹那.. 他感觉到了一丝怪异。 就仿佛是被及其强大的猛兽再背后盯上了的感觉-样，相当的不自在。

    “怎么了?”旁边的女子向着自己身边的帅气男子好奇的问道，在他的印象里,对方- -般都很沉稳的存在，很少会流露出这样震惊的神色..

    “可能是我感觉错了,没...刚刚整个密闭的空间中好像都弥漫着-股让人心声畏惧的就连空间好像都抖了一下..然而这种感觉对也是转瞬即逝,现在就如同不存在一般.. 这让他感觉自己粗话了幻觉。

    “嗯?确定没有事情?你别忘了咱们来这里就是进行调查的..任何-个细节都不能放过。我

    好拿出了一个类似于检测仪一样的东西， 四处扫描着,结果发现却是什么动静都没...

    “我的琳大小姐! ... 我知道咱们是来这里调查这里的异常现象的..可是你要知道,咱们家族前对于神，仙，妖的了解只限于无限的遐想.所以咱们只是来调查空间异常的!不是来证明鬼神是否存在的!咱们异于常人的身体素质只能得益于咱们家祖辈的基因号...看着自2旁边女子-副神神叨叨的拿着检测仪的样子,男子好像有点看不下去了.他实在不能理解为什么在这个充满着高科技的社会还有人会认为又鬼，神,妖，这些东西的存在..

    “琳峰少爷，您也是文化人，请您证明一下为什么鬼神不存在! ?这里的空间异常为什么就不是超出我们认知的东西!?说不定能解开我们家族多年来的祖训也说不定..”

    “要我说多少遍你才明白,要是存在这些玄幻的东西的话,现在你看到的地球文明就不会是现这样了!而是满天御剑飞行的仙人和修仙的世界了.!“无奈的捂住了脸，他和自己家族的这个妹妹简直就是为了两个事情而来的，而且两人还都互相看不惯对方的观点。。

    “话说回来,这次的空间异常貌似已经有不少势力盯上了,这个游乐园的建立好像还和这事关系..”看着再次运行起来的飞船和模拟系统,被称为琳峰的男子沉思了起来，这-趟，他们也算没有白来，最起码他们探知到了这个游乐园的底细其实- -点都不简单有不少世界巨头好像都把目光放在了这个游乐园上面。

    “嗯，其他势力知道的明显比我们多得多,他们甚至在这里设立了专门的研究点..就好像知这里要发生什么事情- -样。.”两个人完全无视了舷窗外飞略而过的景物和周围尖叫的乘客，反倒是在过山车上聊起了刚刚各自的发现。c )f牡小说

    “你也发现了?..其实我发现的不只是某些地方,甚至是有些人都很奇怪,我之前在童话区找一些根本不让游客进入的建筑区域，那里面的人... 怎么说呢?我一靠近就跟看间谍的眼神一样看着我，而且这些人绝对不是普通人类. .你懂我的意思吗?和我们一样。”飞船又开始高速拐弯，好好像连-点不适感都没有，甚至连脸色都没有变-下..

    “嗯.很多之前从没听过的东西好像都冒出来了.就好像. .有什么东西要发生了一样。有什么引他们来到了这个城市。

    “我想我们很快就能知道这里再发生什么了，我想这里肯定牵扯到很多人的利益.这座游乐乃至这个城市，实在是太诡异了..尤其是这个游乐园的建立.我觉得肯定是为了什么东西.!”

    “嗯哼，好像提前开始了.比我预想的要快..”太阳系外，一个少女模样的人正盯着手中的思考着.好像也是注意到了什么。

    “人类和龙族，你会选择哪一个呢?因为我和你的约定而下的诅咒.你好像快要破除了啊?

    “六个文明的碰撞会诞生出什么样的文明呢?想想就让入好奇啊..而且有你作为中和剂，我乎完全不用担心会出什么意外的情况了..不过,你这个家伙，感觉还挺有意思的，居然真的能够破解因果律级别的记忆封印? .” 少女摆弄着手上的模型，看着面前月夜正在坐着过山车的影.嘴中呢喃着..

    _

    “虽然不明白这其中的过程会有多么难受..但是.为了黑暗龙魂，月夜你就将就一下吧， 这也当初主体跟我吩咐的事情之一.... ”要说这个命令对她的第一感受是什么， 这种感觉就是有人逼着她在自己心爱的白色长裙上用黑笔画一道污渍的感觉是一样的,让人心里不舒服..

    “总算出来了....刘慧盈的小脸煞白，一副明显是被吓到了的样子。

    “感觉还好吗?不舒服就给我说..”月夜看对方的脸色有些难看,关心的问道..

    “你应该问你还好吗?身体没啥变化,..”刘慧盈无奈的摇了摇头，对方不管是什么时候是先看到别人怎么样..

    book. sfa

    “没有啦.再有我就真去医院了”qe奴小治

    “给你说个建议吧..月夜，可能不太好听..”刘慧盈张了张嘴，最终还是决定告诉月夜,月夜幻觉中的那个被伤透了的眼神，让她至今有些难忘...

    “不要太偏袒团队或者在意其他人的意见了，这不是你应该去关注的..你太善良了.月夜。不说这样不好.. .最起码，这样的你，太容易受伤了..”刘慧盈在之前要塞游乐设施中的幻觉中见到了月夜那浑身都是龙鳞的模样,那怨恨的双瞳让她真的有些不能接受.

    “我知...月夜抿了抿嘴，她真的是害怕别人会扔下自己- -个人,她实在太害怕寂了.没有父母,没有朋..真的是很绝望的一件事情。连个说话的人都没有,她有所少个夜晚是这么过来的了。

    ....上高中，多给我打电话.好吗?’

    “咱们先去巡礼吧，不想这些了。”刘慧盈转移了话题,她相信，就这么一句话，对方就知自己的意思了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

完本神站m.wanbentxt.com

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜和刘慧盈现在已经回到了童话区的中央地带,其巡礼活动就是在这里为起点开始。而在他们面前的则是一个活动经理一样的人。 现在他看起来正在满头大汗的调度着眼下的这些红票和绿票的coser游客，让她们聚集在了一起。

    “大家好，我是这次的巡礼负责人真的辛苦大家了，因为有很多紧急情况，嗯，言归正传信大家也知道巡礼活动的最后奖励了,接下来我会给大家介绍这次巡礼行动的具体规则。请大家听好了。”拍了拍手,手中拿着话筒，这个负责人找了高处就开始组织起了刘慧盈她们这些coser。

    “我们的这次动漫巡礼将分为官方巡礼和非官方巡礼,官方巡礼的花车和各大动漫和游戏的言人会专门有-只展示的路线，其方位大概在童活区和科幻区的交界处那里将会有几个专门用来巡游的街道，到那时将会有十几万的人在周围的看台看着，关于这一点,大家放心,地方绝对足够,并且不用人挤人!我们对于这种情况有后背方案和预想”

    “而非官方巡礼的自由coser和扮演者，真的很抱歉，因为这次绿票和红票的客户人数真的运了我们的想象，为了不要让巡礼时间过长而破坏游客体验,所以我们打算对巡礼进行分流,所以你们将不会跟着官方巡礼-起进行，而是进行不同地点的人群情绪调动.，这也是无奈之举。因为巡礼时间过长了的话会适得其反，我相信你们一定能理解我们的。”经理对着所有的coser鞠了一躬，能够看到其项目策划人的诚意。对于巡礼活动时间太长效果会成倍打折扣这个事情大家凭借生活经验都是知道的.

    “相信你们也注意到了，你们的红色手环和绿色手环都是数字手环，而且你们的手环上面的能计数系统已经很被激活,如果没错的话，上面应该都是数字0”负责人手中拿着绿色手环比划着， 不得不说，整个游乐园的工作效率都是高到令人称奇的地步，从刚刚到现在让所有几千名coser安静听从比赛规则，这个策划人只用了3分钟不到的时间。

    “我现在要解释)下这介东西的运作方式，你们可以把这个当成一一个数字选票系统，当你们周围人群的注意力吸引后，人们将会有权力给你们选票，但是不同的人将会有不同的票额，这是我马上要说的.”低头看了下时间，很明显这个负责人是真的很忙。

    “每个普通级的蓝色门票手环都拥有3票的数额，红色贵宾门票手环则拥有5票的票额，紫宾门票手环拥有10票，票的走向没有限制，可以全部投给一-个coser!也可以分开投，但是要注意是，红色手环不能把票投给自己……”

    口厂牡小玩

    “那个 .这样的话，票会不会不够用.?有些coser会-票都没有?2 ”一个coser举手问道,有点对自己没有信心

    “大家可以放心票给不够用的问题，今天的入园人数足有15万 ,我们看台的区域划分的也很逻辑，你们可以有选择不同区域来进行拉票.票仓比你们想象的要庞大，我们也会有相应的活动促进游客们投出自己的选票。譬如一位游客如果在晚上九点前的3票都在-一个进入前十名的coser身上，我们将会免去他的门票费用什么的。其他的活动和福利-会儿你们也能了解到.”

    “好了现在给大家说-下总流程和规则。因为临时有所更改，现在是3点50分,所以你们的礼活动在五点将会正式开启，5点到7点这一 -段时间将是属于你们的时间，你们可以选择在人多的地点跳舞或者才艺展示什么的，也可以在我们设立的5个展示区进行拉票.而7点钟官方巡礼将会开启, 你们也会被要求从你们相待的地方转到我们在巡礼路线上升起的看台上,在这段时间虽然投票窗口并不关闭，你们也允许再各个看台站街或者和观众互动，但是这期间禁止影响到观众的观看,女果发现违反规矩，我们将会清空你们的票数.” o厂工小” t

    “而在8点左右巡礼结束后，你们将可以进行主干道的coser自由巡礼，这个不管你们是否愿我们也会相应的控制人数，因为人不能太多.到九点时,我们将会在各个广告展板上公布前50名的票数状态，这段时间比赛将会进入最后阶段c前50名将会被我们邀请到中央巡礼区进行最后的舞台拉票，大概在十点就能结束整个活动。有什么疑问吗?”

    “没有了。”整个流程其实刚刚来到这里时候领到的指导书就写的很清楚了，所以也不会人对规则不明白什么的。

    “有个好消息,我差点忘了.因为今天的人实在太多,我们会选前25名来发放我们当初的奖.好了就这么多，祝大家玩的愉快，我们合作愉快!”这个负责人从高处跳了下来，拍了拍身子。

    “这个手势，代表你们的成绩也

    算是我对你们的肯定，和谢谢你们对我工作的支持。”他了一个大拇指向上的手势,并且向着月夜她们这些人的方向推了一下

    “1票.”月夜感觉到自己手臂上的红色手环震动了一下， 上面的数字0变成了1.

    “估计是要靠这个手势投票?”周围的人大概明白了意思，刚刚所有在场的人都被官方福送出了一票

    “你会跳舞什么的吗?  刘慧盈突然对着月夜问道刚刚她一直在想怎么拉票的，完全没意发生的水清。

    “哈?”月夜很是快速的摇了摇头

    “花瓶.什么都不会!”刘慧盈掩着嘴笑着,她早就知道对方会这么回答

    “我又不是女生!不会跳舞很正常好吧!”月夜鼓起了嘴,看起来很是可爱。

    “你去问问周围入「看看别人信不信?”

    月夜红色的竖瞳委屈而来起来,她现在好像真的没法自证。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

356.危险的气息

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “现在，咱们是要.”月夜迷茫的看着周围的人群，对于怎么拉取人们的关注，她可以说毫无经验。

    “咱们先组队再说之后的事情..”说着，刘慧盈就-把抓住了月夜的手腕，将月夜的红色手自己的手环一碰。

    嗡嗡.”手环震动了三下，小小的液晶屏幕上写着“组队完成”四个字...

    “关键问题是. . 我感觉我有些拖后腿。.. .我不会跳舞什么的。。”月夜红色的双瞳有点犹豫毕竟对方一开始就是打算拉自己来帮忙的，现在如果是这种情况，自己好像反倒成拖后腿的了。

    “不一定要跳舞, 官方又没限制怎么赚票, 对不对..?咱们用自己的方式也可以啊。”刘慧笑着，好像很是有自信..

    “何况这是cosplay大赛，又不是才艺大赛.相信我，绝对没问题的。走啦，化妆区..”

    “..?”月夜红色的竖瞳盯着对方的俏脸，一脸怀疑的样子。

    “我早上定的材料现在应该已经送到了.心啦，你要知道你同桌我可是拿过化妆大赛的冠肯定把你打扮的吸引万众目光的.. !

    “我这样还不行吗?”月夜指了指自己，不知道为什么，她突然有了种及其不好的预感。

    “当然不行..既然是这种比赛模式肯定要转一下策略.. 知道舞台剧吗?咱们俩搞舞台剧就好，本的话?随性发挥就好啦..”。

    “那.现在去化妆的话来得及吗?”毕竟帮忙帮到底，月夜也只能暂且答应下来。

    “加上些装饰道具就好，很快...”刘慧盈翻动着手机,也不知道是不是在查阅着什么。

    “哈?

    “快点..我真的有个好主意”月夜被刘慧盈-拽，脚步加快了几步..

    半个小时后..

    ..怎么样，是不是很好看..”

    ”月夜没有回答，脸色看起来有点僵硬。

    “别这样啊，开心点..!”刘慧盈捏了捏月夜一脸郁闷的小脸蛋,对方-脸面无表情的样子她这套龙公主的打扮真的有点高冷。。。

    “这是什么啊? ..”. 月夜看着自己手臂上和锁骨处以及面颊.上隐隐约约的龙鳞,感觉到怪异同时又感觉到上丝熟悉: =

    “总感觉你配.上这些龙鳞的话会很好看，早就想把你化装成这样，.刘慧盈摸了摸给月夜上去的鳞片，一副很是满意的样子..确实有种以假乱真的感觉。

    “话说你从哪搞来的这些道具啊.?”月夜看着自己在自己翘臀上面一点的白色龙尾道具和的的龙角，-脸无奈的看着眼前一脸得意样的少女。

    book.sfa

    “突然想到了，就让熟入帮忙买了”sf4之小说

    “我觉得你比这些网上的概念图好看的多啊，简直就是个小妖精，月夜，说实话.你要是个女子的话，估计是世界级女神偶像。”刘慧盈给月夜看了看她的手机，发现上面全都是各种龙的拟人化图...

    “话说为什么你会想把我打扮成这样?”

    “这个嘛...因为之前我做过一个梦,梦到你变成这样了来着. .当时觉得还挺好看的。所以就.刘慧盈抓了抓自己的后脑勺，一副有些不好意思的模样。

    “好吧..”看着身上画出来足以以假乱真的龙鳞，月夜想起了刚刚自己在幻觉中看到的场景

    “这好像是东方龙的娘化?”月夜还是发现了自己和幻觉中的一点不同，最起码背后没有唬的双翼，只有看着很是柔和的长尾和质地柔软的龙角..

    “嗯，感觉这样的风格我更喜欢一些,所以我根据我的梦还有网上的一些图片做了一些修改刘慧盈拍了拍手，- -脸的满意。

    “要不要做我的人偶啊以后会有很多的漂亮衣服给你穿的。”刘慧盈开玩笑说道,眼前的孩实在可以说是凉为天人，让人感觉到深深的嫉妒..但又无可奈何,准让这就是所谓的天资。。

    “少来!只有这一次，以后想让我穿女装.别想!”月夜生气的嘟着嘴，看起来十分的可爱。

    “我开玩笑的啦，走吧，差不多到时间了.你也该亮亮相了.””说着刘慧盈就领头向着化妆区面的路面走去..

    (ok5a

    “我举报你这是拐卖人!”月夜无奈的跟着对方走着，却是一点办法都没有，周围的人都投来了好奇的目光,让月夜的俏脸微微的发红..

    “我这是拐卖幼龙.没办法啊，你这样实在是太可爱了.还这么有气质自信点啦.别人不会嘲你什么的!

    “好吧

    吧”调整了万下状态，月夜试着让自己面

    无表情的俏脸上带上平易近人的微笑..

    “怎么了?”在那么一瞬间，刘慧盈好像沉默了一下...

    “你这太恐怖了.微笑时候的那种气质，简直让我有种让在看.上位者的感觉.你这到底是怎么的啊，说好的气质这种的东西是要锻炼出来的呢..”刘慧盈愤慨的跺着脚，她此时此刻真的有种对方不是女生真的是这个世界的遗憾的感觉..

    “等等...月夜又一把突然拉住了刘慧盈. .

    “嗯?

    ”你有没有闻到什么味道?”空气中弥漫着- -种甜香的气息..吸引了月夜的注意。

    “味道.?确实..”

    “屏住呼吸.!快点..”” 月夜将刘慧盈的鼻子一下子堵住 在刚刚，她的潜意识就告诉她这是一种及其危险的味道..

    “好晕..”还是晚了一步，刘慧盈直接就晕倒在了月夜的怀里..

    “不错. .居然察觉到了..不过这样的话,我就大概确认了你身份了，反正你不是普通人就对了”一个黑裙的少女也不知道什么时候就站在了月夜的背后，其微微的呼吸让月夜都可以察觉的到..

    “你是谁..”月夜明白，对方能这样悄无声息的出现在自己的身后,就定然能让所有人察之前取自己性命..

    “等等嘛，别着...

    “嗯，这就可以了..”转眼间，一个黑雾形成的区域就将月夜和黑裙少女包围..

    “这样咱们就可以进行下去了..绝对没有人能察觉的到。

    “你到底是什么?”看着周围的黑雾,月夜能感觉的到，对方所使用的东西可能早已经突破自己以往的认知..

    “明知故问，你和我一样啊.都是一个地方来的.你这样和我划清界限可是让我的第一印象很差啊..”

    “别担心，先让我确认十个东西”说着,黑裙少女就向着月夜拎着的小包伸去，这个是月夜用来装- -些必备品的包，毕竟出来玩，带个小包什么的也是方便。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

357.苏冥烟

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ”.. 这样我就确认了。“黑衣少女看到了月夜包中的蓝色龙鳞，黑色的眸子中闪过了- 丝喜悦。

    “那你就是我负责了，以后请多关...”.黑雾渐渐的消散，少女就这样站在了月夜的身前，对着月夜友善的伸出了手..

    “负责?”月夜一时间没搞清是什么状况。看着对方如同见朋友-样的姿势,月夜最起码知道对方暂时没有什么恶意..

    “嗯哼，我大姐的龙鳞都在你这，就肯定是你了.就是那个蓝发的女孩，你应该见过。是她让我来找你的..因为最近确实是多事之秋,她放心不下你，所以干脆就把我抓过来了..

    “非常时期,还希望你们龙族能放下以前的恩怨和成见..最起码，我知道那是一个误会，就像大姐一样，你们龙族绝对愿意信守承诺. .是我们误会了。现在，您帮我当成朋友就好. .我想我不会妨碍到您的正常生活的。”少女完全没有了之前俏皮的样子，现在的她是一脸的严肃认真。

    ..那个，您是不是认错人了,我不是龙族，我只是一一个人类，只是暂且是这个打扮而...月夜看了看自己身上被刘慧盈画出来的龙鳞，在那么一瞬间，她真的以为对方是冲自己这个装扮来的..但是随即她就反应过来了自2这句话是多么的蠢。

    “您就不要跟我开玩笑了，大姐不会把龙鳞给一-个普通人的..” 黑发少女摇了摇头，-脸肯定的

    s广轻小说样子。

    “我确实见到了一个蓝发的女孩给我了个这个鳞片..可是对于龙族.. .我真的只是-一个人类，最起码..从小到大都...”月夜不明白为什么自己能够遇到这么多的东西,最起码，自从进入游乐园以来已经有太多的东西颠覆自己的认知。

    “您不记得吗?难怪..要不然大姐也不会让我来看看了。”眼神中透露着原来如此的神色，仿佛是了解了月夜现在的状态。

    “很抱歉，大姐也是有事情要忙，所以有些事情也只有她能解释的清楚，我叫苏冥烟，是玄灵级(7级)的妖族，种族是..请允许我暂时在您身边保护您的安全，您的存在对于我们十分重要。黑色的长裙随风飘荡着，少女一脸肯定的看着月夜，仿佛是下定了决心跟定了爷爷。

    “妖族? ..哈? ”月夜揉了操眼睛，她感觉自己在做梦,怎么妖族都出来了..这难道不是唯物主义的世界吗?

    “这些的话.我不太清楚应该不应该跟你讲，毕竟好像您还什么都不知道，我只能告诉你，我们的世界大门和这个世界打通了,这是一个千载难逢的好机会剩下的话.. .只能让大姐跟你讲了。.”黑烟快速的散去,可以看到苏冥烟的样子终于在阳光的照耀下显露了出来，只见月夜眼前的少女肌肤似雪，五官清秀柔和，双目犹似一泓清水，盯着月夜看着的同时，不自觉地透露出清雅高华的气质。

    “好了，您的朋友只是普通人类,所以您就说我是您网.上认识的朋友好了.我会把她叫醒的。您现在什么都不记得的话也很方便，只要记住，绝对不要释放龙威，那样做等于是自...”苏冥烟说着就轻轻的点了刘慧盈-下,只见刘慧盈的眼皮一下子睁开了开来,一副明显是被吓到了的样子..

    “好吧，我收回我之前的话，最起码..您的朋友,绝对有点底子。居然可以这么快醒来..”苏冥烟的嘴唇都没有动，但是月夜却是清晰的听在了耳朵中..

    “月..你还好吗?没事吧?刚刚的那个是?我突然头好晕..”刘慧盈摇了摇脑袋，从月夜的怀中站起，却是发现了面前透露着些许仙气的女孩..

    “没关系了.还好吗?要不然去医院看看?”其实月夜也是- -脸的懵 ，不过看起来对方也是没有恶意，也就索性暂时配合-下对方。

    b00k.sfa

    “没关系了，就是刚刚好像突然有点头晕“亡权不治

    “这位是?”一下子就感觉到了苏冥烟的气质不一般，刘慧盈也是发现了对方好像和月夜有点关系。

    “这..”月夜的话还没说完就被苏冥烟接了过去。

    “我是月夜的网友，刚刚突然发现月夜也在这个游乐园...月夜没给你打招呼吗?她说让我来化妆区找她.”苏冥烟一脸的好奇，盯着月夜...

    “哎?我正打算说来着.!月夜嘴角一抽,怎么全成她的锅了..

    “说起来，你还好吗?要不要去医院看看..?”月夜也是很聪明，直接讲话题转移了开来。

    “没关系..好多了，你这家伙都不去医院，我去干什么?”

    “那个，时间也差不多了，我们去集中展示点了..冥烟你要来吗?”月夜快速的转移着话题深怕说漏什么.. 她最后还是决定了帮

    冥烟加入到自己这个队伍中，因为对方说到了自己很感兴趣的话题最起码，绝对和自己有着一-定的关系...

    “嗯..反正我也没什么事情。”苏冥烟点了点脑袋，表示了赞同。

    月夜可以说是一点都没有放下对眼前这个自称是妖族少女的警易心，她知道对方要自己的命几乎就是抬手之间的事情..而自己对对方的了解几乎还在很初步的阶段.

    ...我感觉，我的世界观被颠覆了! .”月夜今天接受的信息真的有点让人有些颠覆认知,就如同有人告诉她地球是方的一样让人有些难以接受。可是自己身体的变化和一些记忆又不断地证明着她所认知的世界已经不是她用常识就可以解释的那个世界了..

    “..嗯哼，是的吧..?.. ”苏冥烟也算是知道月夜的状态，索性张嘴回答道..

    “什么颠覆了,你们再说什么?”刘慧盈看着两个人的样子，总感觉这两个人有事情在瞒着她

    “没有，某人之前一直以为我是男孩子来着.. .我也以为对方是男孩子来着。毕竟我们只在网上认识。”苏冥烟捂嘴轻笑着，她在，月夜说出这句话的时候就想好了怎么接刘慧盈的问题。

    “她确实是男的啊.”刘慧盈指着月夜,一脸的茫然..

    “哈?”

    “哈?”月夜和苏冥烟几乎是同时诧异的叫了出来, -一个是因为没想到会用这个圆谎，-个是因为没想到对方居然是男孩子。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

358.天使一族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你是男孩子?”苏冥烟的俏脸露出了一副不能相信的神色，看起来是被下了一跳..

    “怎么?不对吗?”月夜微笑的回到，现在的她其实也对于这个问题很是费解，这一天遇到的怪事实在是太多了。

    “不可能!我完全感觉不出来，不管是从哪种层面上..!而且男孩子能这么好看不是太过分了吗! ?”苏冥烟摇了摇头，一副不相信的样子..身为非人的她根本没有察觉到对方身上有-点男孩子的气息。

    “噗嗤，没关系，其实我也和你一个想法.”刘慧盈也是盯着月夜的小脸,对方那一脸的茫然的表情配上那美若天仙的面庞,要不是和对方认识，她绝对不会相信对方会是男孩子。

    “差不多到时间了吧，咱们要迟到了!”月夜一头银白色的长发被风轻轻的吹起,脖颈间画出的白色龙鳞淡淡的若影若现，她看着面前的两人都在看着自己，脸色有些发红.

    “对.差点忘了..!”刘慧盈看了下时间，已经是4点50分..

    “完了，可能抢不到好位置了..”.

    “你们也参加巡礼了?”苏冥烟看着眼前的两人，伸出了自己的胳膊，可以看到.上面是-个绿色的手环。

    book. sfa

    “组队吧? 我觉得我应该不会拖后腿，? ”s =转儿

    说

    “好啊好啊!”还没等月夜反应过来,刘慧盈就答应了下来.

    “你打算出什么cos啊?要不我帮你化妆一t下..?”刘慧盈看着眼前的苏冥烟，就好像是又找到了一个玩具- -样兴奋..

    “不用了,我这边有所准备,和你们的主题还挺像的..稍微等我10分钟吧，马上就好.. .本来来化妆区就是打算来打扮一下的。

    ”好的，我们在这里等你，反正现在抢位置已经来不及了.. ”刘慧盈点了点头,组队虽然很有优势但是因为每次组队都会清空当前队员的所有票数，所以最好越早组队越好，这样每个队员的票数在后来才不会被浪费。

    “好了，走吧1二个黑色短裙的少女从背后轻轻的拍了拍化妆区长椅上坐着发呆的两人,冰凉又结实的触感让两个人一下子从刚刚的呆滞状态惊醒..

    “苏.苏冥烟?”月夜惊叹着，对方依旧是那身到大腿的黑色裙摆，与之前不同的是,对方很多原本白皙的皮肤也都附着这黑色的龙鳞，比起月夜化妆出的东方龙风格的更显野性和妖娆- -些.

    “嗯，是我..”

    ce奴小治

    “缺个龙角的样..””刘慧盈看到了苏冥烟的样子也是有所惊喜，但是也是发现了对方装扮上和月夜的些许不同。譬如对方的头上没有龙角，对方身后的尾巴和鳞片的形状和月夜也有所不同。

    “很抱歉，那种东西我不能带，我不想再对龙族有一点尊严上的侵犯，以前我们做错的事情太多了，很抱歉..我装扮的这个是蛇不是龙..”苏冥烟轻轻的摇了摇头,她好像是在说一件再正常不过的事情,也好像是在跟月夜说话,可是这话在月夜和刘慧盈听起来却是那么的奇怪。

    “.咱们先组个队吧?”说着，苏冥烟就伸出了她那装饰着些许鳞片的手臂,看起带着神秘的美感，绿色的手环也散发出了淡淡的光芒..发出着组队的请求。

    “嗯，好的...” 刘慧盈用红色手环与之触碰了-下，能感觉到手环的震动。代表着组队的完成

    “话说回来，你们有准备什么拉票的节目吗?感觉这个比赛好像没有那么简单.”苏冥烟看着自己的装扮，-副没有自信的样子，虽然对于她来说进入前几名并不是什么必须完成的任务,但是她确实是想尝试的拿到前几名..毕竟自己买绿色门票也是对这个活动挺感兴趣的。

    “嗯..暂时没有，咱们过去再探讨吧，我怕咱们过去连展示区都已经爆满了.”这句话是月夜说的，只见月夜摇了摇头，她发现自己既不会唱歌，又不会跳舞.感觉，也就只能站站街了..

    “噗嗤，你对自己这么没自信吗?月夜?”刘慧盈笑着,好像是早已经计划好了什么。

    “好多人啊..”走进最大的集中展示点，能看到不少的人群和大量的coser在流动着，各个展台早已经站满了coser在和人群互动着。

    “..月夜皱了皱眉头，说实话，她真的不喜欢人多的地方，因为真的让人有种窒息的感觉

    “那个是?天使?”月夜一下子就注意到了 在不远处闪烁着光亮的两对超大翅膀。而着巨大的光翅膀也是吸引了不少的人前来观看。

    “...天使”苏冥烟的声音有点压抑，就好像被什么刺激到了-样

    。月夜清晰的注意到了她的小拳头微微的握紧..就好像见到了冤家- -样。

    “怎么了?”月夜轻声问道，故意没有让刘慧盈听到，因为月夜已经猜到对方对于天使的怨恨肯定不是因为对方的打扮。

    “天使是我们的死敌之- -.. .如果我没感觉错的话，那两个家伙，是货真价实的天使。”和之前-样的传声方式，月夜能够听出对方话里那种咬牙切齿的感觉。

    “哎,没办法，谁让他们是目前为止唯一能够光鲜亮丽走在大街上不怕被发现的超物种..”

    “为什么?”

    “因为他们做了一些很不厚道的事情..具体的，一时半会儿讲不清，您大概理解成他们只要不使用大量的元素或者很反常的举动,就不会有人发现他们，也就是所谓的信仰之力会默认帮助他们隐藏身份。”苏冥烟盯着那个方向狠狠的看了-眼，仿佛要把那两个翅膀撕下来一般..

    “还有您要知道，我们马上，要面对的是五个世界的敌人，其中还有-一个我们根本不了解的世..我们必须放下以往的成见了..”

    月夜听苏冥烟说着。-种压迫感莫名的在心底产生..

    “谢谢的大家的支持,我们将会给给我们投票的人发放- -定的奖励 .现在让我给大家唱一首圣歌吧..”那两个带着天使翅膀的coser所在的展示台是最中间的展示台之一,可以听到全场都是他们号召观众的声音..

    “最低级的魔法.. .这些人根本不知道他们已经在被魔法操控了，这是天使现在最经常用的魔法效果是提升人群凝聚力和憧慢心3”(眼神中透露着敌意，苏冥烟看起来都有种想要冲上去打人的冲动。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

359.白耀的歌

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    听不懂歌唱声在耳边如同唱诗班一样响起.. 虽然音调的节奏感没有现代乐曲那么强烈，但是让人莫名的感觉到一股庄严的感觉

    ..有点好听..”月夜倒是感觉没有什么。刘慧盈倒是反倒是被吸引了注意力。

    “喂，咱们去找地方..”苏冥烟轻轻的拍了拍刘慧盈, 将对方的注意力-下子转移了过来。

    “啊?好的.”刘慧盈脸色一-红,在刚刚的那么一 瞬间，她居然有点沉浸于这两个天使的表了。

    “就是这里了..感觉不错。”会场的一-个角落，可以看到人流在这里川流不息，毕竟游乐项是可以电子排队的，大家等待的时间也可以来看看cosplay展什么的..

    “好像有点偏啊.””月夜迟疑了-下，关键是他们三个围着会场转了-圈好像所有给他们这些绿票成员的展示台都几乎爆满了，要不然也不至于沦落至此，只剩下了角落里的这个小型展示台..。

    “没关系，又没有限制..不是吗?‘

    “而且这里居然有钢琴.足够了..!”刘慧盈拉开了展台的幕后门帘，突然喜悦的发现了一架琴，展示台虽然小，但是却是该有的都有了。

    “你会钢琴?”月夜和自己的同桌待了这么久都不知道对方居然有这本事。

    “当然，我初一的时候就已经拿过省赛冠军先之小治

    月夜沉默了，她突然想知道自己初- -的时候在干嘛了...

    “帮我把钢琴从幕后推到展台上。。” 刘慧盈说着就做^了起来,而月夜也是赶快帮起了...

    “开始了哦”随着钢琴的落位，刘慧盈说着就开始弹奏了起来,伴随着琴声的响起，旁边路的人也是驻足停了下来...

    “我也来帮忙吧..”苏冥烟看到周围的人开始聚了过来，也不知道从哪里找来了个长笛，开配合着刘慧盈开始了吹奏.两者的旋律居然在没有任何训练的情况下契合在了-起。

    也不知道是不是苏冥烟动了什么手脚，声音的传播比预想中的效果要大了几倍，让人心情一的旋律-出，一瞬间就吸引了不少人的目光，而刚刚被天使的“ 圣歌”吸引的人们也是被这旋律唤醒，把注意力朝向了月夜这边..

    “月夜，别站在那里啦，做点什么?”苏冥烟的声音在月夜的脑海中响起，对方明显是注意了月夜现在的状态很尴尬，所以好心提醒了-下月夜..

    “试着融入我的节奏，月夜.. .你可以的,这是我们世界喜欢的旋律,相信你一定也可以跟上

    苏冥烟不知不觉得已经在引领起整个乐曲的节奏，可以感觉到整个乐曲都在走着一个清新欢快

    book.sfa的调子..

    “你-定能感觉到的.或者说，你-定听过..”

    安在轻小说

    “这个旋律..? !”月夜红色的竖瞳微微的缩紧,她感觉之前肯定在什么地方听到过....

    “试着唱吧...这是我们绝望时候的希望之歌。还记得吗?不管是身为龙族的你是否记得我们世界，这个应该还有所感觉..?”( bgm:工巾于儿心~silence~ )

    伴随着一段很长的前奏完毕，仿佛是感觉到了月夜找到了感觉，声音-转之前的低迷，直接向了高潮。

    “盛开的野花啊，请你告诉我，为什么万物会互相伤害，互相争夺.”月夜也是不自觉地唱出来，这个熟悉的旋律让月夜用着-种地球 上从未有过的语言唱出了声，其清凉带着些许稚嫩的嗓音让在场的所有人耳目一新,甚至包括了苏冥言和刘慧盈两个弹奏者.. .都直接被这轻快之中透露着些许哀愁的声音所吸引并沉浸其中..

    “白耀..为什么..你会这首歌..”脑海中的记忆再次被触动，犹如记忆的雷区被触动而炸响..

    一首曲子落幕，月夜的眼角留下了两滴泪水..-种莫名的情绪从心底莫名冒了出来,就如同了熟悉的朋友-样， 让人兴奋。)cc放八治

    “啪啪啪..”现场响起了雷鸣一般的掌声，这一下，被月夜的情绪带入的刘慧盈和苏冥烟都应过来了..

    “月夜，你刚刚用的是古龙语?

    .

    “主人，给你唱首歌吧，可能你能好受..”周围的一面是浓密的树林，面前的是-歌如同子一样澄澈的湖..清晨的阳光透过树叶照射下来让人有些慵赖的感觉. .银色的长发，如同星辰般的眸子，面前少女给人的气息还是那么的让人安心。

    “这是我在另一个世界找你的时候听的歌..可能是和你有关的地方哦。

    “白耀，我..” 月夜此时此

    刻还是那个刚刚变成龙族，被队友伤透了的那个女孩。此时此刻她还在看着湖面上那个浑身是龙鳞的自己.褪去了人衣的她现在浑身都透露着野性的美..

    “盛开的野花啊，请你告诉我,为什么万物会互相伤害，互相争夺..”这是月夜从来没有听的语言，但是月夜居然听的懂。

    伴随着白耀的声音,森林中居然闪起了点点星光，就连树木都抖动了几..光也变得无比柔和..

    r牡小玩

    “这是主人你我曾经写过的歌..，我也曾经再某个地方用到过，毕竟注入了灵魂的歌..听- -次以深入骨髓,不是吗?”白耀微笑着看着月夜，月夜则是-脸茫然的看着对方，自己心中的那股怨气居然就因为对方这几句歌就这么消失了..

    “怎么样?我的主人.感觉好点了..”白耀轻轻的抚摸着月夜的头，不知道为何，月夜此时刻是那么的安心..

    或许也就是从这一刻开始，月夜就算是正式把白耀当成了自己的家人，也是最重要的...为，她再重获了龙的血液后，也是第一-次从别人那里感受到了 温度....

    “等你回到地球，说不定可能也会听到这首歌哦..?”这句话月夜都没有仔细去听，她已经入了刚刚那一个旋律的回味之中...

    (可能月夜你想不到，你在那个世界也已经生活了上万年了吧，我也早就看了你上万年了，的忍不住”了呢，说起来，还真的是难找.，每次你的死亡,都得让我找的好幸苦啊。真的不想再找了,也不想再等了..可能有时候你真的需要-个人来做一一个引导吧?这个世界，也刚好合适。)支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

360.灾变世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “...不.您居然会古龙语? ! 天..您到底是?”苏冥烟脸色就如同见了自己的神}一般，要不是周围有这么多人在这里看着,她都有种想要单膝跪下的冲动...

    “我只是好像听人唱过这首歌.就顺口唱出来了..”月夜呆住了,她不明白苏冥烟为什么会突然对自己露出这副崇敬的表情..

    “古龙语早已经伴随着龙群为了我们世界稳定做出的贡献与世隔绝绝迹了，现存的龙族也很少知道这个语言. .而且，这首歌的原版就是用古龙语言.””苏冥烟对着月夜稍微低躬下了身体,也不知道是为了对月夜刚刚所唱的歌表示尊敬还是对月夜本人表示其内心的崇敬。

    “这样的吗?可能我的熟人是古龙族吧...”月夜红色的竖瞳闪过了-丝坚定的光芒。虽然还没有完全想起来自己所忘记的一些事情,但是最起码从苏冥烟的这句话中她就确定了自己直觉中要她要找的东西就在这里..尽管她还不能确定她要找的什么。

    “嗡嗡..”手环的微微的震动，月夜这才反应过来已经有着不少的游客把自己宝贵的票投给了自己这个团队..很明显,刚刚的表演已经足够触动人心。

    “1000票了! .刘慧盈明显是比月夜和苏冥烟更早的注意到这个问题,毕竟没有纠结于古龙语的问题，还是把重心都放在了比赛之上

    “都一千票了吗? .”月夜有点吃惊,刚刚还在和苏冥烟探讨古龙语的问题，要不是对方说，她可能是真的发不现。

    “手环每一干票会有- -次震动啊笨蛋 ，快点来给大家鞠躬道谢。别发呆了..这个时候这个环节很重要!”相对于月夜,刘慧盈明显是要对演出的过程有经验的多，很快就拉着月夜和苏冥烟的手就给在场的所有游客鞠了一躬..

    “啪啪..”伴随着三个少女的鞠躬，整个会场之中又是-阵雷鸣般的掌声，刚刚在月夜声音和那未知语言中虽然充斥着神圣感和淡淡的一种来自于万兽之长的威压,但是好像并没有对会场中的人们造成什么影响。

    月夜唱出来的古龙语好像也只是被游客们当成了普通人造语,虽然听起来带着让人敬仰和安心的王权气息,但是确实是没人去关注刚刚月夜说的是什么语言..

    “您也可以放心，这并不是什么坏事，天使或者几个敌对势力就算发现了也不会对你怎么样，因为除了妖族，没人听的出这是古龙语，.”” 苏冥烟看起来很很是开心，她有种中了头奖的感觉，因为古龙族对于整个妖族都是救世主一般的存在， 没有古龙族，就代表着现在的妖族世界早已就灰飞烟灭。而且会市龙语的妖族，)没有3个是弱的，最起码，她大姐给她说过，很多高级龙族禁咒都是只有古龙才会。很多妖族也是对古龙语所驱动的魔法和术士很是忌惮。

    “但是，天使那边肯定会有所怀疑的,因为已经打断她们的圣歌已经足够引起她们的注意力了..顺着苏冥烟的目光，月夜已经足以看到中央看台的两个天使此时此刻正在用着警惕的目光盯着自己这边，好像正在商量着什么。石

    ...不过无所谓，就算他们知道我们不是普通人类又能怎么样?,有本事当着这么多人的面动手..真的不怕世界之力的反冲的话,随便她们好了。我们奉陪到底。”苏冥烟咬了咬牙，好像从一开始她就特别看不惯在会场中间的天使们。

    “嗡嗡，手环再次震动了-下..票数在各个短短的三十秒内已经迅速的突破了两千，所有人都没有离去，好像都在等着众人的第二个表演。

    “..真的不会唱歌..”月夜一下子难为情了 ,但是可以看到刘慧盈已经坐回了椅子上..

    “安啦，身为龙族的你对于声部的控制应该是强项才对，你听过什么歌? .”说着，苏冥烟也是拿起了手中的笛子，准备了起来..

    “...?”

    “病名为爱，或者威风堂堂，你自己选-个? ”刘慧盈在背后宛如魔鬼-般的声音响起， 让月夜的眉毛一跳..

    “哈?

    可能就连月夜都没有注意到,她刚刚的古龙语虽然没有引起场内人的注意却是已经不知不觉间牵动了一线空间..

    ..血，我需要.. 杀戮，好饿..”空间的另-头，是一片如同地狱-一般的世界，天空如同漫天的血浆-般让人不安,大地上面没有一点水源的存在,黑色的雾气弥漫在地面上，土地干裂出了一道道深深的沟壑。

    口r输\u

    “龙..你们觉得你们还能压制我们多久? .. .我闻到了,闻到了鲜活的血液.新世界的大..已经在打开.”

    “好饿..”一个巨大的三足黑乌从天空中飞侠，可以看到它飞过的地方都留下了一片黑色的雨水

    .已经饿了几千年了，龙族你们牺牲那么多自己的族人换来了几千年的时间，可是你们的封锁又有何用?

    “古龙....该死?还要封死新的门吗?我不同意!不同意!”血色的天空中,原本能够看到一个蓝色的亮点正在逐渐的扩大，但是伴随着-阵婉转的歌声，蓝色的点突然顿了-下，一时间居然有点要萎缩的迹象...

    伴随着三抓黑鸟的鸣叫声,它一头撞向了天空中那微小的点，并且试图用她那浑身的黑色能量将其扒开..

    “不要，不要!饿死了!饿死了~!”声音逐渐的疯狂，可以看到它的鸟爪子已经渗出了黑色的鲜血..

    “好不容易来了新鲜的血肉..为什么! ?为什么你们能够发现!

    “我们灾变世界曾经- -0气-起侵略了多少文明和空间，你们龙族凭什么能够封印住我们..!

    sf轻小说

    “嗯?。。。”原本正在萎缩的空间裂缝突然停了下来，伴随着-股强烈的吸引力和刻苦铭心的痛苦，巨鸟就这样从这个灾难一样的世界逃了出去....

    ...还真是运气好..不过，无所谓了，反正提早开始就提早开始，某人也已经提早觉醒记忆了..”银色的少女看着手中的模型，已经察觉到了刚刚的异变..刚刚偶然的空间乱流愣是把那个黑鸟扔进了地球世界。

    “你们的世界除了地球世界也不过就是些亚空间.把自己看的太高，是要遭报应的哦.”可以发现她手中的模型已经有了些许变化，原本的地球周围的五个小球的上面突然又多了一个黑色和地球差不多大的球体，看起来透露着让人不敢靠近的气息...

    “你们都是各个文明世界的残片,被我扔进不同的亚空间来进行这个实验而已..”

    “不过，以你们的认知来看的话，这真的就是不同世界和文明的大战.”

    “反正，上一次实验你们也已经交过手了不是吗?只是那次实验失败了.所以我改进了一下..”

    “你们可以把这理解成养蛊，目的和上次-一样，就是为了融合-一个很有潜力并且对大世界发展有很大益处的文明出来,”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

番外篇 苏冥烟和她的姐姐

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3     ――――――――前言―――――

    1本章会利用正文番外的形式交代一些我书里黑化月夜出现前的地球世界观的情况。

    2.但是为了照顾新老读者，加上害怕有点破坏后期剧情节奏。所以本免费章会放在预见苏冥烟之后的站这里，请见谅（可能不是最好的位置）。

    3..本番外的时间线是在月夜上高中之前甚至是更早的时间。所以和月夜没有关系，也不会影响主线剧情。是苏冥烟刚刚来到地球时候发生的事情。

    4.因为是正文属性的番外，本章免费。实际上是作者想要优化一下前面的阅读体验（希望不要反向优化，读者大大们还是帮忙注意下比较好）你们的支持，是我的最大动力。）

    5.注意这个章的序号是360.5，所以适合阅读的位置。给大家带来不便还请谅解。

    ―――――――――

    “我这是….”苏冥烟从自己寝室轻轻的爬起，入眼的就是窗外的繁华大街….

    “这里是哪？”黑色的长发在苏冥烟的肩头落下，脑海深处传来的是阵阵的刺痛..

    “这里….不是妖族的世界吗？”她只记得自己被两只实力远高于自己的猛禽追杀着，然后面前闪过了一阵白光，她就什么都不知道了…

    “呜！好痛…”轻轻的一动身子，腹部就传来了一阵刺痛，腹部被白色纱布缠绕的部位一下子渗出了一片血红…

    “你醒了？”门被突然打开了来。一个身穿女仆装身高也就是1.4的蓝发萝莉两步走了过来，并快速的抚摸住上了苏冥烟的腹部。苏冥烟只感觉到腹部传来了一阵暖流，一下子就感觉好受了许多。

    “妖族来到这里还真是不容易呢…”蓝色的竖瞳甚至没有任何的戒备，对方那蓝白相间的女仆装看起来和她那头蓝色的头发很是相陪。

    “我是龙族，也是这家女仆店的店长，我注意到你身负重伤从妖族的突发空间门里面突然被传送了过来…所以就冒昧的照顾了你一下。”蓝发萝莉轻轻的帮助苏冥烟摘下了腹部的纱布，手中的一卷崭新的纱布快速的抬起，开始为苏冥烟更换新的纱布。

    “龙族？！”虽然没有听懂什么叫女仆店，但是苏冥烟依旧是小嘴微微的张着看着面前的少女，要知道龙族在妖族世界可是最难碰见的存在。

    “是啊，我是龙族，但是肯定没有你们传闻中那么厉害，传闻中的那些强大的龙族是已经因为因为守护世界而消失的古龙族…..不是我这种….我虽然是它们的后代，但也算少被日益改变的世界能量体系不断削弱了吧…“轻轻的拍了拍眼前苏冥烟的小脑袋，带着的是一副不知道经历了多少沧桑的微笑..。

    ”那….这里是哪？”苏冥烟看着窗外车水马龙的街道和迎面而来的废气，刚刚不知道怎么从妖族世界传送到这里来的她还是感觉到了些许的陌生

    “这里是地球世界。和你原来的世界不同，所以先和你说明一下，在这里不要去尝试使用你的妖术…最起码，绝对不要周围的普通人发现你会妖术，要不然会被所谓的“世界之力”压制的…”说着这个蓝发合上了手中的医疗箱，发出了咔嚓的声响。

    “我叫胧雪，是5界大战时期因为意外留在这个世界上的龙族，….你呢？”苏冥烟眼前萝莉看似稚嫩脸上透露出的成熟和看淡凡尘般的脸色，也是瞬间明白，对方远比自己想象的要年长的多。

    “我叫苏冥烟…是蛇族的，原本正在被天敌追捕，然后醒来后就到了这里….”有些瑟瑟的声音，毕竟眼前的是传说中强大的龙族，不管是不是所谓的古龙。

    “那你听说过五世界交汇时期的事情吗？要是知道的话，我给你解释一下你目前的处境也比较方便。”胧雪轻轻的站了起来，整理了一下自己的女仆装长裙，用着那双颇有压迫力的龙目看向了苏冥烟.

    “我只是在妖族聚落听过几万年前有过五个世界….但是一直以为那是神话来着…”身体下是柔软的床铺，周围粉色的房间充满了温馨的感觉，眼前救了自己的龙族好像对自己也没有什么恶意，苏冥烟也是逐渐的放下了警惕….

    “嗯…那就是说没有经历过那段时期…”

    “那就给你成体系的讲一遍我们妖族，乃至于这个世界的历史吧，也算是帮你快速的融入这个环境…”眼前的蓝发萝莉一脸的亲近，这么多年来第一次看到妖族的朋友她其实也是蛮兴奋的….

    “嗯…”苏冥烟也是乖巧的点了点头…

    “一切的开始先是最古战争，也就是有着传说中古龙族参与的那场战争….“”

    “那场相传是在古龙皇的领导下，包括妖族世界在内的五个世界组成了联盟抗击其他外世界的入侵者的战争，但是我们根本没有详细的记载….就连我知道的这也是我的母亲告诉我

    的…“

    “据我们推测，在那场战争后，世界的能量就开始衰弱了起来，而参于了那场战争的天使，恶魔，会使用能量的人类，以及我们妖族，加上不会使用能量的人类分别被划分的到了五个世界…在漫长的时间流动后，我们这些存活下来的上古种族都在退化，我们的魔法和术士以及龙素都不在有着以前的破坏力….“”

    “经过漫长的时间长河，可能是我们的世界本就是只是毫米之隔的原因，在十几万年前，几个原本被划分的世界再次相撞击了，不论是天使，仙族（会使用能量修炼的人类），还是恶魔，甚至是原本与世无争的妖族，我们都为了掠夺其他世界的能量资源，信仰资源大大出手…这就是传闻中的五个世界的神话战争，我也是在那个时候猜停留在了这个世界…只是因为几个世界在战争的末期突然分开，这个世界对于非自己世界的物种产生了排异反应。”

    “万年的时间过去，我一直在等待，我甚至已经了解了这个世界的历史，看遍了人生百态…一直如此，也一直在等待…直到我等到了你…”

    “你的出现代表着几个世界又开始互相建立了联系…而我们龙族当初加入妖族参战的任务也是可以照常进行了…”

    “我们要寻找古龙族…不管是什么线索也好，因为现在的龙族真的已经不比昔日…”

    “你打算怎么做？跟着我？还是….？陪陪我好不好，这几万年，我真的是一个人走过来的…这也算是我的一个请求”胧雪静静的看着苏冥烟，脸上看不出任何的表情，这么多年的风雨和孤独让她的很多感情都闭塞了起来，但是苏冥烟还是看出了对方心中的那份渴望….

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

361.接连不断的麻烦

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “收获满满!月夜，干得漂亮!”三个少女此时此刻正坐在咖啡馆里，静静的享受下午慵濑的阳8光。 刚刚的演出已经为她们带来了很多的收益。

    “我..”月夜张了张她那可爱的樱桃小嘴,看起来欲言又止。

    “怎么了?唱的不是很好听吗?”刘慧盈一脸好奇的看着面前脸色微微发红不愿意说话的月夜不明白月夜是什么想法..

    “她..估计还在为刚刚唱着唱着忘词了现场拿出手机看歌词自责吧..当时可是好多观众都被她的举动逗笑了吧?”苏冥烟一下子就看出了月夜的想法，刚刚的场景，月夜真的恨不得找个地缝钻进去..

    “噗嗤，咱们这又不是专业的演员,看-下歌词也没什么啊? 而且月夜你的举动刚刚实在是太可爱了..哈哈哈。节目效果爆棚。”刘慧盈在一旁没心没肺的笑着 ,反倒是让月夜的脸红得像一个苹果一样。

    “你好，美女们，我能加下你们微信吗?”旁边突入其来的声音吸引了三个人的注意。-个穿着西装的男子直接对着月夜一行人递上了自己的名片，一副很有自信的样子..

    “环球星探?”刘慧盈看了眼名片就扔到了一-边， 仿佛完全不感兴趣的样子。

    “对，怎么样，心动吗? 2三位美女的表现我已经看了，已经达到了我们的选人标准。”男子提了提自己的领带，-副趾高气扬的样子让月夜不自觉的皱了皱眉头。

    “抱歉，我们就是来玩的而已。没有进军娱乐圈的想法”甚至没有问月夜和苏冥烟,她将男子给的名片直接轻轻的在桌子上移了回去。

    “哦，抱歉，忘了自我介绍了,我们是环球影业的,这次来这个世界级游乐园来寻找适合的新人.. .您们考虑-下?”这个男的明显有较高的职业素养,见到眼前的三个女孩都不吃自己那套后,他也是直接说出了自己的来意。

    “不敢兴趣很抱歉.”刘慧盈的眼中透露出了些许不耐烦的样子，但是嘴角依旧是挂着优雅的微笑。

    “你就不想听听我开出的价格?”男子好像还是有点不死心，好不容易找到的苗子,怎么可能就这么放弃..  =

    “不想。”

    “可...”

    “你再在这里站着,我不介意叫保安..”很显然，刘慧盈真的被招惹的有些烦了，明明是想要和眼前的两人分享-下之前的喜悦， 却是被这样硬生生的打断。

    “是啊，要来问事情最起码别打扰到人吃饭和休息;知道打扰到了最起码要先道歉吧?”一男一女， 都是一头金发,就这样出现在了这个男子的身后，也是拥有着超脱凡俗的面容,而且看架势明显也是来找月夜她们的。

    “啊哈哈，是我的不对，抱歉打扰你们了，我晚点再来..”男子点了点头，拥有良好职业素养让他知道自己现在再不走就是自己找不愉快，自己已经碍了两伙人的事情。。

    看着那个经纪人一脸尴尬的离开,刘慧盈把注意力放在了现在在桌子前的两个人身上。两个人她都有所印象，如果没有认错，对方就是她们目前最为强大的竞争对手之一..

    “你们是?舞台中央的那两个天使..?”刘慧盈也是注意到了坐在自己对面的苏冥烟脸色突然变得难看起来，有点好奇的问道。但是语气也是不怎么好。

    “是的，我们这次来是想问你们些事情,很抱歉打扰到你们..”女性天使现在虽然没有当初在当初展台.上一身银甲和一对巨大翅膀那么耀眼，但是其看上去就很纯真的面庞就让人的警戒心放下了三分..

    “嗯，没关系，你们请说，能力范围之内，我们会韵情回答的...刘慧盈毕竟什么都不知道,所以见到面前的两人都是彬彬有礼的样子也是有所好感,要不是看到苏冥烟的脸色有变,她都有可能让对方二人一-起坐下吃晚饭了。“c sf牡」说

    “你们今天所唱第一首歌，能告诉我们歌名吗?我们能感觉到那首歌其中的不-般。”这次两个天使是直接盯着月夜问的,很显然，她们这次的目标就是月夜，那玄奥的古龙语明显是吸引到了两人的关注，要不然她们也不会前来调查。

    “这个..是我有感而发的.所以”听了前面苏冥烟的话月夜也是知道对方这次可能是来者不善所以也不想跟对方说的太多。

    “那您还真的是厉害.你们那首歌中的旋律和所使用的语言要比我们教会用了这么多年的圣歌还要吸引游客注意力，不得不说，真的很让我们吃惊，所以才会来问一t下..”-头金发的女性说着就有着一股神圣的气息弥漫出来，月夜第-时间就感觉到了那种压迫感..

    “?”月夜感觉到了这种来自于对方的压迫，关心的看向了刘慧盈，却是发现刘慧盈好像也没有受到什么影响,她手臂上的翠绿色

    手环正散发着和之前虚拟场景中护盾能量颜色一模一样的光芒

    “您们也说了,你们不会轻易打扰别人，所以问题问完了,你们可以走了吗?”月夜都差点以为苏冥烟咬着牙说出的这话，-种已经把对方恨到了骨子里的感觉。

    “要是我们不走呢?”

    sf牡小说

    “难道你们是想打一架?试探够了没有?真要打起来我们也不怕你们..”苏冥烟看起来是有点生气。而刘慧盈也是不明白这-切是为什么。

    “算了,我们还有任务,不合适..”女性天使看起来抬起手上来就是要砸桌子，却是被背后的男天使一把拉住..

    “你们记好了，我们天使才是现在这个世界上最具权威的种族，下次见面，我们会要你们好看的，我们走吧，法斯拉尔”说着男性天使就率先离开了这里.. .没有再理会和劝阻女天使的意思。

    ..哎!.”女性天使放下了手，-脸的憋屈..

    “不管你们是哪族，今天坏我们计划的事情，我已经记账上了，等- -切开始，我定会找你么算账..”女性天使也是甩了一下金色的秀发离开了，留下了一脸懵的刘慧盈和一脸无奈的月...

    “这什么?，1.我觉得你们肯定有事情没有告诉我.!”刘慧盈盯着面前的两人，她不是傻子，-下子就听出了一些事情的线索。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

362.请求帮助

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “有些事情，其实知道的越晚越好..”苏冥烟无奈的叹了口气，她本就没打算再对面前的少5瞒什么，对方知道现在的世界变化是迟早的事情，因为她已经注意到了对方手腕上的手环..

    “先让我问你一一个问题吧，你这个手环哪里来的?”苏冥烟指了指刘慧盈手腕上装饰着魔女案的翠绿色手镯,有点好奇的问道。

    “这个?刚刚要塞游乐项目里面拿到的奖励，有什么问题吗?月夜也有啊..””刘慧盈指了指夜手臂.上的白色手镯，可以看到上面的白色小龙看起来很是优雅的躺在那里，但是又不失任何威严看起来比她的更加华丽和充满贵族气息。

    嗯?”刘慧盈不说苏冥烟可能都发不现，她这才注意到月夜的手上也有一一个类似的手环。

    “这么说吧，这手环，就我个人猜测的话，它并不属于这个世界..”苏冥烟从自己的包中取了笔和纸，当着刘慧盈和月夜的面解释了起来..

    “据我们现在的调查,一共有 最少4个世界正在向你们这个空间撞击着，算上你们的手环,手得，现在最少是五个..”说着，苏冥烟就拿着它的笔在纸上画出了很多个不同颜色的圈..

    “嗯哼，与其说是世界，不如说是各个文明的碎片，我把他们放置到了亚空间而已.现在只是它们所处的空间和你们所在的空

    空间重叠，看看效果。”叶个甜美的声音宛如酥糖一 般轻声柔和的在月夜的耳边说着,突然陌生的声音- -时间吓了月夜一跳。

    不知道什么时候突然了一一个白发的少女,可以看到她的脸上带着-层雾蒙蒙的面纱,让人看清面纱的后面到底是怎样的面庞..伴随着对方的出现进行了些许改变。原本的咖啡厅也变得模糊了起来，-时间，自己已经置身于宇

    “噗嗤，就知道会这样，算了。这次算我来寻求你的帮助的，也算是我违约吧，反正你也快起来了不是吗?少女捂着嘴巴轻笑着!a副没有恶意的样子让月夜暂时放下了警惕心..

    “关于这些亚空间的信息其实你自己去发现去探索才有意思，这次找你的话，单纯是想让你我一个.忙.对你也有所好处。因为毕竟是我这边先违约，所以我会停止对你的一小部分能力的压制。 但是不会恢复你的记忆。所以你能发挥出多少就看你了。”脚下是被能量壳包裹住的太阳系，周围是漫漫的星海，月夜感觉这地方有点熟悉。or拉小“匹

    “熟悉吧，这就是你我定下约定的地方，放心吧，你完成后,我会给你你想要的东西。现在回去吧.”少女冲着月夜抬起了手，月夜只感觉身体瞬间传来了一-种抽离感..

    “至于要你帮的忙，你会知道的..” 少女的身影越来越淡，月夜只感觉自己就如同蚂蚁- -般对方**着。

    “月夜，月夜..” 背后在被人轻轻的摇晃着，苏冥烟的声音听起来有些焦急..

    “哎? ..我这是?”头有些昏昏沉沉的，月夜迷茫的看着周围,却是发现天色已经有些偏晚

    “苏冥烟讲着讲着你就睡着了，我们以为你累了也就没管你，结果你这家伙是昏过去了?慧盈长舒- -0气,明显是被吓到了。

    “...”月夜知道说自己被某个神秘女子拖入宇宙了也不会有人信。毕竟自己人就是在桌子趴着..

    “既然月夜没事，我就接着往下说，因为很重要，也是最对你们两个人的警告. .-定给我听这是对你们好。”苏冥烟脸色-变,脸色很是严肃..她刚刚就是想把月夜叫起来强调一下这个事情的，却是发现月夜怎么都叫不醒。

    “不管你们今天信不信我给你们说的事情，反正，不管怎么说，你们既然拿到了这个手环，等于已经是已经那道其他世界的能量体系产物，在你们手环所属世界和这个世界的联系彻底构建之前，不要去和别人说起我今天告诉你的事情,也不要让这个世界的原住民察觉到你们和他们不一样的地方,要不然可能会有很严重的事情发生..”

    “至于原因的话.. .我们当初有人推断是两个世界能量体系不兼容导致的能量对冲。或者是这世界所谓的因果律什么的。反正，在一-切尘埃落定之前，不要和任何人说你们的事情。我今天敢和你们说也是因为我确定了你俩也是有着其他世界才有的能量体系。’

    “其..我觉得，这些世界能聚集在一起，肯定是因为什么原因或者是被什么未知的东西操着才会有这样的结果..要不然这样的概率太低了。” 苏冥烟的脸色柔和了下来，俏丽的容颜上写着些许无奈。

    “而且..这些世界聚集在一起一定不是什么好事，听前辈说过，上一 -次聚集，也是这样，同这里，我们互相打了几千年的战争，最后也

    没有一个结果..””

    “时间也不早了, .现在我们是要去展示区?”咖啡厅门口的表已经指在了六点半的位置, 烟好像也注意到了这个话题有些沉重,把话题引离了开来。

    “嗯，走吧..刘慧盈的眼中思绪万干,她虽然相信了对方的话，但是脑海中还是有着无数疑问。譬如月夜的身份她还不知道，还有自己的这个手环到底有着什么作用什么的..

    “嗡...一出咖啡厅，就能够感觉到地板在微微的震动，因为知道待会儿得要到巡游路线来所以-开始就选择了-一个就近的咖啡厅。

    周围的路面在微微的下沉和手术，十几米高的如同体育场一般的看台就这样沿着巡礼路线从下升起..

    “ 各位游客您好，看台已经升起，现在你们已经可以选择地方去观看今天的巡游活动..”系的广播在整个游乐园响着，但是月夜却是感觉到了莫名的危险,她总有种不详的预感。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

363.突变

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙姐姐，谢谢你们..”小女孩甜甜的歪了歪头,让月夜欣慰的一笑。

    看着眼前的小女孩被送回了父母那里，月夜也算是放下了新。这个走丢的小女孩是她们在巡礼刚开始的时候碰到的,到现在总算是找到了对方的父母。

    “不要再走丢了哦..”苏冥烟摸了摸小女孩的头发,很难想象她居然会这么喜欢小孩子。毕竟据她自己所说，她可是蛇族的人..

    “真的幸苦你们了，巡礼这都已经进行了-半了。 真的很抱歉”女孩的父母一脸的感激， 她们刚刚看巡礼看的太入迷,结果发现自家女儿却是不见了。

    “没关系,我们本来也是来拉票的,刚刚我们帮这小女孩找你们的路上也算是赚了些票,不亏啦..”刘慧盈轻轻的摇了摇头,刚刚帮这女孩子找父母的路上，也不知道为什么,好多人都是把票给了她们..

    “可能是这个世界上好心人多吧，看到你们帮孩子找父母,大家都在给你们默默点赞..真的太感谢了。”母亲微笑着,她也不知道现在该怎么感激眼前的三个人。

    “那我们先走了，毕竟我们现在还不知道排名什么的.所以还需要去赚票..”刘慧盈摆了摆手,和小女孩道别道。

    book.sfa

    “嗯，麻烦你们了..”

    cez小说

    ..夜?”苏冥烟注意到了月夜刚刚打起了冷颤，脸色看起来不怎么好看

    “没有，我没事..””月夜也不知道为什么，一种不祥的预感突然涌上了心头，就好像有什么东西在背后盯着自己一样。

    “.轰隆”两架战斗机从极低的天空飞驰而过,带起了强烈的疾.让人不自觉地捂住了耳朵。

    ..怎么战斗机都出来了，还飞这么低，这可不像是动漫游戏巡礼上该有的啊..刘慧盈也是感觉到了一丝不对,

    “紧急通知，请所有游客迅速到避难场地集合，请各位游客迅速配合我们的工作人员迅速到避难场地集合!这不是模拟和娱乐活动，注意!这不是模拟和娱乐活动!更不是演习! ..”. 巡礼的官方队伍突然停止了脚步，周围的原本放着轻快音乐的喇叭也是变成了让人紧张的警报声。

    “..”.很突然的，、巨大的撞击声再次从不远处传来，从不远处的天空可以看到飞弹爆炸而出的火焰配合着夕阳迸发出的炫丽场景.

    .“..快跑! 快哦爱!”. 见到此幅场景的人群宛如从刚刚反应过来发生了什么,尖叫声和恐慌伴随着人流的汇集-瞬间蔓延了开来..

    “那...?”刚刚飞过去的战斗机碎片在不远处落下，爆炸了开来。产生了强烈的爆风.，

    “快过来..别管了.”苏冥烟好像也是感觉到了不对，她一把拉住了月夜和刘慧盈就从着有着几米高的看台跳了下去。

    爆炸产生的飓风将月夜的白色长发和裙子吹拂而起，一时间，三个少女都被吓了-跳..

    “这里人少，好走一些.快点。“相对于两边已经乱作- -团的看台，巡礼大道上反倒是人烟稀少，巡礼的暂停导致整个官方巡展队伍都已经暂停了活动..

    “啾啾..”刺耳的鸟鸣声突然在看台的周围响起，苏冥烟一时间直接跪倒在了地.上..让月夜吓了

    “你怎么了? .还好吗?”月夜说着就要背起苏冥烟起来，周围的天色直接暗淡了下来，天空也是飘散起了黑色的雨滴..

    “是很强大的猛禽.对方的鸣叫声对我压力很大,快...””苏冥烟摇了摇头，示意自己没事..

    “哒哒哒..”黑色的雨滴滴落在了周围，月夜的手环已经亮起了微微的白色护盾将月夜和她背上的苏冥烟保护了起来。

    “轰隆..”月夜刚想回头看一眼刘慧 盈怎么样,却是被刺激眼球的黑色闪光弄得闭上了眼睛,随即就被强大的气浪直接震飞了出去.

    周围的看台瞬间坍塌了下来，月夜亲眼看到刚刚因为爆炸从自己背.上脱离出去的苏冥烟活活被压在了看台之下..只露出了半截身子，嘴角都溢出了些许鲜血，看起来很是脆弱。

    “月夜，别管我..快跑.你才是最重要的.真的!” 苏冥烟注意到了月夜，想要示意月夜赶紧离开这里，因为在刚刚被攻击的那一瞬间，她终于想起了关于月夜所唱的那首歌的传说..

    “为什么啊?我们才刚刚见面几个小时，为什么要帮我..! ?”月夜这才反应过来，刚刚的那个刺激双眼黑色能量是苏冥烟用了自己浑身的力量帮自己挡下的..她奋力的向苏冥烟跑去，想要帮助对方从倒下的看台底下出来..

    “因为你是古龙啊

    .笨蛋..它的目标是你..快跑..快跑啊!要不然，努力就白费了..”苏冥烟虚弱的说着,她见到月夜想要帮自己从被看台的废墟下出来,心中闪过一丝欣慰的同时却是把月夜一把推开...

    “月夜..快跑.别管我们了..刘慧盈的声音也是从不远处传来，可以看到一个三足黑色巨鸟的爪子此时此刻正在踩着一个翠绿色的能量球， 月夜-下子就认出了那是刘慧盈的手环所散发出的能量护盾..

    ...月夜一下子呆住了，眼前的怪鸟身上披着的是如同金属一般的羽毛，此时此刻，对方正在用看宿敌的眼神看着自.. sf 生 全小说

    “啧啧,堂堂古龙族居然需要别人来救..真的可怜..”怪鸟口吐人言，虽然月夜有些听不懂，但是也是知道对方这次就是冲自己来的..

    “没想到，是吗?没想到我会出现在这里..?”怪鸟没有动，看着如今的月夜仿佛是在发泄自己这么多年来的怨恨。

    “哪怕耗费了全族之力，可是我还是我出来了,而且我还会让我们世界的灾厄全部降临在这个世界..你们的努力终将化为泡影，是不是很生气..?”三足怪鸟好像是发现了月夜身上根本没有任何能够威胁到她的气息，所以也是放下了警惕。

    “.呵呵，你们古龙那么喜欢对别人做出牺牲，可是别人呢?咱们来玩个游戏. .怎么样?”三足怪鸟思来想去,总算是想到了- -个折磨月夜心神的办法..已报这些年被封印起来的仇的办法。

    “你们俩，-命换-命,决定权，归你了.小姑娘..”三足怪鸟的红色双瞳对上了刘慧盈的..在那么- -瞬间，刘慧盈的精神居然有了些许迷离而月夜的在这个世界的生死大权，再- -次的到了她的眼前..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

364.觉醒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    气氛突然压抑到了-一个极点，黑色的雨滴敲打在月夜的白色护盾上发出了噼里啪啦的响声.而文慧盈此时此刻好像是在忍受什么剧烈的痛苦一般。

    “说出来吧，你想想,我本来就是为了她而来，你何必为了她付出那么多呢?你又能做什么呢

    目视着巨大怪鸟那血红色如同血水-般令人作呕的双目，刘慧盈能够感觉到对方想要从精神层面上逼迫自2己说出对不起月夜的话。

    “...我不.说..”刘慧盈咬了咬牙,她周围的绿色护盾也已经出现了些许的龟裂，但是却是没有丝毫的惧意。

    “真是倔强。我真的很久没看到能抵抗我下的暗示的人了，没想到你俩关系这么好?你就没过她佩你这么付出吗?”巨鸟看着不远处站着的月夜，白色的长发在月夜的背后随风飘扬，那红色的双瞳和对方身上透出的气息就已经足以证明对方所属的种族..

    “我不知道她值不值得，但是我不会再丢下她一次...” 不知不觉之间，眼泪已经浸透了刘盈整个面颊，异世界的记忆在一瞬间重现,可能连刘慧盈自己都没有注意到，她手腕处的那个青色手环已经在这时闪烁起了微微的绿色光芒。

    “再次?看起来你做过类似的事情啊?怪不得。”巨乌注意到了这个关键词，明白了自己下暗示为什么没有起到作用..

    “既然如此，那就换个人问问，不知道你愿意以生命付出的人愿不愿意为你而牺牲呢.”这-巨鸟看向了月夜。察觉到月夜没有什么战斗能力的它已经放下了警惕性。

    “做-一个交易,你当着我的面自杀,我放了她..”此时此刻天空中下着的黑色雨滴把理石做的地面都变得坑坑洼洼了起来，月夜能够听到周围的废墟中有着不少人在呼救着，但是月夜却什么都做不了.她能做的就是拿自己的命去换刘慧盈的..

    “好..希望你信守承诺。”月夜红色的竖状龙瞳在阴暗的天空下闪烁着红色的光芒，仿佛是经下定了决心。她拿起了身边的一一个尖锐铁管碎片,慢慢的指向了自己的喉咙..

    “都没有犹豫吗?你们古龙还真是都这样,孤傲的你们对认定的人或者物还都是愿意付出一

    三足巨鸟戏谑的看着月夜，一副看好戏的样子。

    “月夜!别做傻事!”刘慧盈喊了出来,她深怕月夜会答应，这-幕是多么的熟悉..她记得己和同学们把月夜扔给那头蓝色巨龙后发生的事情，她不想再看到类似的事情重演。

    “你向我保证,我死了即会放过他们。”无视了刘慧盈的大叫。月夜轻轻的闭上了眼睛. .- -副命了的样子。

    “我保证...

    “对不起..刘慧盈.你已经为我做的够多的了。最起码，你让我初中这孤独的三年,有了人所的温度..”月夜叹了口气，咬了咬自己的红唇...

    .你犹豫了?这可不像是你们古龙啊?当初你么牺牲你们一族封印我们的魄力呢?鸟看到月夜还有所犹豫的样子故意催促着,爪子底下又加了几份力...可以看到刘慧盈的绿色能量护盾瞬间就破碎了开来，只差- -点就可以要了刘慧盈的命..

    “嗯? ..”.. 怪鸟突然惊诧的看向了自己的爪子。

    “月夜.!走!我不会让你再漏出那样的表情第二次了!绝对不会!”仿佛是受了情绪上的刘慧盈的身.上开始附着上了当时要塞模拟系统里的那身青色装甲，可以看到她竟然将怪鸟的爪子推开了几分。

    “有趣..可惜.. .还是太弱了 ，你要知道，你所拥有的这个手环的力量,是我们已经摧毁掉的个世界..呵呵..”说着,黑色的能量进发而出，瞬间将刘慧盈吞没在了其中↑..

    “但是不得不说，你这个世界还是有很多值得尊敬的对手，最起码，它们曾成功击退我们过不过，也只是击退..包裹着刘慧盈的黑色能量球迸发出了爆炸，-下子一层黑色的能量脉冲迸发而出，将周围无数的残骸-并吞噬，腐蚀成了一地黑水..

    “啊...”刘慧盈那刺穿人耳膜的痛苦哀嚎犹如将月夜的心要割裂开来，能看到刘慧盈那被色液体包裹着的机体在地上蜷缩着然后被三足怪鸟的一爪子直接穿透.红色的鲜血被对方故意撒在了月夜的身上..  =

    ...”月夜的左瞳闪烁除了一抹紫色的光芒. .脸上写满了杀意..能听到它的嘴边正在觉地散发出淡淡的攻击性龙吟。

    “现在轮到你了，谁让她想拼死来救你呢，这就不要怪我不守约定了啊..”三足怪鸟看向了，不远处地面.上半跪在苏冥烟身边的月夜，享受着对方脸上的表情..

    “..”巨鸟的脸色瞬间变了..

    “碰...月夜化为了一个白色的流光和三足怪鸟撞在了一-起，并

    将对方-下子击飞，而月夜-瞬间就浑身附着上了宛如龙[一样的白色金属片。背后的和龙翅膀差不多的矢量喷口瞬间迸发出了巨大的推力. -脚就向着三足怪鸟的头部并向着地面踩去.在短短的几秒内，月夜的手环能量已经被月夜本能的激发出来。

    “没想到，你们一个残破的文明和古龙合作后也能产生这么强大的能..可是，也只有10级已。”月夜还没反应过来，就被黑色宛如金属鳞片-样的羽毛直接抽飞，刚刚自己的攻击好像根本没有起到任何的作用..

    “我是浩劫的代表性灾荒兽，你们这种辅助性道具要是都能阻止我,那我还混不混了..”黑色的能量在鸟喙处聚集,径直将还在空中的月夜吞没...

    “碰...月夜在几秒内就被打回了人形，落在不远处的地面..

    “呵呵，古龙族..你们这是失去了力量吗?就这样还想和我们斗?去死....巨鸟腾空而起天空中的黑色乌云在月夜的头部聚集,就如同天劫降世一般。

    “月夜! ..苏冥烟想要唤醒月夜,可是却根本做不到，月夜已经被刚刚的那一下打的不知是死是活..  =

    或许，谁都没有注意到，月夜身上正在泛起些许银色的闪光，仔细看上去可以发现那是些许白色的龙鳞，看上去要比月夜刚刚所穿的装甲要好看的多。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

365.怀表

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，问你一个问题,如果说时间的轮回是确定的,也就是说,无论多少次回到刚刚的那一秒，你的朋友可能都会死,你甚至可能会发现,无论你多么努力，你都无法拯救你的朋友,那你还会无数次的选择回到过去,再次面对那最不想面对的事实吗?或者说..你无论多少次都无法改变命运。”裙摆被拉了拉，一个白裙的萝莉突然间的就这样站在了月夜的面前，周围的-切仿佛在一瞬间都处于了静止的状态。

    “你是?”月夜红色的竖型瞳看向了周围,却是发现周围的一切都在缓缓的倒退，所有的事物都在像镜头倒放一样..而对方的出现自己也是毫无察觉。

    “我啊，你就当我是你姐姐的朋友好了

    “不过这不重要,我出现在这里只是给你- -次机会而已能否把握住， 还是要看你了” 白衣萝莉轻轻的摇了摇头，其背后发根到发梢白到灰色渐变的长发也伴随着她的小脑袋轻轻的摇动着,其金色的竖瞳也能看得出她不是普通的龙族。

    对方说着就从怀中拿出了-个银白色刻着龙纹装饰的怀表，可以看到上面的时间在快速的倒退

    “这个给你

    “当是我给你的初见薄礼..因为看到你不想失去朋友的表现，我给你这次改变过去的机会..因为你已经有了回到过去改变命运的力量。不是吗?”白衣萝莉指了指月夜的身体，可以发现此时此刻月夜浑身已经附着上了白色的龙鳞..

    就在刚刚的那一瞬间， 月夜的龙血已经彻底的苏醒

    sfa

    又小

    “你姐姐曾无数次为了我在时间长河奋力拼搏,从你的身上，我看到了她的影子。去吧，我的小丫头..期望再次与你见面的时候，你已经有资质拿到你自己的时间龙魂。”白衣萝莉摸了摸月夜的额头，欣慰的一笑...

    “如果是你的话，我感你一定可以和你姐姐一样,让命运和世界屈服在她的脚下我的感觉日常很准。&#039;

    周围自从这个白衣萝莉出现后就开始异常倒退的时间已经回溯到了刘慧盈的护盾刚刚破碎的之前的那一秒，然后开始逐渐的慢下来趋近于停止

    “时间已经帮你倒退了，所以.” 白衣萝莉说到这里的时候愣了一下

    “准备好了吗?月夜?去逆转现在已经发生的一切?”

    达哒”怀表的声音轻轻的在耳边响起，刚刚站在月夜身旁的白色萝莉将月夜轻轻-推，将月夜的身体向前送.....

    “这就是我能帮你的了d n”白衣萝莉的身体伴随着周围的时间倒退的速度变慢，淡淡的消失

    一切好像都仿佛回到了刚刚发生了- -切地方的那个原点。

    “月夜.!走!我不会让你再漏出那样的表情第:次了! 绝对不会!”能够听到刘慧盈绝望的叫喊声，时间在刚刚重新恢复了流动，刚刚刘慧盈直接刺激到月夜记忆深处的那句话再次再次在月夜的耳边响起..

    “有趣 .嗯?”巨鸟突然感觉到了些许危险，想要躲闪开来可是已经来不及，它只感觉到有一团硬邦的东西直接撞了自己满怀和sf 牡小说

    ”碰..”剧烈的撞击声响彻整个游乐场,银白色的光芒将整个昏暗的天空点亮。

    “月夜?”刘慧盈看着天空中张开的白色龙翼，也是一时间怔住在了原地。

    什么? ”巨鸟被白色的物体撞出去几公里远，径直的砸向了游乐园外部的城区，庞大的动能撞击在无数的建筑物.上溅起了无数的尘土和碎片..

    “超古龙族?怎么可能..你们不是为了封印世界大门全部被绑定在世界柱之上了吗?就算不在世界柱上的龙族你们也不应该能拥有这种实力..”巨鸟不可置信的尖叫着,就在刚刚，月夜的龙爪直接穿透了它胸膛上比钢铁还要坚硬的羽毛。并带着它直接撞击在了地面上，砸出了-一个直径几百米的大坊..

    “别.别杀我!”月夜的龙爪瞬间就将对方牢牢的踩在了地上.而巨 鸟也是立马开始了求饶。

    “我有你想知道的事情，你一定好奇我说的古龙族是什么吧?对吧? ..”. 三足巨鸟慌乱的看着月夜，它从月夜之前的眼神中能看出月夜并不知道古龙族的事情。

    “.”月夜准备痛下杀手的动作停在终止在了半空中..她突然有点犹豫,因为她此时好像离白耀和自己的关键线索离得很近。

    “嗡嗡..”刺耳的声音划破了天空让月夜一时间分了 下神

    只见天空中出现了两架战斗机以极高的速度迅速靠近，并在月夜的周围天空盘旋了起来..

    “猎手-号，报告，发现，有两个目标好像在争斗，正在请求是否开火。&#039;

    “暂时观察其动作, 要是再有攻击性行为,立马开..”

    “明白

    ”sf轻小说

    “..先放我起来.”这边被月夜踩着的三足巨鸟也是感觉到自己的胸痛一-阵刺痛，刚刚月夜的突然攻击直接将它的内脏搅得七零八落..

    “你想的美..”月夜红色的竖瞳紧紧的盯着对方，虽然目前自己什么都没有想起来，但是本能的龙族攻击动作多少还是会一点..

    “你不放开我「我也不可能告诉你,?巨鸟一副看起来很是虚弱的样子，连说话看起来都很困难

    月夜如今觉醒了身体力量的力气可真的是不小，巨鸟就感觉对方如同一-座大山一样,无论自己怎么挣扎都是无济于事

    “那看来交易失败..” 月夜刚想装作攻击对方，却是感觉到了不对..

    月夜感觉到脚下一空，脚下的三足巨鸟突然变成了黑色的烟雾四散开来，而背后也是有着一道黑色的利刃径直的插向了月夜...

    “还真的很新手啊，连封住我的能量运转都不知道?啧啧，可惜.谢谢给我用出这个魔法的机会这次我赢了。”三足巨鸟的尾部突然变成了-道黑色的利刃，用着连月夜都无法想象的速度,将月夜的胸痛直接穿透。

    “猎手指挥，发现攻击性行为，请求开火.!”天空中盘旋的战斗机也是发现了这一-场景,立刻做出了反应、

    book,sfa

    “批准!.”

    “信号弹已经发射..干扰弹已经发射额”一枚导弹带着呼啸声在月夜上空几百米的高空爆炸开来,红色的烟雾瞬间从天而降..

    “信号已经投放，请求炮击..”

    “炮击!

    地面在颤抖，原本被月夜撞击出来的大坑再- -次遭到了重创，炮弹划下的声音在自己的上方响起，剧烈的爆炸和弹片飞溅在月夜的周围，月夜第一-次感觉到到了现代武器的恐怖。

    “被自己人的攻击命中的感觉怎么样,不会使用能量的小傻子?”巨鸟此时早已经不知道用了什么方式出现在了远处的高空，用着高傲的眼神看着身下的月夜

    “咳咳.”月夜能够感觉到身上被炸得生疼,却是没有再受到什么特别强力的伤害.可是短时间内她是出不了这个被炮击的地区了..

    “你不是想保护你的朋友吗?那你就看着她们去死吧..黑色的巨鸟挥动了背后的翅膀,可以看到它背后的金属羽毛宛如飞弹一样迸发而出，直接命中了刘慧盈和苏冥烟所在的巡礼大道,迸发出了一连串的爆炸..

    ....月夜半跪在地面上，她实在想不到，哪怕是再重来- -次，她还是失败了..

    “嗯哼,我说吧，可能无论你尝试多少次，都是这个结果，还要再试一-次吗? ”不知何时，这个神秘的白裙萝莉再次站到了自己的边上，再次给月夜递过来了那个刚刚她- -直带 着的白色的怀表。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

366.无数次的轮回

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你到底是谁?”月夜的红色龙目正对着对方的金色竖瞳,从对方的眼神里，她看出了淡淡期望感..虽然不知道那种期望感是为了什么，但是月夜却是莫名的感觉到了压力。

    “我不是说了吗?我是你姐姐的朋友..”C的龙目透露着无辜,好像不明白月夜在问什么。

    “好啦，你问那么多也没什么用对吧..帮人帮到底，你再试一次怎么样? ”白色的怀表被到了月夜的龙爪中，不知道为什么，月夜看着对方那金色的龙目，总感觉对方有着什么目..但是是为了自己好的那种。

    “哒哒..”时钟齿轮转动的脆亮声音再次响彻整个世...一切又开始到放，复原，回到那一

    “月夜.!走!我不会让你再漏出那样的表情第二次了!绝对不会!”刘慧盈再次在月夜的喊到了这句话，这- -次,月夜也是坚定了决心要在对方的手里救下她..

    “去死吧..’”月夜这次是直接对着对方的首级而去,没有再给对方任何使用那些转移技能的会。

    “好..”

    “怎么..”月夜的攻击直接落空,月夜刚刚攻击到的只是一团黑烟.根本没有攻击到三足

    “刚刚就觉得你眼神不对劲，果然还藏了一手.. 月夜直接被对方从背后偷袭并用鸟爪子紧的扣住..根本丧失了行动能力,

    qez小说

    “看来你是不想和我谈条件了啊，那就请你和你的朋友去死吧..

    黑色的电流瞬间蔓延到月夜的身体，而月夜的意识也是渐渐的陷入了昏迷..

    “哒哒..”时钟响起的声音将月夜唤醒，当月夜意识到的时候，面前又是- -切的回放.. .白衣莉没有再次出现，而时间却还是在照旧的倒放。

    又是刘慧盈的绝望的劝告，可是这样的劝告就好像是再告诉月夜再次失败了-样，月夜雪白龙爪再次握紧..

    “只要还有机会，我就绝对可以救你们....当初我没有机会去救白耀，现在有机会我一-定会住.”脑海中已经逐渐想起来了一些事情, 碎碎片片的记忆在脑海中逐渐可以连续出来-些线索...

    吸取了前几次的教训，月夜这几次的攻击都是十分注意对方的动作..

    “你知道吗?没有使用龙语和能量的古龙，就是-个没有带牙的老虎!”一道黑色的光柱从而降，将月夜直接从天空击落,而接连的攻击也是直接月夜秒杀..

    “再来..”伴随着钟表声的停止,刘慧盈祈求的眼神再- -次看向了月夜， 不知道为什么，每看到对方那代表着“你快跑”的眼神，月夜就有种必须要救下对方的感觉.. .毕竟，一生中， 能把性命交给你的朋友，又有几个呢..

    “轰隆..”月夜这次的失败也是以她被击落而告终，耳边也是响起了滴答的怀表声，她知道她还有着机会..

    口广牡小说

    “再来!”

    “再来.!”周围物体的倒放再次结束，月夜也不知道这是多少次了,她最起码听到刘慧盈那诉说心肠的声音.上百次了..可是她依然没有放弃。并且越来越能和对方打的有来有回..

    三十分钟后..

    “这一次,是我赢了...月夜喘息着,用龙爪将对方的鸟头硬生生的扯来..这一次她终于了,对方的那巨大的鸟尸体也终于是一动不动的躺在 了地上.逐渐化成了黑色的气体,不知所踪..

    其实有好几次都是月夜快要占到上分的时候，人类的战斗机就会插入战斗，有时候会帮月夜有时候会无差别攻击..但是每一-次都是帮倒忙，所以经历了几百次的战斗有些对人命麻木的月夜,也是直接将她觉得碍事带有安全隐患的战斗机直接摧毁...

    ...我..终于救下你们了..”.. 月夜现在已经虚弱务必，躲避对方的魔法攻击需要太多的体力.

    看着周围的废墟，这都是她和那个巨鸟的杰作，除了那个游乐园是月夜为了保护误伤刘慧盈意离远了一点之外，周围的城区几乎已经可以说成为了废...

    “怪物..你还我妈妈..”不远处，一个小女孩正在废墟里看着自己，而她的母亲则是帮她挡了刚刚因为战斗而砸下来的石块，

    cc久小说

    红色的竖瞳..月夜这才发现，自己其实已经从一开始那个打架小心翼翼以免误伤的笨蛋彻底被逼成了无视他人性命只为自己目的怪物.. .但是看身上的龙鳞，好像确实很符合自己现在的样子。

    “这样吗?”月夜无奈的一笑..但是她却是已经麻木了，哪怕良心在刺痛，可是她已经懒得管了.

    “碰....红色的烟雾在月夜头上迸发开来

    .巨大的导弹从天而降。

    “轰.”几公里的土地瞬间被火焰覆盖.而虚弱的月夜也是被瞬间击倒。

    niembra

    “怪物..你放开我..! 你放开我!”小女孩在月夜的身下呼喊着, 而月夜的双翼却是将小女护的死死的..

    “怪物?大姐姐..”小女孩并不傻，她当然注意到了月夜是在保护她...

    “对不起，我有我要保护的人.所以,我只能尽我的力量..”月夜咬牙说道..爆炸依然在在她背后和龙翼闪起,接近饱和的轰炸在持续了近十几分钟后最后还是破开了月夜已经被巨鸟搞得脆弱不堪的龙鳞,月夜的后背已经血肉模糊。

    “猎人九号，报告目标状态..”

    “猎人九号收到，目标护甲已经击破..

    book.sfa

    “释放猎杀者..

    o)订se4z小说

    “收到。”一颗黑色的导弹从战斗机的弹仓喷射而出，直接命中了毫无防备的月夜..

    ”吱吱.. . ”蓝色的能量球在月夜的背上迸发开来，将月夜直接打了个对穿..

    “大姐姐..!”

    “命中目标，有效!”

    “漂亮，我们之前在空间门内发现的飞弹技术看来有效.””

    “报告，目标身下有东西..

    “...是一个小女孩.!

    “怎么可能?毁灭了一一个城市的生物居然会去保护一个孩子?”长官不可置信看着面前飞机传来的图像..

    “到底是我们是屠夫还是她是..这场战争， 有胜利者吗?”长官沉默了，他知道，他在十几钟钱做了错误的决断。

    “还要试吗?过去是不可改变的..你姐姐就尝试过了。还要试?这是第完本次。“白衣萝莉再次出现在了月夜的面前，这一次，她是有些用着有些心疼的眼神看着月夜。从她的身上，她好像看到了自己的过去中的那个身影。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

367.最后一次选择

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    不自觉地捏了捏自己雪白的龙爪，龙鳞之间都发出了碰撞而出的声响。

    “还不打算放弃吗?我给你的怀表也不是无限能源，你一共有200次机会..，我也只能帮你到这里了。”白衣萝莉静静的看着面前少女那倔强的眼神，微微的一笑...

    “我不会放弃任何一次机会..”

    “既然如此..”灰白色渐变的头发在爆炸的狂风中吹动起来，-切的事务再次开始了倒放...色的眼瞳中透露着的满意的神色。

    “紫月,看起来这孩子在这方面真是有你的风范..虽然她所尝试的次数要比你少的太多太多,但是这样的意志,确实让我看到了你的影...”白衣萝莉心中向着,伴随着月夜手中怀表再次开始迸发出滴答的声音，一切再次的开始..

    “希望你能成功，夜..虽然我知道你和这个世界的世界意识做了什么约定导致你的实力完全不是能够改变时间轨道的级别，但是，奇迹总会发生..不是吗?该想起来的总会想起来。”

    “别忘了你的龙元素，那可是龙族强大的基石之- ..”伴随着怀表的声音的最后一声敲响，白衣萝莉在月夜身边提示了一句..

    “碰..”.这次还没等刘慧盈把那句话说出来，伴随着空气被撕裂开来的- -声炸响，月夜的身体在背后双翼的驱动”下宛如炮弹一样带着对方的巨大身体飞出了上百米的距离.

    “..”剧烈的疼痛才让巨鸟明白过来发生了什么，可是转眼的攻击就让它感觉到了身体被撕裂的感觉。

    “第一条命..”月夜盯着眼前被打得四散开来变成灰色雾气的巨鸟，和对方交手了上百次的她把对方会的招式几乎已经烂熟与心..

    “后面..”月夜感觉到了背后的气流在缓缓加速，迅速的向一旁多开，只见一个黑色的球体径直从月夜刚刚的位置喷射而过，将月夜脚下的地面炸出了-一个宛如被硫酸腐蚀过的大坑..

    “咳咳，古龙族的利爪还真是让人恐惧...三足巨鸟看着浑身附着着白色龙鳞的月夜,可以看到它自己的一一个爪子上正在出-道红色的血痕..真是它的这个爪子已经不能用了的标志。

    “但是，要杀我还不够..”，金属的羽毛直直的刺向了月夜。

    “!”月夜心里漏跳了- 拍，对方的这个招式, 是她从来没有见过的.她也不知道为什么对方会有了攻击动作上的变化。

    “古龙族就给我去死..!”黑红的雾气从黑鸟的身体上迸发出来,就如同将金属羽毛牵了线-般直直刺向了月夜...

    [好不甘心，又要失败了吗..可是我不想再放手了，我曾经失去过了.不想再失去任何一一个用心对待我的笨蛋了..我怎么可能在这里绊住脚步啊!笨蛋! .. ]黑色的金属羽毛眼看已经将月夜的退路全部封锁，月夜明白,这次自己又失败了.这毕竟不是电脑游戏的boss,也不是简单的存档读取每一次重来，每一次月夜的攻击，都有着不同的结果..

    久违的白色挂坠在月夜的脖颈上再次出现，就好像是与月夜的想法产生了共鸣一般。

    “月夜，龙族有两种释放魔法的方式.不记得吗?.

    “龙元素才是龙族之本，你个笨蛋是忘了自己是龙族了吗?.

    在刚刚的那一刹那，月夜能感觉到自己意识里的枷锁终于被挣脱开了，无数的记忆宛如干涸大海的泉水一般迸发出...就好像它们之前就好像被隐藏了-样,让月夜根本无法发现，现在突然想起又是那么的自然.

    “根据约定，你赢了，你已经意识到了自己想要找的是什么?缺失的是什么?我相信你也拿到你想要的线索了.就在所谓的古龙族手里,不是吗?既然如此，你也合格了，你有资格去寻找你我共同的秘密...世界意识的声音也是在瞬间传入了月夜的脑海.而月夜的魔囊也是第一-次有了 魔力反应

    book.sfa

    “1 99次失败，还有最后- -次，不过看起来你已经找回状态了?-”没有刺痛的感觉，时间就已经再次被暂停，因为刚刚的那- -击对于月夜来说就是必死的结...

    而对于月夜的状态..哪怕是只有一眼，白衣萝莉也是看出了月夜现在的不同。

    “不用回答，我知道,你有想要去找的东西是吗?不用刻意隐藏，从你的眼底，我一-直能看得出来..”虽然是一个要莉但是却是用着-副前辈的样子和月夜进行着对话。

    “我不知道之前发生了什么，因为我出现的先决条件是空间龙魂的觉醒，但是我觉得你需要我的帮助..”

    你已经觉醒了空间，光，风,火,水，算上毁灭，-共6大龙魂，相信你

    应该知道我的身份了吧? .空间龙魂醒了,我也差不多了。自古时空是一..”

    “您...?”.

    “去吧，全盛时期的你，逆转命运并非不可能.. .逆转时空，要改变得是它的最大概率趋势。我觉得命运这种东西,从来都是虚假的,因为未来从来都是由现在决定不是吗?”白衣萝莉金色的竖瞳盯着月夜，根本没有回答月夜的意思，伴随着她清澈的龙吟声，周围的一-切都在倒放,这-次，时间没有停留到刘慧盈被巨鸟抓住的一瞬间，而是停在了两架战斗机从月夜和刘慧盈头上飞驰而过的时候。

    f牡小玩

    “这是用怀表剩余能量逆转的时间，说不定，你改不了刚刚的时刻，换个位置说不定会有奇效..

    “谢谢您..”月夜已经猜到了对方的身份..知道对方不想多谈。 毕竟这已经属于开小灶。

    “对了，逆转这个时刻时间，会导致不同的结果，有舍就有得，那我就给你讲清楚吧. .毕竟最后-次机会，免得你会后悔... ”

    “这代表着你的那个朋友可能不会想起那个世界的过往。而不再是人类的你,也不可能再次和她正常见面,这代表着你们可能将会分道扬镳.. .这是我看了199次做出的分析，也是很有可能的结果，你确定要改变现在吗?

    “确定..”月夜微笑的说道。

    现在回想起-切，有着两个世界记忆的月夜其实并不希望刘慧盈记得以前那个世界发生的一-切因为那些并不是什么好的回..而自己也有自己要做的事情。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

368.我即是龙族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “咻咻.. ”两架战斗机从看台上拂过,四周的观众甚至还没有意识到发生了什么..

    时间这次来到了这个时间点。此时此刻正是-切发生前的前兆...

    刘慧盈和苏冥烟还在一旁看 着天空不知道发生了什么，月夜却是已经做好了战斗的准备.

    “月夜?”注意到月夜身上原本微弱的龙族气息突然变得浓郁起来，苏冥烟看向了月夜，

    ”碰..”爆炸声和刺眼的火光从不远处亮起，战斗机的残骸从实验中的天空砸下。

    “那是?”

    “紧急通知，请所有游客迅速到避难场地集合，请各位游客迅速配合我们的工作人员迅速到难场地集合!这不是模拟和娱乐活动，注意!这不是模拟和娱乐活动!更不是演习! ... 警报声响彻了全场，周围的观众-下子都慌乱了起来..

    月夜轻轻的抬起了美首看向了天空，白皙的肌肤透过阳光看书去冰肌莹彻，白色通透的龙鳞配上她那有着柔和线条的侧脸和可爱的下巴透出了-种绝伦的美。

    “月夜?”刘慧盈一时间也是看呆了,好像就是一-转头的时间，月夜就跟变了个人一样。

    “啾啾..”刺耳的鸟鸣声从不远处的天际线传来，-个黑色三足巨鸟好像是注意到了月夜的息，径直直冲着月夜这边俯冲而来....

    book. sfa

    “你们两个，离我远点””sf转小说

    “小心!”苏冥烟想要把月夜和刘慧盈一起抓住跑开， 却是发现月夜直接挣脱了她的转移力并有一股力将她直接推开..

    ”碰..”苏冥烟带着刘慧盈在十几米外的地方停了下来，却是看到了被月夜所处位置的展台撞得稀碎，飞溅起了大量的烟尘..

    天空此时也突然黑了起来，乌云在天空弥漫，黑色的雨滴从天空掉落了下来...

    “月夜!”刘慧盈有点焦急，还想冲上去看一眼，却是被苏冥烟-把拉住..

    .走..!”苏冥烟一把抓住了刘慧盈把对方背到了自己的背上从原地弹跳开来,一道黑色的量团直接就将自己正下发的展台炸开了一个巨大的口子，很显然，巨鸟刚刚是想将周围碍事的家伙先处理掉.  =

    “苏冥烟，你..能救救月夜吗?她..”

    “我知道，我先把你送到安全的地方，月夜她..应该没事..”苏冥烟看着烟尘的位置，她感了一股强大的气场正在迸发而出。

    book.sfa

    “可...”

    opyqe大小治

    “我会回来帮忙的.我先送你到安全的地方。”苏冥烟也是感觉到了月夜刚刚推了自己的那一绝对不是普通的魔法,她知道月夜是不想让她们因为参加这场战斗而受伤。所以她决定先保护她们团队中这个最弱的。

    撞击产生的烟雾逐渐的散去.露出了里面的白龙少女和正在试图用鸟爪刺破月夜龙鳞的黑色目可以看到月夜用胳膊将对方巨大的鸟爪架起，一点都不费力的样子。

    “对了，月夜，忘了告诉你了，你的身体一直就是原来的龙族身体，没有变过，普通男孩子样子只是我们的约定封印了你身体的大部分机能和加了一些认知障碍以及些许变形术而已，现在约定完成，你也应该该完全觉醒你之前的力量了。当然，也因为是认知障碍，你真正意义上就没变成男孩子过,所以，你还是变回那个心地善良但是又不缺少龙族的威严的龙族公主吧。”世界意识的声音再次传来，毕竟是大世界的世界意识，即便只是一个分身 ，也已经比月夜高了不知道多少个等级，不过好在对月夜没有什么恶意,也只是和月夜做了-一个约定而已。。

    (认知障碍:对低级生物的认知和直观感受造成改变，经常被部分高级生物和世界意识使用举个例子就是高级物种和世界意识可以让一个和他们级别相差很大的生物将士当成极为美味的大餐还吃得津津有味的那种...当然越是大规模和维和的认知改变需要消耗的能量越多。)

    “这样吗?”月夜这下总算知道自己刚刚199次是为什么打不过了，原来自己的身体强度居也被压制了..

    “月夜! ..苏冥烟的声音从上空传来,两颗紫色的能量利刃径直砸在了巨鸟的身上,而巨却是躲都没有躲-下，甚至背上的羽毛也只是出现了些许的擦痕而已。

    “没想到，你的朋友居然是妖族的.”巨鸟突然松开了月夜，向着天空中的苏冥烟直直飞

    “真是可笑，你不知道我是你们蛇族的天敌?”巨鸟的速度很快，，几百米的距离也就用了秒的时间就被瞬间拉近。苏冥烟的背后挥动着的是黑色的长尾,现在的她

    已经管不了自己这副模样被其他人发现的后果了,毕竟强敌就在眼前。

    “你的勇气还真是让我刮目相看..但是你还真的是不错的食物。”巨鸟说着就要用自己的喙去咬苏冥烟，却是感觉到背后-阵劲风飞过...

    “?”黑色巨鸟后颈直接被龙爪掐住,狠狠的朝着地面摔去. .

    “到目前，月夜你的身体所有封印已经解除，谢谢你了月夜，这个忙还真的是靠你了，。你有让主体失望,我为我们对龙族做的一切决定抱歉.. .不过我们绝对没有恶意。”天空中的一个角落一个白色能量组成的少女身影注视着发生的一切，轻轻的哼着小曲，看起来很是愉悦。如果月夜在这，- -定能认出这个光团就是世界意识。

    .“...月夜?”苏冥烟一时间都有些看呆了,眼前刚刚救了她的人正是月夜，只是月夜此时沐浴在自身发出的柔和银色光芒之中。

    只见月夜身上银白色的光芒直冲云霄，其庞大且压抑了数年的龙元素在原本昏暗的天空中是样的亮眼和引人注目。背后的龙翼再次生长而出，因为空间龙魂而变成晶透无比的雪白龙鳞看起来是那样美丽。

    “....‘

    “你们纯血古龙龙族不是随着封印消失了吗?

    “可是我还在啊..”银光渐渐的褪去，月夜的手中也是出现了一把白银色光枪,这是她的空i魔囊的杰...

    “那么，你的第~条命，我收下及_”=

    “你怎么知道. ,我有.?”..银色的光枪撕裂了空间将怪鸟的身体撕裂成了一团血肉模糊的血块支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

369.你合格了

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜?”感受到月夜身上迸发出的来自于上位种族的气势，苏冥烟有点不敢相信眼前的少女就是月夜..前一秒她差点以为自己要死了。

    “躲在我身后.没事的。”月夜柔声的说道，对方让月夜其实也有些出乎意料，她真的没想到对方会在面对这种不可能的敌人的时候回来救自己..

    “你? .这是?”苏冥烟还是想不明白，眼前的少女明明前一秒还是弱小的和人类一样的家伙，现在却是宛如远古的洪荒巨兽一般强势 。背后晶白色透亮的美丽双翼看起来是那么的引人注目。

    “这个...算是找回了自我?””月夜俏皮的吐了吐可爱的小舌头，白色长发随风吹起，身上溢出的能量星光随风而动，看起来格外的动人。

    “小心!”苏冥烟也是发现了巨鸟尸体的- -些异常。警惕了起来。。

    可以看到地上血块开始迸发出了黑色的烟雾并开始凝聚成-一个实体， 并渐渐的长出了金属- -样羽毛。

    “..你知道我的先天天赋是复活? !”黑雾中再次出现了一个鸟型的身影，对着月夜发出了不可置信的疑问。

    “嗯哼..”自己和对方都是第200次交手了，何止是天赋技能，对方的下一步动作月夜不用看就知道是在自己的身后。

    口r牡小玩

    “璃墨，好久不见了，我知道你在，帮我个忙。”月夜轻轻的碰了碰脖颈上的挂坠,只见白色吊坠.上的小剑闪烁着银白色的光芒,最后变成了-个女孩子的样子

    “这就来..”伴随着偷快轻松的答应声，-个淡淡的银发少女出现在了月夜的身旁，-把搂住了月夜的脖子，亲昵的蹭着月夜的脸蛋。可以发现她头.上那颗红色宝石看起来是那样的耀眼..

    “那么..主人你想怎么玩呢?”双手松开了月夜的脖颈，虽然嘴上是开玩笑的话,但是璃墨的脸色已经变得严肃了起来，蓝色的数据瞳用着敬畏的眼神看着月夜。可以发现她的身子突然变淡了起来，与此同时,一把银白色的长剑也开始缓缓的在月夜的面前生成,剑柄前端的红色宝石和周围的装饰让她看起来龙族特有的优雅和威严

    庞大的剑气向着四周冲击而去，把巨鸟刚刚准备靠近的身体直接顶.飞...

    ”“....巨鸟看了看自己身上的羽毛，可以发现刚刚被剑气撞击的地方已经迸发出了一-道鲜红的鲜血..

    “这就是古龙? .果然，和传说中的-样,如果几千年前不拿数量堆,我们不可能战胜你们..”黑色的巨鸟好像认清了实力的差距，乖乖的低下了头,十副认命了的样子.

    “不过你们不是封印我们世界的时候已经用尽了几乎所有龙族的力量?为什么你们还能够有这样的实力...这不可能。”巨鸟盯着月夜,仿佛要把月夜看穿一-般。

    “和你没关系..”月夜深怕对方又在拖延时间搞什么花样，伴随着青绿色的光芒在天空闪烁,月夜背后的双翼一挥，甚至连苏冥烟都没有看清月夜的动作，月夜就已经到了巨鸟的背后。

    月夜的剑刃没有见到-丝血迹，可以看到刚刚巨鸟的腹部就开始缓慢的断裂开来。

    “...是突破了浩劫级的古龙..?.这怎么可能，不是说你们古龙..”巨鸟的声音愈来愈斯哑最后彻底放弃了抵抗、

    “浩劫级?”月夜疑惑了一下，对于这个世界的实力评定标准她也不是第一-次听..可是就是没有弄明白。

    “就是相当于主人你以前说的12级往上，我打算以后无事的时候给主人你说来着，据我推测最起码有五个亚空间正在和地球进行着交汇..所以也是有着6组不同的能量体系称呼,我建议主人你还是用以前的一二三四五级比较清晰明了一些。”亡之i 治

    “那怎么感觉对方很惊讶的样子? 11级很强?”月夜嘴角抽了一下，想不明白为什么对方这么惊讶。

    “这.个..根据我们文明的资料库，准确定义的话，11级是-一个门槛,踏过这个门槛就代表着去宇宙中进行长时间战斗，殖民等行动.但是对于这种修仙模式的文明来说，突破这个门槛要比其他路线的文明难得多。因为本身就要对自身生物构造产生些许变化以及世界规则的影响什么的”璃墨回答着，-龙一剑完全无视了地上正在进行最后- -次复活的巨鸟。

    “...要是早点就这么容易多好啊..”月夜无奈的说道，她想起了自己刚刚那199次战斗，对方在什么情况下会出什么招式月夜都快记下来了，

    “要死一起死吧!”黑色的烟雾突然就包裹住’了月...

    ...你已经是第8次这么玩了..”月夜露出了一脸无奈的神色，完全不顾对方吃惊的

    眼神，尾巴轻轻-抽,将周围的黑色烟雾就-下子抽离开来..

    “每次你打输了就玩这个，头痛死了，怎么样?被别人的魔法牵着的感觉好不好嘛?”盯着月夜那戏谑的眼神，巨鸟突然有种被恶魔定盯上的感觉”它原本牺牲自己-条生命的攻击直接被月夜将其打断。

    口一牡小玩

    “和你打了几百次，每次都是你压着我玩?现在怎么样?嗯?”月夜一把揪住了对方的尾巴,看起来很是气愤的样子。

    “还，同归于尽，每次打你都要小心你来这招，你知不知道我有多憋屈啊?嗯?”月夜越说牙越痒痒,索性开始抓着对方的尾巴将对方的身体带动着到处乱甩。

    “我今天不把你拔成-只秃鸡不罢..!”

    “好啦，别解气了,知道你不容故意,现在,给我老老实实听着...月夜的龙爪被强行停留在了半空中，轻轻的鼓掌声响彻在月夜的耳..那个白衣萝莉再次出现在了月夜的身旁。

    “你很不错,我打算把你的东西还你了。给.恭喜你，你过关了。”白衣萝莉伸出了手抓住了月夜的..转眼间周围的空间就发生了剧变。

    眼前又是那扇被封印看不到其高度的白色的大门，可以看到一-条乳白色的东方神龙从中飞出,飘在了月夜的身前..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

370.时间龙魂

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “很荣幸看到你能站在这里，下一代龙神..””乳白色的东方巨龙围着月夜转了一圈，好像对月夜很是满意的样子。

    “你和你姐姐真的很像，总的来说，看到你的表现，我很满意,

    “......”对于对方，月夜还是感觉到些许到些许的陌生。

    “哦，对了，我还没自我介绍,你本应该见过我才是，可惜就是你现在龙魂被封印，在龙神殿的事情根本想不起来..”白色的东方巨龙在月夜的面前柔声对月夜说道，用白色的龙爪揉了揉月夜白色的长发。看起来很是慈爱的模样。

    我是时空龙族，所以我掌管的也是你的时间龙魂。你的表现让我非常满意. .月夜。”白龙那金色的龙目中透露着欣慰的神色，看起来很是开心。

    “最起码，身为龙神，你拥有对种群的责任心，也不失心地中的那份善良...最关键的，在面对时间轮回的时候,你和你姐姐一样无所畏惧。根本不知疲倦。”白色的龙族突然抬头看向了月夜和它面前巨大的白色大门，好像是陷入了深深的回忆。

    “可能你也看到了，过去和命运并不是不可变的，在绝对碾压级别的力量面前,她显得脆弱不堪，甚至可以随意更改。”东方巨龙缓缓地降落在了月夜的身边，再次变成了那个白衣的萝莉。

    “但是当你的实力不够，或者说你要修改一个足以影响到整个世界甚至是整个虚空的时间维度的时候,就显得困难万分..

    “相信你刚刚也体验到了那种不论多少次感觉快要扭转命运，结果都会被其他的原因导致失败的感觉...其实这种事 情你姐姐也有经历过，当初为了在时间乱流中救我。她曾经也尝试了无数次...暗暗的叹了口气，白衣萝莉抓起了月夜的手,将一片粉紫色龙鳞递给了月夜。

    -股让人感觉到柔和温雅的能量气息从紫色的龙鳞上传递了过来，让月夜一时间有种心旷神怡的感觉、

    “这是你姐姐为了救我,被时空乱流划下来的龙鳞. .和你的朋友有所不同,因为我先天就拥有操控时间的本领,所以我可以看得到你姐姐是怎么来救我的全过程..上千次?还是上万次?记不清...有多少次都是我哭着求她让她放弃..可是她就是不听。..” 白衣萝莉说起来好像又是有点感触眼角红了起来，看起来有着些许委屈。

    “现在它归你了.也是你姐当初让我在你足够驾驭时间龙魂的时候给你的,可能她也有想对你说的话吧。这么多年,估计她都以为你要失联了。”白衣萝莉轻轻盘腿坐在了地上，仰视着月夜,副我累了的表情。

    sr牡小说

    “这个，对你应该很重要的吧.”月夜也是知道龙族的传统，给与龙鳞，代表着愿意将性命托付于对方，可想而知姐姐和眼前的白龙关系是多么的要好。

    “嗯，是很重要，但是对你-样重要，当初，她说过这个龙鳞是为了给与那次事件的纪念，可是现在我想要把这个纪念留给你。”白衣萝莉拉着月夜的小手，让月夜把龙鳞握紧。

    “我也差不多该回去找你姐了，那个笨蛋真的很让人操心的.所以这个龙鳞你收下，不要生你姐姐的气，你姐很忙。这个龙鳞可以给你找到她的线索。”白衣萝莉顶着个萝莉脸，却是用着长辈的语气给月夜说道。

    “好吧...谢谢您..”月夜郑重其事的收下了龙鳞，-副感激的样子。

    “我说，你这丫头怎么这么闷啊?身为龙神要有龙神的威严,真是的，- 点气势都没有，我都故意装成个小孩子跟你平心而论了,怎么你还是一副看长辈的样子看着我啊? !要有自信啊!你是新一代的龙神,说不定龙族的新天地全部靠你来打!知道了没有啊? !你代表的是龙族的形象!白衣萝莉从地上站起，一副超凶的样子。金黄色的竖瞳瞪着月夜着月夜,狠狠的捏着月夜小脸。

    “..”月夜一时间沉默了，她其实早就在怀疑自己这样的性格到底适不适合当-个族群的领头者，她龙皇这个名号其实都只是挂名而已,她都是交给空灵在意识空间里管着的。

    “不过这也是你的优点吧.但是你永远不要忘记自己龙神的身份,哪怕你现在处于被封印的状态知道吗?”再次变成了五爪白色巨龙龙腾空而起，色的龙目好像是在汇聚着能量。庞大的龙族气场一下子崩发而出，甚至有些压迫着月夜喘不过气来，

    “虽然你还没有理解时间的概念(但是不得不说，你做的很不错..”

    “说起来，这么多年来，我还是第一-次看到有族人是拥有这么多元素的，月夜,你一定背负着什么.没有什么东西会白给你,你的担子很重。明白吗?”

    “嗯..月夜点了点头，她大概能猜到现在的龙族早已经没有了当年的辉煌，两位龙神，也就是自己的姐姐的关系也并不是那么

    理想。

    “那么，去时间长河里思考吧，期待的您回归。”白色的巨龙直冲天空,一个巨大的漩涡在月夜的正上方形成，让月夜感觉到了隐隐的不安。

    “时间龙魂..就是这样的吗?”连龙魂空间大门都受到了些许能量的冲击，- 道天雷突然从天空划.下..

    “这里是?”伴随着- -道让月夜都无法反应过来的天雷直接击中了月夜， 月夜的身体直接飞了出去。

    当月夜从地面上爬起来的时候，她发现周围的场景已经再次变化.. .现在的她已经置身于白色的大殿门口。

    “怎么...这么空?”往周围看了一圈，除了背后的白色大殿，根本没有任何一个人在这个空间里。搭配上月夜那如雪般的龙鳞和皮肤，仿佛只有她那摄人心魄的双瞳才是这个空间里唯一-的色彩

    “现在，就只有你和我了..伴随着重重的高跟鞋声，寂静的封闭空间就这样被打破。

    “你是?”月夜看向了被白雾包裹的前方,一个黑色的身影就这么突兀的出现在了这里...

    “我想，咱们应该见过,而我们能在这里碰面，-定是有所原因?”紫黑色的长裙，黑色的龙翼和龙鳞，黯红色的双瞳

    充满着邪魅的微笑,和月夜一模一样的面庞让月夜一愣。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

371.时间长廊里的黑月夜

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “哼.?我家的正体怎么这么狼狈?怎么了?有人欺负你了?要不然你怎么会出现在这里?’话里带着些许玩味的意思，只见黑裙月夜直接顺势蹭上了月夜的身边，-股芳香的气息直直扑上了月夜的鼻尖。暗红色的眸子里透露着侵犯性的眼神。

    她观察着月夜雪白的龙[，两个修长美丽的手指轻轻的抚摸了起来,弄得月夜能感觉到自己的龙鳞_上传来淡淡的刺激感,浑身的晶白色龙鳞都透露着淡淡的粉色..红色的双瞳中透露着浓烈的羞意

    “噗嗤，..真的不忍心伤害你，实在太可爱了，好像圈在自己身边养着。”黑化月夜看到月夜的样子, 无奈的笑了出来。她伸出了右手，看起来是想要捏捏月夜的龙角。

    “.... ?”月夜虽然知道对方没有什么攻击意图，但还是警惕后退了- 步,琥珀般的红色双瞳怒视着对方。一副你别过来的表情。并且双手已经挡住了自己的龙角。给人的感觉就是- -副马上就要抱头蹲防的样子。

    “我就是你啊，你对你自己这么凶于什么?你又不是没见过我，不是吗?呜呜呜，我伤心了。”故意装作-副备受打击的样子，黑化月夜也装成了-脸可怜巴巴的看着面前的白龙，用了和月夜几乎一模一样的动作。

    “你是? !”月夜突然想起了自己风龙魂觉醒的时候夺走了自己算是半个初吻的那个所谓的黑暗月夜。

    “嗯哼，就是.怎么样?有没有想我，我可是超想再见你一次的。”黑月夜抖了抖她那有着黑色纹路的尾巴，看起来很是兴奋的样子。

    “见我?”一望也望不到...”黑化月夜的暗红色双瞳中透露着一丝伤感。 宛如被欺负的孩子- -样.. .透露着深深的寂寞和孤独t3qa:

    “你..-直一个人吗?”那副表情让月夜心里都漏跳了一拍,因为看见对方眼神的那种感觉就看见了当初被抛弃的自己-样。无依无靠，感觉那充满了绝望的神色还不如死了好受。

    “并不是，因为我还有你啊..我在龙魂空间唯一能感受 到的变化就是你的变化。在我能知道的东西里，时间，世界，空间都和我无关，和我有关的就是你了，我和你感同身受,主体。我只能感受到你的情绪。”黑化月夜-把抱住了月夜,而月夜也并没有去反抗.对方那股悲凉的情绪仿佛让月夜看到了过去被弃的自己。

    “所以,主体你也来体验一下吧..?那种感觉，看看我是从什么时候而因为你而生的.?或许是时候让你想起来了.说起来，我对你还是太仁慈了。感受一下你黑暗的过去吧.. 嗯?就像我感受你一样?我对你太了解了，我的本体..那么，你对我的了解呢?是否也- -并随着黑暗龙魂封印了”黑裙的月夜将白龙月夜一把推出，将月夜直接扑到在地，两手将月夜的身体架在自己的下方，黑色的裙摆也随着重力落在了月夜的身上,她的嘴上挂着魅惑般的微笑。

    黑色且有些冷酷的装扮让黑月夜看上去很是魅惑动人.. .Y着黑色花纹丝袜的大腿直接屈膝压在了月夜的洁白如玉附着着些许白色龙鳞*。个开始。”周围雪白的空间瞬间被黑色替代。一面白色的挂钟挂在了两个月夜的正上方..

    “欢迎光临时间传承。.从现在开始，你已经踏入深渊的领域了。白色的鲜花会不会被我这个沾满了鲜血与污浊的养料污染呢.真是期..”暗红色的眼瞳看着月夜突然迸发出了深深的欲望。她张开了她那鲜红色的小嘴径直咬向了月夜的樱桃小嘴。

    “呵呵，现在，就让我接管身体一 会儿吧，我已经期待这一 刻很久了.在时间的长河里感受绝吧，我的主体。你做的事情, 你必须接受.外面的事情交给我就好。”一股奇异的芳香直接冲入了月夜的鼻尖，让月夜一时间根本没有任何的反抗能力..

    ----

    “轰隆..伴宿着恐怖的声响，龙魂空间的巨大白色大门突然迸发出了大量的黑气，让正在给月夜进行时间龙魂觉醒的白色东方巨龙吓了- -跳。可以看到大门上的黑色宝石正在闪耀着诡异的光芒，就好像突然被激活了一样..

    “这..?该死的!”原本护着月夜进行时间龙魂觉醒白色巨龙被黑色的能量气体一下子直接抽击了开来.的气息直接缠绕.上了还在昏迷状态进行时间龙魂觉醒的月夜，可以看到她浑身的龙鳞都在慢慢的转化成黑色..

    “你是?!月夜的心魔? !”时间巨龙看着月夜再次睁开眼瞳变成暗红色的可怖竖瞳，浑身的雪白也已经被大片的黑色龙鳞覆盖，也是做好了战斗准备..

    “我不是心魔，准确的说，我是因为黑暗元素而诞生的月夜的另-面.。她不敢做的事情， 我全都..她所经历的，远不止这些。你太小看她了, 趁着这次时间回溯，让她好好体验下吧”黑色龙鳞迅速的在

    月夜的身上蔓延着，让人看得有种心惊肉跳的感觉..

    “你...会时间元素?”感受到龙魂空间外面地球现实世界的时间流动，白色的东方巨龙吓了一

    “黑暗元素，时间元素,包括月夜现在已经觉醒的元素我都会，而且比她更强我即是她,她所感受到的不公,我也能感受到.00次的试炼,某些家伙的表现真的让我很不爽。”

    “..?. ”i白色东方巨龙的话还没说完,黑月夜就已经将意识抽离了龙魂空间。并且直接把龙魂空间的大门关死，不让它出去。按理说这是月夜现在的实力根本做不到的..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

372.黑龙之灾

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “....”刺耳的龙吟声响彻着天际，伴随着现实世界的时间被扭曲回正常的轨道，一道漆黑色的光柱笼罩了天空..

    “主...?”身为璃墨率先感觉到了月夜的状态不对，白色剑身散发着轻轻的鸣叫声，听上去很是不正常。

    “回去，这里不需要你。有我足够了..黑化月夜倒是没有对璃墨有什么想法，轻轻的拍了拍剑身，让璃墨返回到之前的挂坠状态。

    “可是.”璃墨能感觉到月夜在前后一瞬间跟变了个人一样，但是确实是主人的气息没错。她也只能听从命令。

    “没有什么可是，因为我不是你主人，也没有命令你的权利，要是你出点啥事，我估计本体要跟我闹翻...”黑月夜撇了撇嘴巴-脸的无奈。说到底，她现在也惹不起月夜。哪怕她实力要比月夜强的多。

    “主..你在说什么啊?”璃墨- -脸的懵,她能感觉到月夜气息和身体的变化，但是她能确定对方就是月夜没有被什么其他人操控什么的...

    “月夜? .. .苏冥烟也是看见了月夜身，上迅速变成黑色的龙鳞,从月夜身上传出来的能量气息让她有种畏惧的感觉。

    r牡小玩

    “我是月夜,可是不是你们认识的那个月夜.. .至于区别嘛，你们一会儿就知道了。”粉嫩的小舌头舔了- -圈嘴唇，暗红色的竖瞳戏谑的扫视着苏冥烟，就好像是在看着猎物一般，充满了威慑力

    “现在到你了..”.在月夜的操控下，空间元素迅速的将那只三足巨鸟的周围空间封死，月夜的双瞳微微的眯着,就好像看着尸体一般看着三足巨鸟。

    “主体说把你毛扒光实在太便宜你了，不如感受-下千刀万剐的感觉，嗯?我想想怎么能保证你被分尸的情况下还保证你不死?”月夜的黑色龙爪向着巨鸟的方向一捏，就好像是在玩弄玩具一样，亲亲拔动了起来 =

    “? ...”巨鸟不可思议的盯着月夜，它能感觉到它的身体正在腐烂开来，每一寸神经的痛苦好像都在放大。

    “很吃惊?黑暗魔法我也会..早就看你欺负人不爽了，怎么样，被欺负的感觉是不是很爽?黑色的裙摆随风而起，月夜那樱红的嘴唇俏皮的嘟着，看起来着实有几分邪魅可爱的样子。

    “我求你杀了我..”巨鸟再也难以忍受浑身上下传来的剧痛，向着月夜祈求道，看样子十分的可怜,苏冥烟都快要看不下去了。

    “.杀了你我还怎么解气?我还没玩够呢?”巨鸟已经快要变成血肉模糊的一团，有种看上去触目惊心的感觉。

    “月夜..”苏冥烟没忍住劝了一下，尸体她不是没见过，但是月夜这么弄实在是让人有点看不下去。

    “你再劝的话我可就要生气了..暗红色的眼瞳无意间的瞥向了苏冥烟，把苏冥烟到嘴边的话硬生生的噎了回去。月夜如今的姿态和气场，仿佛就真的和从黑夜里的降世魔龙- -般。

    “咻..”在两人说话之际，两枚飞弹以着极快的速度直接撞向了月夜,在月夜的周围炸开了两朵灿烂的火焰之花。

    “月...!”苏冥烟一下子急了,刚刚的爆炸月夜可是毫无防备。

    “主体每次都会选择容忍你们，可是我绝对不会..”暗红色的双瞳透露出了些许的杀意，龙族所拥有的动态视力已经将不远处的几个人类战机全部锁定，伴随着五团鲜艳的红色火焰球在月夜漆黑的龙鳞旁闪烁而起。

    五道红色的光之轨迹划破了天空，瞬间集中了正在天空中警戒着的战斗机们

    “砰砰研....伴随着天空中单位火光闪烁，几个战机拖着浓黑的尾焰坠落了高空。

    “不知道为什么?为什么每次你们人类总是喜欢无意义的攻击无辜的人?从月夜开始到异世界逐步想起以前的事情到现在,你们让她亦或者受伤了多少次，排挤了她多少次? !嗯! ?帮你们杀个外世界来的鸟你们还要再三对她发起攻击? 199次中多少次都是因为你们才导致整个任务失败的?嗯?”龙爪不自觉地握紧，发出了劈啪鳞片撞击在- 起的声音。黑化月夜看着人类的战机一副咬牙切齿的样子

    “我这次出来，就是找你们麻烦的!真当本体脾气好我就脾气好?我可是杀- -万 人眼睛都不会跳-下..”月夜的话音刚落,她背后的黑色双翼就挥动了起来。只见天空中六个宛如黑洞一样大门瞬间被砸入了这个世界。

    “六个亚空间砸入这个世界，会发生什么呢?”带着玩弄天下的表情和堕落女王看戏般的神色全部写在了月夜那张充满了魅惑的脸上;月夜看着天上的五个巨大的黑色大门,好奇的自言自语着

    “这个世界的世界意识，既然你想欺负我家本体，那我就要欺负回来”带着令人恐惧的气息，五个黑

    洞宛如炸雷-般瞬间的吞噬了整个世界...

    原本世界意识规划的将几个亚空间世界用十几年时间软着陆融入地球的措施被黑化后的月夜硬生生的加速，庞大的空间冲击力一下子将整个地球空间搞得乱如一锅粥..

    此时此刻的地球彻底乱了套,因为亚空间的挤压，无数的房屋都被错乱的空间元素毁灭，不少的城市直接被空间的震荡挤压移为平底..同时，大量的怪曾从无数的空间裂缝里涌动了出来，整个地球世界成为了几个亚空间融合后的主要战场。

    短短几秒内，地球就已经遭受了惨痛的打击，而黑月夜和月夜不知道的..地球在以后称呼这场灾难的时候都称之为黑龙之灾，因为在-切发生之前,她们对天空中的黑龙发起了攻击。

    “本体不敢做的，做不到的，我都能做. .这只是一个警告，下次,我就把你们这个文明从中撕碎!”黑月夜看着在几分钟不到就已产生的无数废墟，脸色都没有任何的变化,好像在她的眼里,这种程度地报复都只是正常操作-般，和她没关系。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

373.世界的变革

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    自由的灯塔，是这个国家给与自己的美誉。

    因为有着足以掌控着全球的货币流动的资本,且拥有着全球第- -的军事实力， 这个国家在这颗碧蓝的星球上曾经制霸了将近150年的时间。

    而这座被誉为这个国家新时代的明珠的城市，也正在沐浴在午间艳阳的照射下焕发着她属于这个时代的光彩,

    相对于东半球现在接近下班休息的时间，这里的人们反倒是才刚刚经过了一早.上的忙碌来到了短暂的午休时光。芤獾南硎茏盼绮褪焙蚰训玫南邢..

    “艾瑞克，你听说那个全世界最大的主题乐园了吗?据说咱们国家不少动漫游戏厂商都直接被挖过去了。”一身西装的男子拿着手中的星巴克咖啡，轻轻的坐在了自己身旁壮汉的旁边。

    “听说了，刚刚看了新闻，第一8日的客户流量有二十五万，这比这座游乐园所在城市的人口都多。我女儿今早上学前都嚷嚷着要去. .哎..”壮汉面带幸福的摇了摇头，看起来对自己的女儿很是疼爱。

    “好了，先不说你女儿，你觉得这事怎么说?算是他们国家对我们文化领域的宣战?就凭他们?”喝了一大口咖啡,好像是想要把早上工作的劳累全部洗掉-般。

    “放轻松，威廉,你应该庆幸咱们的国家领导人只是从经济层面开始遏制对方而已，最起码他们现在已经在做了,如果用的是军队，我相信咱们俩不可能能在这里喝着咖啡..现在的的世界将会是乱套的。”艾瑞克将白砂糖轻轻的加入自己的冰咖啡中，-脸的无所谓，他知道自己的这个朋友-天就喜欢关注一些国家大事， 这在他们国家确实是不多见的。

    “也是...只希望这个世界永远不要有硝烟。

    “而且，哪个城市既然能把全球的动漫游戏产业都挖过去，他们肯定就能帮助现在的动漫游戏产生新的娱乐方式。总的来说，对我女儿，甚至是对你我两个游戏玩家,都不-定是一一个坏消息。艾瑞克轻轻的拍了拍威廉的背部，虽然身材看起来很是壮实，但是他的心思还是非常细腻

    就在两人对话的时间里，谁都没有注意到他们旁边的窗户已经无辜碎裂出了无数的花纹,就连咖啡店外面的路面都已经被扭曲的鼓动起来。

    “啊! ..命!救Ld”两人都被咖啡店外的场景惊呆了，就仿佛是三维空间被折叠了一般，有一个女好.上半身和下本身仿佛被什么力量揉和在了- -起一般,头和脚扭向了一-个方向，一时间变得血肉模糊。所有的路面甚至是楼房都在一瞬间颠倒了 过来。

    “碰”伴随着震耳欲聋爆炸声和随之而来的泡沫摩擦声，个道巨大的空间裂口在这个咖啡馆的附近产生,其产生的脉冲直接将接近五分之一-个城市移为了平地.其威力已经不亚于-颗小核弹。

    几乎是同一时间，全世界都在发生同样的事情,空间的异常让无数的地方都短暂的出现了空间裂缝..

    “很不幸的通知大家，根据我们量力力学专家和物理学家的分析，我们的地球空间被处于其他维度的空间撞击了。我们的军队已经在做出处理,请各位公民在这段时间内保护好自己，立即前往军队保护区。”前后不到几个小时,这个被称为自由灯塔的强大国家已经有3个超大城市遭到空间碰撞的攻击，国家也已经做出了应急准备，随时准备进入空间异常区域拯救伤员、

    整个城市已经变成一座空城， 完全没有了之前的喧闹和繁荣,这座世界最强大国家的西海岸明珠之城也是在- -中午之间就变成了-一个重灾区。

    “o队，报告你们的情况”两队特种部兵进入了刚刚被夷为平地的城市中心，他们的目标是搜寻空间裂缝的线索,在事发一个消失后， 目前发现世界上为数不多的还没有消失空间裂缝就是在这里

    “安全，没有异常”穿行在城市的废墟之中，周围是- -片死寂，简直比核爆炸后还要让人感觉到压抑。

    “根据研究所传来的情报,其他的不稳定空间裂缝都在半个小时内全部关闭，这是我们国土上最后剩余的一一个空间裂缝,你们要-定注意,这种持续性的空间裂缝很可能就是与我们世界撞击后和我们世界链接的通道，-定要小心，发现情况，立刻汇报.!”通讯语音种传来的是是队长的警告声。而小队队员们也是保持着高度的警惕。

    “报告,我们马上要到裂缝所在区域。”队看着绑在自己手腕上的随身作战电脑，发现他们马上就要到达他们要确认的地点, =

    “确定，小心行动。

    “报告,我想.. .我们碰到的不是什么好东西”

    在小队的面前是一个散发 着黑色气息的裂口,从中迸发出的腥臭味让人嗤之以鼻..

    “收到你们传过来的图像了，我想你们

    应该立刻那里，刚刚检测到次级能量脉冲，有东西要从里面出来了!

    “新鲜的血.....好饿。” 通讯那边的话音刚落,这边的空间裂口就有了动静。

    “”碰..”瞬息之间,一位队友就已经倒地，甚至不知道是什么东西进行的攻击..

    “啊?崭新的世界?”一个节肢动物的腿开始从空间裂缝种伸出，- -个两米多高的蝎子就这样出现在了小队的面前。

    和s-轻小玩

    “我想.我们需要支援..”如同潮水一般，上百只蝎子开始从空间裂缝种涌动而出，-副虫族入侵的画面就这样在这个国家的西海岸呈现。

    类似的场景几乎是在世界各地呈现,各种各样的生物如同饥饿到极点，所到之处将一切的东西全部吞噬。

    “这..现在地球还没准备好啊居然是灾厄界面率先撞.上的地球空间?这个丫头..哎。 ”世界识着乱成一锅粥的情况，也是有点头大。她也不明白月夜突然哪里来的能耐直接拉动几个空间撞在-起。

    “不过这5个界面怎么没动静啊?没有其他通道? !”世界意识突然意识到只有灾厄界面在)地球空间，而其他的像天使,妖族这些界面好像一点动静都没看有。

    “这样看起来你也是有所目的的? .有趣，你个丫头之前还经历过什么?居然还有这样的一龙格分裂?”看着在空中俯视天下的那个黑龙少女，世界意识也是淡然的- -笑， 好像对方给她造成的麻烦正和她意一样。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

374.被大殿尘封的记忆

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    再次醒来之时，身穿黑色裙摆和紫黑色丝袜的那个自己已经不知踪影。

    眯着眼睛看向周围的白色空间,身后依然是那个辉煌的白色大殿。周围刺眼的白色光芒竟让有些方向的迷失感。

    所以...我这..”附着着龙鳞的小手轻轻的抚摸着自己的额头,看起来- -副虚弱的模样。

    “时间的长河?”月夜想起了之前黑色的自己给自己说的最后-句话。好像是这里唯一的线

    转身看向了这个雪白的空间中唯- -的建筑，月夜第一次感觉到了迟疑， 不知道为什么，这雪的大殿总是给了月夜-种极其危险的感觉。

    白色宫殿上华丽的花纹，看起来庄重且优雅,月夜迟疑了-下，哪怕是看着对方光鲜亮丽的表,月夜也有种不想打开这个白色殿堂大门的感觉。就仿佛这个白色的大殿里，藏着的是是万丈深渊一般。

    “时间也不能洗礼-切，我们对于过去的认知，可能就只有留存于记忆中的欣喜和遗憾,对于时间来说，时间永远充满了无数的可能。永远都是未来。” 大门口的上的两个立柱上写着奇怪的话，让月夜迟疑了一-下。

    “吱呀!”大殿的大门好像是感觉到了月夜的注视，自动向着月夜敞开了开来。

    ....月夜红色的双瞳可能是这片空间里唯- -比较鲜艳的颜色，此时此刻她正在迟疑着，如感觉这个大殿里有着她一-直很抗拒的东西。

    “叮铃铃..”大殿里面突然传来了清脆的脆响声,吸引了月夜的注意..

    一个身穿紫白色长裙的少女突然出现在了大殿门口，一闪而过..就如同幻的鬼魅一般。但对方的身影却是让月夜心中不自觉地跳，就好像是触动了自己心中的雷区- -般。

    “喂...月夜抬手想要冲上前去抓住的对方,”却是发现对方已经进入了白色大殿的内部.

    .....月夜面色僵硬了下，跟了进..哪怕她的第六感对于这个很是抗拒。

    进门后刺眼的白光让月夜的龙目都睁不开眼睛,再次睁开的时候就是一片鸟语花香的世界..

    “啾啾..” 清脆的鸟鸣声在身旁响起,扑面而来的芳香让月夜心旷神怡。

    不远处的是一个悬空着的巨大岛屿， 可以看到上面的彩虹和城市，有点像月夜意识空间内的族空岛，但是又有点不一样.. 能看的出那片领域并不属于龙族。

    .月..你来了?”虚弱的声音在背后响起，转过头时候，身穿紫白相间裙摆的少女正仰头看-头巨大的银色巨龙.满脸的焦急。可以看到银色巨龙匍匐在草地上，身下全是红色的鲜血..

    “这... ?”月夜突然感觉到了脑海的刺痛。不自觉的捂住了头。

    刚刚的那句话是银色巨龙对紫白色长裙的少女说的，可当紫白色长裙的少女转头看向月夜的-瞬间，月夜呆住了,那张面庞，不就是自己吗..

    没错,月夜突然意识到了..自己为什么这么抗拒这座外表华丽的大殿，因为，这里正是自己初身为见习龙神所拥有的第一一个追随者的墓...

    这座术殿中尘封的是用夜月夜自己最不想面对的记忆，就像是被尘封了黑暗力量的书页- -般月夜练触碰都不敢去触碰..

    “嗯，我来...不要死，求求...不要..紫白色长裙的少女跪倒在了银色巨龙面前，好是极其后悔自己做的事情一般，趴在银色巨龙的身上哭了起来..

    ...不怪你，谁都想不到..会是这样.。”声音一断一断的

    “我知道你是龙神派下来的使者，但是这一切的责任.不在你。月...谁都想不到的。”说银色的巨龙就的闭上了双眼。可是月夜知道;对方是再也醒不来了.魔囊几乎全部破碎,这代表着对方的龙魂估计也已经破碎..

    “啊! .嗷呜! ”紫白色长裙的月夜仰天长啸着。发出了令万物畏具的龙吟却是没有丝毫的眼前的银色巨龙始终都没有醒来..

    “这..看着银色巨龙旁的自己发出的悲伤龙吟，月夜的脑海如同被针灸-般刺痛.. -时间仿佛那一时间段的过往宛如浪潮般的涌上了月夜的心头。

    她能感觉到，这就是自己的过去，自己最不想面对的过去。

    那种悲伤气愤的情绪终于从月夜自己的心底开始迸发出来。她在这个只能观看的世界种跟着-个自己发出了仰天的长啸，她想起来了这足以打击到她的认知观的一幕，她也知道,那个黑化后的自己是什么时候开始诞生的了..

    “为什么? !”紫白色长裙的月夜突然从地上站了起来，双拳逐渐的握紧，周围的时间开始速的倒退，属于第三龙神的气势瞬间降临了整个世界。

    原本美丽的世界瞬间开始支离破碎了起来，银色巨龙也逐渐在恢复之前的状态，能看到无数人类在包围着它，并对她发出攻击。-切都在往回倒退着.. 月夜亲眼看着人族是怎么样出尔反尔将自己的朋友杀害..但是却无能为力，她只能在下次轮回中避免这一幕的发生...

    (注:因为是龙族管理下的世界。银色巨龙作为这个世界龙族的龙皇拥有的额外能力就是死后龙魂破碎的能量可以拯救整个虚空战后世界，当然这是一个后手又后手的底牌.. )

    看到这一幕，月夜被尘封在这个白色大殿里的记忆也是终于被解封。

    月夜终于想起来了这是自已姐姐给自己第一个在龙神殿堂之外的任务，其目标就是帮助这个有龙族的世界逃离虚空生物洪流的威胁，可是第一次来进行任务的月夜就出了差错...

    她这下明白为什么那个黑色的自己要让自己在时间长廊里享受痛苦了，因为回想起来这一-切她知道,这个记忆中的自己是倒转了近千次时间都没有改变这个世界的走向..甚至最后还搭上了自己的朋..

    虽然有紫月姐错误判断了进攻这个世界的虚空生物群强度的原因，但是，这对于第一次进行务的月夜来说，真的是一-次巨大的打....

    月夜她可以拯救世界,却是没法拯救自己的朋友..最后还是自己的姐姐亲手将自己的这段记封印。

    因为尝试了几千次的自己，精神都要接近崩溃。

    毕竟扭转-一个大型世界在虚空中纠缠不清的时间线，哪里是那么容易的事情。

    记忆中的时间最终暂停在一切的开始一-月夜刚刚从龙神殿 堂到达这个世界的时候，虽然只记忆，但是周围的一切却是那么的真实..就好像都是真实的在发生-般。

    “你别过来.别过来!”面前小女孩惊慌的声 音让月夜那红色的龙目微微- -缩，吓了一跳。

    “妈妈..是龙..是龙啊! ... 不知不觉,月夜也是穿上了一身的紫白色长裙，她明白，因为己已经想起了一切，她终于不再是以旁观者的视角看着这一-切了,她是在亲身经...但是，终究改变不了事实。改变不了.失败的事实..

    “别害怕，龙族是我们的守护神，她们不会伤害我们的.””小孩母亲摸了摸小女孩的头，月尊敬的目光看着月夜，这也让月夜不明白，为什么这样的人类每次到最后都会背叛龙...

    最起码，月夜曾经尝试了上千次了，她几乎排除了所有人类会背叛的原因，可是每次只要人正存在，基本最后都会去捅龙族背后刀子。

    其目的也很简单,那就是杀了自己的银龙皇，用她死后的龙魂能量修复未来被虚空战争破坏满目苍夷的世界..

    这也是月夜到最后为什么近乎疯掉的原因，几千次的尝试让她尝试过将整个人类灭族，也尝过一人屠杀上亿的虚空生物. .可是..每次都没法改变什么..这个世界甚至自己都会分崩离析,每次的结果，要么是自己的朋友为了这个世界的复原牺牲,要么就是这个世界毁灭任务失...

    月夜也想起来了..前见到的那个黑化后的自己也是应这次事件而生。

    因为几千次的尝试失败逼着月夜毁灭过人族，逼着月夜毁灭过整个世界，甚斟至..她自己都进过整个世界的黑色产业, .了解世界最为黑暗的那一面。虽然这些都是违背这她良心做的事情. .可是她别无选择..

    “好绝望..”当着小女孩和其母亲的面，月夜无力的匍匐在了地上,她不知道怎么面向未来,上千次的尝试如同山一样压倒在了她的面前，每一次都告诉她的是失败...

    “龙大人?”小女孩的母亲-脸好奇的看着刚刚穿过世界屏障来到这个世界的月夜,不明白从来都是威严满满的神龙们为什么会露出这样的表情...

    “我..”月夜想起了自己放弃良知用破坏元素洗礼大陆时候的场景，再看了看面前母女一脸关心的表情，她感觉她的良心再深深的刺痛..

    月夜彻底想起来了..自己当初也是再发狂的毁灭整个世界后，看着自己浑身沾满的鲜血回想这- -开始的一 幕,自己的良心将那个已经污浊不堪的自己分割了出去,也就是现在的黑化月...

    “所以，.这就是时间花魂.想要告诉我的记..?”月夜痛苦的闭上了双眼，她宁愿想要自己永远都不会想起这些..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

375.记忆世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “所以，你终于想起来了.所以,还想再尝试几次吗?直到把你第一-次下界认识的朋友救回来?虽然这只是记忆，但是并不是不行.用你的方式，用现在的我做不到的方式。也算是完成你我的夙愿? ”芳香的味道再次充溢进了月夜的鼻子,一 身黑裙的月夜就这么悄然出现在了主体月夜的背后。周围的时间再一-次停 止..眼前小女孩和其母亲崇敬的表情就这么再一-次停在 了月夜的面前。

    “..月夜欲言又止，看着对方的脸，月夜仿佛能够感觉到自己的心在隐隐作痛。看着-身黑且浑身带着魅惑天下气息的自己，她总感觉对方为自己其实付出了很多。

    “没关系，主体,你的那些黑暗的过去,我帮你背负着呢.要不然你也不会这么纯洁的跟个傻白甜一样不是?”黑裙亲亲的抓住了月夜的手，一脸认真地看着眼前和自己长得一-模-样的主体..只是两人的气息和气质从几百米开外都能感觉到不同。

    “该来的还是会来，完美无暇的生命是不存在的,哪怕主体意识你没有被这段无限绝望的记忆所伤害，你在你自己的生活中也依然被伤害了不是吗?你所经历的，我全部看在眼里”黑月夜轻轻的抚摸着月夜手背的白色龙[，一脸心疼的样子..

    “把不好的交给我背负就好,我当初就是为此而生,再大的痛苦我都能接受。” 和之前邪魅的气息完全再次不同，这次的黑月夜是一本正经的看着月夜。

    “至于我的话，诞生也和你姐姐有关,所以这里也由我来看守,想拿时间龙魂不光要过你前辈那关,还有我这关..我的条件就是，咱们俩联手把咱们俩的夙愿完成，把艾琳救出来。”黑化月夜亲亲的亲吻了-下月夜渐渐的消失， 可以注意到月夜头上的雪白龙角上的末端变得有些微微的发黑..反而是更加添加了-份可爱和美感。

    “..月夜突然感觉头部的一阵剧痛..瞬间跪倒在了地上。

    一时间，原本仿佛被时间洗刷掉的过去宛如被重新涂上了颜色，焕然-新的呈现在了月夜的面前，月夜几乎是将自己做的事情又重新全部亲身经历了一 遍，所有的场景都是那么的触目惊心.

    灭族，进过黑市用一些不应该贩卖的东西换取情报，从黑月夜那里传来的记忆中，月夜几乎见过了属于-个世界最黑暗的一面。她在几千次的尝试中习惯了杀人，习惯了把把感情看得很淡，甚至把自己的族人都当成工具使用。这样的-一个自己，兼职.如同从深渊中爬出来的恶魔般

    好在月夜天性真的不坏，在最后认识到自己于了什么后，无法接受事实的月夜自己将那个不愿意面对的自己分化了出去,封印在了自己内心的一一个角落

    要不是紫月姐即时发现..可能黑化的月夜就不是现在的样子了，就是吞噬月夜主体意识的心魔了。

    “龙姐姐醒了!妈妈!”旁边传来的是小女孩的声音,刚刚经记忆摧残的月夜缓缓地睁开了她那迷茫的双眼。

    “来了!”门外传来的是刚刚小女孩妈妈的声音，月夜环顾着四周，知道这是小女孩的家。几干次的轮回中，她已经来了很多次。

    “龙大人，感觉还好吗?”女孩母亲-脸欣喜的看着醒过来刚刚睁开那对红色竖瞳的月夜,好像实打实的在位月夜的醒来而感到愉悦。

    “龙大人，这个粥您先喝了.这是我刚刚才熬的。”-个看起来稍微有些陈旧的碗被端在的月夜的面前，虽然看起来有些不干净，但月夜还是微笑的喝了下去。

    “味道很好，谢谢您..”” 琥珀色的竖瞳充满了感激，月夜再次来到这个世界简直有种休息了一段时间重头再来的感觉。看着周围熟悉又陌生的这个世界，这也算是她身为龙神第一个接 到的任务

    “大人过奖了，我们世代被龙族守护这么多年，也是辛苦你们了..

    月夜没有回答,因为记忆中无数次人族的背叛宛如血一般的教训写在月夜的脑海里。

    “怎么了?您的脸色不太好?”

    “没什么，我只是在想，人类.到底对龙族是什么看法..”红色的双瞳透露着迷茫,她从杀戮过几乎全部的人类, 可是依然无法改变世界毁灭的结局..更是没有救回这个世界的龙皇。

    “对于龙族看法的话,属于守护神-类的吧..毕竟每次那么多的敌人入侵， 要是没有龙族帮忙的话，可能我们的文明也走不到今天吧..”女孩母亲淡淡的说着, 听起来是很中肯的评价。

    “那为什么你们有人会对龙族产生攻击行为，而且是不计代价的那种..我们龙族对你们做的还不够多吗?”月夜不明白，她也不是没有想过龙族自己的问题,它也让龙族在虚空生物来临前夕尽量谦让人族一点，可是每次都是几乎从背后捅龙族一...特别奇怪。

    “

    这...可能总有人还是想不明白吧，她们看不到龙族给与我们的帮助，只是想到它们拥有的实力和财富心生嫉妒，这种人就和这个世界的蛀虫一一样， 贪婪的索取，想要获得一切..可是自己却什么都不做。没有任何的贡献。”女孩母亲-时间也答不上来，这种关系到-一个种族评价的问题,她真的不怎么好去回答。

    “蛙....”月夜突然意识到了-些奇怪的点，虽然看似很普通,但是仔细想来又很奇怪的点.

    “为什么每次自己的朋友都会在战斗结束后选择自杀拯救世界，哪怕这个世界甚至没有怎么遭受到战争的侵害，只是表面的文明被摧毁了而已，为什么人族哪怕豁出了全族姓名都要取龙皇性命重新复苏世界，说了半天，好像都是这个世界内部的问题,就和这个世界想要直接取自己朋友的性命来恢复自身一样。

    蛀虫?世界意识?月夜以前不知道，现在她可是很了解世界意识这个很基础的技能,那就是影响自己世界范围内所有智慧物种的思维。可是这是属于龙族创造和维护的世界，龙皇应该就是世界的代言,出现这样的情况..只有一个可能， 就是又看不见的敌人存在，想要这个世界的世界意识死自己好取而代...

    “天哪，我居然现在才意识到..””月夜红色的双瞳缩了缩，虽然这只是一一个可能， 但是她好像找到了破局点。

    (其实意识不到也不怪月夜，身为实习龙神，这种情况可以说是涉及到了她的知识冷面，更何况，这个世界的问题其实早就存在，甚至连紫月都是在月夜到了这碰壁了以后才发现这个世界的意识核心存在着-个寄生虫-般的存在..其等级还不低，最起码以这个大世界龙皇的力量发现都很难而那时候的月夜根本就是缺乏经验。这也是为什么月夜到后来要出来涨知识的原因。)

    ..嗯..这种人经常只能看到龙族给与一些人群的帮助, 却把龙族给与自己的帮助当成空气，还要指责龙族，一-天闹着自己当家做主， 跟虚空生物合作推翻龙族主神什么的..”女孩母亲看着月夜疑惑的脸，也是很吃力地解释着..因为前面一段时间确实有不少 人闹着要和龙族谈判要龙族交出它们的聚居地来着，因为说是几十年前那里是属于人族领土。她以为月夜是在说这个问题。

    “和虚空生物?你没说错吧..?”月夜有些不可思议，要知道这 个世界本就身为龙族在虚空统治区域的前线世界，身负着保护龙族大后方世界的职责。居然有内部生物能说出这种话.那就代表着这个世界确实是出了问题的。

    “没有，前一阵子还闹得沸沸扬扬的。”女孩母亲确认的摇了摇头，确认自己没有说错。

    碰碰碰!”剧烈的敲门声从楼下传来，让母女两人吓了- -跳，几千次的轮回中,这种情况还是第一次..

    说起来，月夜在轮回中在这家人种满共也没呆过十几次，不过经她的了解,这家房子的男主人早在几年前就去世了，只剩下了母女两个人听这敲门声,感觉确实是来者不善。

    “本体?要不要交给我来?我觉得你不敢杀人..””黑月夜的声音从脑海中传来,一副打算看好戏的样子。

    月夜皱了

    实，强知造有後其-直在叮着自己的所作所为。

    “提醒主体你一下，因为这里是记忆空间，你的实力和能量强度都是你记忆中的水平,要不你- 个龙神连- 一个普通人都打不过那得有多尴尬.. .当然，你被封印的龙魂依然是不能使用的。

    “嗯，我知道了.谢谢”月夜稍微有些感激的在心里回答着,她知道对方其实是专门来给自己说这个事情。

    跟着眼前的一家人来到了门前。看着母女瑟瑟的通过门眼看着门外，一副警惕的模样。

    “我知道你们只有母女两个!给我开门，把所有能用的东西都给我交出来!”门外的人在撞击着房门，让母女紧紧的抱坐一-团一脸的害怕

    “强盗?为什么会来到这里.”这个小屋其实离人类的聚集区域有一定的距离,有点避世的感觉倒是离龙族的领域很近，一般人很难找的到。

    月夜心中不由想到了某个可能，红色的双瞳闪过了一-抹杀意 ,这种敌暗我明的感觉让她感觉很是难受。眼前的这波人，很可能就是对方派过来进行试探的人..

    “大门被很狠的撞击开来，几个大汉直接冲着母女两人一拥而上准备控制住两人，但是瞬间他们就被一股巨力顶飞了出去..”。

    “把值钱的东西交出来..”跟在后面的强盗还没反应过来过来就被刚刚飞回来的同伴直接撞倒在地,感觉到些许不对的他抬头看向了站在母女白后那个穿着紫白色长裙的少女，从对方头上的两个龙角他们就认出了眼前这人的身份..

    “龙。。。! ?”几个强盗-时间就害怕了，不管对方长得多么可爱瘦小，对方那红色充满危险的竖瞳

    和龙角就已经足以表明对方强大的实力。

    “龙怎么会跑进人类的地方!’

    “我怎么知道!‘

    “龙大人!饶命,请你放过我们，我们也是饥肠辘辘,看到这有个小屋..”几个人反应倒是挺速，迅速在门口这一-片区域跪倒了一 一片。前一秒还在剑拔弩张的状态一 下子蔫了下去。

    “谁让你们来的?”月夜红色的竖瞳透露着危险的意味，她能感觉到这- -伙人在这的目的绝对不一般。

    我.们..我们只是路过..没有其他的人.”- -脸的茫然，好像根本不明白月夜在质问什么。

    “你们强盗到这龙族边界来抢劫?抢龙?”月夜可不傻，她知道这些人来这里绝对是被什么东西命令着的。

    “..就是啊..我们为什么要来这里抢劫，从城镇到这里要半天时间，就抢劫-一个贫苦人家?”领头的强盗一下子也感觉自己的这个主意很蠢， 好像想不通自己为什么会来这。

    “想跑! ?”别人没有注意到，月夜可是注意到了就在强盗醒悟过来的那一瞬间，有一个透明东西在几个强盗的身上抽离而出。仿佛是注意到月夜已经发现了它一-般，跑的飞快。

    “轰隆!”熊熊的烈火-下子就将门前的一-切吞噬的一干二净，几个巨大的触手-一样的尸体块散落在了地面...月夜刚刚的龙炎甚至给眼前的所有生命都没有留下机会，仿佛是受了刚刚记忆和黑月夜的影响，对于这种招惹到自己的家伙,她没有再给与任何机会。

    “找到你了..月夜都没有想到，原来这个世界的内部还真的有寄生虫，并且已经深入到了世界意识，能够注意到自己的到来和行为动向。

    伴随着周围空间的抖动，月夜一下子就进入了这个世界的内层空间，也就是世界核心所在的位..在刚刚，她已经瞬间锁定了敌人的位置。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

376.世界寄生虫

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    激动到刚刚甚至没有给那两个母女打个招呼，月夜就已经追踪对方的气息来到了这个空间之

    可以看到周围是龙族的特有的装饰,眼前的是-个巨大的光球，可以看到光球的内部是- -座大的龙族雕像，各色的盘龙柱在月夜的身边伫立着,这就是龙皇所在的地方,也是世界的核心。而月夜刚刚锁定到的敌对生命,就是在这里.

    月夜的脸色很差，因为敌人既然能在这里,就几乎已经捅在了这个世界龙族的心脏，怕这只是一个记忆空间，这也是月夜有些难以接受的。

    “其实，我也想不到，居然会是在这，虽然我猜到了有人-直在暗箱操作。..”. 黑月夜这时也是在月夜的身边出现，- 身黑色的长裙在空中飘扬。黑红色的双瞳看起来充满了女王般的冷酷，雪白的长发在背后随风飘扬，完全没有了刚刚对待月夜那种邪魅的感觉。

    “你们..是龙神派来的使者?”银色的巨龙光球内部的巨龙雕像飞出，其东方巨龙那修长，美姿态就这样呈现在月夜和黑月夜的面前。

    巨龙渐渐的变成了-个少女，那熟悉的瓜子脸和银白色的东方长裙让月夜的心中一阵刺痛，在刚刚时间轮回之前,她亲眼看到对方K死在自己的面前、的

    “她是，我不是..” 黑月夜将月夜推了出来，可以看得出，她和月夜-样，对面前的这个女存着愧疚。她并不想用她那沾满了对方世界生命的鲜血的身体直面对方。

    “艾琳尔...我...”月夜欲言又止，她突然意识到对方此时并不认识自己...

    “您认识我..?”银色的巨龙- -脸好奇的看着月夜，此时此刻，她也是感觉到了气氛的- -丝怪

    “不认识，龙神那边给我汇报了你的情况..”月夜低了下头，瞬间转了一副表情看着面前的女孩...

    “这样啊?那快进来吧，辛苦你们了..抱歉，我这个...不太会招待客人。”.艾琳尔犹豫了一下，不知道为什么，她感觉眼前简直长得一-模- 样的美少女对她有着-种谜- 样的情绪。

    “那个.你们要喝朔溪吗?这是我们世界的特产来着.我那里刚好有一些。 ”听起来有些稍微些怕生的语调还是那么的熟悉，月夜还记得当初两个未经世事的内向龙族在一起的尴尬局面...要不是对方主动搭话，估计月夜和对方能闷上一天。

    “嗯!谢谢! ... 月夜和黑月夜几乎是同一时间点了点头，对于溯溪这种东西，月夜不论多次,都不会失去兴趣..or 牡小 说

    “对了，艾琳尔，你最近有没有发现世界核心被人篡改过?或者有没有其他的东西进行干涉三个少女还在往中间的光球缓缓地飞去，月夜就忍不住问道，眼下，月夜最主要的目标还是查出事情的真相。

    “这个...应该不会有的吧，世界意识的权限只有我有..我最近还真的没有检查过，你这么说e话，好像是有些问题来着.. 龙群汇报过有人族发生思想叛乱的问题，不过我没有太在意。”艾琳尔咬了咬嘴唇,仔细思考着..每次面对自己的工作时,她都是这么的认真。

    “我们在人族和龙族交界处发现了-对抢匪,他们就像是被世界意识强行操控的一样对我们起了攻击。”黑月夜给了艾林尔肯定的回答，她几乎确认，肯定是龙族内部有内鬼，要不然绝对不会有东西能潜入这里。

    ...艾林尔突然停顿在了半空中，她看向了中间的巨大龙族雕像，-脸的茫然，好像是不通为什么会发生这样的事情，她也是想到了内鬼的可能，但是她想不出龙族为什么会背叛，这种事情几乎是史无前例的。。

    “去看看吧..事情不小。”艾林尔听后也没有再犹豫，直接把带月夜喝溯溪的事情扔在了背后向着中央的龙族雕像飞去。她几乎可以肯定是世界核心出了问题..

    艾林尔轻轻的将手放在了中间银色巨龙的头部，伴随着- -道能量脉冲向着四周辐射而去。月也是第-次见到世界核心被打开的一幕。

    可以看见伴随着中央的银色巨龙雕像缓缓地随着退去的尘雾变成一-个靓丽的东方巨龙，整个球的颜色也开始了改变。一道彩色的大门也是瞬间在月夜的面前打开..

    “那n, =

    不光是月夜，艾林尔也看到了那个透明长者透明触须的东西..

    “终于发现了啊?世界核心我都要收下了啊?就差一.点..我连你这个世界代行者 的意志都可影响的到。不过，虚空大军就要来了，你们真的-点都不忙啊?”几个透明的触手说着就向着艾林尔袭来，而月夜也是在第- -时间就做出了反应,伴随着灿烂的冰墙在天空瞬间形成，巨大的撞击声响彻着整个世界核心，无数的冰尘从冰墙敲击出来,迸发出了一朵朵鲜花。

    “呵呵，可是

    你们打得过我吗?我可是吞噬了不少世界的啊?身为一个寄生体,我抹杀了多世界意识..也包括你们，龙族又怎么样?呵呵，如果我想，精神浸染你也不是什么问题..就像现在.呵呵，你大可以把我当成你大脑的寄生虫，而且，我已经足够了解你..”能看到几个透明的触须正在往世界核心注入能量，而艾林尔却是直接捂住了脑袋，好像是在承受着巨大的痛苦-般。

    “我就说每次都那么反常，偏偏要牺牲自己把能量全部交给世界..为什么感觉这个世界到最都是恶意满满。”黑月夜抿了抿嘴巴，很显然，她也是生气了.月夜能够听到身旁的自己身上的龙鳞正在被捏的劈啪作响。

    “喂，快看，那两个龙族就是想要毁灭你的世界的龙，杀了她们!快!”艾琳尔的脑海中能觉到世界的意识正在反向侵入自己，可是她毫无办法，从精神层面的攻击来说，对方要远远强于自己。

    “杀了她们!你不是守护这个世界的吗?你的龙族觉得你生病了.没救了，想要杀了你.抛弃奇怪的声音贯穿在脑海里，- 时间，艾林尔觉得自己保持理智是困难的事情..

    “你就是这么逼着她自杀的?下暗示.怪不得。毕竟从本源的精神攻击，所以我- -直没有意识到，不过现在不会给你机会了。1”，不知不觉间，黑月夜已经悄然飞在了这个透明的触手生物身旁用着恶魔-般的眼神看着下方宛如猎物-般的生物。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

377.被控制的龙族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “她们才是这个世界的入侵者!艾林尔，快看.她们的眼神,看她们多想杀了你..”艾林尔捂着她那一头银色长发的小脸，一副痛苦的样子 ,脑袋里的魔音缭绕，让她-时间很难接受。

    “主体!小心”黑月夜对月夜提了个醒，透明的触手从一一个月夜没有想到的方向敲击了过来,见触手路过的地方空间与时间都被撕裂，带起了-道银 色的时空裂隙和能量引起的脉冲。

    “谢谢..”月夜也是只来得级回这么一句，眼前的巨大触手怪月夜虽然知道对方就在世界核近, 可是月夜到现在都没看见它的本体在哪里，只有这些攻击使用的触手是宛如长在世界核心的-样，让人根本找不到下手点。

    “龙之使者大..你们最好快点。我这里.要坚持不住了，对方在通过世界核心给我制造幻艾琳尔此时此刻还在刚刚激活巨龙雕像的地方，可以看到她看起来正在和什么抗争着。

    “世界核心?”看着面前展开的彩色大门,月夜和黑月夜互相点头示意了一下, -起飞了进去

    “还真的是在世界核心内啊..”穿过彩色的光门，月夜看着世界核心内部构造中那巨大的如1田菌一样的透明生物。眼中透露着震惊的神色..可以看到她那附着着无数粘液的触手连接在世界内部构造各处，汲取着能量，甚至还能篡改些许东西.就如同人的脑瘤

    “看起来，你是根本没打算躲?”黑月夜一下子就看出了 眼前的怪物根本就没把她们俩当成胁，对方能这么坦然的面对她们俩也肯定是做好了准备,

    “为什么要躲，你们不可能杀我的，我寄生在这个世界核心这么多年，早已经将根系扎入了这世界，你们杀了我等于杀了这个世..而且就算不为世界着想，你们的同族，你们总是在乎的吧?所以，我建议你们知难而退，别逼我让整个世界与你们为... ”对方发出很是自信的声音，而月夜也是愣了停下了攻击的动作.

    “哼..” 还没等月夜反应过来，伴随着轻轻的一声冷哼,刺耳的爆炸声在世界的核心响起，本明媚的世界核心内部一下子暗淡下来，周围的一切都在被黑色的天空幕布吞噬着。

    “主体会在乎的事情，我可不一定”暗红色的竖瞳闪烁着诡异的光芒, 伴随着背后的黑色幕将整片天空吞噬,整个世界好像都在发出悲号..

    “..”好像很吃惊于黑月毫不犹豫的攻击,要知道此时此刻它连这个世界的龙皇都没有利世界核心压制住.等于就是没有任何的战斗能力。2久所

    “主体..”黑月夜本以为月夜会叫住她现在的行为，结果发现月夜却是在一旁冷静的看着

    “你做吧，是我欠你的..”月夜没有去阻拦黑月，经过短时间的接触和知道了对方的来历，夜也是猜到了对方的想法，也算是自己对待对方的意思愧疚之情。

    “这次居然这么大方?”黑月夜欣慰的一笑,眼前的月夜终于不是那个幼稚的孩子了，最起，做- 些决定之前，也是能够分辨是非的...

    “那好吧，我这就给这个世界做手...”黑色的天幕笼罩着整个世界核心，只见无数的触手间被剥离了出来，空气中散发着恶臭的味道,就如同腐败的尸体- -般让人嗤之以鼻..

    “怎么可能?龙神的使徒有这么强大的实..?”就在刚刚，世界仿佛在哀嚎，整个寄生在界核心的虚空怪物直接被黑月夜用黑暗龙元素直接硬生生的拔了下来...

    “是啊，要不然怎么会有那么多虚空生物死在这里?你有没有想过，你的那些小聪明其实我早已经见识过?

    ”黑月夜两手-捏,周围黑色的天幕瞬间收缩，世界核心内部的无数透明的触手在顷刻间爆炸开来。可以看到黑色的天幕仿佛是在吞噬着这个虚空生物的一切，完全无视了空生物的嚎叫声,将虚空生物包裹在了其中。

    “滋滋..””黑色的光球突然发出了奇怪的声音,只见一道紫光突然从外界径直撞击在了黑月召唤出的黑色天幕上。

    “! ?”黑月夜暗红色的眼瞳闪过了-丝惊讶,但是随即就露出了浓烈的杀意..

    只见黑色的天幕被刺眼的光芒径直击中，给人的感觉宛如是一一个正在发生日全食的太阳，过边上的光散发出的是刺眼的紫色...

    “这个交给我..我要和它谈谈。”月夜拍打了一下背后的银白色龙翼，化为了一道白色的流飞到了眼前这头看起来不大的巨龙身边，对方的年龄对于龙族来说还只是年轻人的程度。

    “为什么叛族?” 没错，刚刚的那道几乎媲美这个世界龙皇等级的攻击就是眼前的龙族的发的，而月夜- -身雪白的长裙搭配上那严肃的红色竖瞳就如同龙

    族的长辈- -般看着对方。

    “叛族?我没有!”眼前的年轻龙族7 -副拒不承认的样子，让月夜-时间还以为有什么内情

    “私自带虚空生物进入世界核心，甚至想要接着帮助对方逃生，你说你不是叛族?”半龙状的妖精

    “那不然呢，接着看着我们龙皇对于人族一度忍让?甚至让我们龙族 自行割地让给对方?在我来龙皇大人才是想毁灭龙族!她变了，自从去了下界旅游了一 -圈后就变了!她被人类控制了!”眼前的龙族看起来很是激动，浑身的龙鳞都在气愤的颤抖。

    月夜听了对方的话后一时间有点恨得牙痒痒,她又想起了有一次正在面对虚空生物的大军时居然有自家龙族说是不愿意和人族为伍直接背后捅龙群刀子的情况..

    “就因为这..你把一个虚空生物带进自家的大后方来?带到你们的龙皇身旁?”

    啪”脆亮的巴掌声在周围空挡的空间中响起,半龙状态的月夜狠狠的用她的那白玉般的手抽了眼前的巨龙一巴掌。在外人看起来却是有些喜感，那么大的巨龙就这么被-一个小人抽了一个嘴

    “你? ....眼前年轻的巨龙好像很是痛苦，它摇了摇她的头部，看起来有些发蒙的样子.佛被月夜- -巴掌打醒了一般。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

378.艾林尔

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “对不起..我也不想的..是它在直接篡改我的认知，龙皇大人肯定也会的.. .请你救救她”好是因为现在那个虚空生物被黑月夜压制，又或者是因为月夜刚刚将它一巴掌醒了.眼前巨龙的目光失去了刚刚的那份疯狂,澄澈了起来。

    “那是虚空中的神!是可以拯救我们免受龙皇控制的神!你们这些普通的龙怎么会童我主的理..!啊! ?”突然间的，眼前年轻巨龙发出了恐怖的悲鸣声,让月夜一-时间都有些不可思议..前言后语两句话中,对方仿佛根本不是一-一个性格..此时此刻眼前蓝龙的龙目中透露着疯狂。

    月夜的眼中闪过了一丝怜悯， 眼前的年轻龙族明显是已经被洗脑了，对方曾经最起码遭遇了现在艾林尔-样的待遇,要不然以龙族的精神抗性绝对不会成现在这样..虽然不知道那个虚空生物是怎么做到的，但是月夜还是心里有了警觉..

    眼前年轻的蓝龙对.上了月夜那对琥珀般的红色双瞳，原本疯狂的眼神中竟透露出了-丝清醒神色..

    “杀了我..我快控制不住自己了，我做错了，全错了...没有理会月夜，蓝色的巨龙突然开飞速的向月夜的身下飞去，-头的撞向了地面,仿佛是在自残一般.根本没有任何的防护。

    “求求您，救救龙皇，那个东西想要通过世界核心控制龙皇大人..救救她..

    “...”.还没等月夜反应过来，这头年轻的巨龙就吐出了一团荧蓝色的东西..

    .“等等..”

    剧烈的爆炸带着恐怖的气浪将月夜直接冲飞了出去，空气中的水滴一下子就凝结成了无数的花..整个世界核心再次在颤抖着, -位上位巨龙自爆带来的破坏力已经足以对整个世界造成不小的危害。

    ..连月夜都没想到，眼前的“叛徒”宁可死也不愿意背叛自己的种族..

    “艾琳尔!”月夜想起了自己的朋友，-开始她还以为对方只是在对艾林尔展开幻术，到现她才明白对方是想控制龙皇...

    “放心.我没事..”银发的少女虚弱的出现在了自己旁边，就在刚刚，天空中的黑幕彻底消失见，将那个寄生在世界核心的怪物直接连根拔起..

    “干的不错，主体..黑月夜也是一下子从背后保住了月夜，那股熟悉的方向和这如同丝绸触感让她一下就知道背后的人是是哪位。

    “成功了..”.周围的记忆空间在缓缓的消散，最后只剩下了月夜和黑月夜，就仿佛梦醒了- -周围再现的是那个银白大殿的内部.

    “这里..”

    sf轻小说

    “嗯.. .是的,这就是为什么我在等你的原因，因为只有身为主体的你才能到达这里..”可以到一个巨大的银色冰棺在白色殿堂的中央中央伫立着，无数的银色东方龙雕像宛如哨兵般在这里守护着..整个空间透露出的都是一种纯洁的白色美感。

    “咔嚓.””锁链破碎的声音在月夜的身前响起，银白色的法阵在此破碎, 眼前的巨龙雕像群纷纷的向着道路的两侧让开,就好像是在欢迎月夜的到来-样..

    “正如你所见，主体...

    “艾林尔她没死，她甚至记着咱们每次为她所做的轮回，知道你为她做的所有事情。只是,有你有条件将她唤醒..”黑月夜欣慰的-笑,轻轻的拍了拍月夜背后的白色龙翼,这是龙族动作语言里鼓励的意思. .给人看起来的感觉温馨十足。

    “你姐姐将她和我放在这里，等着你接受这段她最为难过的回忆后，作为你我的奖励.月夜将月夜拥入了自己的怀中，犹如护犊子- -般的动作将月夜用翅膀环抱在自己的胸膛前。不知道为什么，月夜顿时感觉到了一种温馨感..来自于自己所失去-一部分的温馨感..

    “对了，主体，你的身体我暂时接管了会儿，这些家伙真的有些过分了,所以我干脆就给他-些惩罚.. 你别太在意..”黑月夜带着那魅惑天下的气质和月夜说着,不知道为什么，月夜虽然对对方说的事情有种不好的预感，但是.. .却不想给对方生气。毕竟对方背负了自己那么多不想面对的东西。

    “这没我什么事情了，期待下次与主体你再见了..敷活艾林尔，是我的-一个夙愿。所以这次我欠主体你的..下面,希望你能照顾好她吧。”黑月夜看起来是在没心没肺的笑着,但是月夜知道

    =对方肯定有对方说不出来的苦..

    毕竟，对方就是自己...

    “要见就- -起见吧?”月夜能看得出对方压在眼神深处的想要，索性邀请对方-起留下来。

    “不了，这样不行的..倒是主体你不要再被破坏龙魂或者黑暗龙魂搞得连自己都不是

    了啊?只是你的分裂人格，可压不住这些你主体意识的狂暴化..”.说着,黑月夜就消失在了这白色的殿堂中，让月夜的红色双瞳成为了这个殿堂中唯-不同的颜色。

    “咔嚓”银色的水晶棺材开始了运转,棺盖被悄然的拉开，-一个银发的少女正安然的躺在其

    “艾琳尔..?”月夜亲亲的走近，深怕走的步子稍微大点对方都会灰飞烟灭..

    要知道在过去的记忆中，她可是尝试了数千次都没有救回对方，现在的她..心真的是提到了子眼。

    姐...你真的帮我把那个世界的一切都力挽狂澜了吗?”月夜有点不敢相信，但是这真的是一份大礼...

    原来在真实的世界里，自己的姐姐已经把所有事情安排的很好。

    “艾林尔，该起床...”月夜轻轻在边上说道.她已经感觉到了眼前冰棺里可人儿那均匀的吸。

    “艾琳尔..””看到眼前熟睡的小人儿没动静，月夜用她的龙爪子戳了戳眼前少女的脸蛋。

    “哎...”终于是感觉到了月夜的存在，艾琳尔茫然的睁开了眼睛..

    “我错了.我一直没发现核心的问题，月夜.. 月夜停下来..”一副做了恶魔的样子,艾琳尔慌的张开了她那晶紫色的龙目，一下子看到了正在棺材前看着她的月夜。

    “月夜。th3”(眼泪万子涌了出来,仿佛是见到了很久不见得伙伴,艾琳尔突然就从冰棺窜了出来-把抱住了月夜。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

379.龙神大人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜! .” 对方那质地稍微有些坚硬的龙角顶着月夜的俏脸，让月夜一时间感觉到了些许白器。

    ”怎么啦?我们191防护世界的龙皇大人也会哭? ”月夜轻轻的拍打着对方的背部，此时此刻，的心终于放了下来，因为对方确实是存在在此的..这并不是梦..

    “你为什么那么傻?上千次的轮回，我全知道了,知道你做了什么了..”艾林尔哭着,两手死地抓住了月夜那瘦小的肩膀。

    “..”月夜欣慰的- -笑，哪怕对方将自己的肩膀抓的有些生疼,她也是满足的，其实她早i经做好了救回对方后对方并不和自己怎么熟悉的准备....

    只要能救回对方，哪怕对方并不知道自己为她付出了多少,她也是心满意足的。

    “月夜，你记清楚,你是我所认可的龙神，哪怕你只是来实习的，你也是我第一个见过的龙以后我也只会认你一一个龙神..”说着,艾琳尔就半跪在了月夜的身前，一脸认真地表情,让月夜那颗原本就因为眼前的-一切而欣喜的心有再次的触动了一下。

    这句话对方是在第一次濒死的时候给月夜说的，也正是因为这句话的原因..月夜才拼了命想对方，想救这个世界。

    “我..”月夜轻轻的咬着嘴唇，她知道自己的姐姐，乃至于白耀都想要自己成为第三位龙神，可是她真的不知道现在自己到底能不能背负的起这样的使命。自己的领导力，以及决断力. .根本不适合去做一一个领导者。

    “请暂时不要把我当成龙神可以吗?最起码我现在还没有那个能...”月夜琥珀般的龙目漏了一丝犹豫的神情...

    “把我当成你的家人可以吗?因为,龙族几十万年的寿命看以很长..但是我们又有几个能将命相托付的朋友呢?你曾给了我去追寻龙神这个职位的希望,但是我拿得起，也放得下.. .我现在完全坐不到这个位置.上。”月夜对着眼前半跪着的少女伸出了手, -脸的谢意,红色的双瞳透出的是一种淡淡的自信和期盼的身光。 =

    “不管你认不认为您有能力,我既然认了您,那就会追随您- -生.. 不过，能和您成为家人的真的很感谢您的认....白皙的脸颊上闪烁过一丝红昏,看起来可爱无比，在月夜的印象里，对方一般都是一一个威严的三无龙皇来着，通常很难看得出对方的心情。

    “那好吧..总的来说，欢迎到家!”从刚刚月夜就注意到了，这个空间只是一个在龙魂空间时被分化出的一个世界,而整个世界现在正在飞速的消亡.好像完成了她的使命-般。所谓的时间回廊正在飞速的消逝着..

    “月夜...””熟悉的萝莉音在月夜的背后响起，这正是负责给月夜时间龙魂传承的那位前辈,以看到她此时正郁闷的在龙魂空间坐着, -副无奈的样子，刚刚被黑月关在龙魂空间的她一直在思考这种情况要怎么处理。

    “前辈?‘

    “你还好吗?心魔呢?没有什么影响吧?你要是出了问题你姐姐得把我皮拔下来..”小萝莉见到月夜就在检查着月夜的身体，说起来再给月夜做龙魂觉醒的时候出这种问题真的能吓死龙的..

    “心魔?”月夜想到了黑月夜给自己刚刚打的招呼，也是-下子就意识到了对方在说什么,

    “没关系的..前辈您放下心。”通过和黑月夜的接触，月夜也算是知道了自己身体里的那个己对自己并没有什么恶意,

    “你刚刚吓死我了，这位是?”眼前的萝莉轻轻的挠了挠自己的头，刚刚发生的一切真的让

    book.sfa有些头痛..

    ce4小说

    “是我从时间回廊里救出来的朋友，我姐姐早就安排好了-切... 这次龙魂觉醒发生的一切都早就安排好的.”对于面前这位萝莉样的长辈，月夜还是很尊敬的,也没有对对方隐瞒什么...

    “这样啊.那我也放心了，对了, - -直没有告诉你我的名字，我叫克雷斯雅儿，是隶属于创龙神的时间龙族的龙皇,以后欢迎来时间统区来做客啊...眼前的乳白色长发的萝莉的-一个脚丫的后跟轻轻的抬起,无聊的敲击着地面(看起来十分的可爱。

    “对了，觉醒了时间龙魂后,你也应该可以使用高级龙种的形态了，这个状态下释放魔法和用龙元素会方便很多..就像我-样。”说着,眼前的萝莉就又变成了那只乳白的东方神龙，在空中盘旋着。

    “既然你平安无事的觉醒了龙魂，我也该回去了..你的时间龙魂,相信你自己也能探索清楚期待^下次再见。我们的第三位龙神。”克雷斯雅儿突然高速向上飞去，一面银白色的门在半空中打开,伴随着乳白色的巨龙没入其中，大门也是随之关闭。

    “.... .这就是上位的时间龙族吗?”艾琳尔看着刚刚消失在龙魂空间的巨龙，刚刚打开空间大的威能她自认自己是做不到的。她只是一个世界的龙皇而已，她也知道虚空很大,有着无数的强者..

    口r牡小\玩

    “嗯哼，来吧，我给你介绍两个孩子,我相信你一定会喜欢他们的,你们银龙族的人可是全空龙族倒数第二..”这个信息是以前白耀告诉月夜的，因为银龙族本来就属于龙族的少数龙族，所以银龙族对于自己的后代都是十分重视的。

    说着,伴随着月夜轻轻的拍打了一下背后的双翼，月夜也是终于来到了这个很久没有来到过意识空间..

    天空的悬空岛依然在高空屹立着,水元素结晶产出的河流从天空中的龙岛留下，形成了一道丽的瀑布连接着.上下两片陆地,能够看到几只巨大的空鲸鱼正在龙岛旁边悬浮着休息，无数的巨龙在忙碌的飞来飞去,过去了这么久的时间，整个龙岛已经有了很大的变化。可以看到无数的龙族尖塔高耸入云,无数高大的水晶龙宫在城市的内部搭建而成。

    “真是很难想象，巨龙居然也可以没有领地上的争端.聚合在-起铸造- 一个这么辉煌的城市。艾林尔看着眼前的一切，一脸的不可思议。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

380.母龙的醋意

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里就是我们的..!”月夜边指着龙岛边说着，可以看到不远处的天空中突然出现了- 1大的半月型飞行物..好像正在飞速的往龙岛靠近..

    “那是?

    “是anubis,算是主人捡回来的飞船。”月夜胸前的挂坠银光- -闪， 只见璃墨在月夜的面前然出现，吓了艾琳尔- -..

    “欢迎回家，主人，我们在这儿等了你很久了..”看着眼前突然出现的人没有什么恶意，让作出战斗架势的艾林尔松了口起。

    “你好，我是主人的剑灵,璃墨.. .你是?”红色的水晶在她的额头上闪耀着，银色的长发伴着anubis那长达数百公里的战舰舰身靠近而飘散而起，眼中闪过的淡淡蓝色数据流却是在认真地看着艾琳尔。

    “她...”月夜刚准备帮着介绍一下，却是被艾琳尔主动接去了话。

    “我是艾琳尔...是龙神大人的追随者主动追随月夜大人来到这里。”艾琳尔做了一个九十度鞠躬，看起来很是认真地样子。

    “来到这里,大家就都是一家人.追随者什么的，实在过于沉重了啦。”三个银白色长发的孩在空中飘着，也是等来了龙群的注意。

    不知不觉，月夜的周围就已经围满了人。只不过大家都是欲言又止。一副差点想要哭出来的子。

    “钦雨，洛泠,雨黯，时雨,璃墨..”第一时间察觉到了月夜的气息聚拢过来的果然还是这相处时间最久的玩伴,对于月夜来说，这些人都是她一生活到现在的珍宝..

    “大小姐!你个笨蛋!”

    “萨亚!”两个龙族的小萝莉一下子就冲入了月夜的怀中,此时此刻的她们看起来也是成长不少。

    “月夜山j13带着不满的声音也是顺着洛冷那不满的眼神而出，-下子让月夜感觉到了家的受..

    “好...看起来又带回来- -个..” 洛泠盯着月夜,又看了看旁边的艾琳尔，眼中透露着无奈神色。

    “不光人完好无损的回来了，甚至又多了一个..”钦雨的眼神则是带着些许的不满，好像对自家大小姐这种无缘无故往回来带龙的行为醋意满满。于工小些t

    “不管怎么说，好久不..欢迎回来..”洛泠金色的竖瞳逐渐的被泪水充斥，意识空间不知觉已经度过了十几年的时间,要不是璃墨经常给她们带回来月夜的消息，她们可真的有可能要想方设法去找月夜了。

    “是啊..萨亚，我们都以为...”雨黯和时雨果然还是最贴心的两只，-句话不说就扑在了夜的怀中，就好像是在寻求月夜身上的温度-样。

    “我没事... .我没事...”.月夜安慰着怀中的两个小孩子，看向了身旁的艾琳尔。

    “这就是我要给你介绍的两个孩子了,是你们一-族的.”.月夜揉着怀中时雨的长发，可以看到时雨在月夜的怀中一脸惬意的样子,仿佛找到了最温馨的巢穴了一般。

    “你是想让我培养她们?”艾琳尔-脸的好奇，也很是兴奋。要知道银龙族是龙族人丁最为少的种族之一,她本以为再也见不到除了自己之外的银龙... (龙族中数量最少的是白龙族，属于很少有的多魔囊多龙魂龙族。

    “..刚好你也是银龙皇室血统，虽然不知道你为何会出现在那个世界当起龙皇一职，但是龙族现在的情况我想是我第一个要调查的问题， 有一一个世界的银龙被灭族 了..我想知道是谁做的。月夜又想起了在意识空间银龙殿中，眼前这两个小家伙的母亲最后那痛苦和不舍的眼神。-想到这里, 她就感觉到自己的良心一痛。

    “被灭族?怎么可能?因为银龙的时间或者空间天赋简直就是龙族的珍宝。银龙族都是龙族属于皇族的地位,要是歼灭一一个银龙，几乎会遭受全龙族的报复打击.”艾琳尔-脸的吃惊，她简直不能相信会有一一个世界的银龙被杀死..这代表着那个世界的龙族也是全军覆没。

    “这也是我想说的..银龙殿是在这个意识世界发现的，我觉得是我姐姐故意放在这里..但是.如果是一个有银龙世界的龙族被全歼,那绝对会是我姐姐都要重视的问题。”

    “..这个事情，我觉得月夜你可能继续开拓意识空间疆域后就会有答案...其实我觉得,我们在主要是要探讨月夜你的问题?”洛泠看着月夜，眼中带着的是些许的不爽。

    “啊?我的问题?”月夜- -脸的懵，但是看到眼前的几个女孩都是- -脸不爽的表情，月夜一子就明白自己错了。

    “对不起..我.. .我回来晚了。”月夜一下子就是意识到，自己和眼前的女孩是十几年没见到，而自己一回来也没有聚在一起好好抒发一 下多年未见的情感，反而直接就在和艾林尔说关于时雨和

    雨黯两个小家伙的事情。很明显,眼前的母龙们是绝对的吃醋了。

    “关于雨黯和时雨的问题,我们也已经调查过了，我们和现在当前领域那只30级的黑龙有了涉.问到了些许关于那个银龙大殿的消息。如果我没猜错，这个世界应该都是你姐姐救回来的残缺世界，并把它变成了你的意识空间。”洛泠看着月夜,她也知道打断别人的正事是非常不好的话题但是她心里这憋着的醋意又不能不说出来。

    “这样的吗? ..看着眼下雨黯和时雨那有些不开心的眼神,她也是知道,当着眼前两龙面这个事情确实并不是很好的选择。

    “既然来了，就好好聚聚吧..空灵，龙莹(.上代龙皇)，龙珀(上代光龙王)还有你的族人早就发现你了,小好好聚聚吧，再说现在要做的事情，你是我们的皇,我们都是你背后的后盾.只是你这甩手掌柜当的确实舒服，也就幸亏是三个人在帮你料理族内的事情。。。”钦雨也是放下了那股醋意，看到眼前的人完好无损的出现在面前才是她最大的满足，她真的想死自家的这位大小姐了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

381.返回地球

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜你同性缘还真的是恐怖,这么多的龙族都围在你的身边.. .基本已经能征战一个世界了吧?”空灵这位曾经在异世界照顾了月夜几年的红龙看着如今的月夜也是感触良多，当初她一手带大的月夜居然已经成为了这么强大的龙皇，要不是对方,可能自己以及岛上的族人早已经随着那个世界的破碎而消失在这个漫漫虚空之中。

    “你就放心做你的事情就好了,这边的事情我和龙莹,龙珀会帮你料理好的..”空灵微笑着指了指眼前悬浮在空中的岛屿，繁华的水晶街道在阳光的映射下美丽无比，周围的水晶龙宫错落有致偶尔还可以看到几个幼龙在嬉闹着。整个龙族都市都有着一种世外桃源的感觉。

    “现在的龙族比以往聚合了太多了，短短几年内，魔法，以及奥术我们几乎都已经恢复到了战前的强大水平，甚至还开发出了不少的新东西。我相信，我们应该交出了- -份较为良好的答卷。空灵汇报着龙族的情况，月夜也是扎扎实实的看在眼里，如果说以前的龙族之城还占的只是悬空岛中间的一一部分的话,现在的龙族之城就已经打展到了悬空岛的各个角落。

    “吐苏!”巨大的鲸鱼从月夜的头，上飞临而过，这种温和的虚空生物到现在还记得当初月夜救它孩子的恩情。一见到月夜就快速的飞了过来。

    “月夜看着周围安详宁静的一切，她才发现，原来自己-路走来已经积攒了这么样强大的一股力量

    sf牡小说

    “谢谢大家，但是我现在还有目标，我还不能在此停留... -看到眼前的众人，月夜就想到了督促和帮助她走到今天的白曜，每当想到这里，她心中就略微-痛。她总感觉这个家庭并不完整..

    “我就知道..”洛泠瞥了一眼月夜，看对方那突然想起什么事情一般的红色双 瞳她都知道对方想到了什么。

    “回去找白曜可以，但是请不要忘了我们，现在的你应该受到人欺负也可以叫我们出来了吧.我们只是想和你多呆一会儿， 不要再和之前一样把我们一关在意识空间就是十几年，这样我们会疯掉的。”洛泠表示了自己的理解，但是也表示了自己的不爽，她知道对方现在就算想陪大家都是有心无力，但是她最起码也是想和对方站在一起战斗。

    “之前真的是我的不对，我会经常来看看的，对了，现在应该可以给你们进出意识空间的权限...”经过了时空双龙魂的觉醒，月夜也算是知道怎么把出意识空间的能力暂时给其他人了。

    说着，月夜就分了眼前几个少女每个人一片龙鳞，上面带着的都是月夜空间龙魂的气息。

    “去吧，听璃墨的报告，那边好像被你整的挺乱的..你应该有什么目的吧?”金色的双瞳看向了月夜，让月夜微的一愣。 )牡小 说

    “哈?乱?”联想到之前黑月夜给自己的说的话，她突然有了种不好的预感。

    伴随着从意识空间的抽离感，月夜总算是回到了地球界面,就是这个世界可能早已经不是她走时的样子

    “滴滴..”周围都是钢筋和钢化玻璃，微弱的警报声伴随着刺眼的红色光芒闪耀着. .从应急灯都因为能源供应不足而昏昏暗暗的情况来看，这个设施看起来是已经荒废了很久。

    “呜吗.?!”月夜睁开了眼，却是发现自己正在一个巨大的液体培养皿中，嘴.上插着输送氧气的管子，周围的是断掉针头的试管，,而自己也是浑身除了雪白龙鳞遮挡住的地方外没有任何的衣物。

    “这里是?”月夜轻轻-动，原本就缺乏维修和保养的培养m就瞬间开裂，月夜直接伴随着泄露出来的液体掉了出来。宛如一个刚刚醒来的人工龙族少女- -般， 浑身的培养液搭配着她看似很暴露的龙鳞-副着实有种怪异的美感。

    “咳...’.周围的温度好像很低，伴随着月夜的咳嗽都可以看到出现的白色冷雾。搭配着她那绝美的白龙面孔，更是增添着-种天然呆少女的错觉美感。

    4

    “真空环境?”月夜注意到了就隔着自己一个玻璃墙外是十几个躺在地面上穿着蓝色制服的尸体，可以看得出这些尸体死前好像是窒息了-般，他们大多都是捂住了自己的胸口，一副想要大口呼吸的样子,可以看着他们死去的皮肤上都附着着些许冰渣子，看起来多少有点渗人....

    整个设施好像已经停止运行了很久,周围忽明忽暗的红色呼吸灯宛如恶魔的双瞳般在整个充满了死寂的空间内游荡着。

    ....给自己幻化了一套衣服，轻轻走出了这个仿佛是关押自己的培养实验室,来到了死了十几个蓝色制服的人面前,可以看到他们的电脑还在以着极地的功耗保持着实验前的状态..好像是为了保存研究数据。

    月夜可以看到自己那附着着些许黑色龙鳞的俏脸被贴在了-

    -个资料卡上在这个布满了冰霜的显示屏上亮着,显示屏上写着的字是“ 实验编号: 000， 应急纸质资料已经打印完成。

    “额...在我时间龙魂觉醒这段时间发生了什么,为什么那时候是黑色的龙鳞。”月夜知道黑化的自己可是没经过自己同意干了不少的事情，可是为什么自己从意识世界-醒来就是 -个实验室一样的地方她就不知道了。。

    0) p se转小治

    dook.sfa

    “璃墨在吗?”月夜轻轻的呼叫到，这种情况下,”月夜终于意识到自己有一个人形智慧随身电脑兼职剑灵是多好的事情。

    “在的主人，是要下载资料吗?”

    “嗯，看一下到底发生了什么..”月夜看着周围几乎真空和极低温的环境，觉得这绝对不是人类目前能够造成的意外事故..

    “好的..主...”

    “只有对于主人你的部分实验资料.....璃墨差点没有忍住笑出声。

    “怎么?”月夜有点莫名其妙。

    “你自己看吧..主...””月夜将所有的资料按顺序整理好投影到了不远处的玻璃上。

    ...你的意思是，这实验室成这样是因为我?”月夜第一看到的场景就是监控视频中的身上还是黑色龙鳞的自己正准备被那几个培养皿中试管上的针头抽血，就有一道黑色的脉冲从自己的身上进发而出，然后整个监

    录像都闪起了雪花屏。”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

382.实验体000

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜看着面前投射着自己试验资料的玻璃墙，上面是大概1000字关于自己的资料， 虽然她不道发生了什么，但是她还是从自己资料中的一些名词看出了什么。

    实验体000

    暂定名称:沉睡的龙族少女

    种族:古龙(最大程度推断)

    性别:女

    实力推断:未知

    危险等级: b级-- sss 级( d级最低的人畜无害宠物形，sss级为最高的可能毁灭世界级)

    [注意:因为实验体000一直处于睡眠状态,所以暂定为b级，但是确认为如果苏醒后带有强攻击性，并确定是消失踪迹的黑龙,那将是整个世界的灾难. ]

    资料:

    资料1:我们根据当初黑龙之灾的资料前往了最后黑龙出现的地点。在付出了将近几百人的后发现了这个身上带着些许黑色龙鳞的人形少女。

    资料2:已经确定实验体000是非人类，但是是否是黑龙之灾的黑龙还有待确认。所以只是暂将实验体000的标签暂时给了当前半龙少女。

    cc又小治

    资料3:目标生物对于外界的攻击防御很恐怖,其运输到实验室的路途中,发生的情况为接角实验人员进入其-米的范围全部直接暴毙而亡,所以该实验体运输的时候全部采用的是智能无人机运输。

    资料4:目标实验体虽然是沉睡状态,但是初步判断该实验体是可以辨识周围生物和物体是2对自身进行敌意接近，-旦发现为敌意接触，将会用各种能量的雷霆打击将其敌意物体全部击毁灭我们1 500人的探索小队就是因为有人对目标实验体产生了解剖的念头而在几百米外遭到了毁灭性的打击。

    资料5:目标实验体好像和异世界入侵生物为敌对状态，初次投放其异世界入侵生物实验体0081，093时，几个异世界入侵生物都是呈现了害怕的情绪，但是随后都在展现强烈的攻击性后被瞬间秒杀。所以我们并不能确认目标实验体就是黑龙。

    资料6:从第一次试验中的测试结果来看，目标实验体周围的护盾有点类似于入侵生物的护但是有所不同。最起码是9级以上这些理论中的入侵兽才能拥有的能量护盾。

    实验内容:

    实验1:我们对实验体000进行了目前可以使用的所有攻击手段,但是所有攻击都被未知的能保护屏障阻挡,未能对其造成一点伤害。”上级命令我们解析目标的防御方式，这将对我们组织和面对未来敌人时候有很大的帮助。， s广 牡小玩

    实验2，我们想要提取出实验体000的血液样本，但是多次都没有成功.

    实验3:我们对于实验体000的了解程度只停留在表面,我们根本没法进行更深度的接触，行最后-次提取实验时候，发现目标的心率活动突然有了些许变化，其结果[未录入] ( 请调取实验录像并手动录入) .

    “叮叮..”背后突然响起的微不可闻的声音和莫名的火系能量波动引起了月夜的注意，刚月夜也算是看完了所有的资料。

    ”碰...巨大的撞击声伴随着月夜轻轻的抬手从几百米外迸发而出，空气中充满了无数碎裂来的玻璃以及地板和墙壁刚刚因为撞击而进发出的飞灰.

    “...月夜这才注意到自2这是用风元素隔了最起码十几堵墙将- -个火红的巨蛇硬生生的在了地上.化成了一地血水。

    “.... 果然有些过于紧张了吗..” 月夜抽了抽嘴巴，看着面前被洞穿的钢筋墙壁.. 她都忘了自目前的实力是整个灾厄的始祖了。她刚刚真的是只用了一点点的风龙元素而已。

    “实验体192.”月夜看到了被自己摁在地上的那个巨蛇所处的实验室编号。不远处散发着微光芒的钟表上面写着的年份和时间也不知道对不对，2025年..离自己觉醒时间龙魂已经过去了将近10年之多。

    d f牡小玩

    “5级虚空生物的水平。倒是不怎么强..”

    月夜不知道的是巨蛇在这个损坏的实验室中已经被关了几年，可以说是断水断粮了几年。她刚其实真的就是误伤，巨蛇躲都来不及躲。

    (巨蛇表示我被关在这这么多年，出不去,突然感觉到隔壁牢房出现了一个活物，刚想去试-下，结果一试探才发现是自已惹不起的，结果收回探测魔素的时候已经被月夜察觉到了。)

    “璃墨，能知道我们目前是在哪吗?”月夜对着身旁的少女问着，可以看到对方那蓝色的双正在飞速的分析数据...

    “最起码是地下300..刚刚主人你攻击发出的震波根本不像是地面能造成的影响。”璃墨奈的看

    &#039;了眼月夜，很明显，刚刚月夜抬手只见就已经闯了祸。

    “所以呢?‘

    “地震了..刚我侦测到地底板块被主人刚刚你那么一下撞击出了 裂层.差不多2分钟后就会是。”

    “啥?我就撞了一下.

    “嗯，用的九级的风元素..”璃墨也是无奈的瞥了眼月夜，她也不知道自家主人怎么突然蠢来了。

    sf轻小说.

    “怎么办?”月夜瞥了眼璃墨,她好像还真的不会土元素来遁地。

    ....璃墨用着-脸的无奈看着月夜， 她- -时间有点不知道怎么回答这个问题，是在是因对于月夜来说这就不是个问题...

    “主...你确定你是龙吗?还是说记忆又被封印了?”

    ....。.... 月夜一下子捂住了自己的脸，她真的不知道怎么说下去了，她刚刚也不知道么想的，想到自己不会土元素瞬间就慌了..可能真的是没睡醒。

    雪白的人类手臂.上附着的龙鳞上弥漫着些许的金色光芒，一个巨大的魔法阵在月夜的手中点巨大的冲击声和刺眼的光芒在月夜的.上方闪起，月夜的上方直接被开了一个巨大的大洞,和激光切割出来的没什么两样。

    “不是很简单吗?”璃墨怀疑的摸了摸月夜的额头，确认月夜还是那个月...因为她在这一段时间内已经见了月夜毛四种状奔

    “我傻了..当我刚睡醒就好..”月夜悄声说道。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

383.黄金蝎皇

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    可能连月夜都没有想到，自己只是经过了一个龙魂的历练的时间就已经让地球世界时间线来到了2025年，而此时的地球，在经历了-场抵御外来世界的入侵后，也算是重新建立了秩序，但是还是无法修复这些灾难带来的损害。。

    “九号卫星那边什么情况?”人类通讯中的声音听起来有点紧急，刚刚突然检测到的能量讯号让所有人都心里一紧。一时间，他们还以为是又有什么灾厄兽再次入侵了。毕竟十年前的那次入侵真的让整个世界都发生了改变。现在对于这种异世界能量的突然迸发很是敏感。

    “报告，地表突然出现了-道光柱..判定能量级别最起码在九级巅峰之上。”看着卫星传来的数据，这位研究人员也是吓了-跳，这已经代表着当前事态最起码红色等级。。

    “能确定具体情况吗?”看着卫星传输回的地表数据，所有人手里都是捏着一把汗。 超过九级巅峰的能量光柱,他们目前确实没有任何处理的能力。

    “不行..有辐射云挡着，并且光柱亮度太高，我们看不清地上到底发生了什么。

    “报告，最新消息,九号卫星监测的辐射区刚刚发生了地震，震级强度初步断定镇原地为8级..

    “这是什么东西出来了?叫惊鸟小队去调查下!如果遇到敌人第一一时间撤退!天哪.. .这是天不饶人族?”自从十年前的黑龙之灾后，这么棘手的问题还是第-次见到，如果真的是卫星探测出的这种能量强度的敌人，那真的将会是- -场恶战。甚至比十年前还要让人恐惧...

    十年前，要不是机甲核心的技术被人类发现且天使和恶魔甚至仙侠妖兽同时都出现在了世界上人类今天可能真的要被灭族了...

    相对于这边被吓了一跳的防务部门，月夜倒是看着眼前的满目疮痍的世界充满了感触. ..

    看着大地在地震的状态下剧烈的颤抖，月夜真实的感受到了- -种核冬天和世界末日的感觉。

    “核爆炸...”.虽然早就已经有了心理准备，但是当看到眼前的-切，月夜也是感觉到了现代战争带来的那种压抑感。

    方圆几十里，最起码月夜视线能及的地方看不见-颗绿树， 这片区域宛如被各种各样的炸弹洗礼过，将这片区域化成了一片生命禁区。

    “主...”璃墨在- -旁有些自责， 因为黑化月夜的命令是不让她出来并且不要干涉任何事情，她根本不知道地球世界发生了什么。

    book.sfa

    se轻小说

    “..这确实是我的黑化人格做...不怪你。你也做不了什么。”从真空的实验室中呼吸道的第一口空气就是满满的焦土味。月夜此时也是能猜到黑化后的自己是怎么想的。毕竟在救刘慧盈的时候，人类不明不白的攻击真的是让人头痛和绝望..哪怕是正常的月夜，都有种想把这些碍事的家伙全歼的感觉。。。

    “就是不知道人类还是否存...”白曜给自己的任务是带领人类走向太空文明，可是眼下的情况可以说是很不容乐观。这一幅核战后废土气息的样 子让她有种不好的预感，哪怕是如此剧烈的地震也无法掩盖这片大地所受的伤害。

    “刘慧盈怎么样了..苏宾烟....”月夜看着满天的尘埃，月夜突然想起了自己在地球世界唯一算是牵挂着的两人。十年的时间，已经足够有太多的机会留给“ 意外”两个字。

    “嗯?”月夜注意到了地平线的天空出现了-列小点，有点像地球文明的战斗机群，但是又有所不同。

    和月夜此时注意到他们不同，他们则是正在向.上级部门请求命令。

    “报告，惊鸟小队现在已经进入了核辐射区域，预计会因为辐射云和前哨站失去联系，是否进入调查。请求命令。”相对于月夜这头巨龙的视力和感官，人类的视力和仪器再这样的环境下明显是逊色了很多。

    “进入!记住!一旦发现敌对目标，立刻撤退,这是你们前哨队伍的职责!我们需要的是情报,不是丧报!

    “惊鸟小队收到!”说着，这个酷似战斗机的编队就加速的向着月夜的方向冲了过来。

    “那...”随着对方的逼近，月夜琥珀色的双瞳缩了缩，她清楚的看到从地平线那边飞过来的并不是飞机,而是当初在游乐园中那个要塞模拟项目中很是相似的机甲.. .只是看上去更轻便一些

    和月夜当初的那种暴露的外骨骼机甲不同，眼前正在高速飞来的是另-种类似于高达机体的机甲，只不过看上去拥有更加强劲的火力和战斗配备..给人的感觉更加轻便。

    “报告惊鸟-号，地下活动有点失常,不像是地震后的样子.”这些飞机虽然还没有注意到月夜，但是却是注意到了一些异常。

    月夜也是突然感觉到了一道奇怪的气息，相比于大地上焦土的气味，这道气息中居然带着一些血腥和恶味.sf牡小 说

    “碰!”大地再次的颤抖，-个巨大的金色蝎子尾巴突然从地上窜出，随着绿色的粘液从蝎子尾巴的尾部喷吐而出径直命中了天空中飞掠而过的几个战机形机甲。

    “? !”月夜一下子愣住了，她刚刚从地下出来, 好像没感觉到什么活物在啊..

    “七级虚空兽水平...月夜扫视着眼前从原本地震后松软土地中跑出来的黄金蝎子，也是有些好奇对方是怎么出现在这里的.

    此时此刻的月夜倒是看到人类战机后就隐藏了自己的气息，所以这个蝎子应该是没有注意到月夜才对。而月夜也是想看看眼下的情况。

    “撤退，立即撤退，7级灾厄兽，立刻撤退! ..”. 领头的战机形机甲立刻下达了命令，可是已经有些来不及。

    “这不是金蝎皇吗?十年前出现在北美洲的巨型灾厄兽,不是说被出现的天使消灭了..为什么会出现在这里!”看着自己的同伴被击落,几个战机瞬间掉头，想要逃跑。

    “吼。..”喇耳的嘶吼声让几个战机形态机甲的通讯系统直接瘫痪，宛如电磁脉冲-一般，几个机甲的大部分系统-下子失灵....支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

384.机甲核心

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    随着黄金蝎子宛如电磁脉冲一般的嘶吼声后，几乎全部的机甲从天空坠落，砸在地上爆炸开变成了-地的篝火。天空中的几个降落伞看起来是那么的可怜.

    毕竟只是最低级的侦查机形，在面对7级巨兽的时候就只有跑的份

    “..”好像是在宣泄自己的愤怒-般， 黄金巨蝎从土壤中彻底的爬了出来，- -种利维坦巨兽的压迫感铺面而来。如今重获自由的感觉让它被压抑很久的野性彻底狂化。

    “实验体001，能囚禁这种东西的研究站...也算是很厉害了。.”凭借着自己先天的龙目，月第一时间就注意到了巨蝎右边爪钳上的巨大金属镣铐，上面刻着的001 表示了它的来历..

    虽然刚刚为什么没有察觉到对方的存在月夜不知道，但是月夜现在总算是知道这家伙是因为刚的地震从实验室跑出来的。

    “这家伙，好像对人类有很大的怨念啊..”月夜一下子倒是看出来了这蝎子的几个复眼看着在带着降落伞下落的人漏出了怨毒的眼神。被人类关了不知道多少年的它见到了人类的巨蝎仿佛很是愤怒，再次见到人类的它现在只想要把人类干刀万剐。

    几个人的降落伞刚刚落地，巨蝎子就不顾一切的扑了上去，就像是哦坏了的疯狗一样，动作充满了疯狂的表现。

    op

    cez小说

    “惊鸟小队全体成员!如果你们活着，记得把情报送出去!这里是重度辐射区，我们已经是死人了，我们已经没有什么好怕的了!”副队长主动接过了刚刚死在空中队长的职责,给全体成员下达了死命令,但是他知道,能够完成这个命令的几率对于他们来说简直难如登天。

    “救命..救命啊”刺耳的鸣叫声从自己的上方响起，巨蝎子的一个飞跃已经到了自己小队成员空降的轨迹上，伴随着巨大的撞击声和飞扬起的辐射土.离自己不远的一个小队成员直接在半空中就被蝎子吞了下.去...

    不到-分钟的时间，一个机甲侦查小队就已经面临着几乎全灭的局面这就是7级灾厄兽给与类的压力。

    当副队长成功降落地面的时候，副队长才发现就只剩下自己-个了，他的队员甚至没有成功在地面.上...就被巨大的蝎子以各种各样的方式杀死..

    他看着离着顶多+米的地方正在转身的黄金巨蝎，虽然他明白他们的这次任务就是如同敢死-般的存在，但是真正面对死亡，他还是感觉到害怕了。

    “..””灿烂的火焰在自己的面前烧起，这个副队长甚至没有反应过来,巨蝎那令人头痛无的护甲就已经被- -根火茅洞穿。

    “....滋呜，滋鸣..” 巨蝎在不远处颤栗了起来,发出了痛苦的嚎叫，那根火茅刚刚直接它的身体里爆炸^了开来，元素-时间在烘烤着它整个身体。

    副队长宛如看见了神迹，眼前的巨蝎就这样在地上翻滚了起来,好像是感受到了剧烈的痛-.....

    “你好，我问个路...”背后突然传来的声音吓了这位副队长一大跳... .这种人迹罕至的地方怎可能会有人。

    “你...?”副队长缓缓的转头，却是发现了一个身穿白裙的少女，对方那琥珀般的红色竖- 看就不像是人类能够拥有的。

    “刚刚救你命的人..”月夜的脸.上没有任何的表情，宛如从战场上下来的女武神一般,副队毫不怀疑如果对方没有拿到自己想要的东西的话,会毫不犹豫的杀了自己。

    “你是妖族还是仙族?”副队长接着问道，如今能秒杀巨蝎这种怪物的绝对不是人类，要么是那几台只在十年前战役中出现的超级机甲..

    “到最近的人类城市怎么走?”月夜没有去回答对方的问题，反而是接着问道。她自然是知眼前这人的情况，吸入了大量的辐射尘，肯定是活不了多..不过看着目前状态的地球，她着实有点不想理会眼前的人。

    “咳咳..地上飘散起的尘埃让他说话有些困难，副队长也是明白对方的意思，指着- -个方告诉了月夜。一问一回答也算是沟通中的基本礼仪。

    “不管你是什么..请不要伤害我们城市里的人..”

    “至少只要不招惹我我就不会那么做，因为我是龙族，不是恶魔..”月夜瞥了眼面前的人就身离去，她没有救对方的想法，因为就算是只要是想-想都知道对方这个小队来这里是干什么的。

    “你是龙族? !”副队长总算知道他们这次来调查的目标根本就是错的了，刚刚的能量信号能就是眼前的女孩.. .

    “..而且还是当初的那条黑龙..”对方淡然的一笑,仿佛是看淡了-切一般的眼神让副队七中漏跳了一拍.她知道自己早晚要承担

    自己做的-切，哪怕那是黑化的自己做的，她也回去承担。

    “放心吧，如果我真想毁了这个世界，我就不需要问你城市在哪里了。”说着，月夜就离开副队长，走向了刚刚还在地上抽搐的巨蝎尸体..

    “这个是什么?”月夜注意到了刚刚的巨蝎居然在死去之后就消散在了这里，只留下了一个黄色的结晶..这句话是她在心里问自己的..没有去问那个副队长。切c

    “机甲的核心，杀死灾厄兽后会出现，属于第五个世界的特质...”要知道月夜此时已经离那副队长有了一些距离,突然在耳边出现的女孩子的声音让她吓了一跳。

    月夜白了旁边的世界意识一眼，眼神中一副你吓到我了的表情。

    “我这不是看你醒了第一时间就赶过来了吗?别这样啊..”世界意识也是知道吓到了月夜,脸的不好意思...

    “那你能够我解释一下现在这个世界 是个什么情况吗?”红色双瞳透露着茫然，她感觉怎么种回到自己家都不认识路的感觉。

    .难道不是你自己搞出来的吗?

    “你别告诉我你不知道那不是...

    “好...不过你也是想背下这个责任?”世界意识无奈的笑了笑,对于眼前现在的月夜，她概能体会到对市的忙情 =支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

385.新世界，喜当妈

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “虽然是我的另-个人格，但是我确实想这么做过.。所以背下这个毁灭世界责任也没错，我替另一个我对你道.....月夜没有逃避的意思,和黑月夜处了-段时间，她知道黑月夜自然不会做出什么过分出格的事情,而且眼前的世界意识既然还来找自己，就说明事情还没到不能挽回的地步

    “听你这么说，我怎么感觉就是你干...世界意识看了眼月夜,从对方的话里都能听得出方好像对自己的印象很差。也不知道自己怎么招惹到对方了,对方之前差点拆了地球这个小世界她都没说话。

    “算了....都过去了..”世界意识的分体也是无奈的叹了口气，对于之前黑月夜干的事情,她是处理了不少的时间。

    世界之间的软着法变成硬着陆融合无疑是给她加了大量的工作量,单是更改和修理几个世界间的因果线以及能量本系规则都已经让她操透了心。

    不过看在对方是月夜的分子上，这些事情都是小事....

    “我先给您讲述一下现在世界的状态吧， 因为有很大程度上的变化...也算是我对您做这些的偿。您之前生气我也能理解。”世界意识被淡淡的白光笼罩着，让月夜看不亲其面貌，但是却突然用上了敬语。

    “嗯，麻烦你了...本以为对方是来找自己黑月夜的麻烦的, 不过看起来对方的脾气真的很而且这话时候的怎么好像是对方给自己添麻烦了- -样。

    “我也说了，这六个异位面给您自己探索最好，所以我就把现在这个世界的情况说一下..其他您应该就没什么问题了。”白光包裹的少女拿起来了刚刚月夜还在好奇的土色晶体，给月夜介绍着

    “这个就是所谓的机甲核心，也是现在这个世界最有价值的东西。”将土色晶体递还给了月让月夜好好的看了看。

    “因为第五个异位面，也就是您在游乐园中要塞娱乐项目中见到的那个异位面..

    “那个异位面在曾经对抗第六灾祸异位面的生物时候曾经研发出了这种技术，简单来说就是以通过过滤虚空能量将虚空生物的晶核作为机甲的基本能量核心,然后通过他们文明特有的人反应变成机甲..也就是你手臂上的那个手环。之前您也使用过。”

    “空能...”月夜第一时间就注意到了这个字眼意识到了这个所谓的世界文明实验场好并没有那么简单。

    d0ok.

    ,

    “注意到了吗?不亏是您.您先听我说完.”被光包裹的世界意识示意先让她说完，而月夜也默许了对方这么做。

    “现在的地球世界也是在我修改了能量体系后继承了第五异位面的这种能量体系，所以机甲团也在这十年间地球主要抵抗第六异位面的主要战斗力...

    “而天使，恶魔，修炼者，妖魔这四个异位面的生物都是和你当初所在的异世界差不多就不我单独介绍了.

    “最主要的，第六异位面的灾厄生物剩余包括地球在内所有异位面的敌人...也就是所谓的虚生物。您应该很熟悉吧?”世界意识停顿了一下，仿佛是在注意月夜的表情..

    “当然这只是被封印在亚空间的一小部分残留,我控制着这十年内这些生物可以到达地球的大数量。..您不用担心地球文明的安危，只是可能以后就需要您照顾了。”

    “这里面的原因，第一,是实验文明是否可以在踏入宇宙空间之前就开始抵御虚空，第二,是您听了我马上要带给您的消息中可以猜到的了..”

    “我这次来，其实来兑现你我的承诺的。.” 世界意识分体委屈的看了-眼月夜，她都要哭了。她真的对月夜没有恶意,只是想完成自己的任务而已。

    “...?”月夜注意到了眼前被少女被包裹的光芒有了些许的变化。

    “你我的约定,当初在地球晶孢外面说好的，只要在被重置了的地球20年之间，你只要能想起来白耀和你的身份,我就把你要的线索告诉你。不记得了?”世界意识这一次终 于不再是那个笼罩在强光之中的少女身影，在月夜面前，她终于漏出了她原本的面貌。

    白色的光芒缓缓的褪去，世界意识那沐浴在白光之中面容终于出现在了月夜的面前...

    “你好，龙皇月夜殿下...”少女提起长裙，轻轻的向月夜鞠躬，白色的长发和那和白耀一样的星辰般的眼睛让月枝直接愣神了 =

    “你是? ..就在刚刚的那一瞬间，眼前的世界意识的气息强度强了不止一倍，可以说是吓了月夜一跳。

    “没错，我是这个世界的主世界意识..也只有我有权利漏出这幅面貌。和你的故人很相像但是又有很大的不同是吗?”如果说白曜第一眼给 人的感觉是温柔且气质高雅宛如世界缔造者-般的女神美，那眼前

    的世界意识第一眼看. 上去就是一副高雅的星 辰女王姿态。仔细看去就能发现眼前的世界意识虽然好像和白耀的特征很像，但是不论是颜值还是气质还是和白曜差了一些..

    但是单看对方的这对特有的宛如星辰般的双瞳，和这头不一般的白色长...就绝对和白耀脱了关系。

    sf轻小说

    “说起来，我也是龙族..

    ”? !”这么一说月夜也是才发现对方的星辰双瞳虽然不如白曜美丽的给人一种浩瀚的感觉,是却是龙族特有的竖瞳,

    “怎么可能..”月夜一下子呆住了，这个世界的世界意识居然也是龙族。如果说这个世界是隶属于龙族的世界,那这个世界的龙族去哪了。为什么会这么落魄。

    “实际上，我也是在几万年前才成为的龙族，.当然，这就是我马上要给你说的事情的内容-。”.世界意识轻轻打了个响指，周围的一切都在如同拟现实电影- 般的的呈现。

    “我能够告诉你的事情只有三件。请您做好心理准备...

    “第一,这个世界其实在几万年前还是-个小世...希望您清楚这-点，意味着我还很年转不知道为什么，眼前的世界意识要给月夜强调这一点。

    “第二件事就是，你，还有白曜，还有我的前身残破的一点点渣滓,是构成我的关键元素。果不是因为我现在“身体”里还有前世界意识的那一点点残留的话,按照地球.上比较亲切适合我情感.....我应该叫你母上3”世界意识一-本正经的看着月夜说着,一-副 “我没开玩笑”的模样。

    啊?”月夜直接小嘴微张，呆呆的看着面前世界意识。一副大脑当机的模样..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

386.超古之战

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “噗嗤，果然是吓到了吗?”看着月夜一脸懵的看着自己的可爱模样，世界意识忍不住笑了出来，不知道为什么，月夜好像从对方捂住嘴轻笑的动作中看出了些许的无奈，和失落感但是更多的是好像是欣慰的情绪。

    “其实这个世界都是您和白耀亲上- -起救回来的,而我也是从那时诞生,所以说您是我的母一点也不过分，因为我正是在您龙翼的庇护下正式蜕变成了这个世界的世界意识。也是从您的怀抱中将整个小型的世界彻底升华成了.世界...，这 就是我要说的第三件事,也是白耀亲上当初交代给我

    “您当初身为这个世界的当代龙皇可是领导了当时世界上最强大的五个势力向着虚空宣战,然最后您为了守护这个世界而...伴随着世界意识看向了月夜的身后,天空中传来了巨响。世界意识也是站在了月夜的身边，静静的看着周围变化的-切。这些虽然是她唯一-保 留的前世界的记忆却是意外的感触良多,每次看的时候都能提醒她今天的安静祥和来之不易。

    月夜才发现，周围的一切仿佛都变成了战场。尽管知道这是世界意识造出的幻像，但是月夜是宛如置身与其中-般,周围的血腥味道照样充斥着月夜的鼻尖,天空中各种能量撞击产生的气浪和冲击波照样震撼人心。

    仙侠，妖魔，乃至天使和恶魔，甚至是神话中的上古妖兽,以及人类的尸体都在从天空宛如点般掉下，能够天空中的紫黑色虚空能量宛如-把巨大的刀将整个世界的天空切分成了两半，无数各式各样的虚空生物宛如潮水-般从外界涌入。而所有这个世界的生灵好像都在全力以赴抵抗着。

    月夜-眼就认出了这是虚空入侵的战场,她曾在异界见到了无数次比这个规模小太多的场景

    正如您所见的那样，受到创世龙神和龙族扩张时期在龙族统治区域附近进行扩张的影响，这个世界其实有着实力不俗的龙族群落存在着，所以即使- -万年前这个世界的规模还在巅峰小型世界的水平，但是真实战斗力其实已经不亚于一一个成年期的中型世界。可是您是不是没有在战场发现龙族的影子..”世界意识故意对着月夜卖了个关子，静静的站在月夜的旁边等待着，就好像是在请月夜看-场电影，等待着月夜的观影感受一般。

    “这是虚空入侵?龙....没参战?”眼前的虚空群落要比月夜在异世界那里看到的庞大多，最起码月夜看见的虚空生物平均等级都是在10级之上。看着天空中各种能量和魔法四处纷飞,月夜却是连一片龙鳞都没有看见，要不是世界意识给她说了这个世界有龙族，规模还不小，她都怀疑这个世界本来就不存在龙族这个种族。

    “并不是，它们不但是没有不参战，而且还是倾尽全族的力量，它们曾有机会选择逃离这个界，可是它们没有。这些种族为什么团结在一起而战? 没有龙族，这就是场必输的战斗。”听了世界意识的话后月夜才注意到..战场上的每-个人， 不论是天使还是妖族，注意力好像都或多或少的放在了自己背后几公里的地方。而它们的防线也是在如同暴雨般的虚空生物潮下没有退缩半分。京好像是在守护着什么一样。

    ..牺牲龙族全族，甚至是种族的未来去让整个世界意识的防护屏障升级修复,我至今都想明白它们那时的龙皇是怎么说服它们，说服整个世界的种族的团结在一一起的..”

    “其实在这场战役开始的时候，我的前身，也就是这个小世界的世界意识，已经被这个超大虚空生物群落彻底毁灭...”

    “当时天空的这道裂口是被强行破开的，只用了-天时间，整个世界就陷入了灾厄，这是这世界在灭亡前的第一次抵抗，也是最后- -次..不论成功或者失败。

    ’ 世界意识好像是在讲一 个神话故事，但是眼前发生的一幕幕又是那么的真实一无数爆炸产 生的冲击波将整个空间震荡的稀碎伤亡不断的在这些非龙族的前线上产生,无数的强者陨落于此...

    “母亲大人，虽然我不知道该不该这么叫你，但是您曾经被称为奇迹,这个世界的奇迹。这虚空生物群落的强大程度度是-个稍微弱点的大型世界都抵御不了的，但是你却是以着- -2之力...世界意识看了眼月夜又看着不远处的天空,眼中带着的是些许敬仰的目光..

    “那些是龙群..为什么会在那里”伴随着一层闪烁着透明的光芒的屏障在-道刺眼的紫光爆闪烁后逐渐消退，上百只龙族终于出现在了战场的正中心，看的出来它们好像是在守护着什么一般飞在半空中组成了- -个半球形阵型。

    “这场战争的结果直接让新的世界意识成功诞生，虚空生物龙族虽然因为龙皇的牺牲的表现有灭族，但是却是因为新世界的屏障并不稳定，，一 -直在屏障附近帮 助镇压外界的虚空生物，防止有过高危险的虚空生物进来

    。”眼前的一切都还在进行着，世界意识就已经在对月夜剧透着这场战争的最终结果。

    “而世界也是因为涌入的新力量修改了规则和体系。几大种族则是被划分成了几个空间，e在战场核心区. .几万年的时间过去，这场世界之战，也随着时间和世界规则的改变而渐渐的淡忘在了那过去的记忆之中。这种直接调用能量的体系除了龙族之外也是逐渐弱化..”

    “这就是为什么当今天使和恶魔也在变弱的原因。他们当初学习龙族的修炼方式蹭一-度超越前世界标准,现在也随着时间而逐渐弱化”_

    “那个是?”月夜看见了被群龙保护在中心的巨龙,银白色的双翼将中心的光团护在中央,天地变色的庞大龙元素正在涌入其中。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

387.项链上的线索

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “嗯，我要传达给您的就是这些线索..世界意识歪了歪脑袋,看起来有什么事情欲言又止....

    “那个...母上大人，以后我能直接叫您母上吗?说实话其实我也不知道叫您什么称呼合适，因为直接叫您月夜的话，我心里其实很难受。”世界意识用着她那星辰般的竖瞳看着月夜，温柔似水就好像真的是在看着自己的长辈-样。何况她身体里确实流淌着月夜的龙血，月夜真的算是她的亲人。

    “...”月夜一时间把话噎在了嗓子眼里，自己出于对方的那种莫名的欺骗其实是想接受的,但是对方可是强大的世界意识，而且自己准确的说这一-世 最开始就是出生在这个世界。

    “果然不行吗?大概能明白您在顾虑什么..”世界意识的竖瞳看起来有些涣散和低落，- -副迷茫了的样子。

    “没有，你想叫就叫吧.没关系的，就是..我总感觉这个关系有点乱。”月夜注意到了对方那失落的表情，心里一下子软了下来答应着，可是从她的眼中可以看出她也是很迷茫，身为世界- -时的对方，叫自己母上什么的...有些* *的感觉。。

    “真的吗! ?”世界意识突然抱住了月夜，吓了月夜一跳的同时也是让月夜莫名的感觉到了一种淡淡的亲切感,

    “真..”

    包sf轻小说

    对方的身.上好像不但带着些许白耀的能量气息，甚至还有点自己的龙魂气息....总的来说，给月夜的感觉很熟悉，没有让她感觉到任何的不适，对方的这个动作好像是顺其自然的-般。。

    .....巨大的爆炸声才能够不远处传来，一道金色的屏障瞬间开裂了起来,吸引了月夜和世界意识的注意力...

    “嗯...开始了”世界意识眼中透露着某种忧愁，看向了天空中的碎裂开来的金色屏障,

    刚刚开裂的是防卫联军的最后一道能量屏障， 说起来有些绝望，天使族最为强大的防护魔法一-圣光防御领域都在这种高强度的攻击下撑不过半小时..

    C的碎片四散在空气中变成了些许的小光点。伴随着虚空生物潮水遮挡着夕阳的阳光用尽自己的最后力量装饰着着整个战场, =

    光之领域的破碎代表着这场战争的局势已定。虚空生物只要击败现在毫无抵抗能力的龙族，这个世界就将彻底成为他们的养分。再无翻盘的机会...

    天空中已经没剩下几个这个世界其他种族的战士了..地面仿佛已经成为了堆尸地，无数的上古巨兽和强者在这陨落。为这个世界挥洒了自己最后的汗水。

    能够看到天空中所有的龙族几乎都是不计生命代价的在给其中的白色巨龙供给着龙元素。整个龙族真的是拖家带口在和时间做较量。而现在防线破裂,所有的龙族在虚空生物的面前等于是待宰的羔羊,正在帮助它们龙皇完成世界重塑升阶阵法的它们几乎是没有任何的抵抗能力。仿佛等待他们的只有失....

    “嗡嗡”月夜脖子间的白色挂坠突然莫名发出了淡淡的轻鸣声，月夜第一感觉还以为是璃墨联系上了她，结果发现却是那个很久不见的熟悉气息...

    可以说是和月夜的挂坠异常的同步,被群龙包裹住的那只白色巨龙的脖颈间也是出现了和月夜-模- 样的小龙挂坠，只是下面没有带着璃墨的那把剑这个小小的不同。

    “..没错.您在这个时候，也是最关键的时间点觉醒了-部分您龙魂中的实力，同时白耀大人也是出现在了你的身边...

    “怪不得她要给我这个挂坠.”月夜看着自己胸口上自已飘浮而已的挂坠。好像是明白了什么

    st牡小说

    猛然间，高亢的龙族歌声响彻在整个战场,如同古老的语言颂歌，一下子就吸引了在场所有人的注意力...

    “-道紫粉色和一-道黑紫色的光芒从月夜的龙翼中进发而出，那时候月夜体内来源于创世之初的龙魂和来自于毁灭深渊的龙皇几乎是在同时觉醒”

    “这首歌..没错，这就是当初白耀在异世界唱给月夜过得歌，也是她之前在漫展会，上拉票哼出过得歌..这次月夜终于明白了这首歌的意义。

    从月夜龙翼尖端迸发出的。黑紫色的光芒如同闪电链接-般将所有靠近的虚空生物一下子全部击打成了飞灰,而粉紫色的光芒则是直接注入了月夜手中的光球之中,在那么- -瞬间，月夜能够感觉到这个世界好像升华了..

    “白耀..”因为有着自己胸前挂坠的共鸣的提醒,站在观影者角度的现世界月夜看清了白色巨龙背后的那个熟悉的声音

    没错,天空中的前世月夜可能不知道，是因为白耀的帮助，她才能同时使用出创世和毁灭两个龙魂的能力....

    “所以，我的出现，其实真的是母上还有白耀亲上的功...”看着一切尘埃落...世界意识的眼瞳中好像带上了一层水雾雾的雾气。

    可以看到天空中的白色巨龙月夜好像是用尽了自己的全部气力，缓缓地化成了飞灰融入了她所守护的光团中。

    在整个“影片”最后的最后，她亲眼看到了那时候“自己”欣慰的红色竖瞳,两个不同时空不同世代的月夜四目相对,好像是在传达着两个时空的情绪，但是眼前已经是-片幻影。

    “其实..我体内很大一部分除了创世龙的能量外,还有着那位母上大人的能量..”能看到天空中剩下的白耀拿着月夜消散后脖颈上剩下的挂坠无声留下了眼...而整个影片也是走向了末尾，周围的一切场景都在变回地球上核战废土的模样。

    “根据另一位母上大人给我的安排。对不起，母上大人，我不能给您任何的帮助... .我给您的帮助就只能有目前这么多，眼前地球的状态就是我给您最好的帮助了。一切都是当年那场战役全过程的慢速化和弱化版的改良模拟,希望你能想起来那个挂坠的全部.. ,还要白耀亲上的线索。因为，我也想她了...世界意识带着歉意的眼神看着月夜，不知道为什么，月夜总感觉- -切都好像是安排好的一般...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

388.档案中的【魔女】

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “可能母上大人你也看出来了,我也是尽力想要模拟出当初世界被虚空入侵的状态。只是还有很大的不同..因为之前母.上你的原因。”看着周围满目疮痍的地球，世界意识的俏脸微微- -红，看起来是- -副不好意思的样子。

    “灾厄空间直接撞上地球第一次放出来的虚空生物实在有点太多了 ，地球方面一下子肯定是不下来的..何况母上你这段时间还不在..”世界意识有意无意的瞥了月夜- -眼，说白了,现在这种有些难收拾的局面有很大-部分都是黑月夜的原因。

    “...”.月夜欲言又止，对方刚刚最后半句话中“母上”二字语调上带着的些许埋怨的味道,给人的感觉就像是在跟她撒娇一般。

    不知道为什么,好像自从月夜答应了对方这个称呼以后，对方就对这两个字赋予了浓郁的感彩。。就和一个缺爱的孩子- -样, 仿佛对月夜承认这两个字的获得就是她最大的满足- -般。

    “其实灾厄空间算是世界对虚空生物的一种处理方式，大型世界通常都会把一些确定等级了虚空生物投放给宇宙中的文明，让他们帮忙将其消灭，这样可以分摊世界屏障的压.....

    “不过投放给地球这种连自己母星系都没有出的文明还真的是第一-次。 所以我就刚好加入了他的几个.上古种族和一-个比较特殊的文明.. .这样也可以降低整个实验的风险”世界意识轻轻的叹了0气，星辰竖瞳静静的看向了月夜。

    “那个可以卖不少钱，应该足够主人你生活了，所以,找白耀亲上的任务就交给月夜母上您哦?我的话，只能说这么多了。要不然可能会影响到母上你的判断..”世界意识指了指月夜手中刚刚那个黄金蝎子掉落的土黄色结晶,轻轻一笑,辨是成了淡淡的星光消失在了原地。在对方那最后的眼神中，月夜还是看出了淡淡的不舍。

    “啊?”反应过来对方已经离去时，月夜也是注意到了自己背后的那个惊鸟小队的成员依然刚刚一样用着那副不可思议的表情看着自己。

    也不知道世界意识用了什么方式，自己在刚刚和对方相处的时间宛如被对方拉入了一一个异时完全影响到地球世界分毫。

    月夜轻轻的抓着自己脖颈前的挂坠，最起码不论是意识空间中发生的事情还是刚刚拿到的关白耀的消息都算是突破性的好消息。

    “咳咳..””惊鸟小队副队长的咳嗽声让月夜再次把注意力放到了对方的身上。当看到对方那色的竖瞳时，他能感觉到对方那种来自于强者的压力。工」“元

    “你有妻儿或者女朋友吗?”月夜轻声的问道，她那比天使还要美丽的多的容颜上透露出了意的神色..配己合着她那一身雪白,真的让人有些难以相信她就是当初灭世的魔龙。

    “都在黑龙之灾中死...”语气中透露着些许无奈,虽然不知道为什么对方会这么问，但是能感觉到对方并没有什么恶意。

    “这样啊..”月夜轻轻的叹了口气，脸.上好像也是有些抱歉的意思..但是也是瞬间即逝。

    “那我说了我就是你口中的那头黑龙，我就站在这里..不打算报仇吗?”身上龙鳞幻化出来雪白长裙随着气流轻轻的飞扬而起，可以看到上面闪烁着淡淡的鳞光。

    .....这也是你最后的机会了”看着对方吸入了那么多的辐射尘，月夜能确定对方活不了多久

    “既然你是那只黑龙，那为什么要用这弱小的人形，还会在这里跟我说闲话..这是可笑...这个人用着一副不相信的样子摇 了摇头，眼前的月夜虽然能够站在辐射云中不受影响，但是传说中的黑龙绝对不是这个样子。

    “好吧，既然你不相信,那咱们做个交易吧.，我要是觉得有价值我就救你一命。”月夜也懒和对方去辩论真假，刚刚说那些也不过是为了打开- -个新的话题。眼下的问题才是她的目的。

    没有给对方考虑的机会，月夜直接抛出了自己的疑问。

    “你认识一个叫刘慧盈的女生吗?她有着和你一样的机甲，但是是绿色的，可以使用风系元应该是在十年前刚开始黑龙之灾的时候就有这套机甲.又没有听说过?”月夜此时反正也没什么急事，她刚好打听开下这个世界的故心 =

    “你说的是[魔女] ?当初以一己之力击溃了出现在西北地区的灾厄兽群后就消失的[魔女?是不是叫刘慧盈我不知道，但是, 目前记录在案的最强大机甲操控者中，高居榜首的就是[魔女] .但是这个人在十年前的那场宛如奇迹般的战斗后就消失了。”这个副队长-开始还是在好奇月夜说的什么，但是随后听到十年前就拥有风系机甲，就瞬间明白了对方说的是哪一...他真的没想到这个传说中存在的机甲今天居然会被对方问道。

    “[魔女] ?为什么

    这么叫?”也不知道是巧合还是什么，刘慧盈转世到异世界后的种族也实叫魔女。

    “因为据当时的目击者所说，那台机甲释放攻击的样子就像是一个在用魔法的窈窕少女,但因为击杀场面太过血腥,就被叫成了[魔女]被记录在案..”好像是知道自己要死了,这个人倒是说话没有什么顾忌，他能感觉到月夜对人类没有恶意，也是把现在自己想说的话尽可能的说了出来...

    “咳..“伴随着他剧烈的咳嗽,眼前的女孩身影逐渐的模糊了起来，他能感觉到自己的身体抽离着,仿佛周围的空间都在扭曲。

    “我会救你-命，但是呢..因为我不会精神类的攻击，所以..”月夜无奈的一笑,她好像只从物理层面的让人失忆....

    “这就是死的感觉吗”带着-丝微笑,身上好像闪过了-丝热流,原本浑身都是痛苦的身体然变得好受了起来..伴随眼前的一道闪光闪过，他就失去了意识。

    “又心软了...”月夜自嘲着,本身应该杀对方灭口防止自己的情报波说出去的...结果却是用间魔法把对方传送出去了。

    “不过用光元素刺激了大脑(没个五六年应该醒不过来吧?”月夜无奈的一-笑，她也不知道己这算救人还是害人了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

389.噩梦再袭

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ps:本文中出现的地名为虚构地名。

    “..哎..”月夜看着眼前的废土,满眼的都是灰色的尘土和一副灾变的场景。

    “说起来，如果机甲已经成为人类通用装备的话，那我...?”月夜看了眼自己手臂上的那个带着白色巨龙挂饰的手镯，之前在面对三足巨鸟的时候，这台机甲还是帮助月夜支撑了-些时间按照月夜的估算，这台外形酷似龙族拟人形态的外骨骼装甲的战斗力差不多是10级的水平。

    “希望没错吧..”月夜看着刚刚那个人类所指的方向,红色双瞳中透露着迷茫,她现在来连自己在哪都不知道,

    (注意:月夜上章节中采用的是空间的随机传送，月夜只是单纯将那个人朝着他所指的方向传送了几百公里，至于到了哪里，月夜也不想管..她只是负责将对方传送出辐射区。)

    于此同时,和一脸茫然的月夜相比。可以看到当地防务部队的指挥室中可以说是雅雀无声般的寂静。

    此时距离京鸟小队进入辐射区失去联系已经经过了将近半个小时的时间..如果确定没有什么威胁存在的话，应该已经开始汇报情报了才对。p a

    可是可以从九号卫星上发现，即使是刚刚出现的那道高能量强光已经消退，甚至是那片区域都重回了死寂,可就是没有调查小队的消息。

    这就让一整个作战指挥室很是紧张，-时间甚至有些进退两难,所有人几乎都是在等消息.. .整个作战指挥部寂静无比。

    “报告，发现了原惊鸟小队副队长的求救信号..”原本鸦雀无声的指挥室中突然进发出了-道的报告声.- -下子把所有人都吓了一跳。

    “位置在辐射区边界?其他队员呢?”指挥官困惑着问着,求救信号的位置已经被调在了整个指挥室的大屏幕上,可以看到一一个红色的光点忽闪忽...可是这一幕实在是有点诡异。

    求救信号的亮起代表着侦测队伍确实遭到了攻击，可是却是没有再次见到像刚刚那样明显的恐怖能量光柱的能波动:

    “报告，没有发现其他队员的任何信号，可能是在辐射区内，.信号干扰太强了。 ”-旁的通人员在仔细检索了整个区或的信号后都没有发现其他队员的所在..只能将这个不好的消息告诉自家的长官。

    “长官,我们要派出搜救队伍吗?”- -直在调取信息并进行分析的女干部问道,眼下的情况真的很奇怪，她们真的需要最新的情报。。

    ori小

    指挥官沉默了,此时此刻，他在考虑一切的可能性。刚刚那道光柱的能量强度，真的是吓到了在场的所有人，而现在整个卫星探测器却是像死- -般的寂静..。.

    灾厄兽已经有7年没有出现过了，当警报再次响起的时候他都紧张出了- -身的冷汗。可是现在的突然寂静，就好像是在孕育着暴风雨的来临一般..

    “既然惊鸟小队出现伤亡,那就可以断定是出现了灾厄生物。可是好奇怪，灾厄生物不应该这么躲躲藏藏的啊，最起码我们记录上的虚空生物从来都是对着人类聚集地立刻大肆发动进攻的,完全没有策略可言...这位指挥官自言自语着,好像是在思索着现在已有的情报。

    “能够发出这种等级的能量波动的只有其他四个异位面的强大生物和灾厄兽，可是其他四个异位面的生物是无法对我们的世界造成任何破坏和攻击的.. .这是已经在8年前就被证明的..”指挥官的思路越想越乱，7年后的今天,他们做好万全准备的首次作战就遇到了万全崭新的情况，这让他有些不知所措。

    “派出搜救队，我们需要新的情报..”无奈之下，虽然不想让更多的人平白无故的牺牲，但是真的是缺少大量的情报.

    p cez小 治

    “收到!”话音刚落，所有人都被刺耳的警报声和整个指挥室产生的红光吓愣住了..

    “滴滴..检测到异位面空间波动.!”和之前月夜从地下实验室蹦出来发出的黄色高能预警不同，大屏幕上是直接出现了这样的一行红色大字。

    “这里是素敏市外- -百公里? !” 智能计算系统已经标注了侦测到的异位面波动和城区的距离一个巨大的感叹号被标记在了中央的荧幕上。

    上一次出现这种波动的时候还是0年前 ,大量的灾厄兽和各式各样的天使, 恶魔，甚至是古代传说中的修炼者(有能量体系的人族，在前能量世界中就存在，也被后世称为仙人。)都通过全球各地展开的异空间大门进入了这个世界.. .要不是除去灾厄生物以外的异位面生物对地球- -切事物的攻击都是无效的,地球文明现在早就毁灭了。

    “确认为灾厄空间的能量波动..”七年前的交战中，地球人类最起

    码是摸清了敌人和这些进入了世界的各种上位种族的类别。所以也是能够根据能量体系的不同直接判断出空间i ]是通向那个界面。

    “怎么这么..””最怕的事情还是发生了..再需要确认刚刚的是不是灾厄生物的入侵，眼下在他们的监控范围里,就已经发生了一场史厄位面的入侵。小所

    “全体进入作战准备,叫离素敏市最近的部队赶过去!之前的搜救队继续进行任务..我们需要知道这两个事情有没有联系..”指挥官没有再次犹豫，战场。上分秒必争，早- -秒就少-分损失..

    此时此刻，几乎是全球，原本寂静了9年的异空间异常再次出现，无数的国家都是发现了自己内入侵进来的空生...就仿佛是被什么东西激活了一般。

    其实整个人类方面不知道的是，其他四个异空间的生物，像是天使恶魔等并不是不能攻击地球生物，而是不能攻击能量差距过大的任何物...

    但是随着，月夜的觉醒，世界意识当初为了协调而定下的潜性规则其实正在逐渐的淡化，包括灾厄位面在内，整个入侵的规模都在逐渐的变...虽然没有来的像1 0年前那样凶猛且突然到让地球空间应接不暇，但是这也代表着1 0年前一切的恶梦也是再度开始....

    或许在遥远的未来可能有着这样的一幕...

    人类虽然知道那道高能量光柱和-一切噩梦的再度开始有着些许的联系，但却是到最后迈入星都没有找到相关的线索.. .就索性断定没有关系。

    月夜也可能跟自己的族人们自嘲自己是“灾厄”的化身...

    当然..这都是后话了...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

390.点偏的人类文化

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “总算找到了..悄然褪去了气流和水组成的隐形保护,白色的龙翼的半空离地- -两米的地轻轻的拍打,卷起的气浪将周围的尘土全部吹了开来。

    两个可爱的小脚丫亲亲的点地,白皙的小腿肌肤和柔和的小腿肚曲线透露出了生涩少女的感一直可以遮掩到膝盖的蓬松白色长裙在气流的推动下将少女浑身那优美的曲线完美展现。

    “看起来，还是以前的样子啊...”.

    看着眼前的高楼大厦，和晴朗的天空,以及一片安静祥和的感觉。月夜不知道为什么莫名有-种如释重负的感觉...最起码地球文明还是她认识的样子。

    城市周围的草地依然仿佛透露着慵懒的气息，发达的交通网络就如同没有受到影响过的-样七年的时间日月如梭，将这个世界的伤痕逐渐的抹去...

    “可是我这个样子，真的不会被拦下来吗?”月夜注意到了进入城市的道路上好像设立了不的检查点..而自己这一头的白色长发和这幅异世界的打扮好像显得和如今的时代特色格格不入。她总感觉黑龙之灾后的人类可能对于她这种奇怪的打扮有些敏感...

    虽然自己可以幻化成普通人的样子，但是月夜还是想要打探一-下情况，因为她注意到了一些

    book.sfa怪的东西。

    》口sf3小说

    “漫展?都这样了还有漫展?”心理莫名感觉到奇怪，即使在城市的几公里之外，月夜依然到了那巨大的二次元式展板。甚至是比十年前月夜的广告模式要大型-些,眼前的二次元展板给人的感觉甚至是那种国际展会形式的活动。

    “啊..好麻烦..”月夜在幻化和不幻化进入城市的选择间挣扎着。总有人说避开世界发展10就可能会有穿越的感觉，月夜现在是切身体会了这点。虽然感觉世界是没多大变化，但是.. 眼下月夜是对还活在十年前的自己产生了怀疑。

    “嗯?”天空中的几个战斗机高速的飞过,留下了几道明显的轨迹。。。

    “这也飞得太低了吧。”刚刚那巨大的声音让几乎所有的人都抬头注意到了这几个战斗机的王。

    而出平月夜意料的是.原本预想中应该是惊慌失措的人们却是很冷静，就如同当初和平时代自己一般，看到战斗机都认为是军演，毫不在意, 只是感觉到些许的好奇而已。

    月夜一直以为黑龙之灾给人们带来的是灾难和饥荒以及高度敏感的神经。可是眼前的人类好过得很是平静..

    其实这也不奇怪，毕竟月夜不知道黑化月夜带来黑龙之灾其实在世界意识的补救下还是人类接受范围内..

    黑龙之灾虽然带来了巨大的财产和人员损失，但是受创的也就是人类在前线的部分城市而已原离灾厄位面入侵的地区，只是物价和些许正常的生活遭到了很大的负面影响而已。而这些影响,也在7年前因为灾厄生物的全灭而逐渐的恢复。

    在7年前彻底消灭了来到地球的最后的灾厄生物群落后。整个世界的很多人其实到战争结束量码都没有受到生命财产的威胁..也就是在黑龙之灾的前三年过得人心惶惶而已。

    而这个城市就是当初在大后方的城市之-， 加上7年的时间过去，很多人内心对于当年灾难白疤都已经缓缓的愈合。要不然月夜之前遇到的那个副队长其实也不会对自己失去了家人看的这么开没有不要命的对月夜展开攻击性言论和举动。。

    “算了，我还是直接进去看看..虽然有着被发现直接进入敌对状态的风险，但是月夜还决定直接进入城市,她需要验证自己的一些猜测。

    她有自信不使用伪装借着这个漫展的掩护而直接进入城区。因为从她的观察来看，二次元文既然能够在战后成为主流的娱乐消费，那就肯定有着它所在的原因。这很可能和战时发生的一些事情有着很大的关联。

    而且对于她来说，这些道路上检查点倒不是什么问题，其实她害怕的是对战争敏感了的人群毕竟很难保证之前有没有人形的虚空生物伪装成人类入侵过人类军队，给人类造成了阴影什么的..这样自2可能就要被路过的路人报警了。而月夜也是想检测下现在人类对于异种和奇怪事物的敏感程度，所以才索性决定了不使用伪装。就这么一头白毛红色竖瞳走进人类都市看看...

    进入了城区，周围的人好像是没有对自己产生什么警惕，自己的这头白毛虽然是吸引了不少的注意，但是倒是好像是能接受的范围内。就和当初的coser游街差不多。

    “.. .那个是妖族?还是恶魔?”路边的行人谈论的声音传入了月夜的耳朵让月夜的眉毛一路对方虽然是在小声议论,但是月夜还是听到了。

    “妖族吧..她红色的竖瞳看起来没有那么邪魅，反而是带着些许野兽的野...”

    -个路人评着，而月夜也是用着她龙族的听力清楚地听完了整句话。

    “明明就是恶魔吧，妖族的拟人化那么少，而且你居然还能看出对方眼睛里的不同..”另-个路人不爽的小声反驳着,然而这样的对话真的是有点出乎月夜的意料。

    月夜这才想起来，好像当时进入地球空间的不止是灾厄生物，还有天使，恶魔，妖族，以及时古战场。上有着能量使用方式的人.. (以后就称作仙族了)。只是眼前的一切都和她想的相反。

    “妖族阁下，我能给你拍张照片吗?我是-个自媒体视频制作者。.”-一个男子拿着摄像机走过来，看起来是一-副小心翼翼的模样。

    “啊?”月夜真的没想到，眼下的人类文化就如同点偏了-样，眼前的男子看着自己虽然充了敬畏的眼神，但是却没有那么的疏远。而周围的人类也是这样，就仿佛月夜只是一-个特殊点的高级种族走在这个异域他乡的城市一样。

    “我这是拿错剧本了吧?这是地球?这怎么感觉像-个五个种族联合对抗虚空生物的感觉...愣了一下，月夜的内心却是- -堆话说不出来的感觉。

    “那.”月夜刚准备拒绝，就被又- -个冲了过来的女子打断...

    “你疯了吗?那可是妖族，想火也不能这样啊!”旁边突然跑来了一个女子-把拉住了男子-脸的升起。

    “对不起，妖族阁下，我们的这个职员不懂事情，您见..好立刻跟月夜道歉着.眼中满了紧张的情绪。

    “可是妖族真的很少见啊。尤其是在我们这里，这是多少的关注度啊”” 压低声音说着,可是切还是听在了月夜的耳朵里。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

391.故人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “关注度个毛线!快点过来道歉!”这个-看就像是领导的女性让月夜一脸的好奇。

    眼下像自己这种非人生物在人类的眼中虽然不是什么敌对目标，但是人类倒好像也是很难见得到。而且基本都是带着敬畏的态度。

    “对不起，妖族阁下，我不应该打扰到您的.

    “没关系的，其实没什么..大不了我拒绝就是了，你们不用紧张，我不会伤害你们。”月夜轻声帮对方说了几句话，其实眼下这种情况还算好。毕竟对方要是偷拍自己的话，这件事可能就不是现在的情况了。

    “谢谢..那我们就不打扰你了。”礼貌的跟月夜道别后,眼前的女性一把拽着刚刚的拍照者就离开了原地。

    看着对方二人逐渐走过了街角，月夜也是感觉到了些许莫名其妙。

    不过最起码从刚刚对方二人的表现中可以看出来,现在人类社会对于类人生物的看法并没有想象中的那么不堪,当然也没有达到那么好的程度。

    “你这家伙，不是什么热度都能做的!咱们领导层虽然已经明确说了我们和其余几个世界种族的暂时结盟状态，但是你要知道。咱们对妖族的习性不了解，你这样冒然接触，导致对方误认为你有攻击性怎么办?”刚刚走过的街角，这位女领导就抓着自己的下属批斗了起来。

    “最关键的是，现在人类之中对异世界类人进入我们世界的反对党这么多。你有没有想过你的那一张照片后面的文字描述应该怎么写?会不会造成什么不好的言论?会不会被一些 人当做其他的用途?还是说你是想鼓吹欢迎异世界类人进入我们世界?现在很多东西都没有确定，咱们媒体工作者要有这方面的觉悟，尤其是这个时代，要把最正确的信息传递给我们的阅读者。这是我们的使命和义务!”这位女领导重重的砸了自己的下属胸膛一拳，看起来是一副恨铁不成钢的模样。

    “看起来虽然没有那么坏，但是也并不怎么好，毕竟虽然其他几个异空间没有特别强的攻击但是怎么说地球都是被侵略的受害者。不管是从和平演变和暴力掠夺的角度上都是。”月夜其实还是把那两个人的对话听了下来，释放风元素侦查体跟着可疑的人从来都是她的习惯。现在她对于人类社会目前的态度也算是有了初步的了解，总的来说还是有点惊喜的...

    “您好，请coser和类人种族走侧门。”眼前被一个保安服饰的人拦了下来，月夜红色的竖着不解的神色看着对方。她刚刚还推测人类可能对妖族心存敬畏来着，眼下就有人拦下了她的路。

    “啊?哦哦，好的..”月夜茫然的点了点头,她这才发现自己已经走到了漫展门0...刚刚一在想事情的她根本没有注意自己走到哪里了。

    她- -开始的目标就是这里，她是想看看现在的人到底是怎么看待这种娱乐文化的来着。

    “不过这个展会是将类人当成coser对待..?什么操作....”眼下的新信息和月夜之前推的一些结论再次出现了互相不成立的地方.. .从那个保安的话中月夜还是听出了些许端倪。

    月夜对这个世界的了解还是太少了。月夜顿时有种远走他乡的感觉. .. .哪怕脚下这个地方是她居住过的地方，她也有种陌生的感觉。

    “您好，请您出示一下您的类人族通行证书..”再次被拦在了大门口的月夜脸上露出了无助的表情，她真的对这个新世界有种强烈的陌生感....

    “我忘带了..”月夜一脸的可怜样，红色的双瞳里透露着祈求。

    “对不起，为了场馆内部所有人的安全起见和会议的顺利进行，所有的人员和类人形生物都必须要有相应的正式文件证明身份.”安保人员无奈的解释着,要不是看对方是一一个小女孩可能真的是没带证件,它就请求其他安保力量支援了,毕竟对方可是妖族。s 山

    “没有补办手续什么的吗?”月夜装作可怜巴巴的看着对方。

    “没..”

    “她是和我一起的...麻烦了。 ”就在月夜决定直接隐形魔法进去的时候，背后突然传来了一股熟悉的气息让月夜的红色竖瞳微微的收紧。真的很是巧合，哪怕是过了十年，自己居然还能看到对

    黑色的长裙，清澈的目光中透露着些许温和,长得及其修长性感的身材即使是透过黑色的长也是让人浮想联翩..五官清秀的面庞对于月夜来说是那么的熟悉。

    “嗯?好吧.如果您可以证明的话，确实可以”保安让开了道路,示意月夜和月夜背后的人

    也不知道走了多久，月夜跟着苏冥烟到了一个人少的角落之中

    “你知道吗?你长得虽然很像我一个已故的朋友。但是你不.”轻声对着月夜说着,她的神里透露着些许哀伤。

    “什么意思?”

    月夜不明白为什么对方这么说，对方应该是已经认出了自己才对。

    “黑龙化后，再无古...这是我们妖族这十年中最大的遗憾，也是大姐最大的遗憾.. .你来这干什么?还要穿成白裙子伪装成我朋友的样子?”苏冥烟看着月夜，眼中透露着淡淡的敌意..-层淡淡的黑雾已经包围了月夜。

    “..等等...”本以为对方会很热情的和自己叙叙旧，怎么反而是露出了这么强烈的敌意. .?

    月夜向着一旁躲闪开来，巨大的爆炸声在场馆的内部响起，黑烟刚刚直接将月夜所站立的位击打出了一个大洞...

    “虽然我不知道你这十年怎么了，但是我不明白.. .是什么让你见面不到1 0分钟直接对我展开击..”月夜琥珀般的眸子正视着对方，一脸的不解。

    ”?”苏冥烟也是与月夜那红色的双瞳的对视着，几十秒后，她的目光渐渐的柔和了起来

    “月夜?是你?正常的你?”苏冥烟那原本面如冰霜的娇颜突然留下了两行清泪..在这一-刻，终于意识到，眼前的人就是月夜。

    “是我啊怎么就不是我了。”刚刚发生的一切虽然让月夜有些一一头雾水， 但是她大概能猜是黑月夜干了什么才导致了这样的结果。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

392.妖族的处境

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “真的是你?”周围的黑雾开始缓缓的退散开来，苏冥烟眼瞳中弥漫起了一层水雾，就在刚看到对方那琥珀般的竖瞳的那一瞬间。她就几乎确定了对方就是月夜..如此温柔对谁仿佛都是- -副亲近模样的龙目，只有对方- -人拥有...

    “你不是已经...因为灾厄位面, .”黑色的长发随着对方那瘦小的身材轻轻抖动着,好像是在着自己的情绪一般... .对方的这种样子看起来很是委屈和可怜..

    “我没事..我回来了...看着对方那副仿佛不知道吃了多少苦头的样子，月夜也是心中一痛.红色的双瞳轻轻的颤抖着，十年来,她不知道对方因为自己遭遇了什么，但是她可以从对方的眼神里看出对方对于自己的那份眷恋情绪。

    “虽然我知道那并不是..但是你知不知道你当初说的那句话有多伤人? ..为什么要说出那...你到底是怎么想的啊?”苏冥烟盯着月夜，眼中充满了质问的意思...

    月夜愣住了，她不知道黑月夜在的那一-小段时间到底做了什么,最起码，她从对方的神中能看出那种无奈和失落..

    “刘慧盈也是因为你的那....”苏冥烟也是无力的抱住了自己的双腿坐了下来,她没有看向月夜，反而是自己-个人把头埋在了自己的**。能听到对方那轻微的如同蚊子-般的声音说道-半欲言又止..

    口r牡小说

    *. 我说了什么?”月夜听到这句话就宛如脑袋一 下子变成了空白，当时她整个人都傻了。果月夜到底做了什么事情..让对方能够这样难受..

    “对不起，我不记得...”.

    “那之后发生了什么?从我击杀了那个三足巨鸟两次之后开始..?”月夜只记得当初那位掌时间龙魂的白色巨龙是把时间直接暂停说是要把自己的东西还给自己，其实就是解开时间龙魂的封印的意思..而之后的事情月夜就不怎么清楚了。

    “你是那时候开始失控的吗?果然.... ”

    “黑龙化后的你把一切的过程 都随着那句话告诉.们..... .我和刘慧 盈都知道你用很大的代倒退了200次的时间来救我们..而这第200次也正是你最后的机会。.” 苏冥烟看着月夜,她也知道月夜有多么的不容...可是.... .她只能对变成那副毁灭世界模样的月夜表示无奈和绝望,根本做不了什么。

    “可能你也没有注意到，就在你打算击杀三足巨鸟的时候，一枚核弹就已经抵达了你的身边而这代表着最后的拯救我们的机会也是马上失败你承受不了这个打击，彻底的狂暴化.” ( 这里是黑化月夜把自己的出现伪装成了月夜的狂暴化。牡」“死

    “我只能看见你被黑色的气息包裹,核爆产生的闪光也是被你瞬间压制并利用空间魔法传送了其他的地方..而那副浑身黑色龙鳞满脸冷酷的你,转眼就对全世界造成了无尽的伤害..””

    “那时候刘慧盈好像想要劝住你对人类突然发起的攻击行为.. .可是却是被你一尾巴抽了回来

    “.你说..你已经不再相信任何人了，最初在森林中,就已经再也回不去了.. .你那时的眼神，的是那种被全天下抛弃的冷酷眼神，就仿佛被无数的人背叛了-般,冷酷无情。

    “我说了这句话?”月夜知道刘慧盈本不应该记得自己在异世界的时候遭遇的事情..可是眼的一切，黑化月夜就好像是在帮自己报复一般， 包括这句话和对地球空间目前做的这些事情，感觉都是在帮她当初一些很是憋屈的想法儿报复。

    “她人呢....”月夜当然知道对方如果想起来异世界发生的事情,这句话对对方的刺激有多刘慧盈可是- -直把这件事当成对自己- -生的愧疚..她现在怎么可能不知道。

    ..她人没事，只是她可能真的是受刺激了..她真的以为你是因为她才变成那样的。我怎么对没有用..苏冥烟眼中闪过了无奈和痛苦，她因为这件事其实已经懊恼了很久

    “而且..我已经和她失去联系很久了..”苏冥烟看着月夜，每当看着对方的红色双瞳，她都种愧对对方的感觉.。她曾经把对方当成背叛的古龙族..再也回不来的故友..如今，她才发现刘慧盈是对的，自己能改变对方的想法，把变成黑龙的对方拉回来。

    .那你来这里是? .... 月夜有些好奇，这个漫展为什么会对苏冥烟开放，守卫好像都对苏烟很熟悉的样子。

    “不许动!”枪弹拉栓的声音在月夜的身旁响起，哪怕就是几分钟的对话，刚刚场馆这边发的动静也是吸引了在场所有人的注意力..警卫力量也是快速的将月夜和刘慧盈围成了一团。。

    从刚刚月夜就注意到了，苏冥烟刚刚对自己出手的时候根本

    就没考虑旁边有没有...所以情演变成现在的样子还真的是因为有些理所当然。

    “嗯，这就是我们目前妖族的处境，我来这里也是想改善一下妖族和人类的关系， 因为我们族可以说是最不受人类待见的种族.. .”

    &#039;.. ，我这次来，其实也是想通过这种类似于咱们当初游乐园的活动来加强人类对我们的联系.因为我们发现，这个异空间好像是和其他几个空间撞击后最终确定的主空间.。我们必须通过这个空间原有住民的认可才能发挥出全部的实力.就好像是创世神定下的铁则- -般，只有当有人认可你，你才能在这个世界_上发挥出更多的实力。”sf牡小说

    “虽然这种压制正在随着时间的推移缓缓的解除，但是就目前来说，天使和修真者们真的是着我们妖族和恶魔打..

    “不许动!”苏冥烟只是转了下头，那边的几把步枪就已经瞄准了苏冥烟的头..

    “而且....我们是不能对这个世界的本土生物和物体造成伤害..但是他们可以对我们造成伤一层黑雾在原地暂时的扬起伴随着剧烈的开火声,无数的子弹被挡在了黑雾的外面。

    “总结下来就是我们受到了两种压制，-种是世界规则上的压制。其表现就是我们不能对这世界的本土物种和物体造成过大的伤害和破坏，也就是说，眼前的这些人类,对于我们来说是无敌的，而我们对于他们来说却是可以杀死的。” 黑雾将外界的火光全部抵挡，苏冥烟那僵硬的脸色上透露着些许无奈。

    “另一种就是几个世界刚刚融合，主位面对于我们这种异乡人能力等级的压制，只要是异位的生物,大概平均实力要降低50%左右....目前发现的是这个可以通过当地物种的认可度解决，或者随着时间的推移慢慢消失( 很慢，月夜苏醒后开始逐渐加快)。所以天使现在可以说是这个世界最为强大的种族。这也是我什么参与这种展会的原因,我想给人类证明..我们妖族和灾厄生物没有任何的联系。不过目前看来进展并不是那么..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

393.灾厄入侵

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我们刚刚有了误会，很抱歉，现在已经解决了..看着被轰出一个破洞的地面，苏冥烟也发现刚刚自己情绪真的是有点激动了。

    只见她举起了自己的双手，示意自己没有恶意。但是可以看到周围的子弹还是在噼里啪啦的击打在黑雾上，在雾墙上打出了宛如水花-般的痕迹..

    整个场馆在刚刚就进行了紧急疏散，可以看到刚刚还有不少人的场馆已经没有剩下了几个人。只剩下了眼前的士兵们在层层的包围着月夜和苏冥烟两人...

    “?”月夜莫名其妙看了一眼眼前的一 群士兵，他们好像是完全无视了苏冥烟的话，甚至连换弹夹的动作都没停下。仿佛是完全不把月夜和苏冥烟所代表的妖族放在眼里- -般。

    “这正常吗? .”月夜低声向着苏冥烟问道，话中透露的是淡淡的气愤，月夜也算是从这些)的举动中弄清楚了，妖族在人类的眼中到底是-个什么样的角色。

    “正常..”苏冥烟无奈的说道,眼下发生的一切都代表着她这一-年来努力的白费，好不容易世人认为妖族并没有多少的攻击性,和灾厄位面的那些生物不同..

    “他们已经被把我们判定为异世界敌对生物了。所以才会这么肆无....不过也只有妖族z这么好判定，以前就是这样，只要造成了一点经济损失，他们绝对就会将妖族驱逐回妖界。”苏冥烟的脸色严肃的没有任何笑容,完全了没有当年第一-次见面时的开朗 ，从见面的那一-刻她就感觉到了，对方好像是背负着什么重担一般，闷闷不乐..

    “那我就不客气..”

    “嗯?”苏冥烟看了月夜一眼，她自信对方不会添什么乱子，毕竟月夜怎么搞也无法伤害到前的这些人,她们也只有这种被打的份儿。

    “没有用的...”看到月夜轻轻的走到了自己的身边，一副在观察的样子。可是话还没说完,就看见月夜的小腿发力，向后- -蹬地,整个白色的身影就直接高速飞射了出去。

    “轰....苏冥烟一下子被传来的巨响吓到，月夜浑身的龙鳞在场馆内淡淡的灯光下闪烁着而她面前的两个人类士兵也是直接被击飞了出去，撞在了不远处的墙面上，直接砸出了无数的飞灰

    ” 兰

    “怎...?”不光是苏冥烟看傻了，所有的人类队员也都看傻了，他们自信对方根本无法伤自己分毫才会这样的去朝着月夜和苏冥烟开枪，甚至- -点防备都没有。

    “抱歉，刚刚不小心下手重了点，以为我的攻击对你们也无效来着...月夜一下子也是意识自己干坏事了,眼下的就不是妖族是不是能争取利益的回事了，而是要不要和人类开战的事情....

    月夜本以为自己的攻击也是对对方无效的，结果却是月夜连碰都没碰到对面，对方的两个人已经被月夜刚刚超音速带来的音爆直接击飞了,

    她原本只是觉得对方这种肆无忌惮攻击无视苏冥烟说话的样子要警告-下，结果却是就直接造成了人命...

    “我真的不是故意...”.月夜看了眼苏冥烟，但是发现对方好像并没有责怪自己的意思,也试着动用了黑色的雾气对眼前的这些人试着发动了攻击。却是发现这些人的身边就如同有着-层白色的屏障-般，她的攻击直接被瓦解了开来..没有造成任何的作用。

    “你到...?. !”苏冥烟看着月夜，满脸的不可思议，月夜居然真的可以对地球的世界生物物体造成伤害.这简直有点颠覆她的认知。

    “别过来! ..原本自信拿着自己手中的枪向着苏冥烟黑雾射击，肆无忌惮发泄自己情绪的类-下子慌了，整个紧密的队形都在快速的回退.副惊恐的样子..

    “我不会杀你们的.. .只是给你们个警告，请你们最起给我们一点尊重， 不伤害你们已经是我最大的让步。”月夜站在原地，红色的竖瞳中透露着属于上位龙族的威严,浑身的龙鳞反射着些许的光芒，给人一种高高在上,不可接近的感觉。

    “...突然间的，城市的警报声响了起来,”一股莫名的血腥气息弥漫上了整个城市.. .就连i夜都是瞬间感觉到了这种不好的感觉。

    “这个警报是?灾厄生物入侵?”苏冥烟一下子紧张了起来，她第一时间还以为眼前的人把和月夜当成了灾厄生物对待,结果发现并不是这样..

    “不对! .上.当看到人类的机甲从天空飞过,苏冥烟也是一下反应了过来..

    “7年了... .都没有过这么大的动静，还是在这么远的地方..”

    “轰..”地面在轻轻的颤抖，能够感觉到有什么东西刚刚重重的砸在了很远处的地面.上。

    “你们谁给总部汇报的?眼前这些妖族还没有确认到底有没有攻

    击性啊!”士兵们面面相觑此时此刻他们还以为这个警报是因为他们遭遇的敌人而发出的..

    “嗷鸣..”剧烈的怒吼声从不远处响起将所有在场的人吓了一跳....

    .“...一道冲击波突然将整个场馆的玻璃震碎，将整个漫展场馆一下子冲的稀烂，就连苏烟都因为这道冲击而差点没有站住脚摔倒。

    视线都有点因为这道冲击波动而变得有些昏迷，而眼前的士兵也是瞬间七巧流血瞬间倒在了

    booksfa上一....

    05 se这小道

    .....”苏冥烟注意到了她身体周围的- -层淡淡的冰层. ..在刚刚的那-刹那，月夜将她护在了其中。

    “月夜?”整个城市在-瞬间仿佛变成 了-座死城。冲击波覆盖几公里的距离之中，没有任的生物存活下来..而月夜却是跟没事人一样静静的看着怒吼声发来的方向。

    “苏冥烟，这个城市有其他高级物种在吗?你的攻击应该是可以对灾厄生物造成伤害的吧?月夜红色的竖瞳看着苏冥烟，在那一瞬间，苏冥烟直接明白了月夜想要干什么。

    “你疯了?这最起码是9级的灾厄兽，除了现在的天使族有机会击杀，我们去了就是送死! 苏冥烟看着月夜，在几个世界不同的能量体系和称呼交汇在一起后,她们也干脆开始用简单的阿拉伯数字来衡量能量等级。而她现在觉得月夜是在做- -个疯狂的举动。

    “九级?看起来还得打轻点...”月夜小声呢喃着,但是还是让苏冥烟听到了对方在说些什么

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

394.土蝼

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    妖族也能如同天神一降临

    (ps:本书不会出现真实地名. )

    “检测到异空间门极其不稳定，各单位请注意，-旦出现灾厄生物，立刻展开攻击。重旦发现灾厄生物,立刻展开攻击。”素敏市外的一百公里处，虽然是丘陵地形，但是还是有着不少的机甲和坦克瞄准着在山谷之中光线都出现了偏折的地方，无数的军队都在往这里靠拢，七年的时间过去，各国对于灾厄空间的敏感程度可是-点没减。空间

    “准备了这么多年,也该让这些异世界的侵略者吃到苦头了! - -旦确认这扇空间门是打开的，就给我火力覆盖!”天空中的战斗机丘陵的顶端飞驰而过，留下了淡淡的尾迹。看着现场传来的画面,所有指挥室中的人心几乎都是提到了嗓子眼。

    融入了第五异位面的机甲科技后,人类总算是找到了对付虚空生物的方法，而在这七年中，人类可以说是利用第五空间的技术进行了- -次本质上的飞跃，从以前根本无法破开灾厄生物的能量护盾到现在大反攻，到现在客观的机甲军队，失落第五空间的技术可以说是起到了至关重要的作用..

    以上

    “我们向.上级请求的高阶特种机甲操控者到场了没有?没有他们，要是传送过来的是五的灾危生物,我们将根本没办法进行破开对方的能量护盾!”检视着自2方面已经拥有的战斗力，战场指挥官的额头.上掉下了一滴豆大的汗珠。当7年前的老对手再次出现，他也是感觉到了扑面而来的巨大压力。

    “还没有.-那边好像挺犹豫的。好像是创想城的内部出了什么事情。”一脸的无奈，这讯员刚刚挂掉了通讯，那边传来的消息显然不太好。

    “这些家伙，关键的时候从来没有靠住过!

    “报告，空间门的能量级数正在暴涨.-.”猛然间的，勘察员突然站了起来，一副吓了-

    的模羊..

    “该死，通知所有作战单位..”话还没说完，一时间所有的通讯设备都闪起了通讯中断.只剩下了卫星图像上一个巨大的黑色暗点。

    了动

    “啊啊!. 3c)刺耳的惨叫声随着通讯的干扰断断续续的从战场那边传来，随后就彻底没

    “报告情况.!还有人吗?”卫星上是看到了- -道黑色的环形冲击波从空间门中进发而出是一瞬间，士兵们的通讯就已经断开了,而卫星传来的画面则是-副死亡国度的景象..地上转眼间全是倒在地上的尸体。

    book.sfa

    ”该死的--!”

    se轻小说

    “报告长官，空间门的能量等级最后停留在了九级. d

    “九级? !”指挥官无力的将双手和身体的重心放在了面前的桌子.上，-副脱力的样子

    人看，着有些心疼..世界,

    “通知上级指挥部，让他们不要派出我们的特种战斗力了，对方最起码是天使或者其他生物牙能处理的生物... .不是我们的战斗力能够处理的”指挥官无力的说道，但是能听的出他话中满满的不甘心。

    明明准备了这么久的时间，最后却是被对方如同踩虫子- -般的- -脚踩死.。

    ”嗡..”从卫星传输来的图像中可以看出是一个黑色的影子从空间们中窜了出来，周围的能量场覆盖着,让人看不清其全貌...虽然体型看起来倒是不大，也就是十几米的高度,但是其散发出的气势却是隔着一个卫星镜头都让 人感觉到了恐惧。。

    仅仅是瞬息之间，从空间们中窜出的它好像就锁定了目标...

    唯一可以看到的就是它两个黑色长满黑色长毛的腿部弯曲着，可以看到其腿部肌肉和其

    上营。着的黑气都在积蓄着能量和爆发力...

    “碰-.”黑色影子从丘陵之中- -跃而出，恐怖的奔跑能力和跳跃能力让人感觉到了和眼权重空

    完全的不符合...只见她在山丘上跳跃着, 方向只有一个， 那就是月夜所在的素敏城- .

    “啊鸣.熬!

    “发出了小狗呜咽一样的声音，这个怪物在离素敏城不远的地方突然停了t

    黑色的能量突然全部朝着怪物腿部被黑色毛发包裹的大块肌肉聚集而去，就好像是在蓄没..

    物，但_

    伴随着黑色能量的缓缓褪去,从黑色的能量中走出来的是-个看起来像是山羊- -样的生是其两腿.正面的躯干部分却是长得像是昆虫一样的节肢身体，总的来说看起来有种很是疹人的感觉

    “长官!”几乎指挥室内的所有人都意识到了这个怪物打算做什么,但是他们明白，以前的战斗力来说,要阻止对方

    简直是痴心妄想...

    对方这是打算- -0气摧д个城市摄取整个城市的生命...

    “附近有仙族或者是天使吗?”

    指挥官绝望的问道，眼下他第一-次这么想要有这么一神}出现在卫星的.上空,阻止眼下要发生的一切..

    “长官..不可能有的..这里离创想城太远了,仙族和天使这些种族的常规驻扎部队不对是离他们的世界这么远的。”下属的回应让这位曾经消灭了无数灾厄生物( =空生物)的将领陷入了沉默--.眼前的黑色山羊-样的怪物也是蓄势待发。

    “咚!”.怪物脚下的大地四散的龟裂开来，黑色山羊那土米左右的身体也是一-跃而起,_接硬，向了素敏城-

    伴随着-股黑色的冲击波和动能撞击后的气浪将整个城市的核心区全部摧毁，可以看到

    个域。市的上空好像都弥漫着一层黑雾 ,就仿佛刚刚死去的市民的幽魂飘散在空中一般。

    黑雾再次向着这个黑色山羊聚集而去,可以看到这个黑山羊-样的怪物宛如在 贪婪的进浑身长得像节肢-样的部分都发出了咯吱咯吱舒服的响声...

    “那...1楼--.”苏冥烟跟着月夜跑出了展厅就注意到了半空中不大的那个被血腥

    雾包围的球体。一眼就认出了在黑球之中的生物是什么。

    “嗯?”月夜突然发现苏冥烟好像认识眼前的敌人

    “那是在妖族都很著名的怪物... .在上古交战时期，不论是速度和力量都是极其恐怖的存.在..最关键的对方是触物则毙的绝世毒物! .”.. 苏冥烟这七年可没闲着，她发现妖族，人族很多神话里记载的怪物和神仙其实都是存在的-只是因为都是其他几个异世界的产物，在几个世界没有交汇之前根本见不到，所以也就被各个世界的人当成了神话。

    很多迹象都表明这几个世界曾今交汇过一-次...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

395.不要回答！别来！这里有....!

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜，答应我，-定要小心..”苏冥烟也不知道现在月夜的实力到底是什么级别，但是就凭对方刚刚的能量冲击波所造成的破坏，苏冥烟不自觉的还是有点担心月夜的安全。

    “嗯哼，-定会‘小心’的。”月夜白色的长裙背后伸出了出两对白色的龙翼,脚尖轻轻的点地..白色的长发随着风在背后飘动，观察着着天空中敌人的下一步动作

    红色的龙目轻轻的一下子就锁定了天空中的土蝼，在那么一瞬间，土蝼好像感觉到了一丝不安的预感。

    “这种等级..”一眼就看出了对方所处的能量等级，月夜红色的眼中漏出了几分放松。完全没有了刚刚认真-对的样子。

    土蝼那杏色的眼神扫视着整个地面，仿佛想要找到那个不安的源泉，但是视线范围里全是人类建造的高楼大厦,也是没有见到一一个会动的物体。

    此时此刻的它已经不敢那么张狂了，它停下了动作，警惕的看向了四周。一副感知到了危险的样子。

    “反应倒是很快..”月夜刚刚只是稍微放出了点属于龙族的气息，对方就是已经紧张到汗毛要炸起来了

    不知道为什么,看到对方这幅样子，月夜倒是感觉到有些好笑。

    “咻..””一支战斗机编队再次进入了月夜的视野并从月夜的头上向着土蝼飞去..而这次土蝼也是没有直接攻击人类的这支战斗编队，它依然在搜索着刚刚的危险气息来自于哪，它知道自己- -定不是感觉错了.

    “烦死人了!”看着飞射过来的导弹和密集的枪线，土蝼也是发出了不耐烦的嘶吼声,尽管它不会人言，但是智商却是不输与人类.

    “为什么? !这个家伙突然不攻击了...战斗机编队也是好奇了起来,刚刚秒杀了他们整个前线部队的灾厄普现在就如同在天空中当机了- -般，完全无视了他们挑衅一般的攻击.

    “不知道,它好像在警惕什么-.”半个机舱的弹药都已经向着土蝼倾泻了出去，他们的战机也是在空中偏航了-个大圈准备向着目标发起第二轮攻击。

    “警惕我们的核弹?还是温压弹?这里应该没有其他的友军了吧?”一个飞行员好像有了些想法，他想试试这些被禁用的武器能不能击伤对方。

    “别想了,核弹爆炸之前，对方是肯定能躲开的!十年前我们都试过了..结果就是我们的国土中间出现了一片生命禁区，对方的损失都可以忽略不计了-.”他们敢死队这次的主要任务并不是对土蝼造成杀伤，而是吸引对方的注意力并将对方吸引出城市，等待仙族的支援。

    而现在他们是根本做不到这一点，他们现在好像就是一群苍蝇围着-个被狮子盯 上的羚羊一般根本无法吸引对方的注意力

    se轻小说 .

    “烦死了!”当这些战机在天空中偏航-圈接着对土蝼发动攻击的那一刻，这个羚羊好像真的是有点厌烦了，它抽动了一下它身后那冒着黑气的长尾，那快速的动作真的就如同抽飞虫一般,半个编队的战斗机-下子就在半空中爆炸开..而月夜也是抓住了对方注意力分散的那一-刹那， 对对方展开了攻击。

    刺眼的白光-下子从地面如同离弦的箭矢- -般向着土蝼激射而出,而土蝼那十米高不大不小的身体也是瞬间被从.上空砸向了地面，-切都在不到一秒的时间里发生。让人一时间都没有反应过来发生了什么。

    “该死的..我就知道.”痛苦的嘶吼声用着不甘心的语气说着，它还是没有沉住气...要不然也不会被刚刚的突然一击偷袭。

    “还是“下手点重..”月夜原本可爱的小巧玉脚此时已经变成了与之差不多等大的龙爪将对方那十米的身体踩在了脚下，而此时此刻天空中才传来了刚刚月夜高速穿过空气的音爆声。

    “呵呵呵-.”脚下的土蝼在冷笑着..好像是在嘲讽月夜的大意-样。

    “你再强又有什么用?你难道没听说土蝼是触物即死吗?”土蝼冷笑着，月夜踩着的它的身体突然变成了一副暗红色的样子。

    “嗯?”月夜一脸懵的看着脚下的土蝼，不知道它在说什么，她怎么一点感觉都没有.

    “我的毒，可是号称碰到就会死.那可不是浪得虚名-.”土蝼喘着粗气,它在加大皮肤表面它先天毒属性的含量..

    ...毒?”月夜红色的双瞳透露出了好奇的表情。不知道为什么，她是一点都没有感觉到

    “你别装了，我的毒可是连1 3级的领主都能毒死，你能一点事情都没..?看在你能撑这么久的分子上，你松开我，我就给你解药，怎么样?”土蝼看着月夜，不知道为什么，对方爪子的力道依然大到夸张，它感觉真的就跟一座山压在自己身上一样,真的不像是中毒的样子。要不是对

    自己的毒有自信，它真的就要跪地求饶了

    “我没事啊?真的没事..”月夜没忍住捂嘴笑了出来，手背上的龙鳞在阳光的照耀下散发出了淡淡的荧光，配合着她那娇美的容颜看起来如同妖族的神女降临.

    “怎么可能..”

    天空中的战斗机已经把全部的图像放回了指挥室,所有人都被刚刚月夜的举动吓住了..

    一秒不到控制住-一个9级异兽是什么概念，可能让主天使长来都才有可能办得到...

    -时间，战斗机带着的摄像机拍摄的照片传遍了整个军区，所有人几乎都是长大了嘴巴..

    照片中，伫立在飞灰之中看不清容貌和背影的白色少女将十几米的土蝼摁在地面,这是妖族第- -次帮助人类击败灾厄生物，也是在所有人都绝望的时候如同奇迹一般的出手... .

    “嗯哼，可惜了，我啊?现在最起码在20级以上..”从异世界回归后，月夜接连觉醒了时间空间两大龙魂，还找回了黑月夜的记--.龙魂封印解除的庞大能量都让她- -跃到了20级的水准。

    “怎么可能..除非你是-

    龙族! ?”.一下子就认出了月夜那琥珀色的竖瞳, 再次看向对方那白色的双翼时，它浑身都在颤抖。

    “不可能..不可能,用了那样的魔法,你们怎么可能还在这个世..””土蝼在地上扑腾着，结果就是无法移动半步...

    此时此刻，它感觉到了对方是自己绝对招惹不起的存在，它不想跑到这个世界吃独食了，它只想回去告诉自己的同僚们，没有高级虚空领主的它们来到有龙族保护的世界简直就是找死...

    月夜还是能听懂对方用能量吼出来的声音的，她不屑的-笑,经过世界意识的解释，和两个灾厄生物见到自己说的话，她也算是知道事情的来龙去脉了.

    何况，她的目的已经达到了。

    “你这实力，连入侵小世界的都不如.还来入侵这个?”月夜抬起了龙爪，变回了最初的人类状态，而她脚下的土蝼也是瞬间被龙炎焚烧了起来..化为了飞灰。

    “我也算是帮了妖族了吧?”月夜看着不远处的苏冥烟，她感觉这是自己欠对方的-.刚刚自己做的那一切，虽然还是有点没收住手(但是还是给人类看到了..而且她是以妖族的身份，她还特意漏了两个龙翅膀给对方的战斗机拍。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

396.不让你们看，不是让你们转移注意力！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    武装直升机在月夜的头上悬浮，监视着月夜的一-举-动。仿佛是深怕月夜下一秒就会对这座已经饱受了摧残的城市发动攻击。

    也不知道月夜动用了什么样的魔法。哪怕是直升机上那军事级别的摄像头都看不清月夜的面庞, 传递回战术指挥室的影像中只能看见月夜那半龙半人样的身体轮廓在城市被摧毁而出的飞尘中缓慢的前行着,无论怎样都看不清她详细的样貌。唯一能看的出的只有月夜那附着 着些许龙鳞的窈窕少女样的姿态。

    “非礼勿视，听说过吗?”月夜红色的龙目瞥了-眼天空中人类刚刚支援来空军， - -时间，所有关于她的画面瞬间就波莫名的信号全部中断。来自于空间的脉冲将所有在拍摄月夜的摄像头讯号全部干扰。

    “那到底是?”指挥室的所有人- -脸的吃惊，那个少女最后转身的举动莫名让他们隔着屏幕都感觉到了些许的惊慌。对方那红色的双瞳虽然模糊不清，但是让人看着却是那么的心虚..就仿佛是来自于强大生物的注视一般。 甚至有点能看的出当初黑龙之灾黑龙的影子。

    然而还没有来的及去仔细调查,整个指挥室的能量检测警报声又再次的响起。

    “滴滴滴!”比刚刚的警报声更加的急促和频繁,在几秒前才刚刚平复下来的显示器现在又焦躁不安了起来,闪烁着刺眼的红色光芒。

    “报告，刚刚没有关闭的空间门确认又有了大量的能量波动..”监测员差点没吓得从椅子上坐来,一波末平,一波又起,而且这动静还不小-.颇有一副巨浪滔天的前兆。

    “数量最起码上万-.”看着根据空间波动次数推算出的灾厄生物数量.-.这个监测员一时间感觉到自己的大脑有些懵，血液因为情绪的原因涌上大脑，让他有些接受不过来。

    “叫附近的部队集合撤离吧..这种级别和数量，在损失了我们的主力部队且支援部队完全没空来支暖我们的前提.-.我们没有任何胜算。” 就在几分钟前，这个指挥官也是接到了其他军队所属区和其他国家的情况，全球各地几乎都是受到了类似程度的攻击。就好像是灾厄生物筹备了几年一般，他们实在大意了，他们在准备，灾厄生物也一样是在准备。“的 t

    “叫素敏城的直升机部队去侦查勾引一下,我们的撤离行动最起码要了。让我们的剩余力量和市民撤离!现在立刻马上!” 指挥官咬了咬牙，他知道素敏市内最起码有着过百万的市民，哪怕已经受到了刚刚高级灾厄生物的攻击,剩余的幸存者也是在百万之上。而现如今这种情况.要保护这百万的人撤离，真的已经是难如登天。

    与其说是侦查，不如说是送死，毕竟上万的灾厄生物,那将是另这个世界都颤抖的一支部队-而如果这么一一个部队第-时间就往素敏市的方向前来,那他们将没有任何的机会..

    “秃鹫编队，我们需要你们立刻前往坐标(完本7 ) ,刚刚检测到刚刚打开的灾厄空间门出现了大量的灾厄生物信号,预计数量过万,平均等级为3- 4级左右。我们需要你们做什么，你们应该知道..””刚刚还在监控月夜的直升机群还没来得及喘口气就接到了新的命令,而这次通讯那边命令中的意思，也是让他们的心中瞬间凉了- -大截。

    “过万?”一时间他们还以为听错了，可是当他们发出疑问对方没有回复，他们就知道这是出了大事了。

    or 牡小玩

    “我们-”原本刚刚还在为眼前的9级灾厄兽被妖族解决而感到侥幸,现在听到这个消息，就顿时有种如同前脚走出了地狱，后脚就迈入了万丈深渊.-.

    “遵命!”咬了咬牙，回答的声音铿锵有力，军令如山-.哪怕知道自己自己去了也是必死，但是他们明白，在这种情况下，他们如果不赴汤蹈火，那就是一点机会都没有。

    “因为不光是我们国家..全球都出现了大量的虚空生物，空间裂口在全球最起码在十个以你们本次的任务将没有支援。请你们原谅，完毕..祝你们好运。”通讯那边的联络员说完沉默了，一时间，他也不是知道自己怎么跟这些-线的将士说出这种话的。

    “明白，愿明日的人类依然能见到星辰轮回!我们的目标永远都是星辰大海!我们定能击败这些异世界生物!”这个编队队长也是不知道哪里来的勇气,他突然想起来1 0年前小时候看的动漫，里面有曾说过人类的目标永远是星辰大海!.也是随性就说出了这个从小就伴随着他长大的对人类的梦想。

    几个直升机快速的掉头，向着城市的远方飞去,完全无视了月夜，让月夜一时间感觉到了诧异

    (当面对上万的灾厄生物，人类也是没考虑月夜能帮上什么.-.他们在这时候选择了相信自己。他们虽然对其他种族依然抱有希望, 但是他们明白

    ，没有什么东西是无偿的付出的-.虽然不知道使，恶魔这些异世界生物当初为什么帮助他们，但是他们知道，总有一天,他们会知道这些看似无害的生物是想从自己这里索取什么。)

    “喂..我..”一时间月夜顿时感觉自己有点失去了存在感。这些人类的直升机好像一下子被另个东西吸引了吸引力.

    “这-.?怪不得。”月夜也是注意到了不远处的空间波动和大量的虚空生物气息。

    “大家伙，麻烦你帮个...””月夜突然想到了什么，而且她觉得这一定能给人留下深刻的印象

    “吐苏-! ..恐怖的气浪和水元素气息一下子就弥漫在了 素敏市区的上空,不过也就是一下子就瞬间收敛，而此时所有人都没有察觉到素敏市区的上空其实已经多了一个大到不可想象的存在支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

397.我们是一家人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “喂，你叫它都不叫我们啊?月夜!我要生气了!”洛泠插着腰, 轻轻的在月夜的背后出现,小嘴轻轻的嘟起，一副失宠且且气氛吃醋的样子...

    说实话，月夜自从离开了异世界，真的很少和洛泠她们见面了..有时候，洛泠她都怀疑过月夜是不是真的把她们忘了，但是她明白月夜不是那样的人..她也愿意相信月夜这么做有她的原因。

    自从月夜把进出空间的权限给她后，她这还是第一-次来到地球世界， 来到这里的那一瞬间,她就知道月夜为什么不邀请她们来了..这个世界实在是不需要她们来.. .

    “这里的空气还真的...”微微的皱了皱可爱的小鼻子，右手轻轻的梳理着自己的金色长发，-时间，一股阳光酥糖般的气息就涌入了月夜的鼻尖，时隔这么久，对方给与月夜自己的感觉真的是越来越阳光了。

    “我不是怕你们来了-激动把这颗星球都拆了嘛...而且现在的敌人真的很弱..”月夜的解释着她能感觉到对方话里淡淡的幽怨感，她也知道对方包括钦雨在内的几女都是想要帮自己的忙。可是这几位真的是拍拍尾巴地球都要抖三抖的存在.她真的害怕出什么事情。

    “你看我们是那么蠢的人吗?真是个笨蛋!我们对于你的事情不会过多干预的!你不说!就不会去干涉!你个木头!笨蛋!笨龙!你就不知道在你身后有多少人在对你朝思暮想吗! ?你这样真的会失去很多真情对你的人的啊笨蛋! ?我们是来闯祸的吗! ?你既然觉得我们是累赘,就直说就好...”洛泠听了月夜的话后仿佛受了刺激咬了咬牙，月夜甚至能听到龙牙的碰撞声。只见洛泠耍脾气般的瞪了月夜一眼并往右边- 一战，-一个少女的身影出现在了月夜的视线中。

    在她身后的同样是一头金发但 是面庞却显得有些稚嫩的少女，金色的龙目看着月夜带着希翼的神色，背后两对金色的翅膀轻轻的在风中摇动着. ..

    “希雪?”月夜柔声的问道,这个她曾在中央城找到的半龙族少女现在也是成为了纯血的龙族上次回意识空间也是因为对方在突破龙皇级的关键时期没能见面。

    “好吧，是我太紧张了，)可能真的是把-一切都看的太严肃了把..真是的，这段时间，真的是冷落你们了.”月夜红色的双瞳露出了歉意. .经过刚刚洛泠的一顿臭骂,月夜终于人识到了自己苏醒记忆后的这段时间干了什么错事...想起上次回到意识空间幽怨的几个女孩，她就感觉到了抱歉。

    其实不知道为什么，当看到眼前的两人，月夜原本还有点心烦的心情-下子就放松了下来..

    这个世界的秘密和白耀- -直都是她心中的重石，搞得她其实不敢有一丝大意，她曾经固执的认为找白耀是自己的事情,不应该牵扯到自己背后的这些可爱的家伙一她真的害怕对方几人会对自己的事情或者是对对方本身造成一些困扰，

    但是当看到对方真的想要帮忙的时候，对方就真的像是一家人 - -般，不但好像也并没有造成什么麻烦-.反而让自己感觉到有了依靠。最起码不再是一个人在外漂泊了.对方也是对自己表示了足够的宽容。

    “主人-我..龙皇级...”对于希雪来说，则是将近十几年甚至是二十几年的时间没有见到月夜，当看到月夜的那一瞬间，她再也没有忍住扑到了月夜的怀里哭了起来...就像是一个找到依靠的孩子一样。

    “月夜!你就是个蠢货..我们不会阻止你去找白耀的，更不会闯祸什么的..我们只是想陪在你身...因为在你身边，我们才能感觉到那种安心的安全感..可能这才能称之为家吧..”洛泠,甚至包括钦雨这位最早来到月夜身边的生命巨龙、时雨，雨黯两个幼年银龙，乃至于刚刚月夜救回的那个龙皇艾琳尔，还有剑灵璃墨。其实都是把月夜看做自己最重要的家庭成员,并不是说是单纯的喜欢，更多的是那种家人般的关心害怕月夜出什么事情，月夜一不在就没有安全感什么的。害怕月夜把自己冷落..更害怕月夜被自己冷落。

    of牡小玩

    洛冷之前骂的那么凶，其实也只是撒气而已，因为其实她也在害怕,如果月夜有一天再次突然失踪怎么办--.

    “主人--我会永远跟随在你的身边，不管你要不要我，或者说是您的实力我已经摸不到边-.”希雪真的是为“了追赶月夜这个第三龙神尽了自己最大的努力，不说前世为了月夜给自己半龙族的身体进行换血，但是在月夜不在的这几年间接连从1 3级突破到15级就已经是一一个奇迹..

    “是我错了.”月夜也是不争气的哭了出来，她又何尝不是为了对方几人呢?譬如自己体内暂时被压下的破坏元素,还有寻找白耀末知的风险,还有黑化月夜，以及未知的未来..她真的害怕对方中的哪一个出什么事情.. .她把自己

    的武装的太好了，导致让自己的“家人”们都感觉到了距离感

    “吐苏...”天空中的虚空巨鲸号线也是把一切看在了眼里，作为客观视角下的她也是由衷的为眼前的几个龙族少女感觉到高兴

    “碰...隐形起来的巨大身姿开始向着不远处的空聚落群高速飞去...

    “我知道你要做什么了，我和希雪也能帮忙，钦雨也可以我去叫她.”知道月夜也是放下了心中所担心的事情,洛泠也是心满意足的笑了出来...能帮到月夜，其实她也是感觉到了莫名的安全感。

    说着,洛泠就把希雪撇下一个人前往了意识空间。

    月夜所作的一切其实都是为了提升妖族的影响力..所以，这次她也是没有让龙族直接出手..毕竟龙族目前对于这个世界来说，并不是什么正面角色。

    毕竟听苏冥烟在游乐场告诉自己的话中，龙族应该和妖族的关系更加强烈，想要查到古龙族和白曜的信息,最好的方式就是从妖族下手-而和妖族搞好关系的第一步就是帮助妖族提升其在这个主位面战场的战斗力。

    至于龙族的形象，月夜其实暂时也没打算弄好，毕竟改变起来说容易容易,说复杂复...主要也是没必要，以一个恶人的身份,反而方便很多事情..譬如,有时候防止人类的道德绑架什么的..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

398.带智慧的灾厄生物

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    397.

    “指挥部，你们那边看到影像了吗?”直升机群已经飞到了空间门的附近，可以看到上万各种各样的灾厄生物匍匐在山头，就好像是在静静的等待什么一般。

    “我们正在准备接触。

    直升机轰隆隆的躁动声吸引了灾厄生物群的注意，不过它们并没有直接发起攻击，就好像有什么在命令着它们一般，一切都显得井然有序..

    “找到这个灾厄生物群的首领，尽全力!”通讯那边也是迅速的下达了命令,一切都是显得那么的怪异，整个灾厄生物群都只是看着天空中十几架武装直升机在自己的头上掠过,完全没有去管的意思。

    “对方这是? -个完整的军队吧?”看着眼前的画面，指挥官也是吓了一.眼前的虚空生物群简直要比他们在他们见过的强势太多，最起码，他从直升机上传输来的视频影像来看，抛开几千数量可以做突击兵的小型灾厄生物来说,眼下的空生物甚至有着所谓的空军和巨型重装战斗力..

    果然，出乎了所有人的意料，这7年的时间不光是人类在做准备，他们的敌人也依然在做准备。最起码从目前的情况看来，人类的海陆空一体化作战优势已经完全没有了。他们现在和虚空生物的作战中，真的只能靠来自第五异空间的机甲技术才能有点成效。“死

    “不过,对方为什么没有攻击你们?能猜到吗?”对方这种行为完全就是把自己的家门敞开给你看，让人摸不到头脑...

    “不太清楚，对方目前并没有攻击意图..”.能够感觉到山头上无数的虚空生物都在盯着自己，但是对方始终没有发起攻击。

    “敌方领主级的人物找到了吗?”整个指挥室都在扫视着各个山头,想要确认现场的情况..

    “暂时没有发现..”几个武装直升机为了找到这个灾厄生物大军的头目生物甚至都分散了开来但是并没有找到要找的东西。

    “好了，既然没有发现，时间差不多了，准备撤离吧，我们的核打击已经就绪了，如果基本确认这里没有超过5级的虚空生物、核弹应该能有奇效。” 指挥官咬了咬牙,无可奈何的她还是下达了这个最终命令这个是人类的终极大杀器 ，但每次使用都是让 人感觉到痛心疾首。

    要知道他们这是本土作战，每一次核攻击其实时实质上都是在把人类的未来亲手葬送.还不一定能起到效果。一旦对方有7级以上的虚空生物，其能量控制就能让核爆的直接杀伤抵消掉。但是大多数情况下还是好用的，最起码在七年前的战争中，人类能赢得初步的胜利的基础全是靠着大型的力覆盖和核弹..

    “收到..”真的是已经把心提到了嗓子眼，几个直升机的驾驶员的手心已经迸发出了细密的汗珠他们现在宛如是在蜘蛛面前飞行的飞虫，只要身下的灾厄兽有所动作就能将他们一击毙命。

    只见几个武装直升机再次汇合成了一个-字编队向着不远处飞去。就跟他们进入这片满山遍野灾厄生物的区域-样,他们也是平安飞出了这片区域.灾厄兽就如同没有看见他们一样。

    “核弹?有点看不起我们呢，以前我们会吃的亏,现在可不会吃第二次-.”浑身都是虚空的气息，一个感觉是不少生物的混合体的怪物从地表之下爬了出来，可以看到注意到它身上的角质宛如寄生生物一样将无数生物的身体连接在- -体，搞得不论不类..

    如果这时有人类的直升机看到了它，-定可以发现它就是十年前第- -批入侵地球界面的- -批灾厄生物群之- - ,而且还是第一-批被核弹打退的灾厄生物..而它也是当初唯- -记录在案可能存在智慧和策略的灾厄领主之- ...

    “我可是拿取了你们的记忆。呵呵。可惜当初我解析完你们人类的技术后，空间大门就关闭了要不然你们世界在十年前就已经被消灭了。”这个宛如各种各样生物拼接起来的怪物也不知道是在用什么器官说话,和明显,刚刚这些灾厄不攻击直升机的命令就是它下的。

    “看起来，你们1 0年来没有任何的进步啊?亏我还叫土蝼来试探一下..甚至还窃听了- 下你们的通讯，还真的是让我失望..”.迸发出了些许7级的能量水准,谁也不知道这个怪胎一样的怪物到底是什么属性的力量

    也不知道过去了多久，天空中突然出现了-一个黑点,它知道那就是上次重创了它和它的先头部队的核弹，这一次。它基至没有害怕《那扭曲的肉体仿佛是漏出了阴险的微笑,仿佛是要给对手最为致命的嘲讽一般。

    ..-...1.起爆”导弹命中的倒计时在这边指挥部的通讯中传递着，可是最后却是一-下丢失了信号。

    天空中出现了刺眼的闪光，核弹被硬生生的拦截在了空中，一道暗色的屏障将核弹的杀伤全部抵消-.于此同时，

    趁着核爆产生的电磁脉冲，这支灾厄大军在瞬间就开始向着素敏城的方向发动了攻击..

    灾厄生物组成的兽潮将路上的一-切都全部摧毁，然而此时素敏城内的撤离工作还远远没有达成

    “月夜，我们那边处理好了.”短短的几分钟内，希雪和洛冷以及钦雨就在月夜的身边出现。

    “这么快?”月夜本来还有些担心的，结果对方二人却是已经回来了。

    “人类刚刚动用了核弹，目前监控不到这边的情况..这也太弱了..”钦雨一-副失望的样子,当时月夜强烈要求她们三个人去侦查的时候她还以为有多危险呢,结果去了才发现,不光是所谓的核弹，还是上万的空生物，好像真的是一个能打的都没有。

    “所以我才说你们来了其实就是小题大做了..”看着钦雨幸福的表情，月夜也是明白对方也就是嘴.上抱怨，其实心里还是开心的不得了..

    眼前的情况可能对于人类来说这是最坏的时代，但是对于她们来说，简直就是一个度假休息的天堂，甚至比当初异世界还要轻松。因为月夜的生命安全在这里能得到绝对保证。。。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

399.撤离（三更）（谢谢大家支持！）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    原本已经接近傍晚的天空再次明亮如同白昼一般， 核爆炸哪怕是在百公里之外观看也如同灭世武器-般，宛如一个小太阳-般，将整个世界再次照亮。

    恐怖的震动宛如天地都在崩塌，整个素敏城外的高速路上,现在几乎是堆满了汽车。只是大家都是在用着- -种极其缓慢的速度拥挤着 。在交通协调人员数量不足的情况下，几乎上高速的路口全部都在发生着拥堵。

    “你**!”- -辆车的司机因为刚刚的核爆闪光刺激到了眼睛,直接追尾上了高速路口前面的一辆车，祖传的四字问候家里人的脏话随口就从前车主的嘴里彪了出来。

    类似的现象在整个撤离现场随处可见，一时间，原本就已经接近临界值的交通在这么一瞬间彻底瘫，整个高速路口已经彻底被各种追尾的事故堵死。

    “这真的就是世界末日吗?”因为十年前的黑龙之灾曾经出现的地点是这个国家的西北处和西南处，所以这些中部地区的人说实话也是第一-次体验到了世界末日的感觉。有些人甚至仿佛忘了欲速则不达的道理,发疯一般的踩着油门]想要将前面的车撞开，却是发现他的这种行为只是拉着不少人和自己-起陪葬罢了。

    交通的协调人员也是乱了阵脚，眼前让人看了都头痛的车辆数量和混乱的局面已经让交通完全失去了他们的指挥控制。

    他们这才发现，当交通灯和交通网络故障的时候，原来是这么恐怖的-件事情..甚至于他们放置的路障都没有起到任何的作用。甚至有车为了往前开那么几百米，强行碾死了不少人的局面发生

    当恐慌的情绪沿着高速公路蔓延开来，整个交通秩序连带着社会秩序也终于是在这天灾的降临之下崩溃。没有了军队的帮助，没有了市民对于规则的信赖，整个撤离行动仿佛就是纸上谈兵，完全没有了任何的依靠。

    “哒哒哒..”

    “啾-.”刚刚从空间门直升机此时刚好如同逃命般从惊慌的人群头上飞过，更是加重了市民的恐惧心理.-.

    在那么一瞬间,他们心中的最后救命稻草好像没有了，他们看出了这支他们能看见的最后的己方空军正在逃命

    “世界毁灭吧! ! ! !我们被放弃了!被放弃了!没有人来救我们了!”终于有心理脆弱的人承受不住这样的气氛，站在了一辆车的车顶脱掉了自己的上衣，宛如疯子-般的在 上面呐喊着。可是喊了还没几句，他就突然发现所有注意到他的人都是在盯着自己背后.上方-点的地方，然后发了疯一般的转头逃跑..

    “.-.!”一个巨大的如同蝙蝠-样的生物从天而降将这个人一把抓起扔向了高空后- -口吞下在天空留下了一片血雨后直直的追着刚刚飞过的几架直升机而去，一套动作甚至连这个怪物的速度都没有任何的影响。

    “那些是?”原本就是慌乱状态的人们注意到了 天空中,密密麻麻的几十蝙蝠生物都随后到达这些生物并不是都去追击了直升机,更是有些直接对告诉公路上堵了十几公里的车队发起了攻击好像是为了干扰他们撤离一般。

    这些蝙蝠生物其实都是刚刚悄悄跟在直升机后面的，现在核爆响起，它们反倒是更加肆无忌惮了起来.-对着遇到的一切生物发动着残暴的攻击.-.并且对着刚刚的武装直升机发疯般的追击而去。

    “哥哥....哥哥..不是说好带我去找爸爸妈妈的吗?你不要死啊一”单是翼展都达到了几米的蝙蝠样的飞行生物将百米内的汽车直接撞飞而起，仿佛是很享受人类惊恐逃跑时的表情。而刚刚撞飞而起的汽车恰巧就把小女孩旁边的一个男生直接压在了车..

    “快跑..”男生无力的对着面前的小女孩说道。

    “可...”话还没说完，小女孩就被-一个粗壮的膝盖一下子 撞到在地。一个迎面撞来的男子根本不想管自己撞了什么，飞速的向前面跑去...

    “你们-.”在这一刻， 这个曾经盼着世界末日到来，梦想着自己拯救世界的中二高中生才明白原来世界末日是这样的让人恐惧... .失去了秩序和道德的人们其实和禽兽并没有什么差别。而他被压在车下什么都做不了..

    “大家..不是应该冷静起来才对吗?十年前的灾厄听我们电视宣传的可不是这样抵御的啊!男生无力的捶了一下地面， 满脸的不甘心..or牡j玩

    “碰--.”爆炸的声音响起，引擎的轰鸣声在男孩的头.上响起，刚刚还在横行霸道的灾厄飞行生物现在好像再如同雨一般从天上降落.

    而人群也是不知道什么原因突然冷静了下来。

    刚刚刺耳的爆炸声宛如定魂药一样让所有慌乱的人群定在了原地。

    “我们是特种机甲小队，bast-a98编队，接到求援信号

    掩护你们撤离，请各位遵守秩序!”天空中十几台机甲从空降落，他们原本接到的命令是立刻撤离这片区域,但是看到市民的样子，他们决心留了下来,

    眼看天空中的几个巨乌被扫射了下来，这个机甲小队的战斗力看起来要比人类的常规武器要好的多.而这一幕-下子也是如同一根定心丸一样让人群冷静了下来..

    “报告队长，发现大量的虚空生物正在靠近咱们这里.”刚刚是他们的这位女队长下令他们驻守这里的，而他们也愿意相信他们队长的决断....

    “我知道，现在你们有后悔的赶快跑!别跟着我一起犯傻! 我留在这里，只是因为这个城市是我长大的地方!” 身为三级a机甲的操控者，她也知道驻守在这里是必死的局面..

    “谁不是呢?队长?我们都是生活在这个城市的!“ 城市的边缘，能够看到不少的灾厄巨兽的身影和它们旁边告诉移动的小型灾厄兽，跟情报上说的一样,现在的灾厄兽也学会了海陆空- -体化作战-

    “继续撤离，能跑多少人是多少人!快点!”.女队长用着机甲上的喇叭喊着,示意让人们互帮互助，能走多少走多少...

    有了指挥!可以看到撤离效率提升了几倍都不止,可是已经有些来不及了。灾厄生物的军队已经兵临城下。

    “队长，和你战斗，是我的荣..”队员看着自家队长那迁徙的背影，a机甲的外骨骼真的是让女性的身材完美凸显了出来，在这种环境下，对方反而是跟女武神-般..但是他知道自己看对方的机会并不多了..

    “和你们战斗也是我的荣幸!”队长也是在大喊着,她们已经做好了必死的决心。。。

    “警告! ..”. 突然间的，他们的能量检测仪宛如故障了-般的在警告着，而这个小队在反应了过来后也是吓坏了般看着自己的检测面板..

    “十级以上的灾厄兽!给我建立指挥部的联系!快!别管我们是不是抗命了!我们要汇报上去这个空间门出现的灾厄生物强度不是区域最强，而是历史最强，我们需要大量的支援军队!把天使什么的都叫过来!别管什么文化战争了!”这位女队长看向了空中，此时此刻，她终于感觉到了来自于传言中至高级灾厄兽的威能..

    “吐苏-nit天空中巨大的生物鸣叫声仿佛让所有人心里一-颤.在此时此刻，我原本硝烟纷飞的天空好像有什么巨大的物体在压下来- -般。。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

400.记错能量级了，抱歉...（四更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “指挥部!听到了吗?我们这里出现了十级灾厄兽! -指挥部! ?”这位女队长的声音听起来很是年轻，毕竟机甲操控员的命运就是如此。从小就会被征兆和能量水晶反应，一旦契合度达标，就会应征入伍-..

    “指挥部收到!请把图像传输回来，现在核爆造成的脉冲应该对你们的通讯影响不..”那边的联络员也是很快的反应了过来,但是她明白现在这个情报的主要性,所以也没有说对方抗命的问题。

    “你们从出击到现在的守卫城市，已经接连违抗了两次命!你们知不知道!”指挥官突然抢过了通讯，话里透露着怒意。

    “知道!长官

    .”女队长对着指挥官报告着, 没有- -丝的畏惧，她在做自己认为对的事情。

    “这次如果能回来....给你们休假!知道了吗!你们的最新任务，就是死守素敏市高速路前半段!能撑到什么时候就是什么时候,随时可以撤离!”说完那边就挂断了通讯，没有再说一句话。

    “是!”看着图像传输正在进行的图标，她明白这是自家指挥官不想让自己这些守护到最后一刻的蠢货再背.上-一个违抗军命的不良称号。

    “吼!”巨大的野兽从地面上窜起，在十几公里外喷涂出了青绿色的能量团,快速的冲着这边的高速路高架飞来，在那一瞬间，这个队长已经做好了死亡的准备..这个数量和等级的敌人，已经不是他们能撑过-波的样子。

    她们之所以留在这的原因，就是想用自己生命的最后一眼，看着这个城市在灾厄生物的破坏下和自己- -起死亡...

    然而就是在他们绝望的时刻，奇迹就是这么偶然的发生了...

    一层跨越了十几公里的蓝色屏障突然在高速路架的面前闪烁而起，将风元素的攻击全部挡在了外面。

    可以看到蓝色的屏障甚至连一点涟漪都没有出现，甚至是毫无动静..

    “吐苏! ..”一声厚重的长鸣从空中响起，天空中好像有着-头长达数公里的怪物从天空压 下,- 头蓝色的巨型”飞空鲸鱼就这么出现在了城市的上方。乍一看还以为是- -个小岛一般。

    “那是?”一道刺眼的蓝色光芒从巨鲸的口中吐出，逐渐变成了-个蓝青色的球...

    “它的攻击目标不是我们吗?》”看着面前的蓝色屏障，这个机甲小队的队长可以说是瞠目结舌..她不知道对方的口中那个蓝青色的球会往那边飞去。她只知道对方的攻击砸给谁,谁就会瞬间遭受前所未有的重创。

    “指挥部，你们那边看到了吗?指挥部?”可能是屏障外面的能量脉冲太过于强烈，队长终于注意到了自己的通讯上写着连接已经中断的字样..而她的摄像头也是不知道什么原因模糊不清了起来..根本难以记录现在发生的一切。

    “那是什么?”不止是人类这边注意到了天空中的虚空巨鲸，灾厄位面这边的混合体怪物也是注意到了天空中的巨大怪物和它面前正在聚集的巨大光球..

    “那是我们虚空生物的气息啊..”再次确认了对方身上带着的非这个世界的气息，这一下，自认为高智商的混合体也是搞不清楚状况了，,它还以为是自己灾厄位面哪个特别强大的存在出来了呢本以为这场战争自己肯定稳了，结果对方却是把自己这边的攻击全部挡了下来。而现在对方的攻击指向还很不明确,鬼知道那团光是朝着谁的。

    “是不是我们抢了对方的猎物?”突然想到自己刚刚的动向，要知道智慧生物乃是虚空捕获吸收世界能量的最方便直接的途径，而对方可能是因为这个才挡下了自己的攻击...

    “吐苏!”对方的声音里带着淡淡的威胁，而这个混合体这边也是只能这么认为了，毕竟同为虚空生物被关在一个世界里叫做灾厄空间， 它们内部还是暂时结盟的状态，不会相互攻击。。

    “哼..”天空中突然传来了尖啸声和淡淡的龙吟声,让所有的人- -时间都看向了不远处的天空可以看到一股庞大的气势随着一道金光以着肉眼难辨的速度从灾厄生物大军的头顶飞过...

    “主人说给大家伙留点-那我就不打那么狠了..”希雪从天空划过，可以看到她飞过的地方留下了-道金色的光之折痕，而折痕在几秒内快速的扩大，最后如同气球-般爆炸了开来。

    光雨逐渐凝聚成了-道道光茅从天空砸下，将无数的灾厄生物直接炸成了飞灰。

    一时间如同天神降临一般,无数的光束以着无法想象的频率将虚空军队所在的区域全部覆盖，只见无数的光束直插地表,无数的飞灰飞扬而起。伴随着灾厄生物的惨叫声和偶尔能看见的带着奇异颜色的鲜血，短短的几秒视觉盛宴结束，数量过万的灾厄大军就剩了几个幸运儿活了下来...

    “吐苏!吐苏? !”天空中的巨鲸好像见了眼前的一幕很是不满，它冲着希雪投递去了一个不满的眼神，明显是在埋怨希雪没有给它留多少灾厄生物给它打.不过月夜写好的剧本就是如此，它也不能说什么。

    “那是什么?”浑身都是伤痛的感觉，这个不知道由多少生物混合起来的怪物刚刚只是被一道光束打中就差点让它有种痛不欲生的感觉,看着天空中刚刚飞过的金色物体，它的眼中漏出了惧怕的意思...

    “帮我们报仇啊!报仇啊!” 这个混合体怪物看到了虚空鲸鱼对那个金色物体透露出的不满的情绪，也是把希望放在了巨鲸的身上,毕竟对方身上带着和它一样的虚空气息.. .也算是从外乡来的同胞了。

    “嗯?”转眼就发现了不对劲，这个混合怪兽突然就发现了对方嘴里青紫色的能量球就在刚刚被吐了出来，目标不是那个给自己造成重创的金色身影，正是自己2-.

    “原谅我，我把把对方的老大留给你打了..抱歉... .揍它!”希雪狡辩着，她刚刚记错了月夜让她释放的光魔法的能级,(好像是高了一整级导致- -切结束的太快了..

    “吐苏..”巨鲸的语调中充满了无奈...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

401.一切的正式开始

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这丫头，我不是说不让她用超过九级的龙元素吗?”看着宛如被几艘星际战列舰主炮用地毯式轰炸的城区外头，月夜无奈的用右手抚了下额头，这种破坏力还是让人感觉到有种心惊肉跳的感觉-.

    虽然真的为希雪突破到龙皇级感觉到开心，但是...这种级别的魔法轰炸，可能真的有点过头了，人类的卫星肯定是已经检测到的高能波动了。

    “这个能量强度，保底十级巅峰吧..”宛如天神在释放自己的怒火-般，月夜看着天空中如同瀑布一般的光雨扎扎实实的砸在灾厄生物的部队群落中，甚至将整个城市外的丘陵地形都仿佛犁了一遍，不自觉的欣慰一笑..

    可以看得出对方这几年真的是很努力了。这个魔法的释放可以说是希雪的个人秀，月夜亲眼看到了希雪是在天空中瞬发了-一个1 4级初阶的光龙元素魔法后瞬间将其用光系龙魂控制住，最后让大多数的能量都在天空溃败,最后变成了一个10级的范围攻击魔法..整个魔法的释放过程可以说是简单快速，但是难度极高。

    “吐苏!”巨鲸在用着不满的眼神的看着希雪，好像是在抱怨希雪用了超越了月夜规定等级的魔法，但是还是按照月夜所说的剧本吐出了0中不知道“蓄力”了多久的青绿色的能量球...

    事实上，它其实也就是-直叼着这个能量球让周围的人看起来像是在蓄力而已，毕竟瞬发9级魔法什么的按照月夜来说对于人类实在是有点恐怖。结果没想到的是... .它是老老实实的按照剧本在进行自2这边的待命,倒是希雪上来就瞬发了-个10级光系魔法把场在几分钟之内就全给清除了。

    只见巨鲸口中青绿色的能量球化成了-道电弧般的光芒直接命中了地面上的混合怪兽。爆炸迸发而出的水风双系能量带起了一片气浪,给人的第一-感觉倒是比起希雪的十级光雨更是有点气势，恐怖的气浪将巨鲸刚刚召唤出的深蓝色屏障都吹拂出了些许的涟漪..

    眼看眼前的一切已经尘埃落定..巨鲸也是发出了-丝轻轻的鸣叫声..示意月夜将它收回意识空间。这里已经不需要_

    蓝色的屏障缓缓的消退而去，留下了一群在高速路 上被刚刚的两波宛如天神降临般的攻击吓坏的众人。

    刚刚还在天空中宛如一一个小岛一样的鲸鱼转眼间就消失不见。-时间，所有人都没反应过来这

    baok.sfa个转折...

    1了se2小说

    “本次支援，由妖族提供..清冷的声音从天空传来，苏冥烟的声音虽然不大，但是通过能量的传递已经足以让整个范围内的人听见...

    “妖族?”、

    “妖族? !居然是妖族吗?”刚刚的机甲小队队长都露出了吃惊的表情,不仅仅是吃惊于刚刚妖族表现出来的实力，更是吃惊于对于妖族的看法。要知道,很多人对于妖族的看法和对于灾厄生物无异..毕竟两者都是没有人形的野兽。

    相对于高速路那边的喧闹声，月夜这边就要更显沉寂的多...

    此时此刻，钦雨和洛泠以及璃墨就在月夜的身后静静的看着，眼前的月夜身后的长发在刚刚爆炸产生的爆风轻轻的吹拂而起，宛如银色星河一般美丽... .

    “嗯哼，既然你已经答应了我们的要求，那我也先回去了,有事情叫我.. .刚好艾琳尔正在准备对整个意识空间的龙岛做一个防护屏障，我们看看能不能帮上忙。要乖哦! ..我的老婆~”洛泠轻轻的舒了口气，当看到月夜看见希雪用了过量的能量也依然是漏出了欣慰的笑容后，她也确认了面前的月夜还是自己那个熟悉的笨蛋，or 拉丁既

    “有希雪跟着你，这种级别的区域我们也算是放心..”洛泠抬手做了一个‘我爱你’ 的手势后就对身旁的钦雨点了点头，先-步返回了意识空间，留下了一股她身上专属于阳光的气息。月夜也是看出了她是想给钦雨留下点空间。只是对方这种亲昵的称呼总是让月夜感觉到了-丝不正常-.月夜也只能暂时理解为对方是不是这几年被自己的表现刺激到了。

    “小姐，你看我一我真的是个笨蛋!来这里后还得靠洛泠才能和你说话..”青色的龙目比起洛泠要显得柔和的多，十几年来,要说谁最担心月夜的安危,其实莫非就是钦雨这个曾经跟着月夜守护了月夜上万年的守护龙了..曾经照顾这月夜的起居,乃至于行程安排,她早已经习惯了为自家龙神服务的日子，如今，当对方长大，离开自己，她还真的是有点不习惯...

    “我真的害怕... .害怕你再出现什么事情，害怕我又得一个人等你上万年的时间..”附着着些许青色龙鳞的手臂从自己的眼睛揉去.背后的青色长发微微的颤抖。此时此刻，她也是迎来了自己的一次情感抒发，当看着月夜那副熟悉的眼神，她没忍

    住扑进了月夜的怀里...

    “没关系，我们永远是一家人，现在是找白耀，如果哪一天你消失了 ,我也一样会这么发疯了的去找你-因为我们互相都是不能缺少对方的啊..我知道,你一直都在担心我...是我错了!是我把你们疏忽了..”轻轻的抚摸着对方青色的长发，月夜将额头轻轻的碰在了对方的龙角上。宛如触电般刺激从月夜那里传来，青色的龙目羞涩的看了一眼月夜，青碧色的竖瞳中闪过了-丝坚定。

    “我明白了，真的是我多想了，你这个家伙果然还是这个老样子,让谁和你说话都很安心..”钦雨幸福的紧紧的抱了一下月夜。面庞上透露着开心的神色..

    “那么,作为道歉和真正的重逢,我送你个礼物，希望你喜欢，月.-.”钦雨松开了月夜的腰肢，认真的盯着月夜。

    “其实，我觉得,让龙族再回到这个世界也没什么不好的不是吗?摧毁信任虽然容易的多，但是建立并没有想象的难，何况，你还有这一-个龙族的大军..我觉得,白耀既然让你来到这个世界，那么肯定就和龙族有关..一切肯定都是有因有果。我们藏着虽然是为了拿到足够的情报，但是也仅限于拿到情报而已..点到为止。”

    那么月夜，小期待下次与你并肩作战。我估计不远了.这种敌人确实让人看得都犯困。礼物希望你喜欢..放松一下吧.”说着欲雨就回到了意识空间，只是给月夜留下了一个淡绿色的光球。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

402.第二阶段

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这里毕竟曾是小姐你待过的家.. .相信你也因为她现在的这个样子郁闷过吧?”钦雨给月夜留下了这么一句话，人却是已经返回了意识空间。

    “这是什么?”月夜一脸懵的向着意识空间中的钦雨追问道，眼前对方留下的的青色光球给人感觉像是有生命的样子，其上面闪烁的光芒忽明忽暗,就跟是在呼吸一般。

    “我相信小姐你会喜欢的啦，我去帮艾琳尔搭建屏障了.你自己打开来试试? .是我的一些想法

    追问得来的唯一通讯就是这个，而对方也是在说完这句话后瞬间就切断了月夜跟她的通讯联系就好像深怕月夜会批评她一般..

    “好吧..”月夜看着青色的光球，她能感觉到其中蕴含着不少的能量.最起码也是龙皇级以上她总感觉钦雨是在害怕自己看了这个礼物的内容后会生气才跑到意识空间躲了起来。

    “确认完毕，治愈世界中...还没伸出手去碰青色的光球，其中迸发而出的生命能量就顺着月夜的身体转了-圈-.吓了月夜一跳..

    可以感觉到越来越庞大的生命能量从中迸发了出来，随着这些围着月夜转圈的能量越来越强大和凝实起来，它们逐渐变成了-头小小的翠绿 色青龙带着浓郁的生命气息直冲云霄..

    “-.”.震撼人心的龙吟声仿佛就在耳边响彻，几百公里外的人都能听得到..

    “那...就连苏冥烟都注意到了正在城区内进发出的恐怖能量气息，整个高架上的人，不论是机甲操控者还是正在疏散的人都是看到了天空中的奇观..

    伴随着让人敬畏的龙吟声,天空中因为战争中各式各样的炸弹产生的硝烟一瞬间消失，天空绽放出了很久没有看见过的蓝色.阳光好像从来没有像今天这样明亮过.-.

    “报告，我们发现了-头龙族..”全球各国，不管事那个防御区的指挥室中此时此刻的能量警报已经达到了最高级。

    十年后的今天，当人们听到龙族这个词的第一-反 应都是害怕--.只是因为龙族几乎是灾厄的代名词，十年前的黑龙之灾就是这一一切的开始。

    “报告等级，预估它的主要攻击目标! ... 几乎是所有的指挥室,不管是正在和灾厄生物作战的还是没有作战的，都暂时的把注意力放在了这边...

    “长官...这个龙族，好像暂时没有攻击行为.”月夜面前腾空而起的青色巨龙围绕着天空中固定的一个点用身体飞行的轨迹画着球体的图案，几分钟的时间内，好像并没有什么攻击性动作。。

    -段时间后，只见-一个拥有着百米直径的青绿色龙珠在天空悬浮，青色的能量辐射以及脉冲随着能量级数的暴涨向着四9周弥漫过去...

    “给我查清楚那个龙珠到底有什么作用..”所有的指挥室看着现在的共享情报都是在捏着一把汗,十年前的黑龙也是这么蓄势了-下，将整个世界带向了灾厄..

    那个...我想-这个龙族是帮我们的?”几个地理信息员选出了一个代表汇报着情况..他们最先发现了地球上的各种变化。

    “我们发现它在治愈星球.-.目前以中亚地区的所有核辐射区都在逐渐缩小，全球的辐射云在刚刚全部被净化了..

    “怎么可能-.”几个指挥室网络都是情报共享的状态，所以只要有人共享看法，几乎就能瞬时得到反应.

    “大家可以看下威胁图，这是我们之前的气候卫星发现的东西”图像被调到了所有指挥部和各国首脑的电脑上,所有人都看见了眼下地球正在发生地一幕.. 沉

    可以看到围绕着素敏市区开始，全球因为核弹而产生的生命禁区都在缩小着，所有的辐射量都在往着10年前的正常水平发展..这是肉眼可见的速度..

    “素敏市其周围.上百公里，不对..是全球都有着大量的绿地都在快速生成... .最起码，卫星图像不会骗人-.”几个曾经的地理专家，现在的作战地理分析师解释着卫星图像上的变化...

    可以看到地球卫星图像上的变...原本在十年时间里被破坏的不行的大气层中的环境污染正在飞速褪去。

    核辐射云，核废土地区都在不断地减少... .不再是这几年的时间里看到的满天雾霾的情景，甚至是卫星图像.上在十年间因为军工发展变得有点灰蓝色的星球都突然变得澄澈透蓝,久违的白云在卫星的监控下呈现。

    “天哪.”看着地球现在的变化如同把这十年来人类以及灾厄生物造成的环境破坏以极快速度倒放一般的感觉，大屏幕前，不少老- -代的人都默默留下了眼泪..

    这十年，地球环保主义根本就无法抬头，所有的物资和人力其实都是在以重型军工服务，他们真的不敢想现在的地球和十年前的

    照片放在一起是什么样子...

    “.. .报告，不光是环境...所有的灾厄空间门正在高速关闭，当前入侵地球的所有灾厄生物好像突然失去了生命力.. .所有的一切仿佛都是在恢复十年前的水平

    所有的都是如同做梦-般的好消息。在几分钟前,他们还接到的是各个国家的战场全线崩溃的消息,仿佛一时间， 就如同获得了救赎一般..

    一时间，所有的通讯都是沉默的状态，这些人没有选择对战争胜利去欢呼..而是选择了对地球这颗养育了他们几万年的母亲的尊敬-他们明白，没有了地球，他们及时赢了战争也是一-无所有...

    于此同时，月夜也是把一切都看在眼里，只是她也是坐在了素敏市最高层的建筑上，脚搭在房檐外看着外面发生的一切..不知道为什么, 她压抑的心情，仿佛再次的得到了抒发。看到眼前缓和下来的一切，她也是莫名的松了口气...

    “我想小姐你应该不会生气的吧..我只是在做我觉得对的事情，毕竟对于小姐你来说，地球世界应该可以说是一切开始的地方吧-.我能从你看到地球成之前那个样子的眼神中看出那种莫名的烦躁感...”这么想的啦口”钦雨的声音从意识空间传来，而月夜也是暂时没有去回答.她在静”

    “反正我是文个“家人”般的存在带给她的礼物...

    静的享受对方\姐你的任务乃和你自己的心都让你没办法让你对这一一个星球的人类都痛下杀手，那

    “何况大工他们对于龙族的信任, 这种做法也是简化了很多东西。

    还不如直接建话，白耀姐给你的任务应该就是带领人类走入宇宙时代并且在银河系有立足之地?

    “没记错2间问着，仿佛真的害怕月夜生气一般..

    钦雨在意识3夜暂时保持了沉默，从她的角度可以看到整个素敏市区现在都已经被各种各样的苍天

    ....”中各样的花香扑鼻而来，城外的丘陵完全看不出刚刚战争的痕迹，满眼的都是草原和 大树覆盖，各话世界的感觉..

    野花-.一副童尔说的没错.我是早该做个简单的选择的..”月夜也是感觉到了钦雨那份想要帮助自

    “也对.的负面情绪中走出来的心情。从之前的小世界毁灭到现在的地球，月夜总感觉无时不 己从世界毁灭p将毁灭的紧促感催促着。

    刻被- -种世界戈功拯救了-个世界不管它是不是龙族的，或者说是甚至是不喜欢龙族的-.月夜现

    看到这次公下来的感觉...

    在确实有种放汝法其实月夜不是没想过， 可是月夜还是对人类有着些许的不信任和抵触，曾经多次

    钦雨这种其是异世界熟识的同学给她的第一-印象让她总觉得越能避免接触人类和其避免发生交 的接触中，尤越小..

    集,她心理压力b不怪月夜，月夜毕竟当了10几年的“人类”，不可能说没有任何的感情..尽管被抛

    (其实这t然有着象刘慧盈这种家伙挽留她, 所以她的心才没有彻底死掉.毕竟，世界上的“好人弃出群体也依言任月夜的人总是存在，这也是有时候月夜的想法。)

    总是存在。肯定没有这么简单啊...虽然表面上，一切的事情总算能正常进行下去了...”月夜也是

    “可是..首对自己的信任会让很多事情简单很多， 但是她也知道, 这样做同样也会使一些事情 明白建立起人主也是她曾经没有选择像钦雨这种做法的一-个原因...因为她对现在世界情况的了解实在 麻烦起来..这t本不知道自2现在要面对哪些敌人,要面临哪些考研...

    是太少了，根，既然你已经成功抵御了第一 波试探性攻击,那么我就要加点料了哦，试问..这样

    母上大)失和其他种族的信任是怎么样的一种局面..”果不其然，世界意识的声音几乎是响 的攻击下，龙一般在月夜的背后响起.--

    应了月夜的想要让我想起白耀的事情..”月夜没有回头,她静静的看着眼前短暂和平的风景..

    “你是想r有在高强度压力下的你，才有本事统-这么多种族抵御外界吧，也是那个时候，白

    “是啊.了你:”(世界意识附着着淡淡彩色幻光白色龙鳞的手臂从月夜的背后搂住了月夜， 耀亲上才出现

    一副开心的样夜现在乐观的模样, 她也是由衷的开心。

    仿佛见到支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

403.激动的苏冥烟

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人..?”璃墨和希雪异口同声的在月夜的背后发出了疑问，这两个被推选出来跟在月夜身边的少女此时正一脸好奇的看 着正在看着眼前开满了鲜花的丘陵-脸享受的月夜。

    “我说了多少次了,不用那么叫我的.-过来陪我坐会儿可以吗?”月夜没有回头，反而是让璃墨和希雪坐在自己的身边。此时此刻,她的心情可以说是极好的。最起码，很多压在她在胸口的小事好像-下子都畅通了一般。

    看着天空中灿烂的阳光从缓缓的洒下，空气中的微风透露着让人惬意的清凉，各种顺着风儿飘来的花香虽然浓郁但是却不惹人迷离.. .

    月夜也是终于有了种事情过了一个阶段的感觉，看着恢复到原样的地球，她也算是有了些许放松下来的喘息。

    大口的呼吸着地球上从来没有体验到过的新鲜空气，一种浑身放松的感觉让她感觉到浑身上下的龙鳞都松弛了下来.-.

    这些日子来，她的主观感受说实话真的是很累的，几个龙族少女漫长等待了十几年...在她的主观视角下却是只有几天。

    从带领龙族从小世界逃出来，见识了银河系的至强文明被所谓的恶魔能源腐化，到找到了地球后完成了世界意识的约定，中途的时间龙魂觉醒,救刘慧盈和艾琳尔，和黑化的自己面对面对话...月夜真的主观感受上是真的没有休息过多少次。

    哪怕是被世界意识压制了记忆的时间段里,她其实也没休息..- -切都如同睡了一-大觉起来，醒来后又是长长的没有做完的清单...

    听了月夜的话，两个少女乖巧的一左- 右轻轻的坐在 了月夜的身边，当看到眼前开拓的视野和看不到头的丘陵草... -时间也是大概明白了月夜在想什么了..或许这就是“家人”之间的默契吧,大家都是能站在对方的角度考虑到一些事情。

    “很美呢.主人..”希雪不自觉的轻轻的把头倚靠在了月夜的肩膀上，她已经很久没有做过了再次这么倚靠上来，还是那种从前的感觉。一点都没有改变。

    “还是以前的味道希雪幸福的呢喃着亏感受到月夜的体温,她闭上了她那金色的美丽龙目。

    “我身上有味道?”月夜噗嗤一笑，她还是真的没发现过自己身上有味道..

    “主人.”璃墨-开始还是挺拘谨的，这些龙族其实来到月夜身边都比她要早，所以对待希雪这些人，她一直都是当前辈般看待的.她身为ai,同为剑灵，其实享有着更多与月夜相处的机会-.所以看到希雪趴在月夜的肩膀上撒娇，反而是感觉到了一丝欣慰。对方被困在空间的十年，自己都看在眼里..

    “知道你也辛苦了.. .你考虑的，绝对不比我少..”轻轻的梳理着璃墨背后雪白的长发，脸上写满了满足感-.她发现自己其实已经拥有了不少的宝藏了,而自己也绝对要守护好这些“宝藏”。

    “哎嘿..”璃墨嘴角微微的扬起，眼睛轻轻的眯了起来，看起来被月夜揉也很是开心的样子..

    “那我们现在是需要将龙族的身份暴露出来吗?”希雪好奇的问道，身为月夜的直接护卫，她也是直接听璃墨了解到了这个世界的已知情报。而眼下人类可能对龙族的看法上的改变,也是促使希雪问出了这个问题.

    “暂时不要，虽然龙族已经再次出现在了人类的眼界里.但是咱们还在暗处，没有人知道我们是龙族，现在情报缺少的情况下..在暗处肯定要比在明处好。”月夜轻轻的摇了摇头，其实她没生钦雨气的主要原因也是在这。

    说白了她们龙族依然是在暗处，只是突然出来做了个好事而已..

    而且做好事的只是一个魔法元素龙而已， 谁又能证明肯定是龙族做的呢?

    “目前还是和妖族保持合作关系吧，她们对我们龙族的印象应该不差.而且.我貌似见过这个世界的龙族..她好像和妖族走得很近。”月夜想起了那个蓝发的萝莉，当初也是她交给了什么都不知道的自己一个隐藏气息用的龙鳞。

    “问下苏冥烟吧..”看了这么久的风景，月夜也算是换了种心态去面对目前的事情..总的来说相对轻松了很多:

    1tqd

    月夜双手- -用力，从房檐上站了起来，银色的长发配合着她略显稚嫩的脸蛋看起来很是，美丽动人，红色双瞳看起来好像是要比之前轻松了不少，给人更添了几份活力的感觉，

    “..您好，请问. .那个青龙和你们妖族有什么关系吗?”苏冥烟正在看着眼前突然变化的一切发着呆..眼中全是崇敬的眼神..旁边就传来了那个人类机甲小队的女队长的声音

    “没有任何关系..”苏冥烟肯定了摇了摇头..

    “那是古龙族..只有古龙族才能有这样的力量..

    各族应该都有古龙族神话故事吧。毕竟古龙族曾牺牲了自己，拯救了世界..”苏冥烟说着，她突然想起了自2大姐最后- -面跟她说的关于古龙的

    book.sfa事情...

    十年前有黑色的古龙突然出现打破封印，毁灭世界，而十年后的今天更是有龙族出现拯救世界让整个世界重新生意盎然..

    “大姐..古龙还是会拯救世界....你还好吗?找到自己想要的真相了吗? .”苏冥烟想起了一个人想要去妖界禁地找寻真相的大姐..眼中透露着万千的思念...

    “那..那个...鲸鱼.不对.咳咳!那之前的两位强大的存在是您们妖族的?”一时间就意识到自己说错了话，这个队长-脸不好意思的看着苏臭烟..

    “-..那两位是我们妖族的..只是他们可能也只能出手这么- -次,要不是看在灾厄生物是我们共同敌人的面子上..他们可能根本不会从妖界那么远的地方赶过来..”这个理由是她临时想的，反正月夜也让她来找人类并告诉她们妖族的存在绝对和灾厄生物不一样的..

    “真的很感谢你们妖族的支援,我这就跟上级上报..前面我的同胞们对你们的偏见.我代表她们对你们表示抱歉..”说着,这位队长就恭下了腰。

    妖族的表现已经征服了她的认知:“如果不是代表着全人类,她真的要对眼前这些救命恩人跪下了。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

404.鸟人这些东西一点卵用都没有

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    以下是人类方面的情况(正文番外)

    &#039; 长官“准备走出指挥室的时候还有点犹豫。整个作战指挥室的人到目前都没法确认刚刚发生的一切到底是不是真的。切是真的，却是又不敢去相信，因为刚刚发生的一切真的突破了他们的惯性思维-

    轻轻的按下电机开关，伴随着启动闸门开启声,有些紧张的看着享重的指挥室装甲大门缓缓的打开，所有人的手心都不自觉的捏了一 把汗毕竟眼见为实,他们这才打算出来看看。

    刺眼的第一缕阳光挤过门缝照耀进来,透过指挥室内的飞灰照亮人眼，所有人的内心的情绪就已经提在了嗓子眼，所有人的目光都锁定在了正在缓慢打开的气动闸门上.

    随着室内的灰尘被外界吹拂进来的淡淡凉风在地面吹拂而起，- -股青草的味道就已经扑鼻而来，所有人都不自觉的那手遮挡了下这许久不见的闯进指挥室的火热阳光

    小小的粉蝶从众人的面前缓缓的飞过，透过手指间的缝隙，阳光组成了-道道的光栅照耀到了众人的脸上,绿色的大地配合着天空中极其蔚蓝的天空，入眼的是一副只有网络照片上才有的场景

    没有一-点雾霾的空气让人的嗅觉-下子如同陶醉了- 般舒适 ，-瞬间让人感觉到神清气爽。

    周围很是安静，原本早已经躲避了人类聚落的鸟类到现在还没有来的及返回这个刚刚康复的环就中来周围只有风吹草地而发出的吵吵的声音， 让人莫名听得莫名的心静

    “我真的没想到过，我这辈子还能再嗅到一-次这样的空气!”从指挥室中出来的众人在被眼前的美景震撼的一-同保持了沉默，但是在沉默过后第一步就是和别人分享现在的喜悦。

    “长官.?”背后的几个人注意到了自家长官走在前面的背影有点颤抖看起来如同饱受了沧

    0a:

    “我没事我只是在想.我居然有生之年还能看到这一天， 可是我想守护的人已经不再。”长官的声音含糊不清,就好像有什么东西梗在了喉咙中

    看着眼前刚好向下的一个斜坡后就是一望无际的丘陵草地，他们的指挥部作为一片区域的最高也，也是将这美不胜收的一幕尽收眼底. or牡」玩

    “我爱人，曾经说过她还想看-次青藏高原那美丽的原野可惜，她没有这个机会了。”指挥官的脸色出现了些许伤感，虽然知道战争肯定没有这么简单的结束,但是这种阶段性胜利后的平静感却是让她想起了10年前美好的生活。

    “如果她能看见现在的地球的话，一定会欣慰的”指挥官叹了口气，调整了一下自己情绪身经百战的他，目前来说，也只有永远活在自己记忆中的另-半是他的软助了

    回头看了眼自己的下属，不知道为什么,一股莫名的无力感从心中而生 ,现在的人类实在是太弱小了, 要是没有那头青色巨龙的出现，现在的情况可能就已经不再是这么轻松了.

    要知道，刚刚的指挥室中四处发出的都是别的地方的求援信号，所有地方都是高喊着大量的灾厄生物出现，从未见过的灾厄生物等级不光是素敏城区域，各个战线都有所遇到整个人类的防线几乎在半天的时间里遭到了绝望版的打击

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    最关键的是，前面对于人类本有支援关系的天使和仙族更是根本就没有出手。就好像和灾厄生物说好了-般放任人类的防线在灾厄生物的暴雨中攻击.」“ 既

    创想城虽然- -直在回复支援请求，可是支援的高级机甲部队也是从头到尾没见过。

    总之，人类输在了对敌人的轻视和自己内部的一些问题.上-

    “bast-a98编队那边的情况怎么样，我们要的消息拿到了吗?”指挥官摇了摇头，好不容易放松下来的大脑又忍不住多想了起来.

    “基本已经可以确认是妖族出手，但是最后的那头青龙，貌似妖族那边也是很敬畏. .应该和妖族没关系。”汇报着素敏城这边的情况，整个指挥部队也是瞬间严禁了起来

    “突然出现，突然消失，- -个带来了灾厄，-个带来了拯救看我们当初对于龙族的一票否决和偏见看来需要改一改了” 指挥官沉思了起来,仿佛是想要理出来两个龙族之间出现的联系

    “龙族看起来和灾厄位面的关系不小我们以前判定的龙族就是灾厄空间的首领的结论必须得了!这次的青龙就是最好的证据! !毕竟!我们华夏的图腾! 怎么可能是毁灭世界的生物!”指挥宫将捡起了一个石头向着远方扔去，仿佛是要把自己内心的这些繁杂的思考都要扔出去一般。欧洲那边发回来的情报不可能是假的””重的叹了口气,他负责防卫的这区域

    其实算是是当初被判定为最不可能被灾厄生物入侵的几个地区之一, 要不然也不会被打的这么惨，甚至-点还手之力都没有……

    “希望下一-次-我们还有反抗的余地 .”看着恢复如初的地球，不知道为什么，她心中的那种无力感也是逐渐变成了一种动力， 他突然发现,这个星球还需要自已尽自己的-份力。

    “把我们的数据发到中央去，我们真的需要开- -次隆重的大会了，是对于人类内部的，也是应对于人类的未来的

    “对了，给我们地区的媒体下死命令,给我加大力度宣传妖族是怎么拯救的素敏市区!”这位中年的指挥官好像突然想起了什么，对着舆论宣传部门的部长下达了命令。

    “以前说是仙族天使怎么怎么牛,怎么怎么厉害，真打起来的时候我连个影子都没见到!我们北部战区第四分区的战士不是无情无义的人!谁对我们有恩!我们就记下他们一辈子, 我管他们说的什么妖族威胁论呢!:我只知道这帮鸟人和神棍在关键时候一点用都没有! ”指挥官生气的说道。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

405.地球世界的地位―港口世界

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    (注:本章出现的世界门，世界这些称呼都是因为人类和妖族还有天使等等都认为是世界级的撞击，所以用的世界这个名词，其实只是亚空间而已。)

    月夜甚至没有动用龙翼，而是轻轻的飞到了高速公路的高架上找到了苏冥烟，她需要向苏冥烟确认-些东西,好安排下一步的计划

    “月夜”苏冥烟注意到了悄然来到自己身边的白发少女,不知道为何，再次看到对方，却是有种不知道说什么的感觉。

    可能是发现了对方再也不是那个什么都不懂的妖族萌新，反而很有可能是上古时期独挡-面的古龙。苏冥烟一时间感觉到了自己和月夜的那种差距感。

    “情况怎么样?还好吗?”看着还在撤离状态中的车流,周围的温度明显比已经变成树海的城区内要高了许多。

    “素敏城暂时肯定是不能住人了,难民正在向临近地区的难民营撤离.不过大家好像还是都挺开心的。毕竟在地球空间这幅鸟语花香的情景我是没见过.””苏冥眼趴在高速路旁的护栏上,看着-望无际的平原说着.

    “人类对于妖族的看法呢-7有好转吗?,“月夜看着穿行着的入群，不时有人在把目光偷偷的向自己这边投来。天空中的阳光挥洒在月夜的雪白长裙上，搭配着月夜背后的草原背景，颇有一副小清新少女的感觉

    “看起来是有所好转，不过我有点担心创想城那边”苏冥烟皱了皱眉头，她也是刚刚从这边机甲小队的队长那里拿到了些许消息

    “创想城.?”月夜好奇的问道,她还是第一次听到这个名字十年前地球 上可没有一-座城市叫做这个名字。

    “就是你，刘慧盈，还有我曾经相遇的那座城市”

    “在黑龙之灾后，人类发现- -共有5个世界的位面们打开在了那里，身为唯一一个拥有五个世界门的城市,那座城市也正式更名为了创想城其宗旨是多世界文化交流为重心，消除异世界生物间的警惕性,推崇异世界贸易等八1创想城的发展是她在十年内看过来的，所以也没有人比苏冥烟更加的了解。

    “看起来月夜你并不知道?黑龙化后的你是失忆了.?这十年发生的事情你都不知道?”苏冥烟黑色的蛇眸关心的看着月夜，自从对方不知道创想城的样子表现出来了后,她就几乎确认了月夜在这十年中可以说是根本没有了解这个世界

    ri小u

    要不然月夜不可能不知道创想城的存在

    “嗯.这十年的记忆我几乎等于没有，只有在和你相遇前的几个小时,我才有所记忆我是在-个废弃实验室里面跑出来的，位置大概是离素敏城北方有几百公里的核辐射区中月夜确认的点了点头，她没有对对方有任何隐瞒的意思，对于这个妖族，她还是能够信任的。

    “实验室?辐射区?”苏冥烟眯了下眼睑,黑色的长发在背朝着微风的吹拂下紧贴着她的裙摆白皙的瓜子脸.上漏出了严肃的表情

    “这个我回去会调查我先给你讲一下创想城和现在的世界格局吧”苏冥烟轻轻的拍了拍脑袋，一下子有些多的信息量让她需要些时间整理一下

    十年来的历练让她不再是当初那个刚刚来到人世只用想开心的小妖怪，为了妖族的地位和在地球位面战场的优势,她也是操碎了心……

    “先给月夜你说下世界门吧，这个比较主要””苏冥烟说着就伸出了她的小手用嘴巴轻轻亲了指尖-下，随后便点向了地面，周围的灰黑色雾气-下子就迸发了出来。给人视觉上的冲击一点也不亚于东方仙侠奇幻剧. 

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    周围路人的目光也是被有所吸引，即使黑雾中发生的东西他们都看不见……

    “世界门这个是月夜你搞出来的黑龙之灾后的产物”宛如是中国风水墨画-般,苏冥烟操控着黑色的雾气利用着自身的特性化为了一扇门一样的东西呈现在了月夜的面前，可以看到有- -些天使和地球不存在的生物从门里窜进窜出

    “额这么说其实不太好，其实也不怪你，这个东西其实- -直都有，只是-般比较小，能量强度不高一-直没被入类发现而已，因为毕竟几全世界本来都是在互相吸引靠近的状态，在黑龙之灾前就有妖族天使这些异世界生物能够到达地球世界只是黑龙化的你让几个世界彻底撞击在- -起了而已.这也就是导致彻底出现了永久性质的世界门的原因。”注意到了月夜莫名其妙的眼神，苏冥烟改了下说法，以方便月夜理解而且她也大概能猜到黑龙化可能对月夜来说也是心中的一块石头，所以她特意轻描淡写了-下

    “地球世界在几个世界撞击后好像是成为

    了几个世界之间互相互通的“ 通道世界(也可以叫桥梁世界)”，算上灾厄世界在内，一共六个世界部拥有着通往地球世界的世界门，”黑色的烟雾构造了七个不同明暗度的烟雾球缓缓地飘浮在了空中月夜曾经看到世界意识也用过类似的球体模型

    “这是我们妖族目前搭建的世界模型,你可以看到天使世界,妖族世界，仙族世界，恶魔世界包括已经毁灭的机甲世界都拥有稳定的永久性世界门通往地球世界。灾厄世界虽然没有永久性通往地球的世界门，但是它们的世界门总是会突发性的连接.上地球世界对地球世界的- -切事物发动无差别攻击.”

    “除了地球世界和其他六个世界有互通的世界门外，其他的六个世界都没有互相连接的世界门意思就是说，地球世界是连接-切世界的港口和桥梁，也是-切世界的港也是世界规则的中和区。”苏冥烟引导着七个黑色的球体在空中飘荡成了六个球体围着-一个- 一个球体转的情景。

    可以看到有五个烟雾球的烟雾都连接到了中间代表着地球世界的黑雾球，唯有一个最下方也是最远的球体是间断用着极其稀疏的烟雾连接着地球整个模型给人第一眼看上去就像是以地球为头的八爪鱼一般。

    “整个地球世界已经发现的永久空间门目前有1 6个 .分布在全球各地，其中天使世界5个，仙族世界4个，机甲世界3个，恶魔世界3个,妖族世界1个而每个世界都有-个永久世界门在创想城:所以月夜你明白创想城的地位了吗?那里是港中之港”苏冥烟抬手，可以看到一个巨大的水墨画城市浮现在了月夜的眼前,有着五个巨大的世界门在城市的五个角落伫立着支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

406.创想城的状况

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    琥珀般的双瞳显得有些迷离,可爱的娇颜漏出了-种无奈感。这种宛如隔世的错愕感月夜她一时间有点反应不过来。

    “明明熟悉的世界，也是变得陌生起来了啊”月夜的嘴角也是挂着苦笑，也不知道是自嘲还是对这个世界表示她自己的无奈。

    从高速公路高架下方吹来的微风将她的裙摆微微吹得微微飞腾而起.青草的芳香也是第一-次盖过了汽车排出的废气味儿。

    “月夜，你应该就是古龙族吧 .要不然怎么会能秒杀入侵-个世界的灾厄生物。”苏冥烟看着对方那红色的竖瞳,还是没有忍住对着月夜问道她大概能猜到,刚刚的那头翠绿色的生命巨龙肯定和月夜有着关系。

    月夜迟疑了一下，她早就听对方说过古龙族这个名词，也知道对方说的古龙族指的是当初守护着自己完成世界增强仪式的那批龙族但是她不认为现在的其能配得上这个称号

    “我是龙族，但是我不是古龙族-”月夜摇了摇头，转身对上了对方那充满希翼的眼神.认真的看着对方

    口f牡小玩

    “ 是我心急了，因为我大姐曾经给我说她要去找古龙族存在的真相后就离开了，所以”苏冥烟无奈的叹了口气，好像是有点失落的样子。

    “没关系，我和你一样，我早晚是要去找古龙的也一定可以找到你大姐的” 月夜安慰着对方，她想起了那个递给自己蓝色龙鳞的萝莉

    “这个给”月夜在自己的身上摸索了两下，给对方递出了自己当初空间龙魂觉醒的时候褪下来的白色龙鳞。

    “这个2”也算是还一部分恩情吧

    “你大姐在我啥都不知道的时候给我了全龙鳞保命,现在,我给你一个子意思了.其实她现在 .何况你还是我朋友?收着吧?”月夜噗嗤一下笑了出来，她自己都有点不

    身上长得龙麟更好- -些，毕竟是空间龙魂觉醒后的，就是拔下来太疼了.跟她大姐呆了这么久，

    “我会收好的”苏冥烟欣慰的一笑，将龙鳞郑重其事的收了起来，见距离的求救信号 (也算是知道龙族的龙鳞是什么意思。那几乎算是半个超高级保护魔法，和无这里苏冥烟并不知道月 这个要看给龙鳞的龙族在龙鳞.上加什么魔法，月夜加的是时间龙素的屏障，

    夜的和她大姐的有些许区别。)给消息了”刚刚那

    “妖族的朋友,抱歉打扰你们谈话了,关于创想城内的情况，我们情报

    个机甲小队队长走了过来,脸色看起来不是很好看。此时看起来是应该已

    “怎么回事?”刚刚其实也是苏冥烟问的这个小队队长创想城内的情况，

    经有了消息。以上的灾厄兽不太想给

    “是这样，创想城内天使和恶魔好像是听说了这边战场出现了大量十级i则是因为被路上突然出我们国家这边支援, 最后选择支援了欧洲和美洲战场我国的高级机甲部队门已经从其他几个世界 现的十级灾厄生物堵住了去路,实在是脱不开身而城内的仙族则是因为他还有一个在东南亚)”

    门派出了支援所以暂时驻守在了城中。( 注:仙族的三个世界门全在国内，爱到战场。上的种族，也

    “至于您们妖族的消息很抱歉，我们目前只知道的就是你们是最快支无奈，虽然情报中仙族只有你们提供了实质性的帮助，真的很感谢你们.”小队队长的声音透露着就出现将所有的灾厄生 是提供了帮助，但是和欧洲战场的天使族-样, 他们才刚刚到达战场青龙是真的属于较弱的势力 物-下全部清理掉了，唯有妖族才是真正的帮了忙的,而妖族在创想城中，

    甚至比人类的机甲部队话语权都要小的多。青况下?”苏冥烟吃惊

    “你是说天使和恶魔以及仙族派出支援了?还是知道有十级灾厄生物的派出部队支援人类。因的问道她真的想不到，仙族和天使族会在有世界规则压制实力的情况下去平。

    为被压制后的异世界种族,)哪怕是14级的天使，在这里的实力只有10级的水生面对灾厄生物的时候

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “是的，因为有一一个冒死支援人类的仙族发现他们被压制的力量现如今天使有出击支援的勇气会被解除。但是也只有面对灾厄生物的时候才有这个特权.但是足以让仙族和里，妖族真的是救了她 。”这个女队长将自己知道的一五一十的全部告诉了苏冥烟，因为在她的眼

    故乡几百万人的命。取消掉?”苏冥烟再

    “你是说地球世界的能量压制现在会在异世界物种面对灾厄生物的时候也是被压制的状态.如次追问了- -遍， 要知道10年前， 他们的实力在面对那些低级灾厄生物

    的时候

    今突然有变化，让她有点不敢相信。的时候她也是吃惊的确

    “是的我能肯定.”女队长确定的点了点头,这个情报当初指挥部给她

    认了两遍。

    sf小说肃，好像是意识到出了

    “月夜-我觉得我们得快点回创想城一趟了苏冥烟的俏脸上面露严

    什么事情生内的几大位面想要大

    “整个限制异世界生物规则体系现在都有改变,十年前就是当包括天使个位面的进攻脚步，结肆进攻地球的时候，就是因为这股力量突然出现定下了这些规则限制住了几不疑有人力量在背后做 果现在又是这样，控制我们支援了完全打不过灾厄生物的地球世界，我真的莫烟看着面前的白发少- 些手脚.哪怕一切都看起来像是世界能量体系撞击后自我的调解”苏

    女，好像是在征求的月夜的看法让自己喜当妈的女儿干

    “可能 .是吧”.月夜无奈的点了点头，她知道，其实这一切都是那个

    的，对方干完了甚至还不忘过来跟自己打个招呼车和上古的世界毁灭前

    无奈的抚了下额头,(月夜也想找到白耀，可是眼下唯一-的线索就是古龙中更深层的秘密，可是夕的战争。至于自己的挂坠，虽然那是白耀送给自己的礼物，她也想知道其

    她也试的找过了，没有任何的反应支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

407.全领域通告

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人，刚刚确认过了，周围情况很安全.没有多余的人类军队和参与的灾厄生物。”璃墨和希雪从不远处悄悄的抵达,为了防止暴露自己的身份，这两小只还是心细的用了隐形魔法才到了月夜的身边。

    “ .放心啦。你俩就算暴露了也没啥的――出来吧”月夜轻轻的掩嘴笑着,轻轻的揉了揉旁边的“空气”，让苏冥烟和小队队长一脸莫名其妙的看了月夜一眼。

    “哎?好的”伴随着两个有点可爱甚至带点疑惑的声音,两个看着也就是地球初中生年龄段的少女缓缓的褪去了隐身的状态,那一头的白色长发和金发只需要一眼就知道这两个少女也不是人类。

    “月夜，这两位?”看着突然出现的两人苏冥烟也是有点好但是已经感觉到了来人的不一没。

    要知道她可是蛇族，她的天赋其实根本就不是视觉，而是对于动物气味和热颗粒的感知 (蛇类先天有着生物热追踪的天赋)。

    可是就算是凭借着她蛇族天赋的强势,她对眼前两个少女的突然出现没有任何防备。所以,不管有没有感觉到眼前两个少女的现有实力，她也已经默认了对方要比自己强很多。

    “这位是希雪，这是璃墨。这段时间里我也算是把自己最在乎也是最需要的那群人找回来了”.月夜红色的双瞳透露出的是认真和宠溺,从之前认识到自己的错误后，她就已经决定安心守护好自己现在拥有的一切了……

    希雪和璃墨都能感觉到月夜这句话说出来的分量-心中也是不自觉的升起了一种淡淡的暖意.

    “这样吗”苏冥烟无意间看到了月夜红色的双瞳,也是看出了对方眼神中那暗藏起来的溺爱.虽然不知道对方三人是什么关系，但是她明白，自己和月夜的关系肯定远远不足以让月夜那可爱的娇颜上漏出这种宠溺表情。

    “祝贺你.”苏冥烟微笑的祝愿着,虽然十年前她曾经被眼前的人保护过,也为对方而战过.可是总归是一面之交,两人相处时间也就只有一天不到而已， 仅管那-天曾让整个世界都印象深刻

    可能在对方的眼里，自己也仅仅只能是- -个熟识的人而已吧

    “那个，妖族的诸位，时间差不多了，我们的长官可能有-些话想对你们妖族说不过相信你们会喜欢的。”这个机甲小队的队长看着面前几个妖族的对话也是无奈的插嘴道。因为指挥部已经下达了命令让她给面前几个妖族通知到位，她也是必须尊从上级的命令。

    “嗯?

    一个小型的平板电脑被这个女队长从自己的背包中拿了出来，可以看到上面刚好写着“连接成功” 四个大字，-个看起来有些年长的长官也是出现在了其上面……

    “大家好，我是灾厄防治联合军亚洲战区的军团长,很高兴能和大家在这个时间见面”不光是月夜面前队长拿着的平板电脑，几乎是全国，所有的电视，广告牌，凡是能接收到电视信号和网络信号的地方，都是在放映着眼前的情景。

    月夜甚至都已经注意到不远处的车流都已经缓缓的停了下来。可见眼前这个人或者说是目前正在放映内容的不一般。

    “首先很荣幸的告诉大家一个好消息,在十个小时前，我们人类刚刚从灭亡的悬崖走了过来，我们成功在妖族和仙族的帮助下成功击败了十年后第一次灾厄生物的入侵”

    “哇哦!” 高速公路上迸发出了欢快的呼喊声,很明显是在为战争的胜利欢呼着。

    ( bgm: remindyou 专辑unzk )

    “但是在过去的1 0个小时钟，我们也遭受了剧烈的损失，其中灾厄主要爆发区域的素敏城的军队更是几乎全灭，其他防线在最后的时候已经无力抵抗。”话锋-转，这位老者的脸色很是难看，原本在欢呼的人群也是冷静了下来素敏城的人最明白那种绝望的感觉他们当看到蓝色的屏障时真的有种被救赎的感觉。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “灾厄生物远比我们想象的要聪明，要强大，十年后的今天，它们的数量,组织能力，甚至于平均实力都远远的强于了十年前的水我们这场是失败了!完败!我们能在这里庆祝，全是因为素敏城区出现的世界奇迹、”这名老将调出了刚刚科研人员勘测出来的全球气候和各个战场汇总出的战损，展示给了每-个正在观看的人。

    “我相信全球人现在都已经体验并感觉到了这个奇迹带来的一切.

    “根据我们过去两个小时内的数据汇总，我们发现全球工业带来的大气污染被净化到了二战前的水平,人类在第一-次抵抗灾厄空间丢下的核弹污染全部被净化，全球所有的灾厄生物在-瞬间全部被秒杀.灾厄世界门也随之关闭。这-切简直就像是我们做梦才有的东西-般。而给与我们这个机会的不是仙族!更不

    是西方国家的那些鸟人!是我们文明自古以来的图腾!

    “没错!正是我们这十年来唾弃不以的种族一――龙族最后救了 我们 .不得不承认的是虽然带来灾厄的是它们，但是给与我们拯救的也是它们。

    “而且，这场战争事实证明，部分种族我们的关系也没有我们想象中的牢靠，我今天就是把话放在这儿!讲述我所看到的事实!部分- -直在宣传妖族和龙族都是灾厄生物的所谓“ 高贵种族”你们今天的表现,真正的让我们看见了什么叫纸面交情!”这个老者也是狠狠的将手中的演讲稿摔在了一旁，一脸的气氛，他亲眼看着自己那么多将士死在各个灾厄生物入侵的战场上，而他们投入创想城的支爰请求却是半天没有任何回应，在绝望的绝望中，只有妖族出现在素敏城的上空

    “我就是在这里宣布，妖族和仙族将会- -直和我们国家成为长期合作战线， 我们的宣传和人力资源将会全面向妖族和仙族靠拢!天使和恶魔的宣传资源，我们将会彻底断交!”想起天使不支援这边最惨烈的战场,这个老将就恨得牙痒痒.如今他们也不需要这些西方传说中的存在来帮忙了

    (注意:这里出现的一些决策都是这边高层考虑过的。

    因为人类已经发现因为月夜苏醒并且击败了第一批虚空生物， 整个世界的规则已经世界意识的临时改变状态已经有了变动。

    并且人类也是在第五异空间的探索得到了前所未有的发现,所以人类对于其他几个世界的依靠程度真的越来越小了,反倒是其他几个世界都在依靠地球世界.这个之后会有详细的说明)支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

408.就连曾经的弱势方，都已经翻身做主

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    和那位小队队长告别后，月夜也是决定跟着苏冥烟返回创想城

    “这里就是创想城的卫星城了.”苏冥烟指了指不远处若影若现的城市,能够看到无数的高楼大厦都在那里伫立着。

    “你告诉我，这只是个卫星城?”月夜的小嘴微张，看着所谓的创想城卫星城，她注意到单是卫星成的占地都已经不亚于- -个四线城市了。

    (卫星城是指在大城管辖区范围内或与市中心相距不到100km的范围内，在生产、生活等方面与市区有密切联系，人口规模在数万以上的城镇。通常把中心市区称作母城，外围的卫星城称作子城，具有吸收母城的部分人口，接纳母城的扩散企业，分担母城的某些功能等作用。卫星城是位于大城市周围区域的小城市，因这些小城市在地理空间上的分布与太空中的卫星围绕某个中心点的分布相类似，故名卫星城。在中国，卫星成是指在中心城市或城区附近的城市、城县和城镇。在本文因为这些卫星城是根据需要修建的附属成市，所以是和创想城接在-起的， 起到是分摊人口压力和部分职能的作用。

    “嗯，这里在进行了- -定的制度改革后， 这座城市不但成为了贸易中心，也几乎成为了全球幻想文化交流的中心要不然也不会更名为创想城”苏冥烟看着这个伫立在西北茫茫戈壁之上的人造绿洲之城，她真的没想到，十年的时间里 这里居然能够变成这幅样子。

    “主人――这里的各种魔法元素最起码比其他位置高了两倍，除去魔法元素外，还有另一种类似的能量,和苏冥烟姐姐使用技能时用的基本能量重力有点相似.”璃墨蓝色的数据瞳已经在采集视野内的所有信息。

    “因为世界门在这里-所以很正常,而且，因为第五世界的空间门也在这里,所以人类机甲部队的能量在这里也有很方便的补充点.””

    “安全的环境，足够的物质资源,以及几大异世界种族在这里暂时的友善,这里真的已经成为世界的避风港，多少人对这里充满着神往，十年的时间过去，这里已经是全世界人口增长速度最快的城市”苏冥烟带着月夜从天空开始减速，可以看到在城市上空中他们正在离-个看起来充满了未来感的椭圆形高层越来越近,建筑的上面用led灯标明着[异世界贸易港c港]这几个充满了科幻感的大字，而苏冥烟也是带着月夜降落在了这个建筑物的上面。“ 比城内部实在太过繁忙和拥挤,所以卫星城的职责所在就是为创想城的一些基础人员提供足够的居住地和相对安逸的生活环境。

    “当然，因为要进入创想城也必须先行进入几个卫星城:所以卫星成也有着充当护卫城的作用这几个贸易港其实对于我们异世界生物来说就是出入登记的地方和交易一些土特产的地方不过,今天有 点奇怪”看着装饰的跟空中花园一样的建筑顶层露台，苏冥烟却是露出了疑惑的神情随后脸.上居然闪过了警惕的神色，死死的盯住了面前的-一个用来装饰空中花园的大树下面……

    “是人类方面，不过明显强的多苏冥烟的天赋能力再次派上了用场，眼前的最起码有着5-8台隐形的机甲站在两人面前10米的位置。

    “额这是不正常的?”月夜还好奇眼前站的这些机甲只是日常警备用的，她在空中的时候就发现了……只是看对方没有露出敌意所以也没有在意罢了。所

    “是有警卫部队，但是不可能在隐形状态，而且-这支机甲部队未免也太强了点。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “你好,我们对于妖族没有恶意,请你们放心我们在这里待命只是为了防止天使对贸易中心展开控制行动。”一个声音从面前的“空气” 传来,看起来是想要示好。的贸易合作，扬言要收回地球世界贸易市场的所有光水晶和光系魔法卷轴以及光治疗药品 断了我们力。 所以才会这样”

    的售卖朽是我们人类和天使族的私人恩怨，不想连累到你们这些刚刚帮助过我们的妖族朋友,所以要在意我们现在的行动.我们对你们没有恶意”

    请你们不行，让我们的朋友过去。”几个机甲让了开来，示意月夜和苏冥烟通过么了?有什么发现。”走了-半，也是让璃墨检查了-下周围有没有监控设备，确认了无才向苏冥烟问道。

    误后月夜认识刚刚这个声音, 这个驾驶员就是驻守这个大楼的机甲驾驶员，而这几个机甲我感觉也个大楼的常备机甲部队，只是他们以前都是三级的机甲啊，怎么今天全是5级.?2还藏起 是驻守这冥烟呢喃着跟月夜说道。

    来?”苏就基本确定了,人类确实是有本事和我们这些异世界种族叫板了,而却是准备了很久的没有太过吃惊.，因为早就猜到了人类肯定是找到了依仗才敢和天使这么明着断交,只是没”月夜并甲升级这种简单粗暴的方式

    想到是杠聪明点的人就能看的出那个老者将军刚刚是在演戏，这- -切肯定是早就安排好的，身为弱

    稍强势方叫板肯定有底牌

    势方敢和觉得他们说的高级机甲部队没有支援是因为十级灾厄兽都是假的，他们刚刚估计刚好是在想城内的机甲做升级，而且，我觉得就凭这些――人类不可能敢和天使叫板，他们肯定还藏 对整个创”苏冥烟突然觉得现在妖族成了垫底战斗力。毕竟人类都敢和天使叫板.那妖族.为天使肯定有超过十级的战斗力吧?哪怕是被压制，或者说不能对地球世界的物体造成影当人类面对超过10级的灾厄生物的时候也只有他们能帮上忙，人类既然敢说不要就不要这响，但是就代表着有应对十级以上灾厄生物的办”

    些支援,支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

409.世界意识的道歉

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “”月夜刚说完了这句话就感觉到了周边环境的不对劲，苏冥烟也是没有给自己任何的回答就好像自己是在一一个绝对安静的空间中一般。

    “世界其他地方没有什么事情吗? .你可是世界意识啊喂! ? ”，伴随着空气中传来- -股淡淡的方向和亲近的气息,月夜也是已经猜到了来人是谁

    “世界内的事情哪里有看父母重要嘛，世界上什么事情最大?家事最何况我那么久没和母上你见面了。好不容易见一次我哪里舍得走”只闻其声，不见其人，月夜还没反应过来，月夜背后就悄悄伸出了-个白皙的小手冲着月夜的嘴里塞进了-个味道怪怪的东西

    “鸣? ! .” 月夜- -紧张就把塞进嘴里的东西抽了出来，看样子是真的被突如起来塞进嘴里的东西吓到了

    “这是什么啊? .”. 前面的语气听起来还是急促略带愤怒的声音，后半句就瞬间柔和了起来.在自己手中的，只是一个棒棒糖而已

    而给自己嘴里塞进这个棒棒糖后就刚刚抱住自己胳膊的少女,也是一脸幸福的蹭着 自己的手臂她哪怕再蠢也明白这是什么意思

    “我自己做的啦.因为母上你好像挺喜欢吃甜食的.所以就试着根据地球的甜品做了一个。感觉怎么样?”世界意识那头银河般的长发弄得月夜手臂有些发痒，但是对方的那种亲近之感却是踏踏实实的让月夜感受到了些许的温馨。

    “当然很好吃啦――我刚刚只是被吓到了，不难吃”月夜犹豫了一下， 将棒棒糖接着放进了嘴里，脸上漏出了-副很是幸福的模样

    “母””世界意识这一声母上是她有点鼻子酸酸的且撒娇-般的说出来的――她自 然知道自己做出来的棒棒糖是什么味道。她可是自己尝过的

    毕竟这确实是她-一时想到要给月夜带礼物就跑到人类的甜品店现做的，她只是想试试自己的母-上会不会很开心

    尽管世界意识知道月夜不会把自己当成女儿看待但是只要对方能有像是母亲对孩子的动作那就足够了 .

    因为其实某种意义上，虽然对方几万年前防御虚空生物死后留下的一些龙魂残留和一些血肉确实是组成自己的一-部分，但是其实很多时候，都是她自2一厢情愿想要这么叫月夜母上而已

    可能是受了月夜的龙魂和龙皇血的影响,又或者是最后白耀帮助月夜创造她时的影响她的性格其实真的很柔弱,甚至和月夜还有点相像。可能连她自己都不知道，从月夜来到大世界开始，当月夜觉醒了部分龙魂来到这个世界，她的大部分精力其实都放在了月夜的身上

    “是真的好吃.下次有的话记得分给我.”月夜其实也不知道为什么自己会这么说，可能就是自己的天性使然

    “下次我会尽力的 .依然纯手工，不用世界管理权限和任何能量去做!”世界意识开心的说着

    “这次其实本来是我想给母上你说个道歉的”世界意识叹了口气,她这次来其实主要就是为了这个

    “可能我真的有点太想看到你找到白曜亲上了没有考虑到您有多累 .本来我是觉得可以第=轮的准备了，可是当我看到您的朋友帮你完成了一切后的那几个小时流露出的笑颜，我才发现我那时候给你强压第二轮攻击是多么蠢的决定”世界意识那和白耀差不多的星辰龙目流露着自责副对不起月夜的样子。

    “刚好地球也是需要一个缓冲-所以母亲就休息 - -阵子吧”

    “不过既然有假期，母亲你也注意到了，我帮人类把现在的处境提升了不少不但把能量水晶升级机甲的方式给了，还给了压制高级生物的科技所以，下一波灾厄生物,那可能就不叫灾厄生物了，而是就是货真价实虚空生物了”世界意识幸福的对着月夜嫣然- -笑，-副乖巧的样子让月夜一时间有些有苦说不出

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    月夜总感觉她现在有一堆任务等着自己， 她现在既要帮人类，又要调和各族来联手击败虚空生物.虽然两者看似毫无关联,但是她想一下就能明白,不击败虚空生物，人类哪里来的能力去飞出太阳系，搞不清挂坠的意义,找不回古龙，又怎么找的来白耀。

    “我相信母上您在几年后的战争后会处理的很好的，而且，就算我是临时改的注意要加难度,要教训我，母上你也暂时打不过我哦总之,母上你先放心休息一段时间吧。 时间还早。” 眼前的少女轻轻亲了月夜的侧脸一下,就消失不见，只留下了正常空间里苏冥烟在一旁等着月夜的回答

    “月夜?月夜?”苏冥烟用手在月夜的脸前晃了晃,刚刚她还在问月夜为什么说人类有更强的底牌，结果发

    现月夜如同发呆了一般没有回应

    “哎?我在想事情.抱歉”月夜无奈的揉了揉脑袋,她不知道世界意识占用了正常时空的多久不过看样子也就是差一两句话的样子

    “你还没告诉我.你为什么说人族还有藏着的杀手锏呢”

    “因为没有和天使相等的实力，人类不可能这么做”听对方这么一-说， 月夜也是知道刚刚自己说的那句话因为世界意识的原因对方没听到了。而她现在也是知道了人类目前所拥有的技术她又不好直接告诉苏冥烟。

    “这样的吗?那我们妖族”苏冥烟眼中泛滥着愁色.话还没说完就被月夜打断。

    “.妖族内部不团结是吗?各自为政?”不用对方说，她也猜到了，要不然妖族的口碑肯定不至于比恶魔还差.实力更不至于连人类都敢在之前的漫展上拿枪对着妖族，甚至还敢开枪

    “嗯妖族内部很不平和的其实我这种想要和人类产生合作,甚至想要妖族和人类贸易的,只是很少的那部分很多妖族甚至不想来地球世界的.””苏冥烟的话说起来听起来很是无力。

    “这样吗?那龙族呢?龙族和你们是什么关系”

    “龙族目前 .据大姐说，是属于妖族世界，但是并不是妖族的样而且.很少见”苏冥烟更是叹了口气，自从大姐离开后，妖族在地球世界的行动基本就交给了她

    “主人”希雪和璃墨同时在背后说道,又同时闭嘴.两个少女同时互相看了对方- -眼，眼中都是对刚刚莫名默契的笑意。

    她们刚刚一直没说话就是在忙着确认周围环境的一切信息……结果却是同时发现了来到刚刚月夜到达的楼顶的天使部

    “天使来了”两个少女又是异口同声支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

410，你们天使肯定不懂火力不足恐惧症

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “位于凡世世界东方区域的人类，我们已经再三警告你们了!不要得寸进尺!我们给与你们的光世界物品贸易权既然已经收回,那就把我们的物资还回来!那是属于我们天使世界所有的财产!你们这是亵渎神明!”从天使口中说出的通过魔法元素放大的数倍的声音果然充满了气势，月夜在楼中间都能感觉到玻璃和地板在震动着。

    “贸易大楼的所有财产都是我们用我们地球世界的所有资源合法换来的!如果你们天使再接近-步,我们将会默认你们在宣战!”创想城区的机甲防卫部队这边也是回话了,态度居然是谁都没有想到会是这样的强硬。

    “自从没了灾厄世界的生物入侵,你们看起来也是很久没有感受到有神庇护的感觉了，你们是翅膀硬了不需要神的庇护了，还是你们以为我们对你们根本没法造成伤害性打击?所以才敢这么跟我们神族说话?”天使的声音刚落,两道刺眼的光芒就照射到了贸易大楼的顶端伴随着整个大楼的晃动和玻璃的碎裂刺耳的爆炸声也是在月夜的头上响起。

    光魔法带动的暴张将整栋贸易大楼都震动了起来，虽然只是警告性的攻击，但是已经证明了现在天使族的攻击是可以对地球世界的物体造成破坏的.之

    “异世界生物的攻击性行为可以对地球世界造成破坏了?.在灾厄世界第二次入侵前我还试了不行的啊?”苏冥烟的柳眉紧锁,看起来是有些反应不过来事态的变化

    因为当之前漫展.上看到月夜能对人类部队造成杀伤的时候，她就已经好奇的尝试过了，那个时候她的攻击都还是无法对地球世界造成有效伤害的状态。

    可是当她感受到光元素魔法在自己头.上的几层楼炸裂开来的那- -瞬间,她突然也是能够理解为什么创想城乃至于整个亚洲国家都和天使族断交的原因了

    因为如果真的是那两条限制异世界生物在地球行动的基本世界规则都有所变动的话，天使对他们口中的凡尘世界,譬如他们现在所站的这片地区,那是真的可能开战的

    毕竟信仰和幻想，以及地球世界现有的能量资源，是现在变现战斗力的最直接方式

    而有了战斗力，所有的资源都是水到渠成 .到时候，甚至以地球为跳板，她们甚至可以对其他世界发动远征,拿取更多其他世界的魔素能量转化成天使世界的魔素，使自己8益流失的实力再次变得强大起来

    上一次五界战争就是这么打起来的

    book.sfa

    cfz小说

    相对于苏冥烟在这边的好奇，位于楼顶的人类部队却是- -副早已经准备好的样子。抛去作战能力，人类情报和信息化作战能力领先了这些异世界种族最起码百年都不止。

    “我们的情报部门早就发现你们异世界种族在那只绿龙出现后，就不止是可以在对灾厄生物战斗时解除世界规则压制了”

    “如果我们的情报无误，你们所受的能力压制现在要小的多，其- -就是大家都知道的当面对灾厄生物的时候你们可以使用全部的实力。

    “第二就是你们的能量体系针对于我们地球世界的变化了，据我们情报部门]报告，虽然你们依然会受到世界能量体系的压制，但是却是可以对我们世界的物体造成伤害了，也就是说，我们对于你们，不再是无敌的了。我说的对吗?天使阁下们?”贸易大楼的机甲部队好像也是早已经对情报了如指掌,但是哪怕是已经可以对自己造成致命攻击的天使,他们也没有任何的退缩。

    “虽然你们知道的这么快让我们很吃惊，不过知道了还不跑就死让我们很好奇了”天使族感觉到了奇怪,眼前的这台机甲虽然看上去比以往强了不少，但是想和自己这支天使部队战斗几乎还是不可能的事情

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “你知道人类为什么可以凭着第五异位面的技术抵抗灾厄生物吗?但是在之前又看似很无力吗?”这个贸易大佬的驻守队长摇了摇头，这些高傲的天使看起来真的从来没有把人类当成过-一个对手过.

    “报告,周围的居民已经全部疏散完毕”通讯中传来了确定的声音。

    “那是因为我们在地球世界使用的通用评级标准( 指的及时1-10级这种评级标准)虽然能够很好的以通俗易童额的方式体现出各异世界的战斗单位战斗力和能量水准,但是你们知不知道，机甲的评级实际，上是根据机甲的核心能量的挥发等级来的，而不是根据战斗力?而你们也是默认信了这种简单的能量等级就是实力的说法?”

    “看起来你们根本没有了解过你们的对手或者说你们从来都是把我们当初工具世界把?那么你们也是该理解一下什么叫21世纪的火力打击了 !你们能伤害到我们又能怎么样?现在的问

    题是.我们可以伤害到你们了!”咻咻周围刺耳的炮弹发射出弹仓的声音让月夜- -时间眯了眯眼,虽然早就发现这里藏起来的部队人数远远不止刚刚苏冥烟和自己面朝的那几个，但是眼前的火力覆盖量和各个炮弹能量强度,也是让月夜嘴角抽了抽。

    这哪里是打架，这简直就是当年某资本帝国主义的铁拳的翻版，饱和式的火力打击带着各色的元素飞弹在天使部队的旁边炸响，可以看到哪怕是被压制的天使撑起的8级光元素护盾也是在短暂的几分钟内黯淡了下来。

    矛和盾之间虽然有着差距过大会导致矛永远扎不破盾的情况出现，但是眼前的人类部队简直就和打了鸡血一样，月夜甚至看到了7级风元素构成的绿色激光炮-样的东西。这简直就是强势把人类的一级到二级机甲的常规平均水平部队强行提了几个等级

    “主人 .这和我们在素敏城看见的人类,不是一一个世界的吧?”就连璃墨都在-旁不可思议的吐槽着。

    “嘛.，.正常”月夜无奈的说道，要不是知道这是世界意识给人类开了后门，她都以为她刚刚所处的城市和现在所处的城市是两个平行世界。=

    毕竟是两个时间段的同一批人类-一个是 被异世界打到差点灭族，-个是把异世界种族摁在地上摩擦，给人的感觉都完全不一样的好吧》。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

411.主人，批准下项目

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “人类的机甲部队，应该是现在几个世界最为强大的联合部队了没有之-”璃墨在通过了短暂的数据测试后给了月夜这个结论

    “哈?”月夜还以为这场战争是人类险胜这种局面结果璃墨却是给了自己一个完全和自己猜测相反的分析结果。

    要知道璃墨身为银河系最高级文明的母ai谦职战术战术ai,只要有足够的通汛流量传输速度和给与她足够的端口，她几乎可以黑掉全球的所有的电脑。所以她的分析几乎代表着最为准确的数据情报

    (ps:只是璃墨也不知道为什么，她的信息攻击方式好像也是随着到达地球后就被屏蔽了

    每次她想要黑到互联网中进而掌控全球所有通讯，就有一一个莫名的数据流将所有关键的信息全部上了锁，而以自己的计算能力居然破解不

    所有的过程就跟丢了老花镜看书的老人-般，虽然能找到些许情报，但是却是极其费力。

    这个事情其实她也跟月夜反映过，只是月夜倒是没什么吃惊的表现，月夜对此好像是早就有所预料，月夜也是给她解释了这是有世界意识屏蔽的原因,

    [因为月夜知道如果- -切情报都拿的这么轻松的话,世界意识也不叫世界意识了 .而自己也等于是跟开了全图作弊器-样，整个任务的意义几乎就消失了一大半-] )

    在看到月夜有点对于自己的分析不太相信,璃墨直接把天使的护盾能量值每秒的能量供给量和当前人类机甲部队每秒造成的破坏量做了- -个柱状图的对比给月夜看了一 -眼

    可以看到此时人类的能量输出率已经远大于了天使的能量护盾补给率这代表着用不了多久天使就会输掉这场战斗

    璃墨收回了统计图，一脸无奈的看着月夜

    sf轻小说

    “刚刚那个人类给天使说的一点都没有错， 天使,恶魔甚至包括主人你，我。我们都被能量等级这个评定实力的概念骗了.”璃墨蓝色的数据瞳漏出了些许的无奈,她也是被这个字面意思骗到

    毕竟她已经不算是纯粹的ai,思维方式也是跟正常生物差不多有时候也会因为字面意思想当

    “我们都是只在乎书面上的战力评定，却是忘了各个世界能量结构的区别和各个世界生物战斗方式的不一样 .

    “而和传统能量体系有着最大不同的就是人类在第五异世界(位面)捡到的机甲科技,主人你对此也深有体会毕竟主人你也有这个，而正是有了这个东西人类才能和虚空生物有了正面对抗的基础。”璃墨指着月夜手臂上的白色小龙手环

    “主人你要知道的是其当前地球使用的书面战斗力，大概指的就是当前生物能够正常释放的能量强度，一般来说， 对于天使，恶魔，哪怕是仙族，能够在- -定时间释放出的最强能量强度- -般就是其当前生物的能量等级”

    “而机甲不-样,它释放出的能量，就是它目前能够发出能量，就和舰炮-样， 这台机甲能发出五级的能量攻击,那它永远打出来的就是五级的能量攻击而且所需的时间很短，发射频率极高.也不会因为持久作战导致机体的虚弱.

    “这代表着单兵铜能量级数的机甲可能打不过其他世界的战斗力，但是，部队化作战，这种火炮强度一旦拥有了- 定的数量 ,那将甚至能越级击杀高于自身3级以内的敌璃墨捂了下脸，眼下的情况真的有些戏剧化她也没想到人类居然有这种作战能力。

    “我举个例子吧，主人您可以看到因为以前的人类机甲部队实力普遍在1 -3级的情况，拥有足够数量的它们的火力打击也最高也只能击杀5到6级的灾厄生物。所以显得他们的这种技术只能算的上是能用而已”

    “但是现在他们使用的是是升到平均4- 6级的机甲部队，数量- -旦多起来，那种程度的火力打击，也是可能让这种全盛时期的双翼9级天使的部队全灭的.”

    “主要是这东西，不知道能不能量产.”刺耳的摩察声从天空传来，可以看到天使的能量护盾已经开始了快速的碎裂,已经处于了岌岌可危的边缘

    “更何况现在面对这种炮火打击的是这种被世界规则压制的天使部.”璃墨一时间有些讲不出来话来,她亲眼看着自己2调教出来的文明测评系统帮自己把刚刚给月夜看的的柱状图调整了-下后，总结出了一个对目前所有文明的相对战斗力评估的柱状图表。”

    只见当着两人的面，图.上代表地球文明战斗力的蓝色柱子从相对于其他四个文明矮了几个头的个极低位置一 下子拔高到了大于天使族金色柱子的地方。

    那视觉冲击力，真的有种前- -秒-一个还在石器时代的文明，转个头就变成电气时代的感觉

    “那他们能对十级以。上的生物造成伤害吗?单靠堆火力和机甲数量的话?

    月夜看了眼跑到贸易大楼窗户边观战的苏冥烟，毕竟是人类逆转了所有人认知的- -刻，她也是没有忍住好奇跑过去观战了起来

    “不行，盾和矛的过大差距不是靠维数量就能永久解决的，如果敌人的实力大于平均机甲能量等级4级以_上堆叠机甲数量就不一定有用。

    “因为能量盾的密度和质量都太好了,低级低质量的能量无法破开防御的，要不然之前人类的1-2级机甲部队也不会在面对高级灾厄生物的时候吃这种大亏的.”璃墨摇了摇头，人类在几个小时内战斗力的变化真的让她有些莫名其妙

    她想找到原因，却是根本没有任何的发现。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “你这给人类开的后门还真大啊.我可爱的世界意识.”月夜无奈而又温馨的笑了了一下，她想起了世界意识给人类的两个科技，-个是提升机甲等级的技术，另-个是压制高级生物能量的科技-原本她还以为这两个科技没什么，现在她知道是有多变态了

    “嗯?”璃墨也是听到了月夜呢喃的这句话,好奇的看向了月夜。

    “没什么，只是对有些人的关心很感激而已和钦雨一样，可能人类能突然发生转变,也是世界意识想爱你更让我放个假呢”月夜揉了揉璃墨的头发,示意她不要多想.因为想下去也是想不

    “世界意识? 1”璃墨听月夜这么一说一时间也是想起来了世界意识的存在。

    她大概能猜到月夜和世界意识的关系肯定不止是约定双方的关系但是她也不想去追问.

    可以看到天空中天使周围的光能量盾正在缓缓地碎裂,然而周围的各元素能量炮击从头到尾就没有任何的暂停

    可恶-!你们这些异教徒! 抢夺天使世界财产!我们不会放过你们的!不会!”有种强弩之末的感觉，伴随着天使们的气愤感，原本龟裂的能量屏障居然开始有了些许的回复

    “继续攻击”人类这边也是继续下达了命令,这种的炮火打几下，对方根本没有还手的机会出了能量护盾，她们瞬间就要被能量雨吞噬

    “东方的异教徒!看起来你们也准备了很久了，可惜!我们猜到了你们可能有所依仗，你以为我们就没有后续的支援?欺负我们的先锋军算是什么本事”异世界贸易大楼的天空中突然出现了一个光能的漩涡, 可以看到-一个六翼的天使从中缓缓的飞出。

    原本一面倒向人类的胜利天平，第一次出现了逆转。

    “被压制后都有11级?”所有人都吃惊的看着天空中宛如神明般的天使,十年的时间里人类都只是听说过有六翼天使的存在可是如今对方却是真的出现在了创想城的上空

    “压制体呢?别省着了，再省我们连第-段时间都争取不来!快点!”一台机甲冲着天空打了-枪，可以看到-块粉色的结晶被打入了天空。

    只见伴随着粉色结晶撞击在了六翼天使的身上，六翼天使身上的能量一下子就降低到了9级的水平,她身边的能量就如同溃散开来了-般,不再想向他身体的周围聚集

    “你们- .怎么可能，魔素散了?”六翼天使-下子就发现了自己的光系魔法能量无法聚集，最起码短时间内她是无法使用9级以上的能量了

    “可是，哪怕只有九级你们将会被圣光清理!” 六翼天使漏出杀意，恐怖的光芒在这座卫星城的天空升起，就如同一个小太阳一般

    “人类目前的机甲数量.还打不过九级天使”璃墨一下子就报告出了战况的分析而她蓝色的双瞳好像也是闪过了-丝犹豫

    “主那个，其实我想向你审批- -个项之前一直没敢说”璃墨看到了战场上的异动，犹豫了半天，突然好像下了决心般对着月夜说道

    “嗯?”月夜好奇的看向了身旁的白发少女.对方还是第一-次说这个事情

    “我自研发了一种作战机甲，想试试:实战?”璃墨蓝色的眼眸里带着祈求 .仿佛期望月夜能答应

    “你是说你想让那个机甲参与天使和人类现在的战斗?”月夜听出了对方话里的意思，再次确

    “嗯嗯!”璃墨兴奋的点了点头她就知道月夜能够猜到她想要干什么

    “其实我也想看看来着.主人，给她试试吧” 希雪也是在一旁听了半天， 听到璃墨这句话居然也是帮着璃墨求了情

    “啊?”月夜这下有些懵了，究竟是什么，让希雪都想让她看看……支持K完本♂看♂书L把本

    站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

412.六翼天使依然很强

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    在六翼天使的操控下，能够感觉到周围的光元素如同潮水般汇聚了起来,给人了-种太阳正在逼近地球的感觉..

    如果这时从卫星城外的远处看去,六翼天使的面前就如同-个小太阳在卫星城的上空点亮。并且死死的瞄准了人类主要火力小队所在的贸易大楼顶层..

    可以发现好像因为是受了刚刚的粉色压制结晶影响，这位六翼天使在凝聚光元素的时候还是受到了-一些干扰--.

    就连月夜明显都感觉到了，可以明显感觉到光元素在六翼天使手中如同到手的流沙-般，在大于可以六翼天使可以控制的数量的时候就再次四散在周围的空气钟，这也是月夜为什么能够感觉到周围的光元素很浓郁的原因..

    因为留意天使凝聚起来的光魔法元素- -直在消散在空气中..

    “哒哒哒!”苏冥烟从一旁快速的跑来，一脸的焦急与害怕..

    “月-.咱们得赶快离开这里!你们两个也跟上!快点!”苏冥烟从窗边跑来，很明显,她也是发现了六翼天使正在使用的魔法所处的能量等级..

    还没等月夜同意,苏冥烟就-把就拉住了月夜的手冲开了- -旁的防护玻璃带着月夜冲着贸易大楼的楼”下跳去。

    月夜身后的璃墨和希雪也是愣了-下，随后跟着月夜凌空- -跃..

    “既然这样的话...从下而上的冲击气流将月夜的长发撩起,而月夜此时也是看到天空中无数的火力覆盖在了六翼天使身上,但是却是完全无法打断六翼天使的魔法释放过程..

    “璃墨，批准了..看看你想要实战什么了,注意把握好分寸”月夜在被苏冥烟苏冥烟拉着跳下去的一瞬间就考虑好了刚刚璃墨的请求，也是同意了下来..

    “真的吗? !主人?我爱死你了!”跟在月夜后面速降的璃墨淡蓝色的数据瞳中闪过了些许的兴奋。

    .a”sf栓小说

    “收到主人的授权!正在建立与[ anubis ]的连接..”在短暂的兴奋过后，璃墨的蓝色眼眸中也是倒映着蓝色的数据流，仅仅是几秒钟的时间，月夜就感觉到有-一个2米多高的隐形物体从意识空间中飞了出来..

    “执政官一as1号机体隐形模式已经启动，正在待命中..”.伴随月夜只感觉自己是在高速下落而有个巨大的飞行器从自己意识空间中被璃墨召唤出来后却是与自己擦肩而过向着上方飞去..

    “潜伏起来，随时准备进行实战实验”璃墨也是对召唤出的东西下达了命令，能够感觉到-一个巨大隐形物体带起的气流从自己面前快速飞过，就连苏冥烟都因为突然产生的气流扰动回了下头..却是没有看见什么。

    “哇! ”苏冥烟回头的一瞬间,她却是发现已经快要摔在地面上了，刚刚的气流扰动让她一下子分了神-.

    “碰..”苏冥烟为了减缓从高楼上跳下的重力势能，用大量的黑雾-样的能量 攻击着下方的地面后降低了自己的落速后单膝落地 =

    这就是事实.她其实并不会飞,之前都是月夜带着她来到创想城的.毕蛇类，想要飞行那都是九级之后的事情了。

    “那个..不是有我呢吗?还需要这样?”月夜-脸的好奇，相对于苏冥烟的动作，她倒是很是容易就轻轻的飘浮到了在地面上几米的地方,最后轻轻的落下.而随后到达的璃墨和希雪也是如此的动作。

    “-我不是怕你反应不过来吗? .”苏冥烟呲了呲牙，刚刚的反震力弄得她浑身都痛了一下..

    “这么不信任我啊..我刚刚都要抓住你肩膀了来着”月夜无奈的说道，对方这样让她都感觉到了些许小尴尬..

    “不是..我被吓到了，刚刚.”苏冥烟又看了看贸易大厦的上空，想要确认有什么东西, 她也是感觉到了刚刚机甲出现的气流扰动。

    “算了啦，别管这些了!快离开这里就对了!那个哪怕是被压制了都在九级以上! ..苏冥烟看到了天空中的灿烂光球，她突然有种感既现在的妖族在地球世界的势力真的是太弱了.

    “那个啊...应该... (没问题)”月夜刚想回答，就被刺耳的能量破开空气的啸叫声吓了-跳。

    月夜的话还没有说完，天空中的光球就瞬间砸下，刺眼的光芒一下子就将整座 贸易大楼吞噬，哪怕是隔着百米,众人可以感受到一股恐怖的灼烧感从天而降..

    目力所及，一栋大楼的玻璃都先是在强能量场的压迫下瞬间全部破碎开来,然后就在光芒的照耀下瞬间变成了玻璃水,整个建筑也是直接被强烈的光能顺间吞噬..

    月夜刚准备动手抵挡”下这个攻击,身旁璃墨的声音却是让她-时间暂时停止了自己的动作..她都没想到这

    两个的关系居然有这么的要好..

    “希雪姐!你个笨蛋! ..帮忙!别愣着啦.”璃墨也是在这个时候拽了一下希雪。提醒了一-下希雪准备进行刚刚的实战训练..

    “我没愣着!我在忙着挡攻击!你没看我们主任刚刚在挂机吗? !”希雪其实也没站在那里傻愣着，只见天空中那炙热的光芒-下子就被- -个光屏障挡了下来，可以看到贸易大楼的上半部分都已经直接被削平,希雪的光屏障则是弥漫出了光芒交汇般的彩虹环...将对方的攻击全部抵消。

    空气中传来的也是泥土塑料钢筋被烧焦的气味.仅仅在几毫秒之间，这座辉煌了几年的贸易大楼就瞬间被化为了灰烬。

    而在刚刚的天使的光魔法砸下的一瞬间，人类的火力压制就瞬间少了三分之一的火力倾泻点，一个小队的五级机甲瞬间全. i 5f 牡小\说

    “那个..”璃墨转头看了眼月夜，却是得到了月夜肯定的眼神.-她用着感激的目光回复了月夜后转头看向了苏冥烟。

    “苏冥烟阁下?我想让希雪暂时用下妖族成可以吗?我突然想帮人类一下..因为现在人类有对妖族结盟的意向。”璃墨认真的看着苏冥烟，讲述了一下自己的观点...

    “当然可以，主要是.你们这边没问题吗?对方可是六翼-.””苏冥烟这才想起来自己身边的月夜早已经不是游乐园中的那个了，小对方的实力工绝对远远超过自己-

    而在对方身边的两个少女,如果没猜错的话，那个金色头发就是一击秒杀 了整个素敏城全部灾厄生物的金色身影.-.白色长发的璃墨的话,她倒是没有看出来其身上的能量气息，就和一个普通人一样。但是能跟在月夜的旁边，肯定不一般..

    “那就太感谢啦..希雪姐，咱们准备动手..””璃墨看了眼天空,眼中透露着浓郁的自信。

    “希雪,准备好了吗?”璃墨的数据瞳已经连接上了刚刚从月夜意识空间的执政官-as1机甲随时准备着配合上去吸引注意力的希雪..

    “路上小心.”两个少女所做的事情月夜从刚刚到现在一-句话都没有管过，但现在临近出发,她还是摸摸了希雪的.说出了自己的祝福。

    希雪幸福的眯了眯她那金色的龙目。她一直很享受月夜这么摸她的头,毕竟是自己最为喜欢的人..

    “放心啦,现在的我也是龙皇级了啦.主...”伴随着她小腿发力起跳而起,周围甚至掀起了- -股能把普通行人都能在十几米击倒的气浪..而希雪的身影也是直冲云霄，一时间看不见踪影。

    快撤!快撤!”人类这边都快看傻了，仅仅是一击，它们位于贸易大楼的分队就彻底失去了联系。

    or 牡小吃

    整个贸易大楼的残余部分顶部就如同被绝对平整的刀切割了一样，大楼的.上半部分都是早已经不见踪影。

    “报告指挥部，敌人派出了我们从未见过的六翼天使，其经过了世界压制和干扰水晶压制过后的能量水平都已经达到了9级，c队刚刚已经全员覆灭了..”这边的小队看着天空中的六翼天使，对方从一出场就沐浴在刺眼的光芒下，让人看不清真正的样貌--

    “我们计划撤退保存实力!贸易大楼内的所有资源在天使来袭前一个小时内已经转移完毕，目的暂时已经达到。请求批准撤离行动。”可以看到贸易大楼周围的高层建筑上也是有着数量很客观的机甲部队，这些机甲部队基本都是高大那种宛如厚重的坦克-样的那种,倒是很少能看见当初苏冥烟那种外骨骼样子的-.

    “刚刚那是?”要不是自己的九级魔法被未知的力量全部抵消，周围的卫星城核心贸易区绝对就已经在刚刚那一击下毁灭了.

    “想跑?”虽然很在意刚刚被抵挡下的攻击，但是天使也是注意到了人类部队的撤退动作，只见天空中突然出现不少的光球向着正在撤退的几个人类据点快速打击而去..

    “a队，你们那边怎么样? a队”光脉冲将通讯短时间内中断,通讯中传来的都是沙沙的电流声

    “该死的!”伴随着贸易大楼周围的几个高层顶端的爆破声,人类部队再次的遭到了重创。

    “队长.那个是3”c一个机甲兵指着天空，呆呆的说道..

    可以看到天空中一个金色的光点正在高速的接近六翼天使..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

413.机甲拟态技术

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    背后传来了物体高速破开空气传出的巨大声音,而刚刚对人类再次进行了一次饱和打击的六翼天使也是在第一-时间做出了反应..

    当六翼天使回头的时候已经有点来不及了..对方的距离和自己也就是一秒之内就能触碰到的情兄。

    可以看到一道金色的身影从自己的身下方以着难以想象的速度向着自己撞击过来,而对方身上携带者远超全盛时期自己的气息也是让六翼天使心惊肉跳..

    “怎么哪个世界都有你们种族啊..?”希雷边说边是从背后伸出了两对金色的龙翼，位于手臂的龙鳞也是快速的生长了出来..

    “! ? ..你是? ...天使能做到的最快反应也就是将双臂护在了自己的面部前，也是无法在短时间内做更多的准备..

    “嗯哼，算是你们隔壁世界的冤家，这个世界的话... 你们应该也知道我们的存在才..”一柄充满了光龙元素的光矛狠狠的就插向了六翼天使的腹部.-.

    于此同时希雪左手的龙爪也是很快的补上了自己的下一-次攻击。

    伴随着天空中的刺眼闪光，只见天空中散落出了无数的金色羽毛，-道纤细的身影被狠狠的击飞了出去，狠狠的砸在了刚刚贸易大楼不远处的街道上，

    “刚刚那.-? ! ”所有在场机甲都看呆了，他们一开始还以为是天使突然内斗了，结果却是看到了- -位长着截然不同翅膀的金发少女将刚刚还在空中趾高气扬的三翼天使直接踩在了地上,而且还是那种毫不费力的方式...

    “那个是刚刚的妖族?”在场幸存的机甲和士兵想起了刚刚位于贸易大楼的队伍曾汇报过妖族靠近的情况，还询问过上级是否要攻击-.当时共享的信息中有一一个少女好像就是金色头发..

    当时上级给与的回答是妖族对于他们有恩，不允许有任何攻击和不尊敬的行为...

    一开始他们还只是以为上级只是不想和太多的异世界种族宣战，结果到现在他们才发现上级给的这个命令是这么的正确。。

    要不然他们也不用和天使战斗了，说不定等天使到这里的时候就看到的是眼前的妖族团灭他们整个人类机甲部队的局面了。,根本就不需要天使参战。

    人类这边是一脸吃惊的看 着刚刚发生的情况,希雪那边却是- -脸无聊的看 着自己脚下动都动不了的天使。

    当对方褪去了身上那层金光后,希雪才发现对方原来是个女的-之前听声音还真的没听出来..

    “璃墨决点过来-!我完成任务了。”希雪也是通过月夜自家的龙素通讯方式联系上了璃墨，示意璃墨来到自己的身边。

    cez小说

    “嗯哼.来了来了!早就在这里了!”璃墨操控着隐形状态的执政官- -as1悄然来到了希雪踩着的天使身边，给希雪示意了-下...

    “那就交给你了?”只见希雪的周围出现了一个半径50m球形光外壳，只见光壳的亮度逐渐开始放大，刺激到周围的任何监控设备和人都无法看清光壳内部的环境..

    嗯!辛苦你了.我这就准备提取能量核心和作战数据..”璃墨的声音从希雪面前的一台逐渐退出隐形的银色人形机甲的声音中传了出来。此时此刻她正在远程给这台机器的战术ai下达着作战命

    “..”希雪虽然知道璃墨最近在意识空间里研究出的是什么，但是这还是她第一-次看到这个东西的造型，还是没忍住吐槽了一下..

    “还真的是丑--.”

    “就是因为丑,所以才最初在意识空间才没给你看..不过会好的，放心吧..”璃墨无奈的捂住了脸，因为这东西的特性如此，自然也就只能暂时是这样了...

    可以看到退出了隐形状态的机甲是悬浮在地面上,外形到是和人类的外貌有点相似，都是两个胳膊两个腿，但是看起来有点像是液体糊在了上面-样，五官和关节都看起来只是有个形，没有具体的勾勒出来--就像是一一个粗糙加工出的机器人-般，但是又充满了科技感。

    “先帮我治疗治疗下这个天使吧。我们先拿作战数据。”。只见璃墨边给希雪请求边控制着这台人形机器摸了一下天使，提取出了天使的金色血液后然后吸收在了那层看似是金属的皮肤内。

    “好...不过为什么我觉得有点恶心.”虽然嘴上说的恶心，但是希雪也是很好奇接下来会发生什么。所以她也是直接就用光龙元素将对方腹部炸的血肉模糊的地方治疗成了一开始的样子，把对方从死亡线活生生的拉了回来..-.

    很快，随着时间的推移，可以感受到这个六翼天使的生命力也是暂时恢复了稳定的状态..而对方也是昏死的状态逐渐醒来...

    “你们是谁

    -.?别过来!”醒来后的天使再看见了眼前的人后瞬间缩成了一团向后退缩而去,结果抬头扫了几眼周围希雪搭建起来的光元素壳，她才意只到她已经是插翅难逃..

    “你们想要干什么?”看着眼前半空中浑身银白色流线外壳的人形机甲逐步靠近自己.她想要挥动翅膀逃离,却是发现自己的翅膀已经是伤痕累累,看起来就如同落汤鸡一般无力..

    “正在采集战斗数据,请您尽全力战斗。”机体发出了中性且没有情调的声音,听起来有些冷酷无情。

    璃墨此时已经把机体的操控权换给了机器自带的战术ai采集数据，而希雪也是在一旁看着，完全没有要插手的意思..

    “嗯?你...什么”.天使也是突然注意到”了面前银白色的人形物体已经出现了变化，她注意到对方的外形正在逐步的改变...

    可以看到这个机器人银白色的金属状皮肤突然变得柔软了起来，并逐渐变得更像是人类肤色了一点-.原本高了天使不少的身体突然开始变矮，厚重的身体开始变得纤细，就连机体背后的金属外壳都突然液化并生长成了六对银白色金属光泽的翅膀:

    所有的一切都在向着眼前六翼天使的样子变化着...

    “你们..你们是什么怪物? !”天使明显被吓到了，她的声音没有了光元素放大和二次处理简直听起来比17岁的少女还要柔弱，听.上去她甚至有种想要哭出来的感觉..

    “只是我们的新型作战单位而已，因为我们文明并不具有使用魔素的技术，不能适应主人目前的作战环境，所以我开发了这台机甲，目的是想要模仿你们异世界生物看看是否可以量产造出可以使用魔法的机甲部队..”璃墨也不知道是什么时候来到了希雪创造的光保护壳内部，一脸严肃的看着眼前正在发生的一切...

    “拟态完成:牛伴随着和之前中性的机械音完全不同的清脆女孩子声音,原本看起来丑陋无比的银白色机体已经变成了和天使长得一-模- 样少女,并且已经摆出了- -副攻击的架势..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

414.真就是信仰问题呗

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “璃墨..我为什么感觉这个过程有点诡异?”希雪瞥了- -眼璃墨，金色的龙目带着满满怀疑的眼神，也不知道是在怀疑璃墨的口味还是在怀疑璃墨的审美..

    “这个也是没办法啦，为了确定魔法在科技领域的运作机制，我也就只能这么设置原型机了,要不然.我怕有什么关键的地方咱们会注意不到..”璃墨脸上闪过一丝苦笑,设计成刚刚那种样子真的不是她故意的,而是实战需求如此。

    “因为只要稍微出现- -点误差都可能导致整个实验的不准确和失败..所以我这次就用了这种特殊的材质。最起码比上次那个所谓的魔导材料要好多了.”璃墨边说边想起了自己在月夜意识空间中仿照龙族的魔力运作方式作出的龙形机甲.结果是连4级魔法都放不出来,这事情她到现在都没有好意思告诉月夜..

    最后考虑到龙族的龙魂和魔囊是以他们文明的现有等级不可复制的东西，所以璃墨也是打算换个下手的对象，所以她老早就做出了这个机体，甚至用上了[ anubis ]战舰上先驱者文明残留的生物特性金属，打算找个像天使这种直接可以调用魔法元素的生物试试...

    “我主不会放过你们的!绝对不会!你们这是在亵渎神明!”看到眼前的银白色机体变成了和自己-幕一样的样子，天使指着希雪和璃墨两人警告着工j死

    可以发现天使的嘴哪怕是自己的性命都受到了威胁却都还是一如既往的强硬，那- -副自始至终都认为自己是宇宙至高神明的样子让人看的都有些厌恶感..

    “你别过来，别过来!”天使用双手挪动着身体向后后退着,当看着眼前和自己长得一模一样的天使少女向自己-步-步靠近 ,她还是感觉到害怕了..

    想要挥动背后的翅膀逃跑却是发现自己早已经没有了那样的能力，背后的三对翅膀宛如落汤鸡般的翅膀让她产生了深深的绝望感。。

    在面对着这种和自己- -模- 样的怪物的时候，她居然吓得腿软了.. .- -双修长的美腿此时此刻无力的耷拉在身前，却是根本使不上力气，平时主要靠翅膀飞行少走路的坏处就在此体现了出来。。

    无奈之下，尽管无比虚弱和恐惧，在别无选择和生命安全又受到逼迫的前提下，她还是拼尽了全力凝聚起了光元素成功攻击了眼前和自己长得- -模- 样的“怪物”。

    只见两道光刃迅速的从六翼天使的身边飞出，-下子命中了面前的“自己”，可以看到“自己直接被自己的光刃的冲击力带着飞了出去,，砸在了希雪召唤出的光壳上。

    这一幕倒是出乎了六翼天使的预料，她还以为对方最起码会是一个和自2实力差不多的敌人.-.

    “希雪姐，治疗-下他的翅膀吧，这样数据搜集太慢了.”璃墨对希雪说道,刚刚希雪没有治疗天使的翅膀单纯是为了控制对方的行动能力。不过既然璃墨说了，希雪也是很快的治愈了天使的翅

    “你们--.”天使感觉到自己的翅膀被治愈看向了观战的二人，她有种被当成猴子看的感觉.但是她又毫无办法。眼下她看见了那个被自己轻易击倒的“自己”缓缓的从地面上站了起来..

    “嗯..你不要过来?”刚刚被轻易击伤的“天使”从地上缓缓地站起，脸色甚至没有任何的疼痛表情，继续的向着眼前刚刚恢复了飞行能力的天使攻击而来...只是她好像学习的不止是对方的攻击模式，甚至是声音和说话方式都在学习..

    “你到底是什么怪物啊?”.天使向着一旁闪躲开来， 对方的动作虽然看.上去破绽很多，两三下就将其击败..但是正是映照了她的想法，对方好像永远打不死.. .每次都能冲上来和她继续刚刚的战斗。

    这样下去时间久了她餐发现了不对劲。她发现对方的动作越来越快，甚至已经可以接连躲过自己的不少个光元素魔法...

    sf轻小说

    对方的实力增长速度,好像快过了自己的想象。并且对方的所说的话也是越来越具有感**彩，甚至现在被自己击伤都能露出疼痛的表情和叫声.. .这就让她愈发感觉到诡异了。

    “找到能量核心了吗?天使有龙族类似的魔囊什么的吗?”打了也是有半个多小时了，希雪看着一旁的璃墨问道她们必须快点出结果了，要不然月夜真的该等急了..

    “好像是没有的，不过如果天使真的是靠对元素的亲和力来操控魔法那就是真的奇怪了，我们的执政官一-as1应该也是学会了的..不可能到现在不会释放魔法。因为她的身体构造现在这么多次交手，按照生物金属的特性，肯定已经和对方是99.9%的相似度了，而且对方身体.上也没有我们没法模拟的魔囊什么的啊? .” 璃墨其实早就很费解了，现在两个六翼天使肉搏战绝对可以打得难解难分

    ，关键就是一-边缺少了使用魔法的灵魂.才出现了这种- -面倒的情况。

    “总不可能是因为信仰光明神吧?”希雪吐槽了-句，她想起了天使时常把自家光明神挂在嘴边的情况。

    “你这么说的.?”璃墨突然眼睛f跳,她觉得好像还真有这个可能。。

    “你是为龙神而战，你们家龙神可是也会光系魔法的!别输给对方啊!”璃墨对着自家的“天使”喊着-让希雪- -脸的莫名其妙..

    希雪她表示她只是随口- -说，没有当真的。

    “试试嘛.总比不试好..实在再不行，就算了吧，魔法不是我们文明能玩的东西。”璃墨感受到希雪质疑的目光头痛的挠了挠自己的长发。

    其实她也没指望能起效果，只是想把想到的可能都用上，万-就成了呢..?

    “你们这些仿冒者，怎么可能理解的了天使族的信仰之力!又怎么可能理解的了我们的魔法继承方式!万能的光明神的力量怎么可能是你们这些凡人能理解的-.”天使早就看出了璃墨的目的，这么多次的交手,她怎么可能是看不出她们是想要眼前跟自己长得-模-样的这个天使拥有和自己一样的魔法实力:

    “轰..”刺眼的光爆以着远超10级的能量在天使的身边迸发. .将天使直接砸在了地上...

    “这..真就是猜中了呗?”璃墨和希雪互相对视了一眼。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

415.异世界天使给月夜的神助攻

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这是高阶魔法光素爆破- .你-.“ 刚刚的光爆将天使从半空击落在地，可以看到六翼天使的左肩膀直接波炸的血肉模糊,她那金白色相间的神官裙已经被大量的金色血液。

    “你怎么使用的光魔.-?还是原高于正常水平的1 0级?不可能，你又没信仰我们的至高神?怎么可能得到他的眷顾--?“天使看着天空中的“自己”，金色的双瞳中充满了震惊的神色。

    刚刚被对方突然袭来的魔法重创的她无力的看着天空中希雪布下的光之屏障，她知道现在她就是一个最好的训练师,眼前的敌人正在越来越强..

    她明白，她在这里继续战斗的结果就是在培养-一个恐怖的怪物而已..她已经没有任何的机会从这里跑出去，反而是让对手在变得愈发的强大..

    不过，她最初的目的已经达成了,她之前放给对方的信息已经让对方中计了.只是对方使用的同阶位魔法要强过自己正常使用的两级确实是让他吓到了。

    她也不是傻子，她怎么会看不出来对方是直接复制了自己的身体构造，现在不断和自己战斗并不断变强就是为了学习自己的所有战斗方式...

    “呵呵呵-.”眼前被重创的天使突然笑了出来一副计谋得逞的样子。

    “上当了呢?”天使摸了摸嘴角的鲜血--手中汇聚出了一个光元素球,欣慰的看着..

    “你们居然要学习我对光元素的统御能力?但是你们可曾想过你们在学会的同时也会被光芒控制?”

    “我们的神要分享他对光统御能力的条件就必须是要信徒无比的忠诚...而这个忠诚关系，是早就绑定好的!在你选择了和他建立联系，使用他的力量时，你就已经默认同意了!呵呵..””. 这个天使突然神神叨叨的笑了起来，弄的希雪，璃墨甚至是天空中已经复制了对方所有特质的“天使”都是莫名其妙的盯着她...

    “还不明白吗?你还没感觉到我们主神的存在吗?在你成功获得了我们光神分享出的光元素亲和力并获得对光的操控能力时,你就已经默认签订契约了。”

    “不管你接不接受，你都要为天使族服务..不管你是什么人。”天使冷笑的看着面前的三人, 自认为自己做了最后- -件有利于天使的事情。

    你们也失败在了对我们不了解就像获得我们力量的地方啊..”

    “这就是我们天使能够对光元素的操控的原因,你们肯定不知道我们的信仰将我们链接在- -起我们的信仰把我们对光的追求集合为-体，最后汇总成了一个种族的集体亲和力附身于我们之中最强大的神身上,而最后神也会把它的亲和力反馈回我们，这就是为什么我们先天拥有着远超普通人的力量..而且可以将自身的实力轻松提升到远超这个世界10级的能量门槛以上一。

    “那么你既然渴求了光元素，我们的神也回应了你，那效忠于天使族至高神的契约就已经达了我死了又怎么样，你们的做出来的这个天使将会成为新的我，效忠于天使的神明。呵呵呵..”天使冷笑着看着周围的三人，她以为眼前的“自己”已经通过分享自家光明神的光系亲和力后成功签订灵魂契约，成为了一个真正意义上的天使...

    可是这位六翼天使不知道的是，这-环原本很完美，按到正常的道理来说，眼前的仿生天使要使用光系魔法就必须和自家光明神签订契约..

    但是因为有着月夜这个曾经经历过异世界自天使降临的存在.，这就导致了眼前的仿生天使效忠的确实是月夜，而且拿到的是月夜亲和力的共享...

    这也要感谢当初月夜在异世界遇到过这样的情况，关键是月夜所受天使降临后那个天使状态其实一直都算是一一个小型存在着,而这个假的天使也一直算是一个独立的天使信仰网络..

    所以这个仿生天使也是成功的在接到璃墨的命令后和月夜建立了联系。。。

    要知道天使降临这个仪式就是很暴力的一种改变其他种族生物认知和灵魂层面的仪式...

    它可以把目标生物强行并入信仰体系网络并建立灵魂契约，只是这个过程在异世界却是因为白耀和洛泠两个大佬的存在根本没有成功，反倒是给月夜加了-个天使分身的加成.. (只能说异世界天使神助攻了)

    而通过把生物的信仰改变来把目标生物并入天使的信仰能量系统，其实真的是很过分的- -种做去... .

    “关于这个问题，我觉得我需要辩解一下, 以免引起误会..””璃墨这边的“天使”突然蹦出的-句话，打断了眼前天使的冷笑..

    “我效忠并签订契约的不是光明神.我效忠的是月夜这个龙皇。”战术ai在拥有了足够的智能后的一句话让眼前天使傻眼了..

    “嗯?”

    “噗-.”璃墨和希雪-下子笑了出来.她们也是感觉到了发生了什么，因为月夜刚刚是给她们发信息询问过了，月夜表示莫名其妙，-直很安静的天使分身突然感到了- -丝牵动..

    “不可能,五个世界只有天使和恶魔有信仰体系,你身为天使,想要使用光魔法就必须要和我们的神签订灵魂契约!为天使族服务..”天使还是一脸的不相信..

    “第一，你们的网络并不是只有这一-个..所以信仰是你们的必要,不是我的。

    “第二，实话讲,不光是我从我ai的立场还是利弊分析,你们的神,是真的有点弱,包括你们引以为傲的集体亲和力在内.在我看来你，信仰龙神才是真正正确的选择。.” 璃墨产的“天使”机甲毫不留情的说道,甚至是语气都和眼前天使之前趾高气扬的语调一模一样..

    准确的说，她现在已经可以替代眼前的天使了..

    “龙神能给我共享的光系亲和力，初步判定是你们一族集体亲和力的5倍..”“天使” 微笑的说道，但是她的微笑中充满了危险的意味...

    “希雷..白龙的元素亲和力在你们龙族是什么概念来着.?”听自己研制的仿生ai一说，璃墨才想起来了月夜是只白龙来着.

    “全系全能?不需要调用龙魂和龙素的那种?

    “全系超导真的不算是外挂吗?”(璃墨看着希雪，一副 “你认真的?”的表情..但是想了想，毕竟是自家主子来着.自己和周围人好像也叫外挂。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

416.平安无事就好！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙皇?怎么可能--.”天使- -时间有点失神，甚至是有点不知所措。

    “嗯哼.?”天使背后的六对翅膀展开，金K色的羽毛看起来在光元素的沐浴下充满了神圣感。

    ...”.看着眼前和自己长得一 模一 样的少女,天使现在是有- -万个想法想把现在看见的情报带回去。

    如果对方连天使的信仰网络都被盗版，那样的后果简直想都不敢想...

    我已经模拟出了你所有的想法,你要明白的是我虽然仿制与你，但是我也要强悍与你，所以...你想逃出去的想法我也很清楚。

    天使看着眼前的“自己”手中出现了-把光元素长剑， 快速的架在了自己的脖子上，仿佛是一点机会都不想给自己留,

    “你们.到底是是什么人?”天使看着刚刚只是一击就把自己重创的希雪 ，一副放弃了抵抗的样子，虽然知道对方是龙族，但是对方身边的白发少女和眼前复制了自己所有东西的怪异生命，都不像是龙族的东西...

    “哼..”希雪没有回答,她从一开始就注意到了对方- -直在手 中蓄势的光元素，也是知道对方只是想转移一下注意.. 好突然给自己这边的三人-一个惊喜。

    “发现了吗?还真是有自信,那就让我这么死吧..我不想看见我自2造就出来的敌人对我自己的族人下手!呵呵.””手中的凝聚了很久的光元素团被掏了出来，透支了自己的生命力并下定了决心同归于尽的攻击给人的感觉还是非同小可。

    口厂牡小玩

    “呵，果然.”还没等天使彻底激发手中凝聚了很久的光系元素，眼前的仿生“自己”就一下刺穿了自己的胸膛..

    “学的真快，要是我，我也会这么-.”原本要爆炸的光元素在天使的手中开始缓缓的溃散,没有了其操控者。她也是连它最后的光芒都无法发挥出来。

    “结束了.收工吧..”璃墨知道，哪怕自己的仿生机甲没有终结对方的动作,悄悄透支自己生命力来准备和自己三人同归于尽的天使也没有任何的机会存活下来..

    对方的生命状态在极其虚弱的状态下，没有了对于璃墨侦测的干扰，璃墨甚至连对方什么时候会死去都了解的一清二楚。。

    “结果呢?”希雪注意到了璃墨的脸色并不怎么好

    “不能量产，这种东西，信仰网络和调用魔法的方式好像不仅仅是简单的思维方式的事情，甚至是灵魂层次的问题..”

    “而我们文明，绝对没有本事仿制灵魂。”璃墨看向了背后的天使,当她看向对方的时候，她知道，对方已经不是她这个母oi命令的了的了。

    “要说这个仿生机体是怎么使用魔法的..我也只能猜- -个大概..而且刚刚其实真的是差一点就出事情了.”璃墨刚刚真的是在假装不慌，要不是月夜突然发信息问什么会有天使想要奉她为主，她真的以为自家研发的作战机器是直接被天使拐跑了。工了“ 沈

    “毕竟是先驱者的东西,我只知道仿生金属在仿生了生物后，学习到一定程度，是会产生- -定的灵魂和知识性的-.但是还是会受人工智能的影响。

    “刚刚我让她信仰龙神的时候，她好像是主动与月夜建立了联系，然后我就彻底失去了对她的控制权..”

    “也就是说，她和我一样，在刚刚的几秒中之下，成功的变成了-一个有灵魂这种东西的生命体而我有灵魂都是因为白耀的帮忙..

    “璃墨把事情说成很可能能只是-一个巧合。但是又让人感觉到了害怕.。

    “也就幸亏她联系的是月夜，要不然咱们可能将面对两个天使的攻击..”璃墨捂了下脸,她怎么都没想到会出这种状况。不过总的来说事情还算是个好事。

    “好吧，我给你们十秒,解释-下是什么情况..”月夜切开了希雪弄出来的光之外壳，一脸的茫然..她实在是有点担心两个人的安全了。

    刚刚她还在和苏冥烟等两个人的消息,结果第一一个发消息过来的却是一个天使,真的是把她吓了-跳..

    “额--我的仿生机甲仿生了个天使，要使用魔法必须找个信仰网络... .刚好找到了主人你而已。璃墨咬了下嘴唇,给背后突然出现白发红瞳的女生说道。

    “具体点!”.月夜皱了皱眉头。

    小说

    “不是主人你说十秒说清楚..”璃墨有点委屈,她看着好像是刚刚从焦急情绪中稍微有点缓和下来的月夜，心里也是充满了愧疚...

    他们好像真的搞了挺久时间的-.

    “.”月夜无奈的叹了口气，她刚刚真的是有点害怕了。

    她

    是一-时间害怕苏冥烟-定要跟她过来看个究竟把璃墨的实战实验看个遍，又害怕两个家伙出什么事情...刚刚真的差点没把她急死...

    毕竟不管是什么生物，当想联系的人一定时间内联系不上的时候，就会开始胡思乱想...

    “总之，就是目前量产魔法能量作战单位基本做不到，甚至还有风险，刚刚就差点就出事情，而因为刚刚的事故这个天使现在也就只有你能命令的了，主人..”璃墨看了眼天空中看向这边的天使，对方好像在犹豫该不该过来...

    “她就是刚刚的执政官-as1,因为仿生能力的问题,她几乎复制了对方天使的全貌和全部战斗手段。”璃墨有点失落的汇报着...毕竟-开始她还是 对这个实验很有把握的,现在也算是宣告了实验目的失败.--这个天使也算是阶段性实验的副产品而已。

    “没关系，别伤心了，你俩没事是我听到最好的好消息..”月夜琥珀般的竖瞳透露出了-丝欣慰，可以看得出那是看到希雪和璃墨平安无事透露出的放松感，

    “龙皇大人...”天使踩着高跟鞋的声音悄然靠近,”月夜这才发现这名天使是一名高挑的金发御姐..其火辣的身材让人一时间浮想联翩。背后的六对翅膀看起来很是惹人注目。

    “你就是刚刚请求帮助的天使吗?”月夜看到了对方那成熟而又精致的女性面庞..- -时间也是猜到了对方是谁

    “遵从璃墨阁下的命令，向您发出了信仰连接的申请.现在我愿意永远追随与您，将您的荣光传承下去..”

    “..”月夜一时间有 点没反应过来，刚刚自己明明答应的是对方请求自己给与对方力量,好帮助璃墨和希雪战胜眼前的强敌,她还以为璃墨和希雪怎么了呢..

    这也是她吧苏冥烟直接扔在了外面街道上一个人跑进来的主要原因..

    “主人--我觉得你们还是快点藏起来比较好，人类的支援部队过来了.-些事情等会儿再说”希雪看向了光壳外面，她能感受到大量的机甲正在靠近..

    “...苏冥烟! ..”.. 月夜突然有点担心苏冥烟会不会被人类进行无差别攻击.她也感觉到了,这个数量的机甲部队好像真的有点过多了

    “轰隆..”还没说完,外面就产生了剧烈的炮击声..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

417.天使的浮夸演技

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    当月夜悄悄的从希雪的光屏障走出的时候，却是发现刚刚人类炮击的对象好像并不是苏冥烟,而是在试图进入希雪的防护屏障的几个双翼天使。

    随着光之屏障的缓缓褪去，在路口中央的是一个金发竖 瞳的少女，可以看到她双眼的竖瞳冷静的看着眼前发生的-切，双手背在身后，也不知道是在准备什么。

    周围因为机甲的能量炮弹爆炸推起的气浪将希雪的中长裙轻轻的吹起，白皙的长腿也是在空气中看起来是那么的引人注目。

    月夜，璃墨以及仿生天使都是早就以着隐身的状态出来的.所以也并没有引起周围人类以及天使的注意,

    人类和天使的注意力此时此刻都被突然出现的璃墨所吸引

    “苏冥烟呢?”月夜扫视着周围,刚刚自已把苏冥烟丢下跑开的位置现在空空荡荡的,完全看不到苏冥烟的影子..

    “月夜! ..”. 以月夜目前的实力,在不大的范围内找-个人其实并不难，最后她还是捕捉到了些许的呼喊声..却是最终锁定了那9到1 0个双翼天使围城的天使堆之间。

    “你们把我们的大天使怎么样了?!你再不把大天使交出来!我就把你们妖族的人杀了!”几个天使页着人类的炮击,他们现在的唯-目的就是把自家的六翼天使救出来..

    当看到自家六翼天使都被瞬间被从天空瞬间击落,他们就明白了这场战争没得打..

    刚好想办法进入希雷的光屏障救自家六翼天使的时候就看见了被月夜单独抛下了的苏冥烟..索性就当成了自己这方的人质。

    “你们天使也这么卑鄙?”苏冥烟试图挣扎，但是先天实力不足加上所受的世界压制要比天使族多的多，也是毫无办法..

    “你们这是在干什么?”-个熟悉的声音吸引了天使们的注意，对方那熟悉的火辣身材和背后绝对帅气的三对翅膀无不体现着对方的身份。

    “大天使.? !”看着自家大天使突然出现在自己身边,还是完好无损的样子,几个双翼天使瞬间傻了..

    不光是几个天使傻了，就连人类-时间都愣住了，他们本来是发现双翼天使绑架了刚刚给他们关键帮助的妖族之干后想要给5些支援帮助。二

    结果随着巨大的光之屏障褪去，不但是刚刚一下子把天使-下子击落在地的妖族少女完好无损甚至是天使族的六翼天使也是完好无损。

    这一下就让他们有些担心妖族和天使族是不是在刚刚达成了什么协议... .比如一-起对抗人类什么的。这也不是没有可能发生的事情。毕竟人类还没正式和妖族结盟的文件。

    “你们搞什么啊?打盟友吗? !”六翼天使有些生气的对双翼天使们说着，看起来很是精致的脸蛋.上浮现了一丝怒意。

    “妖族和天使--.”人类最害怕的事情还是发生了，从六翼天使的口中，他们意识到妖族确实已经和天使达成了某种合作关系。尽管没有妖族的确认，他们都已经做好了同时面对眼前两方异世界势力的打算..

    “把人放了啊!愣着干什么?我主在上,你们居然会这么对待我的朋友们..”‘ 六翼天使’继续演着戏，让眼前的几个二翼天使傻了眼，但还是乖乖的放了人..

    “天使长大人?妖族真的同意和我们结盟了?”如果说原来这些双翼天使还不把妖族放在眼里可是在看过了刚刚希雷只是一击就让天使 长从高空坠地的情况，他们也是认为两军联手,几乎是天下无敌..

    联盟这种情况是目前来说最好的消息。

    “大家长..?”看着不断靠近的自家天使长,不知道为何，这些双翼天使还是感觉到了些许的怪异..眼前的天使族不但没有回复自己的问题,反而是越来越快的靠近自2这边的双翼天使小队。

    “妖族的各位.我们人族一-直很信任你们， 把你们当成盟友看待，如今你们真的要和天使联手与我们做对?” 附近的的人类机甲部队队长不解的向着希雪问道。

    希雪的实力是所有人看在眼里的，也算是把希雪的话当成了妖族官方的答复。

    “..”.希雪感觉到苏冥烟已经被隐形状态的月夜和璃墨接应到了，也是看了眼四周..

    “我们妖族，从来没有和天使结盟过..”

    “何况眼前的天使长阁下好像也没有说过我们是战略上的盟友把?只是朋友而已..”希雪金色的竖瞳闪过了一丝喜悦的意思，刚刚她们真的是演了一手年度好戏..

    “嗡-.”利刃破空的声音在-瞬间响起， 几乎是零距离靠近双翼天使部队的仿生天使将周围的双翼天使用光能量巨刃转了/可以看到3个双翼天使是应声而倒。

    “天使长阁下?你这是?

    “哼..我背叛了自己的信仰哦,我现在信奉的是龙皇殿下..可惜,你们可能永远也无法体会被龙皇殿下分享元素爱抚的感觉是多么的爽了呢!”这句话是在几个双翼天使耳边说的，其余的地方根本听不到这个六翼天使到底跟自己的这些族人说了什么..

    刺眼的光爆将几个双翼天使炸的血肉M飞,一时间人类这边都快看傻掉了..

    “为为什么背叛我们的神明?天使长!?这不是你-你-定是被妖族洗脑了!醒醒!”原本10人的双翼天使小队被瞬间毁减到了3.-而这剩下的三人依然只是以为自家的六翼天使只是被洗脑黑化了而已，而这也正是月夜想要安排的剧本。se4z不治

    “天使有什么好的!龙皇才是我服务的对象!那至高的元素亲和力.-.简直让我愿意一-辈子侍奉在龙皇大人身边! ..”. 六翼天使的表情逐渐疯狂,只见她妖娆性格的身体好像在说出这句话的时候都在幸福的颤抖..一副堕天使的模样。

    月夜都是在听了后嘴角抽了抽，她只是让对方装成被妖族和龙族洗脑了而已，没有让加这些戏啊..弄得她真的和一一个反派- -样。

    “别看我啊主人.她现在和普通的天使没差的，说不定她们在信仰他们原本光明神的时候内心想法就是这样呢..只是换成龙神说不定就是表现的更直白- -些? ”璃墨感受到了月夜质问灵魂的眼神蓝色的数据瞳都缩了缩..表示自己怂了。

    “我的仿生机真的只是学习出来成这样了而已啊..而且这不是侧面衬托了主人你白龙亲和力高嘛..”璃墨不自觉的向后推了两步，她明显能感觉到月夜的脸在听了仿生天使出色的演技后出现了几道黑线。

    “去死..伴随着六翼天使召唤出的巨大光箭将三个双翼天使击杀，事情总算落幕了下来。仿生天使也是单膝跪在了月夜的身边。一副等待命令的样子。

    “龙皇大人，刚刚我已经尽力完成你让我演习黑化后大天使的目标了..请您放心，人质已经成功救回，所有敌人已经全部歼灭，黑化状态展示良好。” 还是有点类似于ai的汇报,但是月夜能够看的出面前单膝跪下的天使眼中透露的那份认真和期..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

418.妖族内部的主战派和主和派

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “喂，我在这儿呢，别乱跑了..!”月夜- -把拉住了苏冥烟，示意对方隐形状态下的自己在这边，不要再瞎跑了

    “还好吗?他们没对你干啥吧?”看着周围一片狼藉的创想卫星城。月夜红色的龙目不自觉的缩了缩，尽管看起来交战的双方都没有使用大型的战略武器和魔法，但是看起来还是对这个繁荣的地方造成不小的损害。。

    可以看见整个卫星城的市中心已经是没有- -个完好无损的，到处都是玻璃残骸和碎裂开来的路面。

    “对不起.-我拖后腿了.”苏冥烟刚刚才想去找月夜，却是直接被几个天使围在了中间，她知道自己这算是添麻烦了..

    “说什么呢?这还有拖后腿的说法吗?”月夜轻敲了一下苏冥烟的头,示意对方不要乱想。

    “鸣...虽然话是这么说..”

    “不过你在哪里啊?为啥你拍我我都感觉不到你的气息?你这个隐匿魔法也太好用了吧?”苏冥烟向四周看了看，隐形状态的月夜真的可以说是完美隐匿,反正她是找不出来..

    “就在你面前-.因为感觉我现在就让人类拿到相关的资料不太好，所以我就索性藏起来了.”

    “倒是你，快点去帮帮希雪吧?如果我没猜错,你应该是妖族比较有权威的发言人吧--别让我们这些外行人搞出些不利于妖族未来发展的事情，毕竟妖族的情况，你比我们了解的多.。”月夜轻声的说着,那边的希雪已经准备要和人类产生-些关于联 盟和接下来计划的安排额。

    “我的权威不是我的，我是我大姐的... .我姐走得时候把她的话语权给了我，只是我-.”苏冥烟看起来也是没有自信的苦笑了- 下。可以看出她这几年的时间也很是不容易。

    “快去吧，以前有你大姐，现在还有我们.，我相信最起码不会让妖族的处境更差的。”月夜和璃墨在暗处静静的看着不远处的希雪,她此时此刻正被人类的机甲包围在其中..好像是在和人类方面商谈着什么事情，

    “嗯.”苏冥烟也是乖巧的点了点头，穿过了机甲的缝隙和希雪站在了一起...

    而月夜和璃墨也是在后面悄悄地跟着，人类的设备根本没有发现苏冥烟的后面还跟着两个人..

    “这位是?”苏冥烟刚刚进入周围机甲围绕起来的一-个安全区,一个中年人就在中间和希雪面对面询问着刚刚进来的苏冥烟。

    book.sfa

    se本小说

    “我们管事的，我们目前有话语权的人，我说话都没有用。.希雪指了指苏冥烟，金色的竖瞳露出了一丝尊敬的神色，向后退了一步...

    “你们好，人族的各位。

    “很久不见了，你们应该见过我，我是妖族的亲和派，想要和人类世界达成良好的合作关系。’苏冥烟明显是来这样的场合来多了, -切的流程都显得很是自然。

    “亲和派?你们最近真的很久都没发过声了，我们都以为你们妖族内部都是主战派和闭关派的了.真的没想到还能见到你们.”指挥官面露喜色，他们当初分析五个世界的时候，就曾经想到过妖族的亲和派，可惜好像自亲和派的原领袖换了后就显得完全没有存在感了，要知道的是，妖族的亲和派应该算是几个世界里最友好的派系了。

    “嗯，因为我们亲和派曾经是由以为龙族领导着的，而这位龙族因为自身原因返回了妖族世界去寻找龙族的真相。所以我们亲和派到现在有了新成员的加入也是现在才敢代表妖族发生..”

    “目前所有亲和派的一切事物现在都交给由我来处理。而以我的实力来说，在之前不足以震慑其他两个派系... .妖族，毕竟还是主要以力量说话的种族。”苏冥烟点了点头表示自己的派系确实是遭遇到了内部因素的打击。

    sf牡小玩

    “龙族? !”人类好奇的看向了苏冥烟，如果之前的那头青龙真的和妖族有所关系的话，那妖族的实力真的不可小窥。

    “别误会,我们妖族世界现存的龙族都是随着能量衰变退化下来的龙族，实力要比古龙族弱小的多。真正的古龙族才是你们之前的见到的青龙和黑龙。对于那个..我们也在调查。”苏冥烟看了眼背后的希雪,她现在唯一可以撑场面的就是这个金发的少女了一。

    “那你的意思是龙族都是亲和派?”人类想要获取更多关于龙族的情报，毕竟是自己的图腾,更是复苏了整个世界的存在,有机会自然会去做相应的了解，而他们在几天之内已经被龙族救了几次了，不论是之前的青龙还是希雪..

    “不. .龙族是避世派，即便是在妖族世界，虽然即便是随能量衰变退化下来的龙族也是食物链的顶端,但是我们却是很少发现他们的行踪。就和妖族神话-

    样， 要不是我们亲和派有两位龙族，我都不信他们的存在..”苏冥烟摇了摇头，她这其实也是在帮月夜树立初步的龙族认知，也是趁热打铁，把之前黑龙之灾的硬性尽可能消除。

    book. sfa

    “这样的吗?”

    sf轻小说

    “那你们亲和派能把控妖族内部的军队资源和相应的话语权吗?”人类有些担心这边妖族内部四分五裂的情况..别今天说好的条款，明天就不奏效了。

    “我觉得有了龙族的支持，如果你们愿意拿出你们的诚意，我们这边会说服闭关派甚至是战争派的人的一问题就是你们愿意开出怎么样的条件?”苏冥烟在这种情况下还是很强硬的。她现在是代表了整个妖族的利益。

    妖族世界其实很需要地球世界的帮助，因为论魔力流速速度真的是越来越快了.并且其原因就是和地球世界有关。

    “我先说出我这边愿意开出的筹码和要求吧..你们要是有问题可以稍后和我提出。”苏冥烟黑色的眸子宛如带着穿透性的光芒,不得不说，在面对这种问题的时候，她表现要比月夜出色的多..

    “好吧，希望我们可以在大量未来会遭遇的问题上达成一致..” 这边的人类其实一直在通讯中和自己的上层交流。

    最后这边的中原地区人类方面也是表达了了和妖族结成战略结盟状态的意向。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

419.合作愉快（向每日三更敬礼！）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “第一，请你们人类不要在尝试进入妖族位面考察,妖族的领地意识很重，如果你们是擅自闯入，那对于妖族的传统就是宣战,我们对于这个问题在我大姐在的时候就已经再三强调了!”苏冥烟眼中透露着不容拒绝的神色，其实很多宣战派和闭关派都是因为人类的探索队造成的..

    “第二，我们身为亲和派，我们要求你们在我们去说服一些比较顽固的妖族的时候提供军事援助，因为对于妖族来说很多时候都是拳头说话。”苏冥烟此时-脸的认真，倒是真有-副领导的风范，和多年前和月夜第一-次见面时不- -样，对方已经成熟了很多...

    “虽然我们有着龙族的帮助，但是双方既然是要暂时达成军事同盟,那么我希望我们的帮助是双方的..”苏冥烟看了眼希雪,她说这句话其实有试探月夜这边的态度的意思,结构发现对方好像并没什么异议,索性继续往下说。

    “第三，我们会对外出口一部分魔能结晶，但是我们会控制一定量的出口..”

    “你们放心，肯定比你们的敢死探险队进妖族拿到的多的多..如果我没猜错，你们既然需要天使的光结晶,和大量的贸易大楼内部的元素能量结晶也是和机甲有关吧?”苏冥烟微微一-笑，她知道，要不然人类根本没必要这么紧张的转移贸易大楼内的物资。

    除了一部分特殊的人类新式武器对这些异世界合金和能量结晶的需求，人类对能量结晶的需求根本没到要和天使开战的程度。。

    “第四，就是关于妖族的口碑问题,我们需要你们的帮助.”

    “你们对于信仰和幻想这类东西的研究甚至比天使族都要深刻,你们也知道，自从几个世界联通后，信仰和你们世界人类的好感度就决定着我们在你们世界的战斗...也代表着我们的实力代表着我们能给与的帮助是多少..”苏冥烟说这句话的时候甚至是加重了语气,意思很明显。- - -这条规矩是不能改的,也是双方互相合作的最基础条件。

    “第五,我们需要你们人类对龙族进行洗白!不管黑龙做了什么..最起码古龙族，还有龙族最近的表现，让我感觉到他们并没有恶意.这是我的态度!”苏冥烟将希雪拖到了自己的面前，-脸的认真的样子。她知道,她这么帮助龙族其实是很大的原因都是想要自己的大姐能够回来。

    最起码她想要她大姐回来的时候看到人类对于龙族的态度有所改变,会很开心.....

    虽然-她不知道什么时候对方会回来。

    “-”眼前的中年人听到苏冥烟的话有所犹豫了,龙族虽然在过去的48小时内帮助了人类很多，但是现在不少政府都不想承认龙族帮助了人类。因为黑龙之灾的影响实在太大,加上天使对于西方世界的控制，很多地方都是把消息- -压再压， 不论是为了控制自己国内的国民还是迫于天使的压力..

    “全面做不到，我们管理的疆土内，可以做到，龙族本就是我们上古的图腾-.!我们国家拥有着全球六分之-的人口!”中年人保证道,对于龙族他们其实- -早都将消息放出去了...

    “那也足够了，我们的要求就这么多,合作意向也就这些..你们那边还有什么要求吗?”苏冥烟看着中年人那写着沧桑的面孔，也是礼貌的问道。

    “你们的条件我们基本都能接受，就是我们需要的魔能水晶数量可能会很庞大.你们这边能不能把限额取消掉? ..”.. 人类这边也是知道自己的这个请求有点过分了，但是眼下人类真的有大量的魔能水晶需求,如果妖族这边可以短时间内提供大量的魔能水晶，那他们的军队也会很快的成型。

    “我们不可能没有限额，任何贸易都不能无节制，因为能量水晶这种东西也算是我们世界的魔素根源!我们能给你们产生贸易，已经是我们最大的让不了。”苏冥烟没有退步的意思，甚至没有考虑就回绝了人类方面;

    cf轻小说

    “我们龙族这边倒是可以提供一种特种水晶，就是不知道能不能用在你们机甲身上，但是正如苏冥烟阁下所说的，我们不可能将整个资源窗口打开，任何贸易都没有这个说法。所以这种结晶我们能够提供的量很少。”这句话是月夜让希雪说的，因为龙族在睡觉或者长时间呆在一一个地方的时候，周围的普通元素都会受到龙元素这种上位元素的牵引在附近形成一 些能量元素结晶, 这也是为什么各个世界都说龙巢里带着宝藏的说法...

    主要是这些下位元素对龙族没有一点作用， 就是不知道能不能卖给人类.

    “这样的吗?好吧，我们同意,但是能不能让我们看一.下那些龙族方面的结晶? ..”. 能多一些就多-一些， 他们人类也是知道开发魔晶贸易已经是妖族最大的让步了。

    “这个..”说着希雪就掏出了-

    个缓缓散发着光元素的水晶块..

    “龙息晶?”苏冥烟听大姐说过龙族其实也算是妖族世界现在很多妖族比其他世界强的一**本其中的原因就是因为龙息晶的存在...

    龙族甚至可以把世界内不可用的物质(譬如散乱的虚空元素)在无意识之间用龙素转化并使用后衰变成可用的能量元..所以龙族的存在对很多世界都是有益的。

    在几万年世界转变后的大衰变时代里，因为龙族全部都存在在妖族世界，所以妖族世界的普遍实力其实要强于其他几个世界的..要不是妖族内部不团结。它们在五界战争的时候就统治五个世界了

    “3级的光水晶的程度，不知道能不能用..”

    “应该没问题，这现在就是个普通的元素矿...”苏冥烟注意到了希雪已经将上面龙元素残留全部处理过了，现如今的龙息晶根本没有残存龙素提升威力的说法,就是普通的元素结晶..

    “好的--那就这样吧，不管能不能用,龙族和妖族与我们合作的心意我们已经收下了,我们希望我们未来永远走在一条战线上! .敬礼!”眼前的中年军官拿着三级的光水晶，端详了了一下。仿佛下了决心一般，下令所有在场的机甲部队对苏冥烟和希雪所代表的妖族敬了个军礼。

    “嗯!合作愉快”希雪和苏冥烟也是回了个不标准军礼，脸上带着不失礼仪的微笑。看着眼前30多台机甲一起敬礼的样子，还是很让人震撼的。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

420.创想城妖族外交部

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “快到了.”和人类互相道别后，算上新加入的六翼天使，- -共是5个风格各色的女子通过人类这边提供的无人驾驶汽车缓缓的驶入了创想城的内部。

    “这里哪里来的这么宽一条河? ”月夜看着眼前正在缓缓引入眼帘的跨河大桥，满脸的不可置言。

    在她的印象里,这可是缺水地区,是不可能有这么宽的一条河存在的..

    可是事实就摆在她的眼前，眼前有的河流因为并没有绿藻和工业污染的存在呈现的是如同大海般的纯蓝色。而跨度长达百米的跨河大桥从河面之上直接连接了河的两岸。这样的情景，让月夜很难想象自己还是在西北地区的荒漠之上。

    “实际. ...这条河被称为仙河，因为世界门打开后,通向仙界的传送门打开的位置刚好是仙界的天娥城外的天鹅海域，所以那边的海水是直接漫到了这边。

    在仙界和人族的联合治理下，他们成功的把仙界世界门外漫出的海水做成了-一个人工湖和一条人工河。

    人工河就是眼前这条，围绕着创想城全城，最后迂回到仙界世界门周围的人工湖，完全可以当做是创想城的护城河..

    “创想城，五大世界最巨大的文化创意中心和贸易中心，五个世界都在这里建立有外交分部，妖族的外交分部就在妖族世界门附近的山林区附近。”苏冥烟很自觉地做起了导游的职责,给月夜-意介绍着周围的事物。

    牡小玩

    创想城内部的一切都和月夜想象中的有所不同..她原本以为这里是全世界对重要的军事要塞，结果却是发现和她想的完全不一样，这里非但不是军事要塞，甚至是娱乐的天堂..

    “很好奇这里为什么不是军事要塞?反而是一副游乐园的梦幻之 城的样子?”苏冥烟看着周围-脸茫然看着四周的四个少女,尤其是月夜一-副百思不得其解的表情让她也是轻声笑了出来。

    “也是，你以前毕竟来过这个奇迹之城-.”

    “这座城市之所以并改名为创想城就是因为人类发现第五世界的机甲结晶的能量是需要开发人类的想象力来给水晶充能.而想象力越丰富,越有潜力的人得到的机甲也就越强。而觉醒了高级机甲的人这些，人就组成了人类的高端战力机甲部队.

    “所谓的高级机甲部队目前所在的地方当初的那个咱们相遇的游乐园，第五世界的世界门也在那里不过第五世界30苏莫烟说了4半,摇了摇头。

    “怎么了?”月夜其实一直好奇关于目前人类得到机甲技术的第五世界的情况，既然可以直接拿到技术，却是不见第五世界的种族-.她好像能猜到第五个世界是什么样了，当初她和那个三足巨鸟战斗的时候对方好像也提到过刘慧盈和自己的机甲来源。。

    “嗯..第五个世界只有人类能进入，据我们的情报表示，第五世界是被灾厄生物毁灭后的世界..而这些机甲技术，是第五世界的生物用来抵抗灾厄生物的凭仗”、， h

    “第五世界现在可以说是第二个灾厄位面，里面没有活人，只有游荡在他们世界之中的灾厄生物和四散在那个世界各个角落的机甲碎片,人类也正是在那里才发现了了所谓魔导机甲的秘密.也算是继承了第五世界的遗产。”

    “其实我和大姐都感觉，我们这几个世界能相会在-起，绝对不是巧合.我们总感觉有一-场大灾难正在降临,

    “眼前的灾厄生物可能并不是我们想象中的弱小，他们正在不断变强..如果人类在第五世界的情报没错的话,第五世界就是在灾厄生物的攻击下全部毁灭的...要不是灾厄世界的空间门在第五世界突然关闭，可能现在第五世界什么都剩不下了。

    “现在的人类火力压制都可以击败双翼天使小队了..我无法想象是什么级别的东西让整个全盛时期的第五世界灰飞烟灭..”苏冥烟叹了口气，现在发生的事情正在不断的证明她大姐的猜测。

    “不会是最古战争吧?古龙都出现了..其他的还会远吗?”她想起了黑龙出现后，她大姐给讲创立亲和派重要性的第一-课就是预防最古战争的到来..

    当时她大姐一脸严 肃的告诉她，当代龙族哪怕再弱小也要肩负起当年守护世界的众人...

    “大姐-你在哪里啊?”苏冥烟无力的小声呢喃着,她大姐离开时说是要找到古龙族留下的信息，可是到现在都还没回来..

    “没关系，只要我们都在,什么困难都能挺过去的”月夜拍了拍苏冥烟的背，也是迷茫的看着周围的高楼。整个城市已经全部在用无人化交通，这个本应该让她熟悉的地方如今却是这么陌生

    “创想国家森林公园..”月夜读出来了刚刚身边路过路牌的名字，眼前的是一片 看不到头的森林..原本穿行在城市中的道路一

    下变成了林间小道。

    “我们到了

    围绕着盘山公路转了一圈，月夜总算是看到了山背后那个最起码有着50米高的

    有有限公发公彩色世界门。

    “这，片森林是我们世界的世界门出现后，大量的生命能量和部分花妖干的.-看到那个了吗?那个建筑就是咱们的外交部门了..”苏冥烟指了指彩色大门前的一座高塔一般的充满未来感的建筑说着。

    “确认身份完成，允许进入目标区域..”无汽车已经自动完成了身份识别，这片区域看起来也只有妖族能够进入。

    “下车吧，我需要给议事会汇报一下咱们现在的成果..”苏冥烟叹了口气,说是外交部门，她真的感觉这就是比较随和的妖族养老的地方，这些家伙基本- -天什么都不管..

    “四个少女，一个御姐从车.上缓缓的走下，仿生天使- -路上倒是一句话都没有说，要不是璃墨告诉月夜对方是已经脱离了部分oi范围的有知性的生命体，月夜都要真的把她当成-个单纯的战斗机器了..

    sf格小说

    “关闭作战系统..”璃墨尝试性的下达了命令,她想起了自己对眼前的作战ai还是设计了防火墙的，如今也不知道能不能用..

    说到底对方也依然是机器人oi出生,不应该蜕变的这么彻底。

    “璃墨阁下，您觉得本作战机体暂时没有什么任务了吗?龙神阁下您同意吗?如果可以的话，我可以进入休息状态..”没有直接回应璃墨的命令，反而是向月夜询问了起来。

    “嗯，休息吧，辛苦你了.””月夜话音刚落，眼前的拥有着精致面孔的天使就一下子昏倒在了希雪的面前，吓了所有人一跳.-.

    “主人..你这..强抢!”璃墨看了眼眼前睡着一般的仿生天..将对方放回了意识空间的anubis舰船上，其过程可以说是吓了-旁什么都不懂的苏冥烟一跳。

    “嗯，这个天使是我们用特有魔法造出来的，不要见怪啦--真的那个确实已经死了。”本来就没打算对苏冥烟隐藏六翼天使的事情，毕竟对方都是把对方突然效忠龙神这种诡异现象看在眼里的

    “冥烟姐,1你总算回来了/狐妖族和猫妖族现在正在和蝎族以及狮族做拉扯，他们主战派今天突然就坐不住了，说是天使都在和人类打仗，自己也要尝试-下什么的..-一个褐色短发,头上一对猫耳朵的少女从面前的建筑中跑了出来，-脸的焦急。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

421.龙族女子偶像团

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “话音刚落，这座充满了未来感的高塔.上发就传来了窗户破碎的声音。”无数的玻璃片从高空落下，在数秒后落在了月夜的面前..

    “怎么回事，狐白那边都压不住主战派了吗?”苏冥烟看着-旁瑟瑟发抖的猫妖，又看了看眼前有点科幻建筑的上层.可以看到三个身影从各个破碎露台弹射而出。

    “...一声狮子的怒吼从一个土黄色的身影的口中爆发而出,其产生的冲击波将整栋大楼都震撼的摇摇欲坠,

    怒吼声把面前一紫，-金两个身影震荡了开来,其战斗力一眼就能看出比苏冥烟要强出不少倍尽管:是被世界压制的状态,其等级都有着八级的程度。

    ”金毛!你给我快点闪开!你不是她的对手!我们猫魅族的事情不需要你们狗族插手!”紫色的身影先是被土金色身影的吼声在空中冲击向了大楼的方向，但是只见紫色的身影-一个转色， 灵活的沿着墙壁跑了两步膝部- -曲,小腿一发力就再次冲向了 那个土黄色的狮妖。

    “猫族和狗族这都多少年了友谊还这么天长地久?简直违反妖族常识..”这个狮妖看起来实力是一点都不弱,哪怕是被妖族所受的最强世界意识压制下，维持飞行状态却是-点都不费力..

    “你们别忘了你们的前任族长也是死在了五界战场上的，你们却不想对人类和其他世界复仇, 反而想要睦邻友好?”亡of 牡」\ 玩

    “狮王难道忘了龙族下达的命令?在有无差别生物攻击的情况下,我们应该不计前嫌，尽力保持和平状态，不参与内斗?”色的身影也是跟在了紫色身影的后方,准备对狮妖准备一-同发动攻击..

    “不计前嫌我同意，给与龙族足够的尊重我也已经照做，但是人类再三都在向着我们的领区发动挑衅!这已经是挑战我狮族的忍耐力!”

    “而且龙族唯- -的代表已经在建 立了亲和派后几年没有出现过了!你们知道它们去哪里了吗?这么重要的时期,她那所谓的派系代理人又做了什么?天天和人类示好?还是去所谓的集会展示我们妖族就是那么好惹? ..”.. 狮王话还没说一伴,就感觉背后出现了一上位种族的气势,不是来自于眼前的猫妖族和狗族，而是一个和当初龙族代表很相似的气息。

    “这么重要的时期(我们龙族在哦-个白发的少女悄声出现在了狮王的背后。而大楼内部打成两团的两方好像也是在一瞬间哑火。 大楼内部出现的金光也是让在场所有的妖族感觉到了压力

    两个来源于妖族世界最上位的力量出现在这里，让所有人的目光都聚集在了窗外的白色身影身上,淡淡的龙威从对方的身上爆发而出，修长而美丽的白色龙尾巴在月夜的背后缓缓的摇摆，唯独没有了背后的双翼，可以发现月夜甚至是头上的龙角都变得更加显得仙气。。

    “而且你要是嫌我们两个不够，我们这次来的族人还真的不少..”月夜刚刚也是听出了龙族在妖族的身份好像还真的不一般，索性也想试试龙族在妖族的心目中到底是个什么地位。

    “龙族大人..”猫族族长和狗族族长注意到了狮王背后的白发红瞳的少女，缓缓的跪了下来...

    对方那世间绝无仅有的娇颜一下子就吸引了他们的目光，那对头顶的白色龙角和附着在身上的龙鳞无不是在彰显对方那再妖族中尊贵的身份。

    “龙族--?”狮王也是吓到了，他突然感觉有不少的强大存在同时出现在了空中...

    “钦雨，洛冷，还有艾琳尔，雨黯，时雨，帮我压下场子，额.算了，反正叫都叫了，龙莹,龙珀你们俩也来帮个忙? ..”月夜把从萝莉大小到御姐大小的几位龙族全部从意识空间拉到了这座妖族外交大厦的外边，一时间，气氛突然变得诡异了起来，月夜能够感觉到全场好像都鸦雀无声了起来..

    “龙族...?”短暂的压抑和质疑后，突然整栋楼的声音图绕极其寂静的状态直接迈向了高峰

    口广牡小玩

    “龙族!”整个妖族外交大楼突然沸腾了起来，所有的妖族，不管是主战派还是亲和派，甚至是闭关派系派出的代表都在为天空中的各色龙族身影欢呼着..

    “终于复出了吗? !当初代领妖族进行过两次世界战争的龙族!终于回来了!”大楼中有妖族在喊叫着,所有的妖族现在的表现简直是比在和现场和自己男神握过手的地球小女生还要兴奋,整栋大楼都在沸腾..

    可以看到刚刚还互相打的热火朝天的两派此时却是抱在一起痛哭了起来。

    “额.-.月夜?你确定是要让我们来压场子吗?我怎么感觉我们不像是来压场子的，反而有点.-.”一时间洛泠也是说不出什么词..她也不知道在地球有-个东西叫做偶像团体。

    “萨亚?”几个刚刚被

    月夜硬生生从意识空间拽出来的龙族看到现在的情况一脸茫然的看着月夜那尴尬的俏脸,脸. 上带满了灵魂拷问般的好奇。

    几个少女包括雨黯和时雨两个萝莉一听是要帮月夜压场子,那可是都把气势带足了,都是准备大打出手了，结果-来却是搞得跟个欢迎会一样...

    “龙皇殿下..”龙珀龙莹这两个上代光龙王和光龙皇到是见过这样的场面,但是只在小世界意识干涉龙源帝国前的龙源帝国见过.

    sf轻小说

    “我..我好像是低估了咱们龙族在妖族世界的影响力

    “月夜..”苏冥烟看着天空中近十个露出强大气势的龙族，她不知道月夜到底是什么身份..她突然觉得她就是龙皇.

    可是如果对方是龙皇的话，自己的大姐-定能认出来才对啊...-. -切都显得是这么的奇怪，就好像眼前的这支龙族是其他世界来的一样,因为月夜对妖族世界也好像是- -无所知...

    “冥烟姐.狐妖族那边发信息过来说，感觉到这边出现了极其强大的气息，她们要不要回援?

    “叫他们告诉蝎族，龙族出现了，不用打了..话说它们在哪里打架的?没见它们啊?”狐妖族可以说是妖族里面最为强大的势力之一，也是龙族来之前亲和派最为强大后盾，单是它们驻扎在妖族世界门门口的狐妖族军队就已经让无数想要随意进入地球世界的妖族必须守大姐留下的规矩。

    “世界门...蝎族好像这次挺生气的,说是后代的孵化巢都是被人类直接炸了。。

    “啊?

    “要不然就凭妖族不会对狐妖这么攻击啊..”眼前的猫妖无奈的说着.这次的问题好像没有那么简单。 =支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

422.艾琳尔阿姨

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这次，可能有点棘手啊,哪怕龙族来了也不可能把蝎族拦下来了..”苏冥烟揉了揉脑袋，不论是对于哪个种族，尤其是妖族，对于自己后代的珍视程度简直就是没有什么能替代的。

    “狐白..”看着散发着彩色光芒的世界门，她知道,在世界门的那边,现在正在爆发着惨烈的战斗。

    “不过为什么会有人类穿过世界门?狐妖族一直都在严密监控大门状态,不应该会出现这样的情况啊?”

    “月夜，狐族和蝎族还在世界门交战-.”苏冥烟对着天空中的月夜喊着，却是被周围妖族兴奋地声音直接压了下去。

    虽然对龙族复出也很感到兴奋，但是眼前的情况却是有点.

    “嗯?”.看到月夜好像对着自己周围的龙族说了几句，几位龙族转身就往着世界门的方向飞去苏冥烟这才发现月夜好像是听到了自己刚刚喊的话..

    “这也太夸张了吧..苏冥烟自认自己刚刚喊的话自己都有些难以听清.月夜却是听见了..

    “雨黯,你感觉怎么样-?”面前的是空间门，虽然是觉醒了空间龙魂，月夜却依然没法分析出世界门的空间构成.

    眼前的世界门远比她想象的要复杂的多。

    sf轻小说

    “不行，太复杂了..”雨黯背后银色的龙翼轻轻的拍打，她用小手轻轻的触摸了下世界门壁,摇了摇头..

    “这个.其实不算是世界门..”一个相对于其他人较为陌生声音**两人的话题。

    “这个只能算是世界内部的异空间.门..只是被套了一堆世界规则而已。”艾琳尔金色的龙目却是一眼就看出了端倪。前世同身为大世界的世界意识,尽管实力遭受了和钦雨，洛泠一样的压制，凭借着丰富的经验,她还是一眼看 出了这是什么..

    “这个空间的能量质量加上其他几个空间的都太小了.”

    “说实话,我怀疑..龙神大人你目前所在的地球空间，甚至包括这几个现在目前互相相同的空间，都是这个世界的世界意识在和我们玩诈骗游戏而已，大世界的能量级数,不应该有这么弱小的

    戈员.

    “举个例子，如果是我那个世界随便拉出来一个农民，扔在这个空间里,可能都是一个连现在的月夜都打不过的存在..虽然他可能并不会使用任何的能量攻击方式。

    “只可惜我不再是大世界意识了.”艾琳尔无奈的叹了口气，看着月夜救了自己那么多次，自

    book.sfa己也是欠了龙神的..

    qe奴小说

    “如果要我说，这里更像是大世界的能量试验场,”就是那种模拟一个小环境看看会发生什么，如果合适，以后世界的走向都可以按这么走..”

    “阿姨.-你知道的太多了..”.听到这句话熟悉的声音的时候月夜的眉毛都跳了跳，她无法想象世界意识会明目张胆的出现在自己和自己2朋友们的面前。

    “你是?”

    “我是这个世界的世界意识..我出现在这里呢，主要是怕你们搞什么阴谋论什么的，毕竟，明明好好的，为什么会有同行啊..? !阿姨,你一个别的世界的世界意识为什么要跟着母..月夜瞎跑啊? !”那一头星辰般的长发再次出现在了月夜的身边，比星辰还要美丽的龙目扫视着在场的所有龙女..

    “首先，因为你们都发现这是个模拟出来的环境了，那我要声明对月夜没有恶意，..这算 是试炼的一部分。尤其是阿姨你,你千万别改我定下的规矩，稍微一动整个平衡说不定都不会崩溃掉..

    “第二，以后还请多多关照，我只是个萌新..成了大世界意识还没多久.”这个世界意识低头表示了自己的尊敬...

    “嗯?又是试炼。.那我明白了.”洛泠点了点头，表示明白世界意识的意思。

    “你为啥要叫我阿姨啊... ) 厂牡小玩

    “正牌大世界的世界意识最起码大我几百亿岁..我这世界一共也没多久历史..”世界意识看到艾琳尔的目光看起来带着些许尊敬, -副见到老前辈的样子.

    “那我也就不打扰你们度假了..玩的开心..”悄悄地后腿-步,亲昵的蹭了下月夜的脸蛋,让月夜一时间都有些没反应过来..

    “阿姨..”洛泠看着艾琳尔偷笑了起来，对于这个新加入月夜身边的存在，她一直还是挺照顾的，所以两人的关系也是比较要好。

    “谁是阿姨啊-”艾琳尔捂了下脸,她一时间好像无法反驳这个称呼..

    “月夜，快点吧--咱们再不去，估计要让人失望了。”钦雨注意到了刚刚漏过世界门到达地球世界的一一个尸体.

    那是一只绝大的蝎子残骸， 看上去宛如是被拍扁的一样。

    “..”几个龙族少女刚刚穿过了传送门就发现了乱作- -团的战场，整个战场仿佛就是狐族的屠杀，能够看到蝎族的尸体可以说是遍布荒野..

    “我说了，只要越过警戒线者!我们狐族将会给与误差别攻击!不管你们遭遇了什么样的事情我们的职责就是如此”地上有一一个体长几十米的狐狸对着已经剩下数量不多的蝎族警告着，月夜-下子就能发现这个狐狸最起码也是个14级.

    没有了世界之力压制，月夜才发现妖族世界所谓的强大是什么意思..

    “吼.-.”希雪已经率先发出了龙吟声,想要叫停交战的双方...

    “龙族..”和之前见到的欢呼声不同，狐妖这边倒是很是欣喜,但是蝎族那边就已经是产生了浓浓的恨意和退意..

    “为什么!为什么要选择和平!那些肮脏的猴子偷偷闯入了我们的孕育房,杀了我们多少孩子龙族的诸位,要是今天被摧У氖悄忝堑牧蛋!你们会怎么做?”一只巨大的蝎子带着哭腔跑了出来，可以看得出它现在也很是无力,蝎族和狐妖的力量对比简直就犹如鸡蛋砸石头,到现在它们的伤亡已经过百,妖族那边却是一点事情都没有...

    “我们会把摧毁龙蛋的种族斩尽杀绝..不论什么原因。”月夜犹豫了一下后，肯定而又诚实的回答道...

    “但..你们并不能将对方斩尽杀绝z单凭你们蝎族的话，反而结果是可能让你们灭族.”月夜随后补充道。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

423.拯救蝎族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    .. .那些人类，对于我们来说就是蝼蚁!”

    “蝼蚁?”月夜无奈的笑了一下, 真就是人类看不起妖族,妖族看不起人类的逻辑..

    “那你知道我刚刚看见双翼天使小队在外面被人类的机甲部队剿灭了不少吗?&#039;

    “再者，如果人类真的甚至是蝼蚁，试问，蝼蚁能对你们的后代产生威胁吗?”月夜质问着对方，那个巨大的蝎子最后无力的趴了下来。

    “你们这样是在断送你们蝎族自己的所有未来,我看狐妖族已经很手下留情了吧?都是你们实在靠近世界门才会产生击杀性攻击..”月夜其实也不知道这么圆场能不能圆场的过来，毕竟人家后代让人类给屠杀了...

    “我希望妖族的大家都能够知道,我们目前正在面临着-场足以导致我们世界毁灭的危机!月夜突然想到了虚空生物这个大家共同的敌人-灵机-动。

    “正如大家所看见的,灾厄生物正在攻击地球世界，并且正在变得越来越强大,在短短的十年内，它们就已经出现了10级以上的强大敌人入侵地球世界-.

    “大家有没有想过如果当敌人冲破了地球位面这个第一-道防火墙，那我们的世界也会遭到攻击...而我们如果现在继续内耗下去， 我相信， 我们的末日也将到来:月夜咬着牙继续编着自己的那份连自己都不会信的说辞--她能看到旁边的洛泠都快要憋不住笑了。

    “我们龙族曾留下过这样的预言,当世界的敌人到来，没有人能躲得过这场宿..”

    “我相信先辈的预言，甚至根据我们的预计，下一波敌人，甚至可能出现15级，甚至可能是20级的存在!

    “无数的种族都会在未来危机的考验下失去继续前行的机会，我们应该团结起来，甚至是团结几个世界面对未知的敌...这样才能在灾厄中寻求- -丝生机。 ”月夜看着巨蝎的状态，好像是放弃了寻仇，对方也知道，身为族长,最重要是要保证族人的昌盛与延续..

    毕竟在知道人类连双翼天使都能一-队- -队的击倒后，它也知道自己这点族人去了也是豪不量力

    “多谢您的阻拦，狐白族长.-.”看着自2- -时冲动造成的- -切，它知道自己和自己的族人在被愤怒冲昏了头脑后早字什

    “不过因为你们阻拦，我们死去上百族人的仇!未来必报!”巨蝎站了起来，带着整个族群开始向后退去。

    “如果说，对于你们的后代我们给与一些帮助，你们愿意接受吗?。”钦雨和艾琳尔又站了出来既然是月夜的忙,她们反正也是闲的想找事情做，能帮则帮..匹

    “.嗯?”巨蝎突然停住了脚步，身体都有些颤抖..

    “龙族的各位大人，你们说的是真的?”蝎族首领之所以愤怒,是因为自己和其他母蝎产下的卵最起码有数千枚，本以为这些卵在未来能够壮大整个蝎族的势力，结果是在一场大火之后全部灰飞烟灭..

    “既然问了，就代表有这个能力，能不能办到还得看具体情况..”钦雨回答着对方，却是发现对方已经所有的肢节都已经弯曲,还真是有种下跪的样子盯着钦雨..

    “只要龙族能够救救我们的后代，我-.. 愿意脱族群成为龙族的利刃!为龙族的一切目的而战!

    巨蝎犹豫了一下..缓缓地说道。

    “族长..”背后的蝎族同胞都发出了请求，但是话已经说出口，无法收回..

    “那个，我们也会帮忙找到那批人类的，关于我刚刚所做的,还请你们谅解,我们也是不想和人类宣战..”那只战场中间的巨大狐妖也是明说了，毕竟- -切都是为了自己的利益...

    “只要能救救我们的后.--什么都好..”巨蝎无奈的说道，她现在才发现，自己一族除了他们还活着外..现在连愤怒的权力都没有了

    “钦雨，那可是烧焦的虫卵-”月夜提醒了钦雨一下..

    “嗯，我知道,不是月夜你的实力也提升上来了吗?所以我能做的也多了..”钦雨自信的说道

    “何况还有艾琳尔呢..我才发现主人你带回来的龙怎么都这么不-般..“ 钦雨看着月夜，也不知道这句话是不是有什么深意在里面。毕竟钦雨可是所有龙里面对月夜占有欲最强的一个...

    “这要不是时间太长. .我们应该没有问题。”钦雨和艾琳尔对着巨蝎给了个肯定的答复..

    “那真的感谢龙族的帮助不

    “传我命令下去,给附近的中小型妖族群落通知到!发现人类部队，并消灭的妖族,我们妖族将会奖励100妖力结晶!”战场中的巨大狐狸一狐白， 也是直接下达了命令...

    “100妖晶?你确定吗

    ?”巨蝎一脸吃惊的看着狐白，要知道妖晶可是价值不菲，妖族吃了后能量的能级都会有些提升的。

    “我们做错的事情我们愿意承担一部分责任..”巨大的狐狸肯定的回复到..

    “这支小队应该是偷偷进入妖族世界的...也是我们的责任. .”

    0)口e这小治

    “..就是这些了,这里原本是我们的孵化室-.”也是跟着巨蝎- -族走了-会儿，月夜他们来到了-片充满着焦胡味道的森林。

    “嗯， 感觉到了..”钦雨扫视着这片区域中有没有生命的痕迹，整个活在看起来也是不久前发生的样子。

    “艾琳尔，拉住整个空间和时间，尽最大努力让它们倒转...直到我修复了龙蛋为之!这是一个逆转因果的联合魔法，你明白吗?”钦雨毕竟是生命巨龙,对于- -切的术式都是比较了解..

    “这我干过的最有挑战的事情,凭借着20级的魔力就想改变过气的世界因果，尽管这个因果看似很小。”钦雨暗暗的咽了00水，准备了下..眼前的事情还是挺有压力。

    现在她们可没有那种实力去无限回到过去，每-次的时间回溯，所牵动的能量都是榨干目前所有龙族都是难以办到的。

    因为就连时雨都感觉到了，眼下这个因果和时空是被很多道工序加工过的，甚至还有世界规则都夹杂在里面。他们根本没办法去逆转这个一片空间，让她看似什么都没发生..

    “没法锁定那队放火的人，其实抓住他们的话,可能还是可以将时空逆转的..”其实虽然说时空被因果律是否被加密是其中-一个原因,但是主要还是是因为有一-个变量(放火的人类)离开了这片区域，导致未来和过去发生的可能太多:所以使用回溯需要整合的世界线也太多了.时间龙素消耗自然也会指数倍的提升。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

424.修改过去的事实

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “艾琳尔姐姐，我们也来帮...”看着艾琳尔满头大汗的在拉取眼前一片区域的时间和因果在往回倒退着，雨黯和时雨也是想要搭把手..

    “嗯，我梳理因果线和世界规则，你们把这片空间独立出来后倒退时间..”.艾琳尔只有真正开始做了才发现眼前的事情好像并没有想象中的那名容易，没有了以前身为大世界意识的实力，她才发现强行逆转不稳定时间线的能量消耗是这么巨大..牵连了不少的问题。

    “我也来帮忙吧--.”月夜也是加入了进来，在三条巨龙的努力下，可以看到眼前被烧焦和炸毁的树林和地表正在缓缓的恢复.所有的一切都在往最初的状态走。

    “钦雨，准备好了吗?我们准备停止时间倒车了!”艾琳尔的脸颊.上出现了些许汗水，因为没有了始作者的相关情报,也没法按照常理倒退回正常的时间线..

    她只能试图把这里发生的一切变成一场意外导致的..这样还能减少一些因果律上的负担。

    要不然很可能当他们将时间倒车后，这里就因为和正常时空因果的不-致瞬间发生时空的坍塌和爆炸...这是她当世界意识多年以来的经验。

    而钦雨现在要做的就是将这些被焚烧中的蝎卵维护好，不管用什么方法。

    “好了，我准备好营救了..“眼前好不容易随着时间倒退恢复原样的蝎子巢穴被摧毁的前一刻， 钦雨的生命魔法- 下子就供给了进去，她想要的是骗过因果律上的一些关键因素,是因果律的影响达到最小...

    sf轻小说

    她们现在正在把人类导致的蝎子巢穴毁灭修改成由一场意外导致的蝎子巢穴毁灭，不过蝎子们的后代却是因为完全的生命力坚持了过来的历史..

    “那么我准备加速时间到达正常的时间线了.月夜，时间线那边你来处理，本来就是很简单的事情，这边世界意识把因果律和世界规则压得太死了一我这边调整一点都要费时费力! ”艾琳尔给月夜说着,这也解释了为什么之前雨黯和时雨时间倒退和时间加速的时候那么方便,因为他们并没有牵扯到因果律。

    “3,21..加速!”艾琳尔对着月夜说道,身为前世界一时的她真的帮了不少的忙。

    眼前刚刚被分离和单独时间倒退的空间伴随着一阵闪光和现在的妖族世界融合 ，艾琳尔脱力的倒在了月夜的怀事开

    “蝎..快进去救你们后代.!快点!”钦雨给一旁的蝎族提醒着。

    眼下这些蝎卵经过了时间和因果律的修改还靠着刚刚钦雨的生命魔法支撑者生命力..要是再过-阵子可能就又是死亡的结局..

    “何必这么拼命呢..”月夜摸了摸艾琳尔的角，对方的样子让自己感觉到一一些心疼..

    “龙神大人曾经想要救我那么多次，我只认你一个龙神呢”,我说过的.何况，目前这种情况,也只有我有办法了。毕竟等于是改了过去发生的事实。还不是用轮回的方式....艾琳尔虚弱的将头埋在了月夜的怀里.幸福的睡着了。

    与这边累得半死救了人类闯下的烂摊子的龙族相比，这些人类这边却是处于逃出升天,并搜刮了-笔的兴奋之中...

    可是跑了有一阵时间他们才发现他们是迷路了。

    “世界门入口在哪里啊?怎么这么远?”几个人类穿梭在树丛之间，看起来跑得很是匆忙...

    “该死的蝎子! ... 一个人碎骂着,看着周围的森林,他们已经完全迷失在了这里。

    “我们的所有仪器和装备几乎和那些小蝎子-起同归于尽了,再这样下去,我们估计要死在着树丛之中了.”一个壮汉将眼前的藤蔓劈开,有些烦躁的看了看四周。

    “吼....让人心生敬畏的龙吟声从不远处传来，让几个人感觉到了些许的不安...

    “看起来是什么很危险的洪荒巨兽了..这里毕竟是妖族世界。”壮汉叹了口气，好像在犹豫要不要继续往前走.-.

    “该死的..下次我宁可去恶魔界我也不来妖族世界。”背后跟着的一一个看上去苗条但是也能看的出来最起码是个雇佣兵的女性,她嘴里碎碎念着，背上可以看见背了一个鼓鼓的双肩背包,也不知道里面放着的是什么。..

    “要不是能拿到不少的能量晶体回去卖，我才懒得来这诡异的地方呢”另-个人吐槽着,他刚刚才被- -个绿色的虫子咬了口，也不知道有没有毒..

    “妖族世界是我们目前情报最少的世界c其他世界都和我们有贸易政策-.但是妖族没有，所)市面.上关于妖族的能量水晶和本土产品都是偷偷带过去的，价格也会相对高很多,这次咱们虽然是损失巨大，但是好歹是把那个蝎子巢全窝端了..”

    “话说回

    来，那里的能量水晶还真的是多..远远超出我们的想象。

    “其实我觉得，咱们目前没有遭到大蝎子的追杀都够不错了..我们真的只是运气好而已。还记得咱们在那个洞穴门口碰到的最起码8级的蝎子吗?虽然咱们冒着极高的风险进入了洞穴,但是我觉得--那些攻击我们的小蝎子只是人家的孵化巢而已..”

    “我们拿到的这些紫色能量晶体,应该都是这些小蝎子的营养物质而已..”背后带眼睛的分析员说道, -开始也是他探测到的那个洞穴内有大量的能量波动..

    “那你这么说?”壮汉突然心虚的看了看后面，却是发现没有什么东西追上来。

    “蝎子不适合追击猎物的，它们一般和蜘蛛的习性有点像，都是近距离捕食..给与敌人致命一击，这也是为什么我让你们时刻注意周围情况的原因。”推了推眼镜，这个丛林专家颇有学问的说直。

    “谢谢你了，陈大专家。”壮汉无奈的吐槽了一下，还把他给吓了-跳，对方从来是把这种看似无关紧要实3则会把人吓- -跳的问题补充放在最后说。

    “不过我们现在怎么出去,要不然我们还是把机甲叫上天侦查一下吧? 这样下去我们会困死在这树林里的。。”壮汉向着周围的人寻求着建议..

    “如果你想被巨蝎群围起来，你就叫吧..我说了，机甲的动静太大了，刚刚炸了蝎巢就已经弄出很大的动静了。何况现在蝎族肯定在发了疯的找我们”冷静的推了推眼镜，这个男人对妖族的研究都快达到一种痴狂的地步,他加入他们团队都不是为了钱,而是为了拿妖族的生态报告。

    “可是这么下--.”

    “叫了就是必死.

    “等等..你是被什么东西咬了吗?”突然意识到了什么的想起了刚刚抱怨被虫子咬的人。

    “一个绿色的虫..怎么了?””

    “..不清楚，反正给我了一种很不好的预感。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

425.狐妖族的内鬼？

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    一个看起来有些身材很是妖娆丰满的少女静静的这个小山丘上的岩石上，看着不远处的世界门发着呆，也不知道在想些什么。

    头上的白色耳朵-抖-一抖，背后的九条尾巴如同白色的毛毯子-样轻轻的送入了自己的怀中，宛如一个抱枕一样....

    身上白色的汉服搭配着她那苗条的身体,和一头白色的落地长发让她真有的有些沉鱼落雁的美感。

    “龙族... .你们再次出现，是因为什么呢?还有..你们到底是谁?你们不是我曾见过的龙族。少女看着龙族和蝎族离开的方向,眼中透露着忧虑...

    “花妖那边发现入侵者了.狐白殿下。”

    “找到了吗?

    “叫我们的部队也过去吧.让花妖等待其他妖族部队的到达。”狐白眯了眯眼睛，这些人类能够潜入妖族世界着实让她感觉到奇怪，这么多的狐妖在这里守着，他们到底是怎么进入妖族世界的?她也是想到了些可能。

    “.怎么，有什么事情么?还不走?”狐白侧了下头，并没有看向背后的人，这也是她的气魄，哪怕她已经知道对方瞒自己做了不少事情;她也没有必要去转头当面质问。

    “殿下，我不明白一-.”背后的是一一只看起来偏棕色的7尾妖狐，他刚刚听到狐白的命令后明显是有所犹豫。

    “什么不明白?”狐白轻轻的说道，声音好像山间的溪流，清澈中透露着淡雅的感觉。

    “为什么要保持和平状态,明明人类这么弱小.我们妖族拥有着大量的顶尖强者,大量的资源甚至真正的实力都要远超天使..”

    “一旦发动全面战争，有着我们的号召，我相信一定有很多妖族愿意跟着我们征战的.”它的眼里透露着不甘心，明明地球世界也有着大量的能量资源和更多的栖息环境.-..

    “那你有没有发现..甚至是龙族都想要保持和平状态?不管是现在的龙族还是之前的那位水龙?”声音依然很是平静，狐白轻轻抬首，如玉般乳白的下巴从侧脸看去显得美丽。

    “..”背后的狐妖没有回答，他选择了沉默。

    “既然明白自己做错了事情,并且公然对抗我的命令.. .你也应该知道怎么做了?”狐白这位狐妖轻轻抚摸着自己怀里的尾巴，好像完全不把背后这位狐妖所做的事情放在心上,一切都如同淡水-般平淡..

    0g.

    “龙族难道不是想要趁着接着和平的理由独占整个地球世界吗? !”背后的棕白色狐妖咬了咬牙，不甘心的说道。

    “狂妄使人变得愚蠢.当年的我和你一样气盛..仅管我是雌性。

    “如果我告诉你，五界战争的时候，除去龙族外，其实最强大的妖族有7支呢?”这位狐妖族长的语调中终于有了些许情感波动，不再像是清水一般..

    “在那次五界战争中，熊妖族，虎族以及狮族包括我们狐族在内的联军直接被天使恶魔和部分人类势力的联军直接打没.连..我的母上都在那场战争中直接战死..””狐白稍微停顿了一下，却是没有感觉到她语调中的伤感..

    “熊族和虎族的部队在当时的妖族世界西北方的世界门几乎被打了个灭族，我们狐族和狮族的联军也是在西南方遭遇重..而剩下的三族，蛇族，乌族和数量极少的异兽联军则是在东方战场和仙族全面开战。’

    “西北和西南两个世界门的战败让天使和恶魔的大军长驱直入，它们的铁蹄和那恶心的信仰恶臭都快腐坏了我们半个世界...

    “要不是龙族最后带领着妖族组织起了像样的反击,甚至快要打到天使,恶魔和仙族的世界内部..我估计,我们妖族的世界就不是这样了.所以,你知道为什么我们主张和平吗?因为我们因为自大吃了不少的亏。

    “何况妖族现在和其他世界主张和平，并不是放下了仇恨，因为龙族的代表已经说过，可能最古战争的世界入侵者已经回来了,尽管他们目前看的很弱小，但是很快它们将变得强大,而事实也是如此..我也是因为这个才打算支持龙族的决定。

    “我们已经遗忘了太多历史了..最起码，已经忘了最惨痛的那- -个..”狐白静静的说道，她是从五界战争之前活到这时候的老妖怪(她见过龙族的样子,更是见过妖族落败的样子。

    “我相信，除了妖族因为有龙族的帮助一直记得最古战争的惨痛外，其他几个世界，不会记得得..”摇了摇头，完全没有理会背后的狐妖。狐白端起了自制的果酒，慢慢的喝下..

    “自认受罚，还是我帮你?非要让我明说吗?”狐白的声音依旧是那么与世无争,但是却是充满了震慑力。

    “我自认受罚..我不应该把人类放进来，故意挑起双方盾..对不

    起,我没有考虑到过灾厄位面就是全世界的敌人这个事情”

    book. sfa

    “先把你放进来的人类处理了吧-

    cc本小的

    “然后给我进反思穴300天，不允许出来!年轻气盛,那就思考一下现在的形式..允许你携带关于现在各个世界的情报,甚至是关于.上两次世界交汇的历史记载，给我分析清楚!”狐白眯了眯眼，背后的这个是她接班的苗子之一，讲道理她并不会看错人..

    “是准在给你灌输过这种思想?以你的心性，不应如...”狐白好奇的问道,对方从来都是对自己的命令百分之百的遵从，要不然她也不会有这个自信去跟对方说这些后让对方自己认错..

    “是我的一个后辈以前给我建议过现在妖族的情况.....

    “是男是女-.?”

    “女孩...”

    “呵呵..有趣.-我族居然会帮着人类蛊惑长辈。我倒要看看是哪个傻丫头..”狐白突然想起了自己当初带到地球世界外交部想要培养的一个狐族，自己曾经注意到过对方的身上出现过人类的气息..

    “给龙族的各位说一下，妖族族长狐白请求他们在忙完后面谈-下，我有问题要问..”狐白突然站了起来，颇有一族之长的气概...

    “能不能不要为难她j她是我孙女””= =

    “视情况而定..”狐白轻轻的说道，但是没有留下任何商量的余地。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

426.本土龙族

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你们有没有什么感觉，我们一-直在被什么东西盯着.”几个偷偷闯入妖族世界的人此时已经快要在树丛中迷失方向失去耐心。

    “没有，我现在只是感觉,想要尽快回到地球..这里太危险了..”几个人气喘吁吁,背上背着不少的能量结晶体，这-路来他们真的感觉到了疲惫。

    “人类，快跑!快跑! .”. 一个棕白色的小狐狸突然从背后窜了出来，变成了一位狐妖少女焦急的对着眼前的几个人类中一直沉默寡言的男子说着。

    “刷刷..”人类这边一下子就抬起了枪支，甚至当场就要叫机甲，他们真的是被吓到了

    “是我朋友..别开枪!

    “喂，新来的!哪怕进入妖族的情报是你提供的!你也要给我解释清楚这件事情!你居然和妖族串通?”壮汉抬枪瞄准了眼前的狐妖少女，明显是被吓到了..

    “我给你们的情报，就是她提供的--.”男子摘掉了兜帽,倒是看起来是一副很是俊俏的面庞，他看着眼前的妖族少女,不知道在犹豫什么。

    “快跑!我们族长，已经对你们下全区域通缉令了!有人类偷袭了蝎族的卵巢，你们可能会被牵连到的..”狐妖少女咬了咬牙，扔掉了脑海里的怀疑,给眼前的几人说道，她选择了相信这个对自己一直挺好的人类。

    “你说什么? !”

    sf轻小说.

    “现在不是蝎族!是整个妖族在抓你们一!呜哇!”背后的大树突然动了起来,藤蔓将少女一下子抓起，将她束缚了起来...

    “你知道你是在做什么吗! ?”古树发出了愤怒的声音,好像是看出了狐妖少女是在做什么。

    “碰，碰!”周围的树木也是突然站起，巨大的动静将几个人类团团包围.大概五六个巨大的树妖将这些人团团的包围。

    “给我上机甲!快点!快点!”一台看上去火红的机甲在树林中飞起，几团的火红的烈焰从天空就向下砸去..

    “呵呵..你们人类也就能欺负年龄远比你们小的孩子。”树妖说着,几个藤蔓阻挡成了一面树墙，将天空中的火焰全部遮挡火焰甚至连一点痕迹都没有留下.

    “我就说你们为什么能进入妖族的领域，怪不得... 果然是有内鬼啊..”.一个巨大的狐狸突然出现在了几人的面前... -时间庞大的气势将在场的所有生物全部震慑了下来。

    “族长..”狐妖少女见到面前的巨大狐妖-下子就害怕了..

    “一会儿再说你.我先把外患处理掉”

    booksfa

    “族长!”

    sf轻小说.

    “吼!”刺耳的狐狸叫声刺穿了众人的耳膜..

    一时间天空中的那台火红色的机甲瞬间就时空前掉了下来..可以看到除了刚刚那个和狐妖少女对话的俊俏男子，所有的人类都是瞬间七窍流血瞬间昏死了过去.

    “嗯?”狐白突然停顿了一下，她好像突然发现，自己好像忘了什么-.

    “龙族?额..忘了他们了。.” 天空中突然传来了强势的气息，狐白-下子就感觉到不远处有着几个身影在以着她都难以想象的速度高速靠近..

    “怎么回事?没什么事吧?”月夜刚刚也是突然听到了狐狸的叫声,本来就是害怕出什么事情的她也是以着最快的速度赶了过来..

    “没有什么事情...家丑而已。”狐白那巨大的狐狸身体老脸- -红， 她刚刚是- -生 气就吼了出来想要示威或威胁什么的，却是忘了龙族也在这附近..自己那一声吼，范围几十公里的生物都要抖

    “算了，既然龙族的各位都来了,还请龙族保密..毕竟是家...”狐白无奈的叹了口气，刚刚自2应该低调处理的..

    “说吧，你和她什么关系?”白狐狸盯着眼前的男子，蓝色的兽瞳透露出了威胁般的眼神

    “额-.”月夜也是明白了具体是一一个什么情况，应该是狐妖族的人把人类放进来的-自己来的好像确实不是时候。

    “...”男子呆了一下，她怎么都没有

    “是我骗她的，我为了来到妖族世界拿到些许可以卖到高价的矿石和资源，骗了她..”男子看了眼被树妖五花大绑的狐妖少女,他的眼底闪过了- -丝刺痛..

    “呜呜!?”妖族少女-副很震惊的眼神，眼中透露着失望的眼神..

    “两年前,i我被几个入类追债的追到了妖族森林中，无意的躲过了妖族的安保力量，碰到了她

    “我那时身负重伤，是她救了我...

    “可是我-.我那时没钱,家里背了最起码几百万的外债，爸妈都被绑

    架--我就想到了来妖族世界..拿取些可以救济我家的东西.我骗了她..是我的错!”眼前的少年带着哭腔说道。好像在祈求眼前的狐白放过小狐妖，惩罚自己就好。

    “你.!我一-直以为你说的你没见过阳光，没有闻过新鲜空气是真的.. .因为你也带我去体验了人类的文化--所以我想作为公平的交换-让你进来。为了你，我甚至告诉我爷爷人类的情况，让他同意你进来，挑拨妖族和人类的矛盾.”狐妖少女的眼瞳阵刺痛， 其实当她听说蝎族被人类攻击的那瞬间就在骗自己那不是自己的朋友-直到刚刚都是工丁坑

    “都是我的错,我还贪得无厌，其实我家的外债早就还清了，我.-直在赚取庞大而利润，我带了不少的人来了妖族世界...我甚至还想要挑拨妖族和人类的战争,这样我就可以垄断整个妖晶市场..不再被行业的同行所胁迫!不用在昧着良心被几个看上了我这个“渠道”的私人组织胁迫带他们进入妖族世界!”这个英俊的少年看到妖族少女那不可置信的眼神还是承认了自己的罪行...

    他突然觉得自己心情舒畅，突然感觉自己不欠眼前的狐妖少女了...

    “呵呵... .你自己不是也在享受着巨大的利益吗?”狐白冷笑着，对方说的跟自己和个被害者-样，也是在装作包庇保护自己族这个小笨蛋的嫌疑，但是也是在企图逃避自己的责任。

    活了这么多年，装作自己很善良，做了错事企图靠一些特殊的关 系就想逃避的人她也是见了不

    “龙族的各位,既然你们和人类那边已经有了协定,这个人就交给你们处置,但...我请求，我们族的这个小丫头，还请给我族一个面...” 狐白看向了月夜，虽然她很想亲自处理眼前的这个人，但是她也知道，这么做无异是对她们狐妖有-一个更好的台阶下...

    “额..这个其实..”月夜还没说完,就感觉到了-丝陌生的同族气息。

    “.”十声龙吟突然从很远的地方传来,吸引了月夜和狐白的第一-注意力。 。

    “又有龙族--.?”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

427.龙族内斗，对龙神不敬？不存在的！

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人，确认来者等级为，5个13级， 4个14级， 完本级..”璃墨已经在瞬时间扫描出了正在急速靠近的龙群. .

    和月夜这边拥有着东方龙,西方龙两个形态的情况不同,对方则是全员东方神龙的形态向着月夜这边飞来..

    要不是觉醒了时间龙魂,并且通过了时间长廊和黑化月夜留给自己的考验后，月夜的自身实力已经直接到达了22级巅峰的水准，可能月夜这边的气势真的会暂时的被压- -头.

    ps:因为前文说过，在本文设定中东方龙状态其实属于龙族对于龙素方便使用的-种状态,西方龙则是龙族更加偏向近战肉搏的一种状态。

    根据龙族的龙魂和龙族血统的质量,在完本级上下的龙族就可以掌屋两种攻击和魔法形态的互换而在掌握形态变幻之前,则是由龙魂的初态和龙族血统遗传来决定龙族生下来一开始的状态。

    这里月夜则是因为觉醒时间龙魂后到达了22级，最近也是- -直 是龙素使用的较多,所以也是东方龙的状态... )

    “有点夸张撒-.”月夜之前间见到的六翼天使在被压制之前也就是1 4级别的实力,如果算是光神皇是完本级的存在也实在是有点吓.-.这个等级跨度有点处于月夜意料这件的大..

    “龙族阁下这是?”狐白身为狐妖族的族长，她发现原本怎么见不到一只的龙族今天却是比天空中的飞鸟好像都常见...

    oh牡小玩

    月夜没有说话，脸色并不怎么好看,因为眼前的龙族明显携带的气息就不怎么友善。

    “月夜..”洛泠手中已经不自觉的抓上了光龙元素的汇聚而成的光刃，背后的金色龙翼开始了挥动，一股淡淡的龙威从她的身上迸发而出..

    “..月夜觉得做好战斗准备还是没错的，毕竟对方此行的气势就不怎么友善。

    “那不是当代龙皇吗?”虽然对方停在了几十公里外，但是狐白已经认出了那是从五界战争时期到现在都没变过的妖界龙皇本尊...

    “那这边的是-.”等级低了双方的龙族不知道多少个阶级，所以狐白只能感觉到自己这边的龙族好像要比自己认识的龙皇还要强大的多.这就让她感觉到些许震惊了...

    最起码自己这边的龙族好像在和自己交谈的时候是-直在隐藏自己的实力，直到刚刚才算是释放出了那股充满了压迫感的气势 =

    “这算是什么?”狐白一时间也是有点傻了，活了这么久，她也没见过龙族自家对峙起来的情兄。

    ‘吼! ..低沉的带有威胁性质的龙吟声从对方那边传递了光来，总之给人的感觉是不怎么友子。

    “月夜，对方在确认我们的身份..”洛泠第一时间就反应过来了对方的意思，因为之前希雪好像到这个世界就发出了一个龙吟; 好像是被对方侦测到了j h 兀

    “就告诉他们我们也是龙族，只不过是从其他世界来的? ..”一时间月夜也想不到什么好的借0，也只能尝试的说说实话-.?

    “这么说的话,对方现在可能就当场该展开攻击了”洛泠白了一眼月夜，她还以为月夜能有什么好理由。

    就说..说什么啊? !突然多出来-堆龙,你要我怎么解释啊..qaq!”月夜的俏脸一僵，她大脑真的有些当机。这个好像没法解释。

    “要不然咱们就和它们打一架自证身份?它们居然在怀疑我们是别的族伪装成的? ! .而且语气好像还挺高傲的!”洛泠翻译着刚刚对方传来的龙吟表达的意思，顿时有些生气了.

    对方这是对自己龙族血统的看不起，他们这边又不是没有释放龙威。

    “安啦，对方也是警惕而已..”月夜看了- -眼这个曾经守护龙神殿的至高龙族战力..示意对方别生气。

    对方好像真的挺想找个实力差不多的对手打一搭，要求不多，能接自己两招就行.

    这个世界实在是太弱了,何况现在包括钦雨和艾琳尔，哪怕都是受只能大月夜- -级的那个条件影响,对于他们来说，目前一 -个人单挑一个龙群都差不多...

    “那边居然说给3秒，3秒再不回复就直接展开攻击?- ! 4”又是一阵龙吟，这次月夜亲耳听见了洛泠的牙摩擦出来的声音。

    “3秒? !我..” 月夜还没说完，对方的第一轮龙息就已经毫不留情的喷射了过来。

    “过分了啊!”月夜也是皱了皱眉头,这样不分青红皂白直接开打的样子还真的有种那种带着种族高贵气息的小说龙族感觉. .

    真的是觉得自己是世界第一，什么都不怕.

    “洛泠，给你3s!给我把它们全给我揍下来!”月夜眯了眯她那红色的龙目，比打架，她们来到地球世界真都没怂过!

    既然见面不给机会就打架，那他们也就不打不相识的态度还击对方!

    “等这句话等了了半天了!”明明是对一个人下的命令，得来的却是三个女生异口同声的回答

    只见金色和青色，以及一道银白色的能量光芒从月夜的身边,伴随着几声闷响，-秒之内，刚刚那边还在不断打过来的龙息就全部哑火，几只东方龙样的龙族意识从天空坠落了下来。

    “额.. .你们就这么想动手?还这么快?”月夜看着飞出去的洛泠，钦雨和艾琳尔内心吐槽道。

    要知道这几位如果不是为了保护自己所受到实力的封印，那都是抬手打穿几个世界的存在..想想也能明白，居然有同族在自己要守护的人脸.上耀武扬威-.怎么都感觉到不爽。

    狐白身为- -个旁观者都快看傻了，一时间两边就突然无缘无故的就打了起来。

    自己认识的龙皇好像是根本没有把这边强势的气息放在眼里就直接对月夜这边展开了攻击...

    而这边的龙族还手好像还更是暴力.. or 牡丁玩

    只见-秒之内,三道三色闪过去后，几声闷响响起，自己妖族这边认识的龙族就在-瞬间全部进入昏迷状态，全部从天空坠落..

    “还是你处理这个事情吧.-我们暂时..有点忙。”月夜一时间也是有点难堪,将这个入侵人类的处置权怀给了狐妖族，眼下还着的算是有突**况..

    “好的-.”狐白也是赶快点了点头，眼前这支龙族的实力，实在是有点强到过分。

    “你们-.?

    “赶在我家龙神面前放龙威!还龙鸣!还三秒? !我给它一秒不到!”洛泠和钦雨以及艾琳尔三人缓缓地从刚刚敲晕的本土龙族那里飞了回来,嘴中带着的呢喃让月夜嘴角不自觉的抽了一下...

    “我家月夜在我面前什么时候受过这种威胁?”

    “我什么时候看到我家大小姐在我面前受过这种气?”

    ”我身为一个大世界意识的龙皇都看不下去这么对龙神大人大不敬!”三个少女接连说着.让月夜心中一暖。

    反倒是让月夜感觉到了一种前所未有的安全感。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

428.上皇大人

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “..主人还真的...幸福啊..”璃墨刚刚算的上是捕捉到了三个月夜老牌后宫的出击和攻击,其速度和准确度都是让她的小嘴微张,可以说是吓了- -跳。

    “这也太快了吧，大姐大们?”希雪金黄色色的龙目露出了羡慕的神色，她多么希望自己能把自己的主人永远的帮助在自己的翅膀后。

    “毕竟是我和洛泠还有艾琳尔, -起出手打这帮不知天高地厚的同族还是很快的..”

    “话说一段时间内只有一-次的出手机会真的就这么用掉吗?你们好歹留-个人做后备吧? !钦雨这才反应过来是她们三个-起出手打的人，除了月夜受到危险才允许她们出手的规定好像在刚刚是被她们远远的抛在了脑后

    其实只允许月夜遭受危险的时候出手就是个说法,他们是帮月夜- -次后就有一 段时间不能再帮了，而这个冷却时间好像也随着月夜的等级变高而变长了不少。

    以前也就是1天到3天的样子,现在最起码要三天以上..甚至更久,这好像好像是看帮的什么样的忙来判定的。

    “月夜是让我出手..又没让你们..”洛泠无奈的叹了口气,她刚刚也是注意到了-起出手的两人，当然也是知道对方什么想法.所以她也没怎么怪对方。

    “我想的是有艾琳尔的加入，咱们可以随意一点来着”钦雨捂了一下脸。

    “我想的是龙神大人的威严绝对不容侵犯-.来着”艾琳尔的龙目是那种水晶紫的颜色,在阳光的照射下显得有种神秘美的感觉,搭配着她那头银发,看上去反倒是有种女神的样子。

    此时此刻，它的眼神里也是透露着不好意思的神色，本来是和面前的钦雨和洛泠说好了，绝对不要-起把这个机会用掉，保证月夜随时可以得到帮助来着。结果-冲动自己也就冲上去了..

    “那完了，月夜，最近办事情小心一点,我们可能.短时间内帮不上忙了..”洛泠看了眼月夜那透露着茫然的红瞳,脸上漏出了歉意。

    “...希雪，璃墨,还有雨黯，时雨，你们主人和萨亚的安全目前真的是你们说了算了.以前不行还能叫我们来着。”洛泠看了眼月夜,发现月夜却是一-脸的无奈...

    “月夜，你怎么了..”

    “没怎么，只是单纯感觉到开心而已..”月夜歪了下头，看着眼前的洛泠，别人看不出来，还能骗得过她吗? =

    现在三只，没有一个是在懊悔刚刚出手的，全都是在暗爽不已..毕竟虐菜嘛..谁都喜欢。

    月夜要是有机会，月夜也早就去了...

    “话说你们是怎么把这几只打晕的?”月夜看着掉落在树林中压断了不少树木的东方神龙,对方那蓝金1色的龙鳞就已经体现出了对方身份的不一般久小说

    “物理方--.”洛泠抬了抬她那可爱的小手,做了个敲击的动作..

    “.”月夜看着都感觉到了疼...

    “水系魔法只有你会了，月夜..”一群异世界的龙族站在了昏迷的本土龙族的面前，就宛如是要抢劫一样。。

    洛泠也是示意让月夜用冷水把眼前的几头巨龙泼水泼醒.

    “..呜? ...

    还没等月夜准备好,眼前的东方巨龙就睁开了她那双蓝金色的龙目，与人形状态下的月夜对视着..

    “洛泠?”月夜一时间愣了下，刚刚调用到一半的水元素龙元素瞬间被她中断

    “我力度掌握的很好的-. .所以这也很正常。也差不多该醒了..”如果没记错的话，这个完本级的龙族就是洛泠敲晕得...

    月夜注意到了自己旁边的所有人都做好了战斗准备，可是眼前的巨龙好像没有像刚刚那样对月夜直接发起了攻击.反而就是这样愣在了原地..

    “我是在死后的世界吗?我居然能见到吾皇..”蓝金色的龙目微微的颤抖着,好像是见了鬼一样...

    book.sfa

    cc权小话

    “? ? ?”洛泠也是-脸懵的看 着眼前的巨龙,她想说她真的把握的很好的，绝对不可能把对方敲傻的啊。

    “呵呵..这么多年过去了,结果居然是被认成敌人的同族送来死者世界见自家上皇.还真是丢人。”巨龙发出的女孩子的声音倒是很清晰柔和，但是却是透着一 股浓浓的悲凉...

    “额，那个... .这里就是妖族世界..”月夜一时间不知道怎么接对方的话,她都有点搞不清是什么情况。

    “上皇您就别骗人了一如果是妖族世界，怎么会见到您呢。”摇了摇巨大的蓝金色龙首部，副确信的模样。

    “要么我就是在做梦..-一个极为真实的梦

    ..可是这怎么都不像梦啊.这应该就是死后的世界吧? 呵呵.”无奈的冷笑着，仿佛是在讥讽自己的愚蠢。

    之前在感受到对方真实实力的一瞬间，这位妖族世界的本土龙皇就意识到了这次敌人的不一般她甚至都没看清发生了什么，她的头就一沉。只能感觉到有一道金色的光芒从自己的身边擦肩而过。

    结果醒来后就看见了自家最古战争时期永远离龙族而去的古龙皇.

    放谁那谁都以为自己都是做梦,或者以为自己死了，又万  5

    “我不是啊.你认错人了,还有，你没死，这还是妖族世界!”月夜一时间也只能这么回对方..还多看了洛冷一眼。

    “我真的没有用力，绝对不可能打傻的!”洛泠辩解道，想要自证清白。

    “嗯?...那您是?”

    “上皇.-.? !您-您回来了?”一副憧憬的女生，眼前的蓝金色巨龙意识到自己没死后猛然从地上站起，低下了她那高傲的头颅..

    眼前蓝金色龙族背后的族人也是陆续醒来，结果上来就看到自家龙皇- -脸 *样的看着眼前的月友。

    “我真的不是..”月夜总感觉自己怎么有嘴说不清..根据这个世界世界意识给自己收的情报，她好像也能猜到是为什么了。

    “可是您和她长得一-模- -样..” 眼前的蓝金色巨龙不信邪的说道。

    “可是我真的不是...让你失望了”世界意识说自己很久很久以前,甚至是在穿越到异世界前的前世，救过这个世界..关键是她-点记忆都没有..

    “那您的龙魂气息我也不会认错的就是上皇大人!这个我绝对不会认错..!”蓝金色的本地龙皇斩钉截铁的说道..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

429.这个世界龙族的过往

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙魂?”月夜的龙目一缩-.

    对于龙族来说，其实认人的最好方式确实是龙魂，因为一位龙族的容貌会变，气息会变,但是龙魂传来的一些波动是绝对不会变的...

    “月夜... .你到底结下了多少因果，和故事啊?”洛泠突然觉得月夜和她们每个人的相遇都可以写一本长达几百万字的小说了...

    整个龙族那么长的历史，毕竟到现在第三位龙神才出现。

    “龙皇殿下?您.这是?”背后的龙族也是陆续从昏迷状态醒了过来，-起来就看到了自家最为年长也是最龙族值得尊敬的龙皇一副毕恭毕敬的样 子在眼前的白发少女面前..

    “我--真不是您所说的那位龙皇，最起码,现在的我不是，最起码,我不记得那时候的任何事情...我所知道的信息，都是别人告诉我的。”月夜的小脑袋轻轻的摇了摇，她否认了对方的称呼..书本中和传言中的自己，永远不是真实的。

    “可是..您和那位的龙魂气息简直一模一样。”这位龙皇没有变成和月夜一样的人形，毕竟从-出生就是龙族，为何要用人的形态..

    ce4小说.

    “可能吧..说不定这是一个巧合?最起码,我敢肯定我没有你认识的那位龙皇那么伟大，伟大到拯救一一个世界。甚至是改变-一个世界..

    “而且.我并不认识你，所以请您不要再这样，如果您也是龙皇。那您就应该有龙皇的样子。月夜亲亲的低下了她雪白的头-下，表达了自己的敬意..

    “怎么会?我是当时一-直追随在您身边的幽蓝龙族啊!虽然我只是那时候龙王里的一员，您再看看我.. -定可以想起来的?现在的龙族需要您.真的!请您回来..”一种央求而又无力的语调，当这位龙皇感觉到月夜的气息的时候顿时有种找到主心骨的感觉...但是却是被月夜告知的现实打击了回去。

    “我不会认错的，哪怕你真的想不起来..”

    “您龙魂中暗含龙神创始之力的气息，我绝对不会认错..还有您脖子上的那个吊坠。”身为从最古之战为数不多留存在妖族世界的龙族之一，她对月夜脖颈前的那个银白色的挂坠印象尤为深刻

    “挂坠-?”月夜再次听见了与白耀送给自己的精神攻击防护吊坠的信息,它好像并没有那么简单..

    sh牡小说

    她不自觉的抓紧了脖颈前的吊坠，眼中留下了更重的一层珍视..

    “虽然您耗尽了生命都没有拯救世界，但是在最关键的时候您的挂坠却发出了世界之...”看出了月夜对挂坠也是有所疑问，所以眼前的这位龙皇也是给月夜讲述了起来...

    “在那场光后，虚空生物全部被消灭，整个世界都发生了天翻地覆的变化..

    “最起码，这个世界变得不再是我们能随意转化龙元素的世界了，我们的龙魂阶级和魔囊不允许我们在这种环境下转化龙源...所以我们最后我们有一部分龙族选择了留下来守护世界壁，因为那里还可以转化龙源素和老- -代龙皇留下的使命种种原因.

    “-部分龙族则是选择返回已经变革的世界内部中的一一个小空间繁衍后代，但是代价就是随着空间内逐渐衰退的能量和龙素循环逐渐变得愈来愈弱。尽管龙素有着保持能量的效力,我们依然抵挡不住可利用能量在时间长河中的流失..”

    “虽然还有一-部分 龙族则是发现了新的龙素获取方法离开了空间，但是我们至今没有它们的消

    book.sfa息.-这就是龙族的现状。

    “最起码. .我们这支龙族虽然看，上去是在妖族世界称王称霸，但是实则我们是在慢性死亡..”这位龙皇直接就是对月夜说出了龙族目前是几斤几两，完全就没有担心月夜会对她们做什么一样...让月夜很是诧异。

    “你就这么信任我?把所有的东西就这么告诉我了?”月夜看着面前的蓝金色巨龙，发现它背后的龙族都是想要插嘴,但是自认没有那个胆量..

    “您最起码是我们那位伟大的龙皇的一部分，甚至是转世,我为什么要怀疑你呢?不会的-拥有那位气息的人不可能会害龙族”蓝金色的龙皇话虽然很随意，但是这种信任真的是让月夜有些诧异..

    “那你们还一-见面就攻击?”月夜红色龙目中透露出了一中不理解的神色，对方刚刚打自己的时候可不是这个态度。。

    “我们是听到这边有类似龙族的的龙吟声才来的..刚刚那个距离下，虽然你们有龙族的气息，但是同样也带着极其危险的能量气息--所以我们才打算从远距离询问一下..”

    “结果你们那边我们发现了人类的存在,您们又迟迟不回答“我们又习惯了在这个世界做老大

    .所以我们的族人率先动了手..这个是我这个龙皇教导失误，很抱歉。”

    “而且其实最主要的原因是，我们目前怀疑我们龙族中有背叛当初龙皇维护全世界初心的存在.因为这次的几个空间相撞和虚空生物的再次入侵，就是前一阵子的一个未知古龙导致的。是一位黑龙，其战斗力和能量等级甚至比当初的龙皇殿下你还要强大，当时我们哪怕是隔着两个空间都能感觉到..”蓝金色的龙族看着月夜..她又有点迷茫了,她突然发现了,那个黑龙身上的龙魂气息其实就是像有点极端化的古龙皇...

    “这样的吗..”月夜红色的双瞳漏出了尴尬的神色,她不可能告诉对方那个黑龙就是自己的..

    “那上皇大人，您是从哪里来，您背后的这些龙族不像是我们本世界的...”

    “我们-.”月夜最怕这种问题了，她特害怕自己跟对方说自己是从异世界带回来的这些伙伴对方会怎么想，会不会以为自己是异世界的入侵着..

    现在能确认的事清就是... .这个世界的龙族是最明白曾经发生了什么的。

    它们甚至知道妖族世界就是世界意识给它们切出来的-个空间，并且还有着古龙族存在..还有着一些龙族找到了新的生活方式，这也是解释为什么璃墨的文明档案中有龙族的身影。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

430.减少摩擦，将两个世界的龙逐渐融合的开始

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我们都是从另一个空间来的龙族，我们也是发现了灾厄生物的入侵迹象才来到了这里.-.”月夜也是没办法,只能直接开始扯谎。

    “应该是从异世界来的龙族吧?你们的体系和我们有着很大的不同，甚至和古龙都有着很大的不同，不像是我们这种定居在这个世界的龙族。

    “哪怕这是大世界，龙族也应该只有一系才对-所以我才会问的。”蓝金色巨龙的龙目中闪过了-丝随和,它倒是出乎意料的没有漏出敌意. .

    “额? “月夜这才意识到对方原来早就看出来了..刚问自己只是想问自己来自于哪个世界。

    这个世界的龙族远远比月夜想象中的知道的要多的多,最起码，这支龙族，连龙族不止是存在于这个世界,和龙族在达到了-定等级后的多种形态并存都了如指掌。。。

    蓝金色巨龙指了指一旁的希雪。对方背后那金色的龙翼显得额外的瞩目。

    ”她很明显，刚刚达到1 5级不就，明显的新人，却是以着肉搏战的姿态为主要的战斗方式，在我们看来很奇怪的-.”蓝金色的巨龙微微-笑,好像也是能够理解月夜为什么撒谎..

    “上皇大人，看起来，你还真的是失忆了心亡大7 1治

    “不过，现在我基本可以确定了，您就是我们当初的龙皇，虽然我不知道您为什么会在异世界的龙群转生，但是你既然回来..肯定是带着你的使命。”蓝金色的巨龙轻轻的从地上腾起，她背后的龙族也是跟着腾起，一时间在天空中组成了一面活生生的“祥龙图”

    “如果需要，我这个算是多少这代龙族老奶奶的老家伙，也愿意再次为您而战..我们龙族，将再次出关!这一次，我们依然，永远守护在龙皇您的身边! ..” 蓝金色的巨龙发出了巨龙的长吟，这是专属于这位18级龙皇的声音传在云霄之中..一时间，天地都要为之变色。

    “龙皇大人..您这是为何，这是龙族的出关号令。您..”一头蓝紫色的巨龙从后面飞出，一脸茫然的看着自家的龙皇，他们只感觉是自家龙皇疯了，一起来就叫着刚刚对自己发起攻击的敌人上皇，然后更是发出了几万年都没有过的出关令...

    “您为我问什么?也对，你们这些后辈并不知道那个古老的预言.

    “世界重构之后，那道白光里曾经给全世界的龙族都留下了一条信息..当你们的龙皇再次归来哪怕她往日的记忆不再，她也必将带领你们重新复出..*.

    “何况，我是你们的龙皇，她曾是我们龙皇，更是我的龙皇“”。蓝金色的巨龙看起来很是兴奋

    sf轮小说

    “那个.，真的，我第一实力不如您们所说的那位龙皇，第二阅历也必然不如你们的那位龙皇

    .请您们不要对我报有这么大的期望..”月夜一时间突然感觉压力山大。

    眼下这种情况，就跟某-天你走在路上， 突然有人告诉你，你就是几万年前拯救世界的英雄，现在风云再度变化，我们需要你的感觉一模一样..

    然而在这之前你可能是考着全班倒数的成绩，甚至是被几个小混混堵在墙角里威胁着这个月的零花钱..

    “我现在虽然是..名义我们世界龙皇，可是我从来没有管过事情..要用一一个词来形容的话，就...不务正...”月夜俏脸- -红，背后的龙尾巴慌张的甩动了一下,然而这一切的小动作全被被周围的人看在眼里..

    ” 这个笑声几乎是从两个世界的龙族同时发出来的..

    “你也知道啊，月..”.龙莹和龙珀这两个前任异世界龙皇和龙王一时间也是笑出来了，仅管不埋怨月夜，但是看到月夜这个难堪自责的模样，不知道为什么她们的心情好了很多。

    “嗯..如果我告诉上皇您，您前世其实也是这个样子呢?从来不管龙族内务的?”金蓝色的巨龙的龙目不知道为什么突然想笑,她认识的月夜,那可-说没有-点龙皇 的架子,有时候真的可以说是神龙见首不见尾,只知道偶尔她会去找找世界意识聊天，偶尔就是找其他族的人一起历险什么

    要不是她实力最强，她其实真的一点都没有龙皇的样子。

    不过龙族内部却是对她一直很好评)因为她从来能和其他的龙群，甚至是小孩子打成一片。对于纪律性松散，比较喜欢独处独居的龙族来说，这其实已经算是不错了.内务都是几个龙王帮着管。

    反正，月夜当他们龙皇的时候，整个龙群好像都愿意到同类那里串门和交流了..

    “月夜..如果他们说的真是你的话，那还真的是有你的风范..只是那时候的你好歹知道去龙群串串门，你现在是走访都省了，我们帮你走..”洛泠打趣着，-脸宠溺,对方已经红透的龙鳞看起

    来很是好看，觉醒了空间龙婚后的晶透龙鳞让她的龙鳞从远处看.上去都是粉*白的..

    “咳咳.过油了过油了!”:蓝金色的巨龙好像发现了现在的气氛是自己跟对方的龙族打成-团，把自家的龙群撒在了身后.感觉跟卖族一样。roprai.i

    “龙皇殿下，咱们真的要复出吗? sf 轻/

    小说

    “为何不呢?我看咱们在藏不了多久，也-样要复出，世界再次连通，甚至虚空生物也再次袭来...我们不出来，谁出来?”蓝金色的龙鳞泛着透亮的光芒,在阳光的照射下显得光彩夺目..

    “其实我们的龙族原本所在世界也算是被虚空毁灭了..谢谢你们的收留。”这句话不止是对眼前的本世界龙皇说的,更是给这个世界的龙族说的。

    月夜突然想到了给对方这位龙皇最好台阶下的方式。对方身为龙皇，给自己的后辈肯定不能拿简单的预言来搪塞。自己这些异邦人，肯定是要被质疑的..

    那还不如自已把姿态放低- -下，自己现在也没不需要本土龙族的力量,没必要把姿态弄的那么高讨人嫌。这样也能减少双方见面后突然就让呆在一-起而遭 受的摩擦..

    “不亏是你..关键的时候还是要靠你.。我都没想到..”身为龙皇的蓝金色东方神龙自然是知道月夜的意思，一切没必要那么急，那为什么不方面节奏让两个世界的龙族相互交流一下,找到些共鸣呢..

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

431.龙族复出

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你们异世界只是幸存了你们几个吗?”后面的蓝紫色龙族可以看到明显目光柔和了许多,不管是任何生物，对于遭遇了不幸的同胞的主观观念都是关心..

    “目前也只有我们几个了.其他人..”月夜看了眼周围，其实从意识空间叫出来的龙族真的不少了..所以她也暂时是没有打算跟眼前龙群介绍异世界龙族的打算。

    “好的我们知道了，既然您是我们龙皇口中的救世龙皇，我承认我刚刚是有点失礼..”毕竟是一个16级的老牌龙族，她刚刚还以为自己家龙皇是受了眼前这帮人的什么妖法..所以才一脸的怀疑

    “我们会尽力帮助你们的-.”

    不过在自家龙皇解释后，她也算是选择了相信龙皇，毕竟,，龙族对于一些老族长和长辈的尊重是其他种族完全无法比拟的...

    何况，那位龙皇拯救世界的故事谁都听过，妖族世界几乎所有人都耳熟能详.-.白龙本身就少,他也能感觉得到月夜龙魂的强大潜力.

    “我叫蓝凛水，你可以发现，我的龙素有点不同，我的水龙元素-般会 带着很强的腐蚀性和附着性..这么说您有点印象吗?”这位龙皇好像还是没放弃唤醒月夜那英雄般的记忆，把自己的信息都说的无比的详细..

    口-牲小玩

    “不用这样的，我真的一点印象都没有,我叫月夜，是我们这边的龙皇，目前会几种龙素,月夜淡淡的跟对方交换着情报，也算是大概介绍了一下自己..

    “几种龙素? !不过您是白龙，这也是有可能..”.背后的紫龙再次被震惊到了,几种龙素..那都是传说中的龙族才能拥有的先天天赋，因为龙魂决定着得魔囊的种类...多种龙素代表着当前巨龙在同等级越无敌，甚至能越级..

    现在它算是明白自家龙皇为什么要承认对方是上古龙皇了，这种多龙素的天赋，可能真的也只有那位拯救过世界的龙皇有了。最起码对方绝对是自己龙族需要的强者..

    “不论您是我们的异世界龙皇r还是您是我的龙皇，既然龙族决定复出..我们也会尊重您的建议

    二

    “你们现在看起来是有什么目的?如果对我们世界没什么危害的话.我们会全力支持的.蓝凛水的龙目对月夜施与了敬意,可能现在在其他后辈龙族眼里,它们表面上只是需要对方的战力支持而已。

    se轻小说

    但是对于蓝凛水来说，这就是对自己曾认可过的龙皇最大的尊重

    “我们想要保证妖族在地球世界能以和平的方式落脚，因为我们不想这个世界再次受到虚空生物的毁灭-我们可以发现他们已经回来了,并且一次比一-次更强。”说到这里月夜顿了顿，她能感觉到背后几双熟悉的眼睛在用灵魂拷问版的眼神看着自己。

    “我们要尽量减少我们世界内部的内耗，甚至是几个空间世界之间的内耗战争。所以想要帮助目前的妖族和人类暂时建立友好的关系，也方便妖族逐渐在地球世界落脚，壮大双方力量..”月夜也只能这么说了，她总不可能告诉对方自己身为龙族要保护人族上太空吧?

    “和我们想的一样，我们龙族其实也是-直秉承着最古战争时期思想,认为虚空生物早晚有一天会再来，我们应该时刻做好准备,这也是龙族不轻易参与站争的原因。

    “那我们将会准备好通知族人给您们最好的帮助，不管你们从哪个世界而来,欢迎来到新家..也为我们初次达成的共识愉快。

    “说实话,听到陌生的龙吟声我们真的以为是那头黑龙呢,吓到我们了..

    “既然没什么事情，因为龙族复出，我们得回去安排下一步工作了，能在这个时候见到您-..我觉得肯定是上天的安排-.我们会照顾好你们这些外来者的，你们的加入也是让我们感觉到了- -丝心

    “古龙族不应该会有叛徒，那头黑龙... 我不明白..”摇了摇头，最近发生的事情其实让一直隐士的龙族都感觉到了害怕。

    “龙族这就复出了?刚刚还在互相攻击的两方呢?怎么瞬间握手言和跟一家人差不多了..”狐白都要傻了，她刚刚哪里述顾得止入类，龙族内斗代表着整个妖族世界凉了一半。。。

    “.狐白?你要看多久啊?”蓝金色的巨龙突然瞥向了不远处的狐狸，清凉的声音让不远处- -直在偷看的狐狸毛都快要炸了起来。

    “你把那个人类处理好，你光看我们干啥?不懂家丑不得外扬吗? ..” 蓝凛水轩无奈的笑了-下，这个狐妖的族长跟自己其实还算熟，自己还在五界战争时期救过对方- -次来着 ，但是不知道为啥，对方虽然对龙族很的命令和规定从来都是很赞成的状态，但是其实- -直很怕自己。

    就像刚

    刚只是叫了对方一下，对方狐狸毛都要炸起来了

    “这么见外干嘛?明天到龙族禁地来领物资，我们严格管控的龙息晶现在我们会按量去除龙素残留后提供给你们，由你们开始下发到各个种族，我们现在要计划提高整个妖族世界的战斗力。我们龙族既然出来了，就是要为未来做准备。”蓝凛水看到对方那炸起来的毛发- -时间没忍住笑了出

    “从现在开始禁.止非正常的妖族部落大型战争，要不然我们龙族就直接出手叫停..由你们狐妖族监督.可以吗?”龙族也是知道狐妖这边其实帮着龙族做了不少的事情，这次也算是一次报恩..

    要知道龙息晶是整个妖族世界最梦寐以求的东西，那是整个世界最主要的妖族能量来源之一..

    龙族把这个东西交给自己保管,就说明了把整个妖族世界未来发展动向的权力放到了狐妖族的手里.

    “保证完成任务.狐妖族将会尽全力妖族世界内部的完整统- -。”狐白笑了，她这么多年来第-次的笑容居然是因为自已这么多年来单纯是为了报答对方救族之恩的行为居然还拿到了好处...

    “月夜.-我们这算顺利完成目标了吗?”

    “完成了r而且是超出预计水平。”月夜微笑的说道,她没想到这个世界的龙族有着这么大的影响力，更没想到自己能够和这个世界的龙族达成共识。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

432.小番外：半年时间（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    ps:因为作者更的很晚,所以后面写的可能有些意识模糊..有问题我会及时在吐槽内更改，实在不行我会联系编辑更改。

    “妈妈，那边有个狐妖大姐姐..”创想城的街道上,一个小男孩看到面前走过一一个背后长着毛茸茸的狐狸尾巴的妖族女孩说着。

    “嘘，别太大声，对我们的妖族朋友尊重一点..” 相对于以前见到妖族要么就是躲得远远的，要么就是毕恭毕敬的情况好了很多。现在因为人类机甲部队的实力空前的增强，人类和其他异世界种族的地位也是日益平等。

    转眼间，人类和妖族的合约成立时间已经过去了半年..

    半年的时间里,天使族还曾妄图收回所有光系结晶,结果被全面升级过的人类机甲部队暴揍过后总算是老实了。

    当时还扬言说是要关闭世界门，切断和这边大陆的连接和交流..不再给这边人类提供任何的天使世界资源..

    结果最后还是因为部分原因还是老老实实的打开了贸易窗口，创想城的便利真的使他们无法抵抗的诱惑，不论是和其他世界交易-些日用品和资源还是获取劳动力等等..

    他们甚至拿光结晶换取一点东方这 边的信仰宣传权...再次尝试了一下这边的信仰普及。

    最后结果显然是在宣传可是却是也没见什么效果，毕竟人都不傻，看到天使是个什么样的东西后，基本也就对天使失去了好感。

    何况这边东方这边人类宣传部门也是没有给与任何的支持，甚至偶尔还打压一下。

    天使在亚洲大路.上的口碑在半年的时间里就变成了类似于西方神棍一般的存在...

    更别提恶魔了,不管是什么时期,什么时候从来都是靠着邪教在活着。

    反倒是仙族，在妖族的代表去和仙族谈过-次后， 好像也是放弃了针对妖族的情况，选择了和妖族暂时的达成某种默契...

    “好好吃!”几个猫族吃着烤鱼也是很是开心，可以看到他们隔壁桌的就是一些仙族的人， 倒是没有什么摩擦发告: =

    妖族在过了-一部分的培训后也是允许逗留在地球世界，不知道为什么，妖族世界突然就立起来了加快各个世界交流,实现文化统-性的大旗.主导者几个世界的和平发展。

    创想城的漫画和动漫以及等等的文娱体系都在往着和平发展的方向靠拢着,也正是回应了创想城的名词，人类的机甲使用者越来越多，而几个世界门，尤其是妖族和仙族的也是越来越稳定,支持更懂的人同时传送。

    r牡小玩

    “主人-这个地方会怎么这么多人啊?”希雪看着周围全是涌向建筑内的人群眼前的是-个巨大的金白色主题装饰建筑，其看起来很是奢华。其原型的顶部搞得和宫殿一-样金碧辉煌。

    “因为这里是拍卖会..每个月才有一次， 而自从仙族和妖族，以及天使族和恶魔族真正的签订贸易协定，这次是第- -次有四个种族拍品的贸易会,而基本掌握了机甲升级模式的各个国家，地区个人势力，甚至是各个记者协会肯定都会派人来..”

    “而且，世界联币刚刚发行，从这个月开始，魔晶交易再也不是以物易物，而是以联币价值来衡量，所以这次的拍卖会也采用的是联币”

    “这个拍卖行的巨大占地面积也正是收归几个世界共同收用，转换成了交易各个世界各种物资的的贸易总大楼,目前也是只能使用联币才能在大楼里进行交易。以后各族的所有魔晶也将在这贩

    “联币的赚取则是通过各个政府对于合作关系的贡献和相应的任务成功..不和地球世界的货币直接挂钩。

    “但是人类可以拿- -些我们需要的物质资源来和我们换取联币。或者说有些有联币的人或者组织想要用联币兑换点人类的通货现金都是可以。,广牡小坑

    “例如人类大量的电能其实也算是各个种族认可的一种能源。因为电能真的算是玩通货,各个种族都可以用来进行相应的变化后转化成对自己有意的东西。譬如电能通过我们-些妖族的变化就可以通转化出其他的妖结晶，,可供给妖族修炼使用。

    月夜陈述着的就是妖族和人类以及仙族商量的初代贸易模型了，只是现在突然加入了天使和恶魔而已.

    所以这也是世界联市第-个月的试行二=

    “不过这个资源利用效率,真的是..月夜想起来了当初测试的时候,整个创想城的那一片城区都瞬间停电了..据说是因为负载过高的原因.

    “我们要用最柔软和特殊的方式控制五个世界,让他们的利益产生绑定,这样他们就不会像之前那样容易互相宣战了。”月夜其实只是在把自己从三个世界开会会以那听到的内容说了一遍给了希雪。

    具体的运作方式真的只有狐白才懂了,狐白她是整整研究了三个月的人类历史，.发现灾厄入侵前的人类依然是四分五裂的情况,而这四分五裂没有打架的原因就是因为人类团体利益互相绑定，真的打不起来..

    sf牡小说

    “话说...我这个还没拍卖呢.也不知道这算不算特种结晶。”月夜拿出了当初的黄金蝎皇剩下的能量球，她把这东西放了有-阵子了，也不知道还能不能卖点联币。

    说实话,她还挺想看看其他国家和势力都卖的啥?她甚至知道有的小国家更是连自己连情报都卖，只为能拿到些许联币去买点一会儿贸易会.上特种能晶。

    “因为能晶石是升级机甲的第一需求， 而特种能晶虽然能给部分特定机甲带来特种的提升,但是都是根据能晶本来的世界性质或者是本来而定的。所以这种东西很是贵重。这个咱们一会儿到拍卖会你就能听到讲解员讲解了.我‘也跟你卖个关子..”月夜揉了揉希雪的一头金发,她知道自己来这里的目的-就是为了看看联币的效果和机甲的一些冷门知识。

    “毕竟大陆这边人类是把机甲升级方式的情报对全世界都公开了，现在所有国家都是想来创想城来淘金，这里可是唯-的贸易口岸..”

    “咱们先找下拍卖会官方把..这可是绝版灾厄兽的死后的能量晶，应该很少见..不知道这次够不够让我们有点私房钱呢..哎嘿。咱们就可以买很多很多的甜点啦!”月夜开心的揉了揉希雪的长发，她也是突然想起了自已还有个可以卖的东西.

    (因为龙息晶核妖族的东西都被列为私人不可出售)支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

433.半年时间（中）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你好，您是?”一进门迎宾台的上的服务人员就注意到了月夜那头雪白的长发..

    “我们是妖族的，想要出售-些东西可以吗?还有拍卖会我们可以参加吗?”看到对方很自然的微笑，月夜是欣慰的回与了微笑。

    “这个当然可以，但是请出示-下你们的合法身份证明?我们要确认会场的安全性和你们来到我们世界是否通过了异世界办事处同意..麻烦您们了。”以着绝对谦虚的语气，眼前的服务人员对着月夜说道。

    “嗯!是这个吗?”月夜拿出了两张白色的卡片，上面的群兽雕花已经表明了她们妖族的身份

    “是妖族的亲和派先驱吗?这个号-..也太前了吧?”看着月夜出示的两张妖族通行卡，上面标记的0000000101和a00000001 02她就看出了眼前两人估计就是当初推动，人类和各异世界的关系彻底改变的参与者..

    “不算是了吧..我们只是比较早申请到地球世界来看看而已。”

    “嗯，感谢有你们，我也才能有今天的这份工作..最起码，我心怀感激。”眼前的服务员将两张卡片过了机器，电脑上的系统写着认证通过的字样..

    “我们也对你们人类的友好和帮助心怀感激”

    k.sfa

    “最起码，这半年内，我看见了你们的诚意。”月夜微笑的说道，在军事同盟和贸易同盟的第三个月，人类把驻扎在妖族世界门的机甲部队全部撤离...可以说是诚意满满，当时月夜她还以为是有什么阴谋呢。。

    到最后才知道是人类方面不知道从哪里拿到了妖族这边有完本级龙皇的出关,知道妖族是彻底的对自己这边世界没想法，索性撤军了，反正挡也挡不住...

    之后的三个月，人类那边对于这边狐白提出的合作请求几乎都是一路绿灯,很少再有讨价还价的情况出现。

    “对了，商品区是在-楼大厅，二楼则是拍卖会，不知道妖族的朋友是想要拍卖还是进行单纯的出售..?”突然想起来了好像月夜主要是来卖东西的，服务人员尽心尽责的问道。

    “拍卖--.”月夜自认为那个黄金蝎子的魔晶还是有点价值的。

    “拍卖会还需要一些时间才 开始，如果需要的话，以你们妖族的身份确实可以到二楼的拍卖会物品台去看看你们想要拍卖的东西的估价，说不定还是可以加入拍卖的..”服务人员从柜台中走了出来，指了指从月夜这个视角才能看到的二楼门口。

    “月夜?”一个熟悉的声音从背后传来，让月夜转过了头。

    “苏冥烟?狐妖族长?您好”月夜转头了头，却是发现碰见了熟人.. .

    “有段时间没见了.?”月夜看着苏冥烟，却是发现对方好像是有点尴尬的样子。

    “你好，月夜阁下..”眼前的九尾妖狐看着月夜,翠蓝色的眼瞳里带上了一-丝敬意。

    “苏冥烟，你要躲到什么时候--?早晚都得见，人家一直在找你，反倒是你躲起来了?”狐白将苏冥烟推了出来,让这个丫头好好的站在了月夜的面前。- 副逃避的眼神面对着月夜。

    “自从我出来后你就不见人了，我要见你你就在说忙.怎么?这次愿意跟我说两句了吗?”月夜看了眼狐白，眼中表达了感激的意思...

    “嗯，那那你们先聊,月夜阁下拍卖会要是有空的话可以来5号房间，我有事情想跟你说说” 狐白带着其他的亲和派妖族离开了原地。

    “好了.我知道你为什么不怎么想见我，不过那不是关键性问题..””月夜看着对方那有点躲避般的眼神,她从妖族世界回来后就没怎么见过苏冥烟,眼前的丫头就好像在躲着自己一般。

    要不是她上次和狐白去仙族的时候问过，狐白今天不带她来，她可能连这- -面的机会都难。

    “我知道,你是不是对于我龙族的身份不习惯-.?”月夜轻声问道,她和希雪抓起了对方的小手把对方领到了-个小角落..

    “我不是不习惯，我只是不想影响到你，不想托你的后腿..如果我没猜错，你不是什么挂名的龙王吧?你是龙皇才对?”苏冥烟抬起了头，不想要自己眼眶中的泪水溢出来..她只感觉自己的鼻子酸酸的，仿佛受了偌大的委屈一般。 or牡小说

    “主人一.”希雪看了眼月夜又看了看苏冥烟,她也算是能理解对方的情绪,当初她知道自己的主人是龙神的时候,其实她也曾想把自己藏起来过-.

    因为自已知道自己在对方的眼中什么都不是，害怕对方将自己一脚踹开,和那种我们本不就是一个世界的人的那种感觉-.她实在太清楚不过了。

    而自己和对方还不一样如果没猜错，对方其实也有着

    和月夜陪伴自己身边的人，只是那个人可能现在已经联系不上了..

    “我帮不上我大姐，更帮不上.--我..”

    “我只是害怕我托后腿而已，你的地位实在太高了-让我连想要去触碰的勇气都没有。

    “所以我想让你忘了我..大姐的忙我都是只能看着，偶尔还掉掉链子，何况是你还是龙皇.. .那种样子龙群,也只有那个年代才有..”刘慧盈用胳膊擦了擦眼泪..她又何尝把月夜当成普通的朋友-样看待。

    “你大姐，肯定是有所事情才会离你而去,何况,我和你大姐都没对你说过因为你弱，因为你掉链子就要离你而去吧?”月夜摸了摸那头黑色的长方，对方的长发摸起来还真的就和蛇的鳞片- -样让人摸得光滑舒适。

    “我们没有说丢下你，现在反倒是你自己要躲着我们啊-? ”b0

    “不要妄自菲薄,我们还是很需要你的，没有你，龙族今天不可能再次站在阳光下。更不可能有今天妖族领导整个世界的和平走向.柯况，没有你告诉我这个世界的信息，和来到创想城，可能到现在创想城和妖族依然在战火纷飞的生活中度过啊.

    “对于我来说，你是我走到今天必不可少的一环..

    “在我们的生活中，没有人不是主要的，只是有人因为一念之差成为了过客，有些人因为因为-念之差，成为了陪伴一生的人而已..”

    “而且，你忘了刘慧盈了吗?那个家伙我都打听了半年的消息了只有[魔女]机甲这一个名词而已..”月夜叹了口气，她又多么的想找到自己的那位朋友,她挺担心她的安全的..

    自己的那些同学，虽然当初刚到异世界的时候给她的印象很不好，现在因为刘慧盈的问题她倒是想找，可是一个都找不到，都好像是人间蒸发了一样,-.

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

434.半年时间（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “好啦，都快哭成花猫了..月夜捏了捏苏冥烟的小脸，帮着将对方挂在下巴上的泪珠。

    “你大姐来之前,我会保护好你的。放心吧..”月夜看向了周围,好像有不少的目光都被这边的气氛所吸引。

    “我.--.”苏冥烟看向了月夜，眼中还带着些许犹豫。

    “走啦...你大姐的话，你要是担心，我甚至可以帮你去找找”月夜抓起了对方的手，向着大厅的中央走去。

    “月夜，没必要这样的..”苏冥烟看向了月夜的背影，她身旁的希雪则是用着一副充满 了鼓励的眼神看着自己。

    “不是有没有必要的问题,而是想不想的问题.如果我真的觉得你是拖后腿的，就不会这样了’ 月夜转了半张脸, 红色的竖瞳好像充满着致命的吸引力。让苏冥烟的微微的一愣..

    “别再说那种话了，会伤害到自己，也会伤害到真正想要和你同行的人..”

    “自信一点，你好歹也是亲和派至高理事会之一。”月夜看了眼楼梯_上方的拍卖层,其楼梯靠左边一点的大门就写的拍卖物品鉴定处的字样..

    “我们去把这个卖了应该也可以再创想城找个家住了，话说现在创想城的房价..”月夜手中拿着黄金巨蝎的土黄色结晶，给苏莫烟看了一-下。厂牡小玩

    “到时候欢迎你搬进来啊?”月夜看了苏冥烟.想要邀请对方，也算是测试一下对方的心态好点了没。

    “虽然很想答应-但是因为过几个月妖族的在地球的住宿区就搭建完毕了，我估计是要和狐白他们在那附近住。”苏冥烟犹豫了-下，这个倒不是她不想去，而是真的条件不允许。

    经过月夜的开导后，虽然还是有点想要逃避，但是还是轻松了很多...

    最起码，当她看见月夜那双红色的双瞳时,也算是知道了月夜对自己的态度，不会像之前才知道月夜真实shenf那样感觉那双红色的龙目如同深不见底的* *般了。

    “好吧，也对,你们现在代表的是整个妖族的态度..”月夜点了点头...

    “我先去给这个东西做个拍卖估值，看看能不能加入- -会儿的国际级拍卖会 ，这次看起来来的国家和团体还真不少.”月夜红色的双瞳扫视着周围的人群，能看见不少穿着西装的人在大堂之前穿行着，好像都是在-层的交易大厅兑换着联币。

    “你呢?你是回狐白那边先还是跟着我们?”

    “-起吧?免得又得挨批评?”苏冥烟偷偷的瞥了月夜一-眼.故意打趣道

    “我才没批评好吧.我觉得你这丫头思想有问题!一明明是为你好，你偏说我是在批评你..”

    “你好，是想要鉴定一下拍卖物吗?”刚走进鉴定处，就有一个人类青年对自己漏出了好奇的目光。

    “是的，我想要鉴定一下这个..是从灾厄生物黄金巨蝎的尸体中出现的能量晶体。”月夜拿出了那个土黄色的结晶递给了对方。

    “这个..稍等-下, 我们的能晶鉴定师好像是被她们族长叫去了...”青年看了一-眼周围,好像没有看到那个一直和自己共事的妖族..

    “请您谅解一下... 能量结晶毕竟是这几年的新型拍卖物,我们对其价值还不太了解，所以都是由妖族的朋友来进行能量鉴定和种类鉴定,我们这些机甲后勤部门的来进行价值鉴定..”

    “一般这个时候也不会有新的拍品需要鉴定了来着. .”

    “嗯?被狐白叫走了吗?不用了，我来吧.”. 苏冥烟从月夜的背后走了出来，拿出了一张红色的证件卡--.

    “嗯?您...”显然是认出了红色的卡片，这个青年一脸的疑惑,他并没有见眼前的这位妖族来进行过评定工作..

    “..苏冥烟?”月夜也是被苏冥烟突然弄出的一句话搞的愣了-下。

    “哦，我是外交管理委员会的，当时第一次拍卖会的商品太多，我来这里辅助做过各个能量结晶的分类和标级工作..”刘慧盈解释道..

    “这个证件应该还能用..?”苏冥烟看着对方问道。

    “能用是能用，就.....

    “算了，我们相信你们妖族亲和派的信誉,你们从来没有让我们失望过,我们到现在购买的结晶从来就没有买到过次品的结晶.-不管是是否有人参与帮助的情况下。”青年将手中的土黄色结晶递给了苏冥烟。

    “谢谢你的信任,那我就说的详细点吧，好让你们双方都能有一个认可的估值。”苏冥烟向对方表达了信任，这事情会这么顺利还真的是有点出乎她的意料。

    “首先先说下种类和稀有度,这是灾厄生物死后的残留能量晶核,根据你们人

    类给我们的资料看，目前只有第五世界和两次防御战争时期有产出..”

    “等级经过我测量在第7级，因为妖族的结晶和灾厄生物的结晶都是会给使用的机甲附加一些水晶原主人的特性,并且灾厄生物晶核对于机甲的提升也是最为明显a所以这颗灾厄晶核应该已经比这次拍卖会的大多数结晶要贵重了。

    “并且一般的灾厄生物死后也不会掉落这种结晶,其你们资料中记载着的也只有3个机甲是用了类似的结晶..”

    “好像是因为带着灾厄能量这种东西..机甲整合这种水晶进入后会拥有比普通元素能量更高级的攻击模式，但是机甲驾驶员的心智也会随着这种使用模式的次数也会遭到一点改变,目前倒是没有发现什么负面事件发生。”

    “总的来书偶应该是你们人类目前来说无法拒绝的晶体，因为以前的那三个灾厄晶核两个个是3级，一个是4级,这个则是前所未有的7级,足够把你们一个0起步5级机甲升级到6级..这个阶位的结晶，是连我们妖族都不出售给你们的。”苏冥烟说的一大堆东西让月夜都- -时间有些瞠目结舌，虽然人类已经把很多摆在台面上的很多东西给妖族进行了公开化,透明化，但是能把对方了解的这么深刻，可见苏冥烟这半年下了多大的功夫。

    “你怎么看..定一一个价格? ”苏冥烟将这颗土黄色的结晶送回了鉴定师手中。她知道这东西对于整个人类社会都是战略级的东西出现在这拍卖所其实已经是很奇葩的事情了...

    “这个我需要，需要跟我们上级汇报一下.请你们稍等三分钟。”青年听着拿着结晶的手都是有点抖，他把结晶还给了月夜，跑回了自己的鉴定所办公室..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

454.急死的长官

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “你在办公室干嘛? -会儿人跑了怎么办? !”电话那头的声音很是生气,月夜隔着门都能这巨大的嗓门从电话中传出，随后办公室的门就打开了..

    “对不起长官!我这就出去!”青年脸色一着急，从房间内加快了两步跑了出来..

    “把客人留好!人走了我给你军法处置!听到没有!”电话那头传出的声音很是焦急和凶悍，月夜听得差点没笑出来..她大概已经明白是什么情况了。

    “是!好的长官! .”

    “对了，对方长什么样子，是妖族高层吗?”

    “除了刚刚帮我做鉴定的妖族是妖族亲和派外，还有一个两个,具体种族我看不出来..”青年鉴定师偷瞄”了月夜和希雪-眼,对方那沉鱼落雁的颜值让他有种非礼勿视的感觉。

    “金发，白发?没见过.-等等，我马，上过来.”电话那边的明显是这个人类鉴定师的上级领导,现在肯定是对月夜拿着的灾厄兽晶核的消息急了。

    “长官，你不是应该在东城城郊呢吗?”这个鉴定员一时间有点汗颜。

    从东城赶过来最起码要半小时以上，还是不堵车的情况下，让他留几位妖族大美女在这等这么....实在是有点难办。

    “给我两分钟!我马上到!”电话那边传来了巨大的金属撞击声，让人一愣..

    “啊?长官?”

    口f牡」 玩

    “那个，妖族的朋友，能不能稍微等一下， 我的顶头上司，说是要来亲自跟你谈谈-.”

    “没问题--说不定还是认识的人”月夜轻轻一笑，她都快把电话内容听个遍了,也是知道电话那头的是谁。

    半年来，跟着狐白走了那么多地方，还是认识几个人的。。。

    -1 min30s后----

    “碰!

    鉴定室的大门被直直撞开，-个中年人冲了进来，肩膀上的军装就说明了他的来意不般。

    “对不起，久等了..-.你们? .” 见到月夜那头白色的长发，中年人就愣住了。眼前的几人其实他都见过-还有元个

    “怎么是你们?

    “这个..说来话长..等等,你认识他们俩吗?”苏冥烟看着眼前的中年人，- -脸的吃惊。

    自己和狐白有多少资料都是管对方要的..也正是有对方给上级的申请，和给妖族的放权,现在的妖族和人类友谊才能走的这么顺利。下

    book.sfa.

    cez小说

    “你们和她认识?你们俩互相认识?你也是龙族? ..”这个中年人就是当初在创想城卫星城和天使作战的那个长官，所以也是认识希雪.

    至于后面问“你也是龙族?”的这句话是他对月夜说的，他上次见月夜是几方会谈的时候认识的,那时候她注意到了狐白身边带着的这个新人..还问过来着。

    对方当时据狐白所说时自己的一-个妖族朋友..他居然还真就信了，也就没深入了解。

    而且那时候月夜好像还挺平易近人的，除了不喝酒以外,算是个很好说话的妖族小姑娘，他也就没怎么留意,也算是交了个妖族朋友。。

    “噗嗤--.”月夜没有忍住笑了出来。

    因为在卫星城交战的时候自己是隐身的，所以对方认识自己却是在几个月前几方会谈的时候。

    对方确实是个有趣的人.-看似凶悍，但实际是个老顽童。

    “出于把你当个朋友我可以告诉你，但是你给我保证要保密--.”月夜看着对方,以她对对方的了解，对方肯定是要把自己的事情上报给自己，上级--那就麻烦了,那不如她先从朋友层面来提条件

    “只要你保证不威胁到两族安全和影响到我们的军队，我可以暂时保密...因为目前机甲部队都是我负责的，两族关系也是,我知道就等于全军队知道;你懂吧?”不屑的撇了撇嘴,这个中年人意外地好说..

    主要是月夜和希雪站在-起， 月夜的身份已经暴露了.最起码肯定是要引起对方的- -些警惕的那还不如摊牌..

    “我是龙族，只是是那种很弱的那种..”月夜看着对方... . -副弱小可怜又无助的模样。

    “主人-.”希雪都忍不住了..小声吐槽了一下。

    “好吧，我暂时保密)不过我还有一个条件。”中年军人伸出了食指，表示自己有话要说。

    “什么条-..?”

    “把你的那个灾厄晶核直接卖给我们吧，千万别上拍卖会啊!那他喵的是六级机甲，还是带灾厄特性的，一旦落入其他国家，这是要我们命啊!”一时间想起来这

    次来的要事,这个中年人军官那稀疏的头发都要炸起来了..

    “咳..”月夜差点又没笑出来,她真的没想到这个对人类机甲的提升有这么大..

    “可以是可以，但是,你能告诉我，你是怎么从东城区在-分半之内到这的吗?”月夜其实猜到了，但是猜到和知道是两回事 口s f这小说

    “不就是开着机甲过来的吗?我错了还不行吗?虽然我知道这是一一个国际会展，但...你直接要卖一个灾厄晶核，那太过分了啊!”中年人完全没有了长官的样子，此时此刻他也是老脸- -红，他刚刚在不远处的街道口下机甲，自己的部下都要直接开枪了...

    他是完全凭着自己的身份才镇住的场子。

    “噗嗤...那你出价多少呢?要不然我就交给拍卖会了!”月夜笑了出来,最近半年没事跑跑业务,剩下时间过悠闲日子的生活让她也是乐观了很多...

    “你想要什么吧?看样子你这也不是帮妖族卖的..”眼前的中年将军知道妖族信守承诺都是出了名的，在外面搞这种违规事情是不太可能的...

    “嗯..其实我是想要-定在地球平淡生活，又不会生活的很难受的资本，而且是能养起不少人的那种。”

    “那你是要地球货币，你要个联币干啥? !”

    “我是想换点地球货币来着,加上看看其他各族的土特产..能- -夜暴富的方法就只有这个了。月夜不好意思的说道。

    “你这不是一夜暴富，你这是要刚刚发售的世界联币在一-夜之间崩溃掉... 兑换地球货币..虽然我们有这个打算,但是你这样-下子用这东西干涉市场，我估计联币活不过五天..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

455.交易

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    月夜被对方突然带着批评起来的语气搞得愣了-下。

    “有这么夸张吗?”月夜吐了吐小舌头,她倒是没有考虑这么多，她倒是知道世界联币现在会很珍贵就是了。

    “我问你，你觉得现在人类世界能换到多少世界联币?得用多少的资源和代价?”这个将军一脸的严肃，真要这东西上了今天的拍卖会，估计联币才建立起来的体系凶多吉少。

    哪怕他只是-个军人，他也懂得货币这东西不是说只是一个数字， 要有大量的物质基础甚至是军事支持才能有效。

    而月夜卖的这个东西..足以让今天市面上流通的50%联币聚集到月夜的手中，而这样的后果几乎是让联币体系刚发售就崩溃。

    “额..”月夜突然有种不好的预感，虽然她不是很懂懂，但是她能感觉到这个东西真的上了拍卖场的后果。

    反正那绝对不是对这半年来妖族亲和派所付出的努力有益的结果。

    “那好..不过我还是想体验下拍卖会,自己拍品被竞拍的感觉。

    “你要是想体验,你们龙族随便一个差不多3-4级的龙息晶都够了“.这里是国际拍卖所,我们为了控制出口量,其实没有多少很特殊的东西。”中年军官看着自己眼前的白发有点初中生感觉的少女,无奈的哄骗着，想要让对方放弃对拍卖会的兴趣...毕竟对方可是传言中的龙族，有什么自己都不知道呢。....

    她真的怕月夜又拿出一个什么大宝贝。

    “这样啊.-.”月夜无奈的揉了揉自己的脸，龙息晶这东西是属于妖族最高级别管控的东西，人类每个月的配额都不超过3,更别说月夜意识空间中的龙息晶,都是最低5级起步..还是幼龙产的..

    而排除龙息晶外,她的意识空间并没有魔兽什么的存在--.有的只有1 4级虚空鲸鱼，而她总不能卖鱼吧?她突然有点后悔没有从小世界带- -些魔兽啊什么的圈养起来了..

    “那这个，你们开什么价格?”月夜递出了自己手中比自己手掌还大的土黄色晶核，双臂抱胸明显是有点不来的样子

    在中年军官看来，月夜那副样子就是你不给我哄开心，我就是要上拍卖会的模样.让他也是一时间不好开口,他知道自己这一开口按照这东西的价值量估算， 最低几十个亿，最高不封--.

    毕竟初期的世界联币50%，他们现在能拿出35%都已经叫世界第- -的储备量了..而这， 还是花了不少资源和签订了不少合作协定的情况下。,f

    奴小说

    “这个-.你看你们妖族和我们现在关系这么好?你要不考虑优惠点?”

    “嗯!当然可以给你们优惠，你也说了，世界联币的50%-个拍卖会后都会在我这，你自己说吧，你们对世界联币的估值在多少?我按你们现在的估值打五折算..”

    “咳..”中年军官差点没一-口老 血喷出来，本来还以为能够有点正常的价格用自家货币买下最需要的东西,结果上来就是世界联币估值来算...

    他突然觉得..这东西不是人能买的起的,国家都不行.

    “不是，世界联币估值是估值，它不和我们世界货币等价的.也没法直接交易..合理点!”无奈的吐槽着，这个军官突然感觉到自己的压力好大。

    “可是，我就是想要-一个能住十几个人的大房子， 然后十几个人想干嘛就能干嘛，体验下地球世界生活。”月夜叹了口气，其实她真的是想弄点钱，好让自己的那群y头们在地球世界挥霍一下

    “_-.”军官-下子犹豫了,这东西的价值，对于他们来书价值就是可遇不可求...

    可是对方也不傻,如果双方还想保持一定的良好关系，就一定不能让对方感觉到吃亏，人家连自己的要求都说了.那这边尽量满足就够了。qe权不治

    “这样吧...你既然能把这么珍贵的东西给我们，那我也愿意给出我们的诚意..

    “这东西最起码几十个亿，这样吧，我按80亿买下来，并且给你在我们部队一定的权限，和一个足够修起你要求的房子的创想城地皮怎么样?”略微思考了-下,这个中年军官觉得自己能给出的条件,和说服上级的的极限条件就是这些了.

    “我想体验下你们的机甲可以吗.我不需要什么权利。”月夜挂上了一抹微笑..她突然想起了了她的手环，她和刘慧盈一起获得的机甲,那么.肯定是有所联系的。

    “这个..我们不知道除了人族外能不能用。但是如果你要尝试的话，我可以帮你，只不过你要保密，不要惹事情,因为-.这是我开小灶,给上级说明的话,估计会需要一段时间。 ”

    “其实这也是我和狐白阁下计划的一一部

    分，如果让我们的人学会如何使用魔法能量，.妖族的朋友学会如何使用机甲.那我们面对下一次灾厄生物的时候就能有很多的实力提升。。”

    “那，成交!”月夜赶快答应了下来，不管是现在人类机甲从哪里来，还是刘慧盈的问题，她其实都挺像知道的，既然对方愿意给自己尝试，那自己当然也是同意,

    “银行卡估计需要我们这边给你办好，至于房子.你自己设计好吧，80亿足够修个很好的房子了。

    ce4小的

    “谢谢金主啦?”月夜也是没想到，对方居然会这么容易的让自己靠近机甲技术。

    “少来，大家都是平等互惠..和你们接触了这么多，了解了你们妖族，加上我那么多将士死在了与灾厄生物作战的战场上。我现在只想为下次灾厄生物的到来做好准备..”中年军官叹了口气,眼下的和平真的来之不易。

    “我能看的出你们妖族就是在准备这个，凭我们对你们的了解，和对灾厄生物的了解,他们将会是我们所有世界的噩梦... .而我们看到的只是冰山一角。”

    “我需要说一下这个事情，表明我的立场..免得在未来，你们会因为一些原因对我或者我的部下有所误会--.”中年军官对着月夜说着，她曾经也跟狐白说过这个事情..

    “因为我有同事态度是榨取妖族的所有利用价值,甚至还有的人反对现在对其他世界使用软态度..真的是站的说话腰疼。天天吃着和平的福利，还在喊着战争带来的利润。”这位将军暗暗的啐了一口，月夜将一切都看在眼里。

    “恕我直言，对于各个世界来说，在地球世界作战，你们能做到防守,但是真要论进攻，你们将会败北到彻底..”月夜看着人类,人类要是没有妖族势力的崛起和撑腰,根本没有时间弄出这么多的高级机甲小

    而且，人类至今依然没有高级战斗力的存在-.这代表着人类的巨大软助。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

456.拍卖会（上）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我也是知道啊，可是总有人以为现在天使和各族的退步都是在怕我们日益强大起的军事力量

    “真的是狂妄自大-多少文明的覆灭都将死在这个原因上，哎.-”

    “那么交易达成,其实你要是对拍卖会感兴趣的话，可以看看这次拍卖的这次拍卖会唯一-的龙息晶，我真没骗你，-个五级龙息晶足够镇场子了..”中年军官也不知道从拍卖所的那个角落里找来了一个铁箱子，将月夜给的晶核放入了其中，-脸无奈的看了月夜- -眼， 现在他是真的有点怀疑妖族背后的龙族是不是能单挑其他所有种族了...

    如果情报没错的话，其龙皇是为完本级这个完全可以碾压其他世界的等级就足以让所有世界颤抖.、

    “如果既然交易已经达成，没事的话，我先失陪了，我们会把所有的文件转交到狐白手上，主要是刚刚直接开机甲直接过来，估计不少惹出来的麻烦要等我处理..”军官听到了外面的警笛声，-时间有些头大。

    “”毕竟这里是国际商贸场所，又是这么特殊的日子,多少政要都到场了..”军官对着月夜点了点头，示意了感激和歉意的眼神，

    book.sfa

    qez小说

    “长官那我.--?”-旁年轻的鉴定师愣了i -下，不知道自己现在有没有什么任务。他感觉自己刚刚听到了一些自己不能听到的东西。

    “今天的事情，你什么都没看到，什么都没听见!听到没有?要不然就不是军事法庭的问题了! ”军官这才想起来这还有一-个外人。

    “这件事就此列为绝密，除了我刚刚提到的人，不允许传出给第:二个人知道!”说着军官就急匆匆的出了门，看起来刚刚弄出来动静还真不小。

    “是

    “苏冥烟?”军官刚一出门，月夜就注意到了苏冥烟那边的能量波动。

    “为了他好,我刚好有这个种族天赋，我的毒,还是有清除记忆这个功能的-.而且这种事情还是知道的人越少越好。”一道黑色的烟雾被苏冥烟还没等那个鉴定员反应过来就冲在了他的脸上，只见这个鉴定员直接倒在了地上。n--

    “睡一觉醒来今天的事情就忘完了，没事的..”苏冥烟-副无所谓的样子，倒是让月夜嘴角-抽，她还记得自己是怎么给人做记忆消除的..

    “这也太厉害了吧.-?”月夜捂了下脸，想起了自己的光系魔法记忆消除法。

    “嘛，种族本领..”苏冥烟心中一暖,她能感觉到月夜刚刚那句话是真心的..也是无意识间说出来的

    “狐白在拍卖会的五号厅，月夜你要是没事的话还是尽快过去,拍卖会还有一一个小时差不多就开始了.估计她也是想趁着这次机会给你说一下现在人类的机甲部.我刚刚是听她这么说的。’苏冥烟也算是想通了，不管自己能不能帮上忙,对方也从来没嫌弃过自己

    从来都是自己把自己当成了空气而已。

    “还有就是关于灾厄生物，我们对于人类发现的第五世界其实很好奇，但是我们一直没有权限进入。

    “好的，刚好我也打算过去来着的.. .我会和狐白谈谈。”月夜红色的龙目微微的收缩了一下，人类发现机甲的第五世界确实是-个奇怪的地方.据说那里面还有灾厄生物在游荡，是很危险的地方。

    联想到自己的那个白色手环召唤出的白色机甲也是产自第五世界，并且不论是当初碰到的那个三足怪鸟所说的话还是在那个要塞游乐项目的虚拟现实体验看到的情景...

    第五世界明显也是- -个被灾厄生物入侵过的世界并且，这个世界可能已经彻底失败了..

    “咱们直接过去吧，一楼的贩售大厅其实现在也没什么好看的，自从人类之间互相共享了魔导机甲的升级技术后，这些人不可能错过这些流通在市面上的魔晶，我们是唯- -的合法供货商..”

    “不论是为了以后的灾厄威胁，还是国家之间的军备竞赛... .因为传统武器很难打不破魔导护盾的原因，这些结晶对于他们来收就是必须买的东西。”月夜当初几方会谈的时候也是知道了这些晶体的关键性,和目前各个世界的需求。

    像是信仰和人类世界的舆论问题，这就是几个世界求之不得的，因为据他们的感知发现，人类对哪个世界的好感度越高)从各个世界涣散到地球世界的基础能量元素就会流向哪个世界的世界门....且这个量还不小。

    等于就是- -场信仰战争...

    而且，现在几个世界都必须面临的问题是，不论是哪个世界，就是自从世界门打开以后，基础能量元素就开始快速从世界门]涌出向着周围四散而去，几大世界的可直接

    利用能量浓度都在降低。

    只不过因为好感度和评价问题,这个四散的速度不快，可以说是没有什么变......

    但是根据天使所说，人类好像能起到些作用，这个听起来有点玄学,说是地球世界的创造力和想象力，以及艺术力可以将凭空生产-些供给- 些新的可以直接用来魔法释放的能量...

    而且，这个产能，貌似不低

    口f牡小玩

    “总的来说,现在整个地球世界都很奇怪..”月夜叹了口气,看了眼地上睡得昏沉的鉴定员..走出了房门。

    “喷.”月夜一出门的瞬间感觉头都要大了，刚刚的一楼的交易大厅如果说是车水马龙，那现在就叫--.人山人海。

    月夜都能感觉到周围的气息明显高了几度.

    “拍卖大厅就是旁边的这个吧?”二楼的大楼梯上来就是拍卖大厅那白金色的大门，可以看到刚刚月夜进鉴定所前拍卖大厅都还是半开放的状态，现在又已经有着不少的人在向里走去。

    “这得有多少人..”

    “不知道，我感觉..自从人类机甲平民化后，甚至有一些人类富家子弟都会来试试..”

    “当然，进入拍卖会的入场券都要5000元--.”苏冥烟解释着，这个是全公开的拍卖会,因为自从第二次灾厄入侵之后，貌似机甲的某种能量机制被解锁了，所以几乎是拿到水晶都能用，不过必须官方的某些东西处理. .这些东西也已经对民间公开了。

    “不过，能换到联币的;绝对都不是富豪了..”月夜也是明白，这门票，说白了就是想要赚取点知名度,方便联币的发行而已..支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

457.拍卖会（中）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “月夜....，咳咳你来了?”狐白见到月夜的第- -句话差点就是月夜大人，见到苏冥烟的那-刹那收了嘴。

    “看起来进展不错?”狐白看着月夜，看着苏冥烟的表情，她- -眼就看出了苏冥烟的情绪好了很多。

    “是的.””月夜点了点头。

    “嗯哼,叫你来其实原本就是想和你商量些事情，而且刚刚陈长官那边给我联系了..把你的情况给我说了- -下。”狐白看了眼月夜,神色还是那样的冷静，但是目光中却是充满着柔和。

    “他怎么这么快就告诉你了?”月夜捂了下脸,她这次真的差点闯祸。

    “嗯，毕竟是有关妖族和地球人类-下一步行动的事情，自然联系也比较快一些.”狐白微笑了-下，完全没有责怪月夜刚刚想要卖6级灾厄晶核的意思。

    “这个事情一会儿再说， 拍卖会要开始了.我先给你说明下情况，包厢里的都是各国政要，甚至是各世界代表，所以这场拍卖会将会是世界联币发行后的第一关-。

    “我先给你讲一下我们这 个世界联币贸易大楼的运作机制...”狐白背后的九条大尾巴拖在地

    book.sfa面上，看起来毛的.... 2p se这小溢

    但是月夜知道如果摸一下的后果. .她可是看到有人类曾经想要尝试的后果的

    “你要是去过- -楼贸易大厅就会发现，-楼售卖的能晶其实说白了都是普通的元素结晶，你要是仔细看一下就会发现， 其实各世界的在- -楼卖的晶体都没有什么实际性区别，就是各世界把对自家能量水晶叫法不同而已..像是天使的光结晶这种东西，我们族叫做光素晶而已..”狐白看着月夜拿出了一个金色的六角形的水晶,月夜能感觉到里面的纯净的光元素..

    “没有人会承诺这种东西会可以给机甲带来特异性提升的,都只是说有极低概率... .这也是为什么它长得还是和天使的光结晶不- -样的原因，就以为，它还是带点世界特性的,但是也就一点而已。

    “就像这个光素晶(产自部分妖族的分泌物和妖族能量体系的矿脉，或者是高级妖族通过压缩妖族世界的能量也可以得到，没有什么特别，就是妖族世界的光能量晶) ...狐白将六角形的水晶递给了月夜。

    “可以发现没有了妖族战斗时血与肉的熏陶和特有的能量打磨，我们的光素晶拿出来和天使的光结晶其实没什么区别,甚至两者其中能量都是光元素，只是带着很少的两个世界特有的能量运作后的残留而已。，对机甲来说,其实效果都一模-样。”狐白又拿出了一个球形的结晶，递给了月夜

    sf牡小玩

    月夜知道狐白递给自己的是天使族的光结晶，但是月夜能感受到两个能量种类其实- -模- -样...都是所谓的光元素,

    只有少部分的“气息”不- -样，- -个带着妖族的野性“气息”，- -个带着天使那圣光的味道..月夜也只能用“气息”这个词了，因为具体的区别她也说不出来。没有..那种明显的妖术和魔法的区别-..给人的风格感觉就有所不同。

    “这是因为其实你要是去其他世界转-圈都会发现，说白了几个世界的能量都是一种，其实只是大家的能量释放方式不-样导致了能量运作体系的不同。大家使用之前的元素都是一样的..都是这些基本元素.-.这也是我除了妖族世界才发现的问题。

    “所以其实这些水晶除了阶位和能量元素上的不同，对机甲和机甲适配者带来的特性变化几乎就是微乎其微。所以售价也是主要由水晶的能量级别来定--没什么区别，只是有所谓的-.种族和世界略微的加成，但是我们身为商家，也只能说一一个极低的概率。

    “意思就是，一楼卖的东西本质都没区别，只是分了好几个世界柜台而已。。。?”对方不说,月夜都不知道原来这个拍卖会卖的东西实际上都是他们各个世界管控过了无数遍的东西.结果管控到最后，就成了最基础的元素晶体。加of牡小说

    “对，你可以看到现在所有世界的人基本都到场了..25号包厢的应该是天使，13号包厢是恶魔。19号包厢的是仙族,

    “这次其实各个世界都没有竞价权,我们来这里就是为了看，真正带有我们能量特性，有极高概率给机甲附着上各个世界特性的能量晶体,究竟是哪个世界的最受欢迎。当然这其.戈息晶除

    3,...那个个太特殊了。

    “到底怎么样才能让能量结晶带上种族特性,甚至是世界特性-.?我以前以为一个世界所有能量水晶都是-样...”月夜也不知道怎么叫这个东西怎么称呼了...

    “有没有其特性主要看,生产过程中妖族有没有长

    时间用自己特有的能量特性熏陶过，或者结晶中有没有类似于种族天赋的特种元素。

    “就像象苏冥烟的毒雾一样. 那也是妖术的一种,基础元素是风元素,但是她修炼时或者某种偶然下产出的能量结晶就是带着她特性的毒结晶..所以,你会发现，这种结晶也很是稀少。”

    狐白害怕月夜理解不了，指了指苏冥烟，举了个粒子。

    “这次如果我没猜错，天使这次都是出口了圣结晶这种东西的一”

    “那个是?”关于圣结晶的事情，还是月夜在场的时候天使族提到过的。

    “没错，就是当初天使自己开出的条件,没有合格的信仰的人，不允许使用圣结晶..”

    “而关于圣结晶和光结晶的区别，人类的实验报告在刚刚出来了.”

    “..这东西，要不是天使自己的信仰问题不让大量出售，那就是-个生化武器..”

    “使用圣结晶的效果是提升机甲所属所有光线类武器破坏力，或者附加光线武器槽位--.增加高机动飞行能力等。”

    “但是副作用..就是圣结晶会让使用机甲的机甲驾驶员信仰天使，并且有天使化的趋向.尽管很微弱，但是还是很恐怖的一件事情。

    “所以这次拍卖会..”

    “没错，就是看人类愿意选择谁家的特性水晶强化自家机甲的问题..对我们也是-个小考验。

    “因为供给量都是差不多的，所以哪个价位高,就代表着,谁以后能拿到的地球世界的资源甚至是其他世界的资源多..”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

457.拍卖会（中中下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    拍卖会场中，伴随着灯光的亮起，一个穿着燕尾服的男子拿着话筒站在了舞台中间。

    原本亮堂:堂的会场也是一下子暗淡 了下去..所有的灯光都聚焦到了舞台之上。

    时间过去的很快，不知不觉，整个拍卖会场就已经坐满了人，拍卖会也是已经开启。几层的下沉大厅中所有人的目光全是聚焦到了眼下唯一的聚光灯处。

    “开始了..”狐白也是看向了房间外，能够舞台.上正在升起的第一件拍品..

    “应该还要等一阵子才能到各国想要的能量结晶，就目前来说，应该是一些各 族特产什么的...?”狐白的表情没有任何波动，她已经了解了整个拍卖会的全部经过...

    “因为我们的目的可不止是通过能量水晶促进各个世界的关系..还有文化，稀有物品，贸易等等。我们都想要加强相互的联系。这也是为什么让-些私入团体也允许参与这次拍卖的原因。

    “今天我们的第一件拍品， 也是今天的开胃小菜..”

    “世界联币发行首版币-套,具有最高的纪念价值，起拍价: 5世界联币!&#039;

    “咳咳.-.”月夜差点没被呛到,这拍卖会的开始跟她想的有点不- -样...

    整个拍卖会自然不会采用只有古代才有的比谁嗓门大的加价模式.-所有的加价方式都是以数字

    book.sfa化加价的方式进行的..

    se轻小说

    可以发现当前的最高出价都是以数字化的形式呈现在显示屏l

    “就这还能涨?”在月夜看来,这东西的价值，也就只有收藏价值了,她本来以为在场的人绝对没有人买的，结果证明她错了...

    原本的5世界联币的起拍价居然以着0.5每次慢慢的涨了上去...最后停留在了15的位置.上。

    15世界联币是什么概念，据月夜估计可能等价于可以是价值最起码几十万甚至是几百万的物质资源。

    而这些个人和个人企业其实兑换世界联币的方式也就是兑换一些地球世界 上的高科技产品或者切妖族比较感兴趣的地球基础产品。

    之所以兑换的量比较小。。

    主要是因为包括妖族在内，其很多世界对与地球世界的进口也是有限制的-.

    其实自从机甲升级技术被共享与地球世界，原本被用来军工制造的工厂其实都已经开始转向民用，原本靠数量堆战斗力的时代已经过去..

    现在人类更需要的是像机甲这种单体高杀伤武器，最起码是能够击破能量护盾的。..

    这就直接导致了原本匮乏的产能一下子有些过剩，尽管着有大量的环保令和限制产量的命令限制，也出现了大量的产品卖不出去的情况-. or牡j说

    很多私人企业也是一下子就把矛头瞄准 了刚刚打开贸易窗口的几个世界.这么大的市场不要白不要。

    要不是有着限制，现在人类世界的产品估计- - 下自己就已经倾销几个世界了。想想几个天使一起打着手机游戏还骂队友菜的感觉,那种感觉真的想都不敢想..

    “第一个就是开玩笑的，第二个开始应该就是价值的,不过这是那两个活宝?怎么拍一-个收藏纪念册都能涨个10联币?”狐白也是有点诧异,这东西就是拿来给大家逗逗乐的--怎么还真有人认真起来了。

    “3, 2, 1!结束!恭喜103号买家获得了我们今年的限量版收藏册!

    “那么今天我们开始第二个拍品!妖族世界，广寒铁矿的每年5吨的购买权-.!”

    “啊?购买权?”

    “嗯哼?”狐白早就猜到月夜会这么问，也是暂时保持了-一丝神秘。

    “相信在场的各位早就熟悉了广寒铁的一些消息，在我们和妖族建交前，我们的科考部队就采样过这样的铁矿，当时我们就发现了拥有着极低的温度特性和自动降温的特性,还有着和银差不多的导电性。’

    “我这么说，在场的各位就明白这个矿脉有多珍贵了吧?”台.上的拍卖员介绍着..他相信只要说-一些特性，在场的业界大佬们也能明白这种矿脉的特殊性。何况他们早已经发出过消息。

    “起拍价，200世界联币!最低加价30世界联币每次!”听起来的数字听起来甚至有点偏小，可是这个价格可以说是天价了。

    “注意，我们已经警告过各位3你们所购买的是购买权而已，请谨慎出价!你们所购买的绝对不是开采权!但是妖族的各位已经保证她们会合理定价,还请大家相信妖族的信用。对于这个问题相信大家明白的..”拍卖员还特意警告了一下。

    “290世界联币

    ..”话音刚落，会场中间的竞价显示器就已经快速的闪动了三下。

    如果仔细看去，就会发现出价的都是东方国家的企业和财团，西方的资本好像并没有什么动静

    “这些东方公司都疯了?购买权，倒是后这东西的价格要是在黄金的十倍以上?他们不得亏死?”一个白种人-脸不可思议的看着价格的飞速变动，- -时间也是坐不住了，刚开始他还是嗤之以

    “看起来我们的业界声誉还真的是不错--”月夜嘴角略微的上扬，这都是妖族半年来努力的结果。

    半年来只要是读过报纸的都知道,妖族卖什么都是必须自己占有资源主导权，但是当交易达成后，妖族绝对不会让买方吃亏

    几个月前非国际拍卖会展上，妖族出售1吨广寒矿体验购买权的时候，就有人因为没有听清是购买权，直接买了...

    当初所有的大公司都在笑那个出价的小公司。结果妖族公布那个购买时候的价格,让所有人都傻眼了，和比金价都要低廉的多的价格，简直让那个买了广寒矿权的大赚特赚-.

    因为据分析,就算妖族真的给与了开采权，妖族世界如果不让人类修建交通的话,这个成本简直就是要.上天..

    妖族这样直接卖，反而是低廉了几倍，甚至是剩下了不少的功夫..

    当初的那个小投资方简直是在几个月内一夜暴富..

    多少人看着眼红但是毫无办法3这一次。终于让他们抓到机会爽-爽了，毕竟还有不了解情况的西方企业和资本家...到现在还蒙在鼓里。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

458.拍卖会（下）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    很抱歉，这几天作者实习，所以更新量有点少，国庆将会开始更新加量(害羞)一

    “最后竞拍倒计时! 5s! ”竞拍显示器.上的数字终于算是停留在了-一个趋于稳定的数字。

    “嗯，广寒矿的购买权最后归属于101号买家!成交价格为1236联币!”当拍卖员说出成交的联币数目的时候,全场大多的人都漏出了不可思议的声音,没人想到一一个购买权都快有一个矿的价格一样高了。

    虽然眼前的这座矿有着推进信息技术划时代发展的作用，但是..，这么高的成本，其实真的可以考虑放弃了.

    “嗯，现在放出妖族给我们的购买权的消息，请见谅，这是拍卖方要求我们在拍卖之后书偶的

    “这五吨的购买权所可以购买的矿脉，妖族将会以目前市面上金价的35%- -75%出售，其交易后的成品矿将会由妖族方面带出妖族世界，亲自护送到买方手上!

    book.sfa

    cez小说

    “what****? !”中西方的大多数企业家和资本家几乎是同时漏出两个不同的表情，少了开采工序和安全问题-.哪怕是金价的75%，这也是比血赚的买卖。谁有这个矿，等于就是掌握了-半芯片行业，以及电能行业的未来。比起一堆人-开始认为出这个价钱买个购买权就是愚蠢而又离谱的想法，听了妖族的给出的价格和一些说明后很多的人都是认为这个真的是很便宜了..简直就是妖族送福利，买声誉的感觉。

    “你们确定这么搞吗?”月夜看了眼狐白,她倒是第一次听说广寒矿的事情，之前她了解的少之又少。

    “你要是知道这所谓广寒矿是个什么，你就不会这么想...”苏冥烟在-旁憋笑到。

    “是什么啊

    “妖族的寒山雪域，有着一种蕨类植物..好像也是最近几年异变的一种生物，也算是下级妖兽的一种，但是这种妖兽的繁殖能力极强,能够在温度很低的地方成片成片的生...而这种生物还有一个能力，就是吸收空气中的水元素，将周围的气温降低..所以也会扩大雪原面积。

    “这几年都有点泛滥成灾的样子了，当年人类不是从创想城的世界门进入妖族世界考察的，是从另外几个..他们是刚好见到了几个因为世界门的出现，导致这种植物死亡的尸体--.”苏冥烟捂脸悦道，其实她们都没想到这种植物死亡后- -天内就会变成类似于合金的东西..

    主要是这种合金还在一段时间内会对周围环境降温,其实真的影响到了妖族世界的生态平衡。

    “怪不得..你们是不想让他们知道真相吧?

    “-..这样其实挺好，人类世界貌似挺需求这种东西的，说实话，只要他们肯买,我们按普通废铁的价钱都能卖。”狐白在一旁默默的说着 ，还是- -副看透人生的三无样。

    看似她们是在做好人，其实她们只是在做好人的基础上高价变卖废品的而已..

    拍卖会一切皆尽然有序的进行着,像是天使恶魔等出手的都是一些可以给人类使用的很低级的卷轴或者是器具之类的，还没有像妖族这样直接出售- -个“矿脉”的说法。

    “那么，我们今天的最后7个拍品就要上场了!也是我们今天的重头戏，能量水晶!

    最受妖族关注的地方还是来了，在经历了前面的拍卖之后，基本上私人企业和个体户都已经被层层筛选掉了，现在只剩下了国家机器们在盯着这些这个拍卖会最有价值的东西。

    要知道这些特性水晶可谓是可遇不可求，为了能给机甲强化一些特殊方面的战斗力而不惜重金其实也是人类目前来说对于高端战力的一种渴求.. 工小“ 说

    也就是说，正常拍卖会除了之前的妖族矿脉可以比肩这些水晶的价值，其他的真的只是锦上添花的东西。

    “第一个!天使委托给我们进行拍卖的圣结晶体，相信大家也是了解了

    “这就是天使首次愿意出手的圣结晶，根据我们鉴定师的鉴定,能量在5级,有很高的概率强化机甲的光束武器强度，有可能让机甲可以打出6记得激光射线，起拍价600联币.-.

    看着开始竞价的各国，月夜也是好奇了一下..

    “现在人类机甲的最高等级是多少..”月夜突然有点好奇,这都过去半年了,人类的实力到底是个什么程度.

    “你如果说的是人类高水晶硬生生砸出来的机甲..6级最高了。”狐白淡淡的说道，她认为这个事情其实很正常..

    “大部分都是3级，越往上越少，人类可是几乎用完了当初天使出口给他们的光结晶.数量不少比咱们现在卖的多了几倍。因为那时候人类能够击穿虚空生物盾的方式也就

    是只有利用光结晶的激光武器了。”

    “那只要用比自己高级的能量结晶就能升级?”月夜也是有点懵..不明白这个机制。

    “最起码5到6个，这个升级没有我们想象的那们简单，它是需要参照驾驶员对于元素的共鸣和想象力创造力来判定升级的条件,但是最起码也是3个更高- -级的水晶才能砸出来。

    “但是天使是真的有钱,为了拉取信仰,第二次灾厄战争前,不断扩大低级光魔晶石的出口,存了多少光结晶在创想城这一片..”

    “结果- -夜回到解放前。这些天使存起来的晶体全给提升人类战斗力做了嫁衣。当时五级机甲人数在天使和人类战争初期都有几十号人-一五级光魔晶石在那时候看起来真的不缺。””

    “不过,现在是真的缺了,咱们合作的人类势力，当初初被天使撕毁贸易协定时候，因为拒绝交出光水晶被几个六翼天使群殴家宣战,还是损失了很多五级机甲的现在也就剩下几个不到而已

    “当初也是因为这个，妖族才那么方便和人类签订防御同盟，因为那时候的战争人类真的是劣势中的劣势.

    “所以现在五级特性水晶依然是极其珍贵的水平..就看哪个世界的卖的好了。”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

459.副作用

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “天使的圣结晶, 4200世界联币，还有人出价吗?

    “4200-次，4200两次，4200三次!恭喜三号包厢的买主获得了得到了天使的圣结晶。”拍卖人员向着3号包厢的人鞠躬..

    “副作用已经说明了的情况下，还出这么高价格?”月夜看到这个成交的价格暗暗有些咂舌，刚刚拍卖人员是在介绍了圣结晶的特性后说明了其副作用的，间接把人洗脑其实还是很恐怖的事情

    “嗯，听陈长官说,对西方国家来说，这个副作用说不定还是好事..就跟东方人想要成仙入佛是一个道理。

    “现在直接把机会摆在了他们面前,他们肯定是要有所尝试的。反正能把价格抬价到这个位置，肯定不是东方国家干出来的事情。”狐白抿了抿嘴巴,这对于妖族来说明显不是什么好消息。

    “毕竟怎么说都是5级的能量晶体，再便宜也不应该低于1500的..*

    “接下来有请我们今天的第二颗特性水..”

    “当那个陈列柜从地下升上来的时候，月夜就已经感受到了- -股浓郁的黑暗气息...

    “这颗晶体很难得,是我们和恶魔世界的恶魔沟通才换来的“业

    “这是一-位恶魔后死亡后留下晶体，能量等级大概在5巅峰，自前我们没有关于恶魔水晶的任何资料.

    “但根据恶魔所描述所说，这个能量水晶唯一确定的就是将 会给与使用者-定的黑暗驾驭能力增加机甲的隐蔽性等等，但是其副作用尚不清楚。

    根据特性水晶的基本规律,这种水晶肯定会让使用者的性格偏向恶魔化，但是和圣结晶一样,我们不知道这个副作用强不强烈。。。。就连具体的特性都要看是那种恶魔死后留下的晶体。”拍卖员突然有些尴尬,毕竟这种不知好坏东西肯定会引起买家的反感。

    “肮脏的恶魔结晶,你们居然还拿出来卖! ?你知道恶魔会对人类产生什么样的影响吗?那是让人堕落进入地狱之物!”一个西方面孔的人突然站了起来，通过几年天使在西方世界的教化,可以发现很多人都已经快和中世纪一样玄乎了一=

    “请遵守拍卖会所的规则,各世界平等，没有肮脏贵贱的说法!如果你们执意要破坏拍卖场的秩序，我们不介意对你们进行驱离。

    “根据世界联合协约，在联合公共场所出现挑拨，歧视，甚至是侮辱性行为，我们有权利联合几大世界对出言不逊的团体,个人采取必要的强硬措施!”这句话是狐白突然走出包厢，站在包厢外的露台.上说的，其具有穿透力的声音响彻全场..让全场瞬间安静儿

    “谢谢妖族各位帮助我们说句公道话!我恶魔世界感激不尽!我也愿意出面解释-下关于这颗恶魔水晶的特性和副作用问题。”一个高挑的黑发女性从房间中走了出来，刚好在最高层的房间露台上，几乎是和狐白是-一个对称的位置。

    “因为特性水晶说白了就是根据各个世界的能量运用体系，各个生物产下来的拥有自身特性的残留物，难免都会带-些其之前主人的气息。

    “就像天使族的圣结晶,那是他们信仰网络产的产物,他们的副作用都是把人洗脑成-一个天使的一员，你们难道就没有半点抵触?”

    “我们的恶魔水晶,在其制作完成前就是其前主人生前经常动用能量最集中的身体魔素汇聚地带，死后则是受到我们用能量的熏陶冶炼成晶体。”恶魔其实已经说得很委婉了，毕竟这个炼化过程其实非常血腥黑暗...

    “讲道理我们的特性是必然附着在你们使用的机甲上的，比其他的晶体还要明显，但是就是这个特性实在太过明显，才导致了其副作用，因为使用者很可能感受到我们那位恶魔的记忆和生活经历什么的。呵呵。

    “总之，我们恶魔之间从来都是有着名言，想要得到力量，那就先付出什么.我们恶魔的眷属关系就是如此”

    “当然你们放心，你们买到的能量晶体上,是不会有这种关系的。你们只需要承受住那位原主人的部分黑暗能量的记忆和影响就好了..”

    “其实你们使用特性晶体的风险就是如此，不管是哪个世界，包括天使结晶，甚至是我们妖族晶，要是其我们世界能量体系的嗯啦纯度过高的话, 你们的驾驶员直接异变成半人半妖都是有可能的.

    “要知道你们的驾驶员身为机甲的能量体的一部分，也是一个能量枢纽，要不然也不会有水晶选人的情况发生了-只是, 你们驾驶员的基础能量实在太弱了,根本没法中和这种外部的刺激。狐白淡淡的说着，她对人类机体的升级过程可以说是了如指掌。

    “不过大家可以放心，我们妖族关于这种高纯度的妖族世界特有能量结晶，是严令禁止出售的..那种东西对你们没好处。

    “对于你们没有影响的估计也就只有仙族的结晶了..毕竟,他们说白了都是类似人类,用的也是适合人类的能量体系，唯- -的影响可能就就是把你们带向修炼大门2,”人类拥有先天调用元素能量的天赋, 则是被誉为仙族，在最古之战后，被世界意识划分到了一个单独的空间，所以地球世界除了五界战争的时期也是根本见不到仙族。

    “很抱歉出现这样的事情，麻烦大家拍卖继续进行，再有下一个这样搞事情的，我们必定驱逐’ -个高管一样的人类也是突然进入了拍卖大厅，出现这样的事情, -点都不意外,甚至是早有

    事实证明,不管是不是副作用，各国对于高级水晶的需求都是迫切需求的..恶魔水晶最后都以这3765的高价拍出。而后续上来的两个仙族5级水晶则是因为可以增加机甲的- -部分近战能力和部分招式甚至是仙族的攻击术士都拍卖到了近5000的高价..

    “那么，最后的妖族提供给我们的三个水晶也被称这个拍卖会的尾声了，这是目前使用度最广泛的水晶, 而且效果都很好,确实没有太多的副作用!相信很多人已经等这些晶体很久了!

    “首先是这颗蜘蛛特性结晶，为5级结晶,起拍价2500联币!特性是类似于蜘蛛的雷达和蛛网陷阱的这种特性!已经有过一个机甲有用过这样的结晶体，相信大家都有所耳闻!现在开始拍卖!

    =

    作者的话:下章节就会结束这个场景了。谢谢大家的支持,最近放假会加更的!求点月票的说支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

460.人类的奇怪表现（补昨日三更）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “刚刚陈长官那边给我了统计信息,说是这次世界联币一共被兑换出去的也就只有7万5000的样子.”狐白看了下手机信息，给月夜说了-下

    “那现在各国联币总和拥有的余量应该是在2w到4w之间”

    “有些国家可能会选择性的不参与拍卖会的特性水晶售卖-所以我们的客户群主要就是几个超级大国.”狐白眯了下眼睛，她也是有些好奇妖族的妖素晶在人群之间的受欢迎程度。

    “第-颗妖族的特性水晶，5600联币- -次，两次，三次.恭喜6号包厢的买主!”

    凭借着详细的信息和已经有的情报，刚刚的带有蜘蛛特性的风能量结晶已经被拍卖了出去。因为有着靠谱的情报和实战素质，几乎所有有计划购买特性能量水晶的购买者都是冲着妖素晶的名誉来的

    妖晶无-例外的成为了大家钦慕争先购买的目标。

    “没关系,我们的妖族伙伴这次很是大方,给予了我们两颗特性水晶的售卖权,错过了第- -颗的买家不要再错过第二颗了哦.!

    “这颗特性水晶是来自妖族地灵神牛的居住地半生能量水晶,同样是五级,预计可以增加机甲的耐久度和装甲强度，并且可以增加机甲的冲刺速度“

    又小话

    “这是啥?”拍卖刚刚开始，显示屏还没跳动几下，价格就直接爆到了6300联币

    当时所有的出价方要加价的时候都傻了

    “1 3号包厢买主出价6300联币!还有有人要加价吗?”

    “三哥厉害(nb) ! ”当时6号包厢的买方就差点吐出一句东方粗话，。

    “这可是我们国家的神牛，也只能属于我们国家!”毕竟是亚洲最南方的国家之一，南靠着印度洋，自己给自己命名世界第三大国家，在某些方面确实是财大气粗

    这次印三哥来这里的目的就是买下一颗五级特性机甲核心, 以前就享有购买全世界武器装备的他们，眼看着最后一颗妖族结 晶都要有可能花落别家，还是自家文化信仰的神牛,还是坐不住了。

    “6300一次，两次，三次!成交!

    “恭喜13号包厢的买家!”几乎是-瞬间所有人都放弃了加价。

    这个价格已经远远超过了其物体本身的价值。因为总的来说，这份结晶给机甲的特性其实并没有先前的蜘珠特性听起来诱人.

    “这肯定是印阿三”月夜捂住了脸，以她对这位地球“第三”的了解，她也是立即猜到了13号包厢的是谁。毕竞万国牌军配不是假的。op2lcicl

    “不过他们那边也有一个仙族世界门来着; .上次去仙族谈判，听说仙族内部现在也不太平,和他们合作的是-个另一个仙族势力。”

    “只是这个仙族势力应该没有给他们高级结晶供应，所以他们才回来找我们购买,但是有情报显示现在他们被提供的的普通能量结晶。和我们给予我们合作方国家的差不多”狐白给月夜说着也不知道这个结晶被拍卖给这个买家是好是坏。

    “到你们龙族的东西了.”狐白明白，这个才是这次拍卖会最贵的东西。虽然因为龙族的原因没有怎么做宣传，但是用作压轴出场就已经能看出这个东西的价值。

    “嗯，我只是有点好奇，去掉了龙族龙素气息和特性的龙息晶和普通的五级水晶还有什么不同

    “你一会儿就知道了,妖族多年所谓的魔力产出石可没有那么简单

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “如果说，- -个妖族吃下一个普通的5级妖素晶是只能缩短10几年的成长和修练时间。那龙素晶就要更为夸张。这也是为什么龙族说开放妖素晶体管理后，整个妖族都沸腾的原因”

    “那么，今天的压轴货来了!”

    “妖族中的上位种族龙族提供的5级龙息晶，相传是龙族成长修炼时候在其周围伴生，其中拥有着极其纯净的元素能量。

    “像这个，这就是一个火龙的龙息晶,虽然只有它的能量等级只有五级且不会给机甲带来任何特性。

    “但是，它最低可以直接将一个位于5级的机甲直接升级到5级巅峰，或者是配合1到2颗五级其他普通五级结晶就可以将一个机甲直接升位到6级。它其中所包含的火能量元素，可以顶用7-15颗普通五级结晶的能量。

    “意思就是说，它几乎就是普通机甲升级6级大门的钥匙!”拍卖会主持人话音刚落，全场都沸腾了，这还是龙息晶第一-次在公共交易汤合亮相。所以之前花完了前的国家此时都是在懊悔着失去这次机会。

    要知道目前六级机甲目前只有- -个国家拥有而这就几乎是战略级武器。

    因

    为第五世界的某个机制和遗迹的发现，正是需要这种用水晶进行强行升级的机甲才能进入并获取人类目前需要的东西,而第六级的机甲明显拥有优势。

    (人类有正常觉醒的高级机甲，类似刘慧盈和月夜的那种手环的那种，不过数量很是稀少。并且这类型机甲不能参与人类发现的第五世界中遗迹的探索，并且和第二次灾厄生物入侵前被压制的各异世界种族一样，这类机甲目前只能对灾厄生物产生有效供给，不能进行国家之间的军备竞赛和战术威胁。)

    “起拍价，8000联币，请各位竞价”

    “嗯.有点”看到龙息晶最好被抬到了1万5000的高价，月夜也是有点吃惊.

    “不应该啊?我记得人类不是有非结晶提升的机甲吗?这种机甲虽然没有9，完本级的几台啊?讲道理,这个龙息晶不应该有这么高的价值才对。”月夜也是同时有了疑问，在她看来，虽然可以升级六级，但是成本实在太高了根本达不到想要的效果。

    “其实我也在好奇这个问题，据我所知，人类中自然觉醒的非提升高级机甲，哪怕有着7, 8级的强度，但 .是 只能对灾厄生物攻击的，不能对其他国家的地球世界事物攻击，可是就算是这样理由也不充分.

    “我怀疑，第五世界有着某种东西需要人类们去提升这些机甲去争取，甚至是竞赛。要不然各个国家不会这么热衷于这种可用结晶提升的机甲,反而有点放弃自然觉醒的高级机甲的感觉-着太不明智了”狐白呢喃着,这个问题她早就注意到了

    “嗯，我也这么想可能现在国家之间竞争需要的就是这种东西?这也太奇怪了。我怀疑真的和第五世界中的秘密有关目前也只有大类方面有第五世界的情报吧? .”” 不知道为什么，月夜甚至觉得这和刘慧盈的失踪有关。还有自己那些同学的失踪有关。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

461.情报

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “龙息晶的价格最后永远停止在了1万7500的高价上,让人看着都觉得不可思议.”月夜,这个就麻烦拜托你了,过一阵子你不是要去体验人类的机甲吗?如果我没猜错的话，应该就是在第五世界世界门世界门附近.”.狐白轻轻的捏着自己的下巴，-副在思考的样子。

    “调查一下目前人类在第五世界的动向? ” 月夜点了点头示意自己了解

    “好的-不过目前来说，妖族这边还有什么我需要帮忙的吗?”月夜红色的龙目看向了已经开始散场的拍卖会。整个现场的人群都显得寥寥无几。

    “暂时没有了，目前几个世界的关系都趋于稳定,我们现在的需要做的事情其实只有等待 .狐白看着月夜，但是好像有着什么请求没有说出。

    “月夜，你好像很了解人类社会.你应该没有和人类怎么接触过吧?最起码比我接触的少的很多但是你好像.很了解他们?”狐白对着月夜发出了疑问,要不是有着月夜给她提醒的人类文化的事情，现在进展也不会这么快。

    “这个嘛，因为在这里生活过一段时间甚至伪装成人类生活过一阵子”月夜轻轻一笑，用了-句话掠过, 毕竟十几年的人类时光， 和她漫长生命中简直就如同沧海一粟，显得很是渺小。

    “十年前的创想城，还是一个很平凡的五线小城,现在已经发展成超一线的世界贸易港,谁知掉呢?世事难料,就和我一样 我还以为我以前能永远当- -个井底之蛙。在自己的世界龟缩起来呢’ 这么多年过去，月夜也不敢说那阵子人类的生活对自己毫无影响，但是知道了自己那么多的身世和记忆，认识了这么多的朋友,怎么说呢，对于地球，就像是一-片暂时待过的地方虽然有所感情和好感，但是月夜现在主要目的其实都是为了找到白耀和保护好现在自己周围的这群小可爱……

    没有人能把自己单独放在一一个私人世界里不受影响，就像月夜-样，哪怕她已经和两位姐姐失去了联系，和白耀也是那么久未见，结果隔壁世界就这么撞上来了.彻底的改变了月夜的生活，也将月夜重新拉回了身为龙神的生活轨迹

    要说月夜信不信命运这个词,月夜虽然不是全部相信，但是有时候想想自己的过去，还真的有

    =点小说主角的感觉

    “咚咚咚”门外传来了轻轻的敲门声，打断了房间内人们的对话。

    “请进

    “你好，狐白大人，在的吗?这是我父亲让我交付给您的绝密包裹! .”-开门就是4个身材好到勾人，拥有着色美俏脸的少女，哪怕是开门的人是-个女孩子，也是-时间愣了一下

    “好的，谢谢你”狐白点了点头，接过了门外少女手中的文件袋。

    “如果我没记错的话，你应该是陈长官的女儿”狐白看着门口的人类女孩，也是感觉到-丝熟悉。

    “是的，我刚刚就在隔壁6号拍卖所，然后我父亲叫人将东西送过来后叫我转交到你手上来着话说这种事情不应该让我来啊?虽然我爸有点让我见见世面的意思.”进屋的是-一个17岁左右黑发的小女孩，狐白示意对方坐下

    “怎么，今天学校休息了?”

    “因为国际级会议的原因,各个街道甚至都封路了学校自然没有上课，所以我爸也是索性让我来看一下拍卖会是个什么样什么的”少女好像还是有点怕生，-旁的月夜其实早已经一眼就看出了她和狐白其实很熟，就是和自己和希雪两个有些陌生

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    所以才表现的比较拘谨了点。

    “你在哪所学校读书啊?”月夜也是随口问了一下，也是方便主动与对方认识，既然狐白都让对方进屋了，那就代表着这个小女孩肯定算是赢得了狐白的认可，她也就没什么好担心的、

    “创想一中附中

    “就是那个有很多学长学姐在一段时间内陆续全部失踪的学只不过我是在之后建 立的附中读书。”还生怕月夜没听过过这所学校，小女孩还后面加了一句

    “你是说，有很多人一段时间内之间失踪了?”

    “你不知道吗?也对)那时候还是第一次对灾厄生物进行反攻和清剿过程中的事情,所以事情也没有闹得很不是创想城老住民的话，应该是不知道的 .额，对不起，我忘了您是妖族，不是地球世界的人.”小女孩才想起来对方是妖族,不知道这个事情只是之前别人问他这事情她说习惯了而已。

    “最后有什么线索吗?找到这些人了吗?”月夜-下子来了兴趣，因为月夜知道，地球的时间是被世界意识重置过一次的

    按照黑龙之灾的时间来算，第一次灾厄入侵后打了3年

    多的时间那么反攻和歼灭战争、开始的时间和自己和同学第一次因为撞击跑到异世 界的差不多。

    而这些在那段时期失踪的人，不出意外都是自己现在死活找不到的同学们。

    只不过小世界都几乎全部毁灭了,他们这些人还能去哪呢?

    “有人说是灾厄生物将这些学生掳走了，但是后面政府派出人找的时候也没有找到有任何灾厄生物入侵的迹象这些学生就和凭空蒸发了一样”少女叹了口气，好像没有再说下去的意思。她也不知道眼前的白发妖族为什么会对自己的学校这么感兴趣

    “嗯，那我大概了解了”

    “话说这次的恶魔结晶应该是英国那边拍走了的――?”狐白这次是问眼前的少女的,对方拿到的拍卖会所的情报肯定要比自己的多得多

    “嗯，是的-我也没想到他们会这么做.说实话，我听那些官员说，他们是想把这个恶魔晶体买回来做研究来着.结果听了是什么上古恶魔尸体炼化出来的就没什么想法了。”少女俏皮的吐了吐舌头，她好像知道眼前的妖族都是挺温和的那种,所以也算是放开了性子。

    “看起来,好像没那么平静:”月夜眯了眯眼，她感觉到了地表在震动，貌似整栋交易大厅外还是出了一些状况支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

462.邪教徒

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “这是?出什么事情了?”狐白也是感觉到了刚才的地面的一两次轻微的震动，走出拍卖场包间就看到了外面弄弄的黑烟。

    “这个时间，应该已经交易完毕了啊?魔石不会刚到他们手上就出问题吧?

    月夜琥珀般的竖瞳也是散发出了淡淡的光芒，在拍卖所中显得异常的显眼.就如同深渊巨龙在深渊扫视-样。

    “怎么回事?”看着一个被吓到向着月夜他们方向跑来的工作人员，苏冥烟也是一-把抓住问道

    “是恶魔能量水晶的买方.，人没有什么事情，就是刚刚卖出的恶魔水晶，可能已经失踪了.能够看到被炸的浓烟四起的车辆，狐白那原本波澜不惊的俏脸也是脸色有些显得蒙上了一层霜一般在刚刚组织的国际会议上出这种事情，无疑是最差的情况。

    “怎么回事?我们的安保应该已经插满了呀?”苏冥烟柳眉也是微微的皱了起来，整个拍卖会场是被妖族和人类的安保死死的围了三圈,这种事情出现在门口的概率,几乎是不可能的。

    “是买主内部的问题,他们负责接送的车辆中有他们方面有内鬼，我们的防务人员在第一-时间发现的时候就已经做出很及时的反应。在炸弹爆炸前就把人救下来了员工见到狐白这批人这幅表情也是大概能猜到眼前的狐妖也是拍卖会的高层，也就告诉了狐白。

    “恶魔能晶呢?怎么样了?”c ) 厂拉小沈

    “刚刚打开货箱就是空的，早就被他们内部人员掉包了，是买方自己的事是调虎离山，我们当初是开箱给买主验过货的”

    “那我们也得出面处理，这已经是对我们最大的挑衅了”苏冥烟也是- -时间恨得有些牙痒痒真的就是怕什么来什么

    “我来吧月夜往前走了两步，能够看到她白皙的脸蛋上已经附着上了一层淡淡的龙鳞就连原本可爱小巧的手都变得像是利爪一般。

    “月夜?”狐白一时间有点紧张，让月夜都能漏出一些龙的特征的敌人，多少还是有点资本的

    “主人?”希雪好像意识到刚刚月夜干了什么

    “希雪，跟上我。(”)月夜刚刚做了a全时间龙魂觉醒后特有的技能,要不然她也不至于返回龙化的状态.敌人倒是没有什么实力。

    “璃墨，在吗?”璃墨最近- -直在分析那个仿生天使的数据,好像是想钻研出什么解决方法

    “主人?”璃墨也是从意识空间立马跑了出来,还以为有什么情况.

    “能检测到估计范围内的通讯吗?这个被袭击的政要是邪教组织的一员,这政要也是可以,不光想帮自己组织的人偷窃他们自家的资产，想要把锅甩给交易会场.“月夜倒是一点都不慌。

    她刚刚是用时间龙素看到了整个恶魔结晶被这个政要交给其他人，然后他拎了-一个空箱子的全经过

    对方要是知道妖族有强到连时间都能像看短视频-样随意拨动观察的人，估计也不会像这么把锅甩给妖族这边了。

    刚刚其实这个政要都是想通过炸弹自杀后彻底把锅甩给交易会场这边的.结果安保的妖族实在是太快，直接就把他救了下来。

    “希雪，东边大楼14层,三个人，2男1女,特征黑色衬衫”

    “主人，正前方大楼，顶层，两个原本我们的安保位置就在刚刚被偷偷的换掉了至于水晶我也没找到，通讯里面没有提到。”璃墨的速度也是很快，瞬间锁定了几个邪教组织的位置。

    “这个邪教组织明显对这种事情很专业请你们小心”

    “能把他们的通讯加密解除吗?我们需要一些证据.”” 月夜也是想到了自己不能随便出手最起码要留下一些能把自己2洗干净的证据。

    “这个很简单.我已经做好了.他们现在的频段是全局广播，他们估计要- -阵子才能发现，嘿嘿.我把他们的信号干扰成了对其他人广播，别人的信息对他们来说是加”.璃墨坏坏的一笑，月夜能想到的，她也早就想到了。 f牡小说

    “现在汽车电台都能听到他们的通讯.

    “噗嗤”月夜也是一-时间笑了出来，毕竟是主仆两人，一时间想到- -起去了。

    “月夜?”

    “我去抓楼.上的”.

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “什么楼.上的?”狐白一时间有点好奇，她反正是什么都没发现，月夜倒好像都是已经把事情处理完了  =

    “这安保，也太夸张了.炸弹都能挡。”-个邪教徒刚刚在大楼的顶部落位，就无奈的吐槽的

    “你说为啥要我们的人搞这种自杀才可以?我们这位信徒好不容易才打

    入政府高层.到了这个位置.”自以为自己还在自家的私密频道,肆意的说着自己知道的事情。

    “你说为啥?不然等着让她们抽空抓我们?动静不大点，怎么分散注意力好让我们把我们要的东西运走?”

    “就这对方都是已经把全区域封锁了”

    “还有,不把锅甩给交易场所的安保问题，那就是必然怀疑有内-我们多少志同道合的人会被查出来，你有没有想过?”

    口厂牡丁 玩

    “嗯，计划的不错”背后突然传来了好听的女声，让两个落位的狙击手吓得赶紧回了下头。

    “你是.妖族?”两个外国人一下子把枪对准了月夜。

    “你们机甲都没有用，你觉得枪有用吗?”月夜无奈的叹了口气。

    “你想干嘛?你是怎么找到我们的

    “你们的通讯都要让全世界人知道了,你们问我是怎么找到你们的”眼前的身穿白色长裙的白发少女歪了歪头，不知道为什么,对方的话让他们听得心惊肉跳。

    “说吧，结晶在哪?你们带不出去的西楼那八几个.”””刺眼的闪光从西边大楼的1 4层绽放,希雪解决的倒是很快 .让月夜却是有点好奇，讲道理希雪是不会这么冲动的。

    “话都还没问呢

    “我以创想成妖族联动安保的名义宣布你们被捕了!”月夜也不知道从哪里来的玩心，冷不丁的蹦出了这么一句

    “什么时候有联动安保了9“

    “我编的”月夜俏皮的吐了下舌头，说着就-抬手，两个邪教徒突然就感觉到一阵巨力从面前扑来他们也是直接从高楼玩起了速降。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

463.示好的恶魔

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “我说，你们两个要是再不说把东西放在哪了.就不是速降游戏这么简单了.”看着脸色煞白的两人，月夜抱着胸，面目表情的看着两个邪教徒。

    “那是我们教会的圣物，你觉得我们会告诉你吗? !”两个邪教徒被月夜用风魔法在空中倒立着，刚刚他们刚刚和死亡擦肩而过,在撞击地面的前几秒被月夜瞬间拽停.那种接近身体几下的加速度让他们差带你昏死过去。

    “你们的圣物? !”红色龙目透露出了-丝讥讽的意味儿。

    “那是我们神灵留给我们，赐予我们力量的神物!你们居然当成商品来贩卖?”发出了很是气愤的声音,反倒是没有一点的畏惧

    “你们的神灵怕是听了要气死，被自己的信徒偷东西,还真的是讽刺.话说回来，你们知道这个晶体是怎么用的吗”一时间，月夜不知道是该生气还是该笑,这东西就是恶魔世界的-个势力拿来卖的东西，结果算是被自家那为数不多的东西偷走了

    “呵呵，偷走?我们的神灵将它们的力量炼化进入水晶，就是为了赐予我们无上的力量，只有这样我们的罪孽才能得到释放!”说着一大堆没有逻辑的话，让月夜一一头雾水。

    “真不说?算了,不需要我来处理你们反正人证物证确凿，你们的邪教组织总有人会处理。月夜眯了眯眼，- 副无所谓的事情,她却是不太适合拷问这种事情-尤其是对于邪教信仰者,她是毫无经验。

    “你知不知道你们这是在玩火烧身.呵呵”邪教徒的话引起了月夜的注意。

    “把力量借给我们这些凡人，这就代表着我们有机会进入你们的领域:.而我们迟早要喝下你们这些神灵的血,让你们这些自大的上位种族，成为我们的下仆”阴森森的声音让月夜听得有些心烦.

    “看你的样子，妖族是吗?长得这么好看，呵呵，到时候，弄起来- -定很刺激吧? 我已经想象的到你那可爱的脸蛋上涂满:”t其中七个邪教徒的脸色突然癫狂了起来,漏出了疯狂的目光

    “碰”两个人话还没说完就爆成了漫天的血雾月夜红色龙目中透露着厌恶的神色。

    她大概能猜到刚刚希雪为什么搞出了14层的爆炸了，这帮异教徒说话，搭配上那副令人作呕的眼神，真的是让

    现在还算能控制的情况就是地面上的安保部队也是在捕获了通讯后，迅速的控制了地面上的政要,只不过好像到现在都没有问出什么， of牡小玩

    “主人对不起，他们说话实在是太”希雪叹了口气，刚刚她也是一激动忘了 留个活口就把人杀完了

    “没事，我也把人处理掉了，小事情.”月夜附着着些许龙鳞的俏脸也是一僵,她刚刚也是没控制住情绪,直接动手杀人了不过想起刚刚那些人吐出的话，她就感觉到胃液- -阵翻滚。

    “找不到就找不到了，这个事情的责任不在我们，我们已经尽全力了”月夜安慰着希雪，轻轻的抚摸着对方那头金色的长发。

    “不过，主人，他们说他们把东西放错车了，有一个没有带通讯设备的人在我到那里的时候刚好和他们汇合，说了这么一句”希雪的一句话让月夜脸一下子充满了欣喜

    “如果可以的话,我们也愿意再赔偿一颗5级的暗能水晶 ,同样是是我们的恶魔世界做出来的，只不过是削弱了一些影响过大的特性能量使用起来更加方便- -些” 狐白这边，虽然是已经抓住了政要，但是却是没有任何的情报进展，反倒是恶魔的人自己找上了门来

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “我们之前误会了你们的意思，我们之前误以为是越有我们魔族特有能量的水晶可能会越受欢迎，却是忽略了副作用这一 点，这个就是我们改良过得了 .这颗就当成我们对刚刚那颗副作用过大的水晶的道歉吧-对使用者的影响应该就是适量的水平，本来是想过来跟买主换一下呢， 结果却是这种情况.”高挑的黑发女性点着高跟鞋的声音就走到狐白的背后，看着刚刚抓起来的政要,眼中闪过了- -丝厌恶和无奈， =

    “这个水晶其实只是想表达一下对于你们妖族刚刚支持的感激.要不然，我们也不会对这种事情来做出帮助。

    “谢谢你们的认可，恶魔世界也不太平，虽然恶魔大多都是使用黑暗能量的，但是并不代表着他们天性狡猾只是我们世界的生活环境实在是所以我立志想要让恶魔之间的关系返回大灾变有点意外，她没想到恶

    “嗯，感谢你们的帮助.我们也希望和你们下次合作愉快。”狐白也是有及水晶，这真的是有点 魔族的各位居然听说是邪教徒导致的事情后会来跟她再赔偿一 颗恶魔界的五

    出乎她的意料了。点搞不清

    状况，听到

    “所以，这件事.貌似还有深意?”苏冥烟看向了离去的恶魔们，也是有

    那位恶魔女性的话，她也是听出了些信息。和天使族，内部统- -的

    “嗯 .应该是牵扯到恶魔族内部纷争的事情，现在几个世界，除了我们能做到这种程度，实世界没有第三个所以这也很正常。”狐白也是叹了口气，目前来说，他们能函救去脱身

    已经是尽力了，最起码基本社会舆论怪罪上来的时候，他们有种族的理由和技示着某种大风大浪

    “冥冥之中，可能这些都是安排好的吧最起码，我觉得这一-切都在预皇哪个世界，其世界门

    一切其实都有点像是世界安排好的，只要是开在创想城的世界门，不管是，以及恶魔界的这批 周边的种族和派系都有点亲和派的意思就像妖族的狐妖们，仙界的东土仙

    恶魔都是没什么进攻意图的种族。之前创想城能够和平

    最起码，这也是在妖族出面前搭建自由贸易联盟和促进友好和平发展联

    的发展到世界贸易港的一大前提支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

464.恶魔水晶的突然活化

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “困”男子一大早刚从电梯里出来就打了个哈切，昨天全创想城放假，他也算是好好休息了一天。

    嗅着地下车库传来的潮湿气息，这位科技公司的白领也算是染上了-抹上班族的忧愁，创想城的机遇给“了他这个学历本不应该有的高薪工作，偶尔因为几个世界异动而有的假期也算是让人感觉到心情舒适。

    “家离国际贸易中心近的好处也就这样了随时都可能会放假。”轻轻的点了下车的遥控锁，看到自己的车闪烁了两下。偌大的车库,他都快忘了自己的车停在哪里了。

    “今天的车库气氛怎么有点诡异”看着周围的灯光昏暗无比.也没有任何-一个人。

    “可能是我睡太多了?精神有点敏感――?”捏了捏自己鼻梁中的睛明穴，不知道为什么,他总是有种奇怪不安的感觉,就感觉被什么盯上的感觉- -样……

    “上班上班”打开了自己的车，熟练的坐上了驾驶位.

    “喷.”怎么这么奇怪呢总感觉有什么东西在背后盯着。

    刚想看-下自己车后面有什么，就看到了几个警察和军人示意自己停车.

    “5级机甲都出动了.”看着刚刚抵达到那台黝黑色的机甲，虽然以前见过，但是他还是第一次近距离接触这种东西。看起来还是霸气酷炫的

    “牡小」玩

    “ 我是陈长官派过来支援你们的，以防出现什么突**况”出乎男白领意料的，从机甲中传出的是一个少女的声音。及时是过电后的声音，听起来也很是好听。

    如果月夜在这的话，- -定就能认的出这个声音的主人就是昨天给自己送文件的那个陈长官女儿

    “陈大小姐，你不上课，跑我们这儿，真是陈长官命令的?”领头军人瞥了一眼刚刚抵达的五级机甲，一脸不可置信的问道。

    “特殊情况，陈长官给的命令已经下达，不信的话就去找陈长官确认.” 5级机甲的内部传出了绝对认真的声音,她可不是什么小魔头的性格,她在家和在别人的面前都是绝对的乖丫头，她的父亲可是一直很严格管理她的家教(

    要不然身为父亲的陈长官也不会把这么多任务交给她。

    主要是能使用极其少量的水晶把机甲提升到5级层次的也只有她这-台了也没有人知道为什么，据妖族那边解释说是对一部分的能量相性很好。要知道这台机甲是目前是目前没有用过特性水晶的，可以说是目前成本最低的一台5级机甲。已之小治

    “好吧.””也不知道机甲驾驶员和军人交流了什么，只知道军人对着男子自己的车走了过去。

    “你好我们需要对您的车进行检查才能允许你出这片区域。请您配合”军人手中持着的重型步枪看起来一点都不像 是假东西,所以估计也是没有什么人敢于拒绝

    “你好麻烦打开一下你的后备箱? ”检查了-遍前后座,军人把目标瞄准了车子的后备箱

    “出什么事情了?这么严格?”自以为自来熟的寒暄了一句，结果对方却是根本没有搭理自己

    “长官.我们发现些东西.

    “碰”男子直接被一脸懵的被军人直接用擒拿术扣在了自己家的车后备箱里。

    可以看到里面一个紫黑色的手提箱，上面标记着- -层荧光的物质。这东西出现在自家车的后备箱，他是一点都不知情

    “这个怎么会在你车里?”军人看着车里的箱子,几乎和官方让他们调查的图片长得一模一样

    “我不知道我昨天-天都在自己家里，早. 上.上班我都没开过我后备”男白领被摁的生疼,-时间他都没有任何反抗的余地。

    “是我们要找的东西”五级机甲也是发现了其中的黑色闪烁着荧光紫的加密手提箱。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “我去找妖族那边确认-下，你们暂时保持警戒，把人压到安保处去”机甲驾驶员操控着机甲就从后备箱拿出了那个黑色手提

    谁都没有注意到，当她拿起那个黑色手提箱的时候，整个手提箱都震动了-下

    “报告安全指挥中枢，五级b形提升机甲，[ 暗焰]已经找到可疑物品，我正打算送到鉴定所手里验货

    二

    “指挥中枢收到，已经通知鉴定所，他们会在交易会所的能晶测试间和你会面。

    “收到”

    “你确定要一个人带过去吗?陈长官? ” 这个军官看起来还是不怎么放心，对于这个小女孩哪怕对方在五级机甲驾驶员的前提下甚至是自己的.上级,他也要多问-句毕竟对方出了什么问题，自己家老大是要拿自

    己试问的。

    “没问题的。我估计妖族那边找了一晚上都要找急了我现在直接送过去。”厚重的如同小山样的黑色涂装机甲拿着加密箱子向着不远处的交易会场大楼飞去。

    没错，其实昨天找这个东西最累的不是人类，是妖族，因为对能量能够感应的比较详细.月夜可是一栋楼-栋楼的在找。其目标都是车,找到现在都没有什么发现

    “月夜阁下，找到了 .你可以休息了。”建立了和月夜的通讯，对于这位妖族，她还是很认可的，哪怕是只有17岁，她也有明辨是非和知道认人的能力。

    “找到了? !我这就过来”月夜也是从昨天她交给对方的通讯器中收到了信息讲道理，以她20多级的龙族探知，这东西应该不难找才对，结果昨天晚上却是让她着实的找了一晚。

    “陈长官”不出一会儿，狐白和月夜都到达了交易会场等待着她的到达，包括检测部的人类成员在内，都是在等着她手里的箱子

    “嗯?你居然还是机甲驾驶员-?”看着昨天的那位给狐白送文件的人类少女,也就是陈长官的女儿，月夜也是有点吃惊。

    月夜这次是感觉到了强力的魔力波动，就好像突然被活性化了-样――浓烈的黑暗元素都在从手提箱里发散出来。

    “”月夜眯了眯眼，她感觉她是被耍了。要是昨晚都是这个黑暗元素气息的话.她一秒就能锁定到位置。这恶魔水晶感觉明显就是被什么激活了，突然进入了活化状态……支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

465.不一样的恶魔水晶

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “总感觉很奇怪，这里面的黑暗水晶好像被激活了”月夜眯了眯眼睛，她昨晚一-晚没睡都是为了找这个水晶的能量信号，结果现在这个水晶就好像是知道自己被找到了- -样，肆无忌惮的向外扩散着黑暗元素

    看着恶魔水晶已经被人类方面的人带房间检测，月夜也是长舒了口气，最起码这个水晶不会造成什么比较危险的影响了.

    “可是为什么啊?明明昨晚都是跟个石头-样没有任何动静,今天怎么这么活跃”月夜背靠着墙壁，轻轻的皱着眉头。

    “主人，你都一晚.上没休息了.不打算休息一下吗?”希雪看着-旁紧锁着眉头的月夜，也是有些心疼

    虽然对方和自己这么熬夜其实并没有什么事情，但是对方这么长时间的工作自从来了地球后就很少见了。

    “还没结束啊,我感觉事情有点.”红色的龙目透过能晶检测室的安全玻璃窗看着内部的情况，隔着这么厚的玻璃她都能感觉到着浓郁的黑暗气息。这地方，以她和交易联盟没有多大关系

    book.sfa的妖族身份，暂时倒是不能进入。

    cez小说

    “是什么时候开始，这个水晶突然这么躁动的?这气息我几公里外都能锁定.要是昨晚是这个水平,我不可能找-晚上。”月夜咬了咬牙,她突然想到了一个可能。

    “好像是拿过来后，就是这么个状态”希雪也是好奇，这个黑暗元素的溢出程度，她要找绝对也是就几秒的事情

    “准备开箱检测.”，几个研究人员打开了箱子旁边陪同的是狐白和陈长官的女儿。

    “别开!别开!”月夜突然感觉到了什么,在看到陈长官女儿的-瞬间，她好像是意识到了。

    “碰”-切都晚了，可以看到黑紫色的能量晶体直接撞上了-旁的五级机甲

    其速度快到了-旁的狐白都没反应过来.

    “这是5级能量晶体- ?妖族那边搞什么?”月夜- -时间都被吓到了,刚刚迸发出的黑暗能量强度最起码是9级以上级别的2. =

    “小心”可以看到五级机甲那原本的灰色涂装已经染上了一丝黑紫色的纹路和黑色的气息.其自身的能量自身也是在疯狂的暴涨

    狐白已经是第-个挡在了几个研究员的面前。

    “这是能晶融合了?”月夜也是没见过特性水晶和机甲融合的过程，只能猜测了一下。

    “不过这个感觉不太正常。

    心r牡小说

    “轰.”月夜话还没说完，防爆玻璃应声而随磅礴的黑暗气息从中迸发而出，月夜怎么想这都不是一个5级水晶应该有的能力啊

    “这东西不会是非活化状态才是5级这种有些样子吧?

    月夜能够感觉到黑暗元素正在向着机甲那巨大的机体中冲去,其能量级在刚刚已经突破了7级

    “你们先撤出去,很危险”狐白的脸色也不是很好，身为14级的狐妖，她也是第一时间就感觉到了狂暴的气息从眼前的机甲中迸发而出

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    快跑我快控制不住了.好痛”机甲突然动了起来，其手部出现了一柄巨大的黑色能量刃”狐白也是反应很快，只见她的身边也是出现了几个白色的能量链条，直接将散发着黑气的机甲捆住

    “狐白姐，这里交给我和希雪吧.你去联系下恶魔族,看看他们的能晶到底是什么制作的，这也太夸张了”月夜红色的龙目漏出了一丝忧虑,眼前的这位也算是自己有好感的将军的女儿，如今当着自己的面，当着妖族最强战力面前出现这种情况，感觉是真的不应该。

    “好吧.那这里交给你，我很快就回来，麻烦你了，龙族的各位”说完狐白点了点头,没有犹.小跑了几步就消失在了月夜视野中，月夜也知道对方是直接以最快的速度前往了恶魔世界。

    “快跑!这种感觉太阴暗了我 .我快控制不住自”机甲里的少女的声音逐渐带上了一种余音，就如同是从深渊回廊里面传出来的一般月夜能够捕捉到对方的精神状况的不稳定，就和自己被破坏元素时候影响的时候差不多一。__

    “更多的黑暗元素”这句话是机申系统中的机械声音，并不是机甲驾驶员说出来的

    “接受我吧――接受我的力量，我没有恶意，只是想要让我的力量有一一个传承而已-你的体质很合适只要你要能抵抗的住我黑暗元素的某些源头，和我的血统的洗礼，你就还是你自己”月夜能够听到周围的空间中恶魔的低语,她注意到了眼前的机甲在散发着光

    芒。很显然是有着什么东西想要占据陈将军女儿的身体。

    “想要扭转时间?以你的实力，又能倒退几次呢?请你原谅我，我没有过多的恶意 .我们一族的血脉传承已经断裂，我只是死不瞑目的一缕残魂，想要留下自己-族的希望而已.还请你遵守您的诺言空间中的恶魔再次说话，只是这次对话的对象不再是机甲驾驶员,而是月夜。

    “诺言?”月夜愣住了，从对方的语气，对方仿佛又是和自己认识的。

    “您和那位伟大的龙皇长得这么像，我还以为您就是那位. .对不起，那您是她的后辈.?我知道你们龙族从不会违背诺言机甲中的声音伴随着黑暗能量的聚集越来越清晰，月夜能听得出那是一个带着忧虑的女声。

    “那您应该知道那位在协同所有种族抵抗天灾的时候龙皇曾经说过，我们所有种族齐心协力为了自己的未来,为了自己一族的未来而战??”

    “然而，那场战争中,我们一族已经全灭了我是最后苟延残喘回到恶魔世界的。却是还是难逃- -死，只留留下了我这个残缺的心脏，并留下了一丝残魂 .我希望您能给我一-次延续种族的机会这也是我唯一的机会了。 。”声音中带着祈求它已经感觉到了月夜是目前的她不可战胜的存在。

    “而且，你不帮我 .这个女孩现在也注定是要被黑暗洗刷意识”

    “虽然黑暗元素本身没有什么恶念，但是黑暗元素是由恶念，邪恶，聚集起来,甚至是由它们产生.因为只有这些念头才能得到黑暗元素的庇护，两者都互不可有黑暗的地方，就少不了见不了光的事情的躲藏。但是黑暗也是庇护了多少弱小的元素请你理解。

    “你，别无选择.”空间中黑暗的声音说着。

    “不论是因为龙族的诺言还是这个女孩的处境”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

466.恶魔和人的融合（灵魂契约）

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “如果我没看错的话，你的内心也是有着黑暗的那一-面的，只是你把她给藏起来了，不是吗?呵呵.”缥缈的声音从机甲之中传来，让月夜红色的双瞳- -缩。

    “有意思”

    “能把黑暗元素藏到这么深，不影响自身的你, 不愧是那位的后代那位救世的龙皇的后代最起码没让人失望.””周围伴随着黑暗元素的聚集，是-一个女性的声音。

    “我需要你的帮助，身为人类,她接触黑暗还是太少了，我会用我最后的力量做她的导师一段时间，不过到时候会因为我是属于她的- -部分 ，我无法控制- -会儿因为黑暗元素熏陶过多积蓄了太多周围不良情绪她她很可能失去控制，进入狂躁化……”也不管同不同意,这个恶魔生死直接介绍了一下一会儿会发生的情况。

    “因为她是直接融合了我的心脏，我的很多记忆和认知都会传递给她的潜意识”

    “虽然我会尽可能把我的记忆对她的影响降到最低，但是我的血统和一-些能够帮助她从黑暗情绪的影响中走出来记忆造成的部分性格影响，我就没有没办法了这个恶魔好像对月夜有着充分的尊敬，好像已经确信了月夜会帮忙-般。

    “你的长辈曾经救我我族一命， 并给予了我族龙族的部分力量淬炼了我们的战斗力,让我族有了统领全恶魔的能力可是这次却又得需要你再救我族一j“ 死

    “真的不知道是命运的安排还是一切都只是巧合。 居然会在这儿再次遇见您。”句句中都透露着让月夜感兴趣的信息,眼前的恶魔的话让月夜居然有了些许信任,主要是对方好像知道很多关于最古战争之前的事情这是世界意识都没有告诉她的。

    “吾族真的是对龙族充满了感激,上次给与您的承诺是带领我族族人参与捍卫世界战争这一-次我们――会对您签订效力契约，愿意追随您-生- -世!愿意做您的追随者和爱慕者!这也是我能想到的最好的报答方式了”

    “您的长辈是除了恶魔之外,第一一个敢相信恶魔话的种族,那我为了避免你的忧虑，那我也愿意做出一些我力所能及的事情+v43话音刚落，-个巨大的紫红色魔法阵就在月夜的脚下和机甲的中心驾驶员舱的位置生成。

    “灵魂契约绑定”月夜能够感觉到自己的心中- -暖，好像是多了什么.

    “嗯!?”

    “这种东西居然真的存在?”月夜一时间有点厌恶的皱了皱眉头，她- -直以为这种单方面的洗脑契约几乎是不存在的，结果却是在今天见识了，使用的对象还是自己，哪怕自己是获利的一方

    但是没办法，她没法拒绝,对方这等于是把自己的灵魂碎片的控制权塞进了自己的手里，就等于是你不接受对方就会瞬间因为灵魂衰竭去世的那种.而这个死，说不定会影响到陈长官的女儿。因为月夜已经明显感觉到对方两者之间，也不知道是通过什么方式，将能量和灵魂都浑浊在了-起。

    “没办法，我们恶魔的效忠模式，只能用这种来保证了.要不然说的话准都不信对吗?你的前辈是第一个，也是最后一个。”这次是直接从对方恶魔魂中传来的信息。错把月夜认为是月夜前世的后辈的她也就只能这么跟月夜保证了。

    “这孩子是万年难遇的黑暗体质。并且先天就能避免负面情绪的部分影响虽然我不明白这种体制为什么会出现在人类世界,我真的找不到其他人选了。”话里甚至带着哭腔，带着祈求的意味儿

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “给您这个契约我也是没办法，黑暗元素对于普通生物的神智冲击还是太大.我的灵魂其实在黑暗元素的负面情绪浪涛下,其实已经是和她的灵魂融合了，给您这个契约就代表着，我和她未来对你都会是效忠的，并且会对你很依赖，因为，是你在庇护弱小的我们上”

    “正如我所说的，黑暗元素不光是藏匿见不得光的东西，也是帮助弱小的存在。这也是黑暗魔法的精髓虽然黑暗元素 会招惹来很多肮脏东西的汇 聚但是它的本质一点都不坏，它只是想帮助很多人，世界万物藏起来而已，可是大多数能见到光的东西，谁又想要藏起来呢?

    可是她算是我半个朋友”月夜皱了皱眉头，各方面的因素都在进行着争斗,她现在真的是.进退两难，

    “可是如果没有我,你知道她也是必死的吗?何况现在我的水晶已经自动激活选择了她”

    “?”月夜还真的没有注意过眼前女孩的情况.最起码在她看来是很健康的。

    “我也是刚刚读取了这个女孩的记忆才知道的.”

    “这个女孩，先天就是心脏周围的血管逐步衰竭你知道吗?而且这个心脏病是在14岁的那年突发性的。要不是最后因为父亲让她觉

    醒了机甲，她连1 4岁都活不够”.

    “现在她的命全是靠机甲的一部分能量续命着.但是,她的心脏,可能连她自己都发现了,机甲能量只是强化了她的身体素质,但是某些病还是会逐步恶化的。随着她的成长,她的心脏血管会越来越脆弱，最后彻底崩溃掉,“”( ) 厂输小玩

    “你一定不知道你的朋友会突然有一点捂着胸口去世吧?你就没有想过,要不然这么年轻，为什么有这么多的资源去觉醒五级资源”恶魔讥讽着. 

    “.时间到了，她的名字叫陈妃灵，记好了,将来如果你成功将她被黑暗浸染后的精神唤醒，说不定我和她都是你的追随者之一，会很依赖你 不知道为什么,这个恶魔的最后几句话的声音听起来总是有种勾引的感觉

    “有了灵魂契约，决定权在你，你可以一个念头杀了我们-就这样吧这吖头差不多要起来了

    “当然，我给你灵魂契约最要的原因,是因为要把黑暗侵染的怪物唤醒是很难的，你听说过地狱的堕落者吗?那些就是被黑暗负面情绪吞噬的恶魔，也是恶魔世界最为厌烦的存在-她或者说我一会儿就都是那样。3有个灵魂契约 (就等于说有了拯救被负面情绪包裹的我们的门的钥匙。能否成功就看你和她了.我只是个引路人，你则是真正的开门者。”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

467.魅魔心脏

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “主人?她的状态?”希雪也是在一旁一直在检查者机甲的状态 ,突然发现好像有黑暗元素和自家主人建立了联系不过却是没有什么攻击性。

    “嗯，她的状态不太稳定”.

    “希雪帮我个忙，找到狐白，让他们找到这个恶魔水晶的制作者,我们需要知道这个恶魔到底是谁?”月夜也是有点好奇了，既然是最古战争时期的恶魔，那就一定能查到相关时期的事情。最起码,她得确认刚刚那个恶魔说的真伪性。

    “那你呢?主人?”

    “我没事的，她还打不过我的。”月夜轻轻的歪了一下小脑袋，揉了揉希雪的金发，她知道，不论什么时候，对方都是把自己的安全放在第一位

    “那好吧”希雪跑出了魔晶检测室，也是尽快的向着恶魔世界门的方向而去

    “哈这里.好黑有没有人救救我? .希雪刚走，月夜就听到了到机甲舱中传出的粗重的喘气声和呼救声,红色的双瞳闪着微微的红光好奇的看向了机甲的驾驶舱

    “陈妃灵?”月夜试着叫了-下刚刚恶魔告诉自己的眼前的机甲内部的女孩的名字,结果却是-点回应都没有。

    她发现自己好像能探知到对方在机甲内部的少女的精神和灵魂情况,对方的灵魂就如同被什么东西柔和在了-起一-般混乱不堪。

    sf牡小说

    “灵魂契约的原因吗?”月夜看了眼整个房间

    说实话，连月夜都没搞清楚灵魂这东西的真正面目，她目前只知道龙族先天有着灵魂和龙魂,对于龙族来说，龙魂仿佛比灵魂更加重要一些, 按照白耀所说，只要龙魂不灭,龙族就不会真正的死去。

    但是又有一些龙族天生并不具备 龙魂，同时月夜也发现龙族必须有龙魂和龙魂质量达到-定标准的龙族才有着突破更高等级的可能,更是有着龙族要到一定等级就必须要具备相应的龙魂的说法

    但是少数龙族也是可以因为实力的增长而诞生龙魂这种东西，这些东西好像就是连锁的，也是龙族的实力和阶级为什么在虚空中能强大到至今还如此稳固的-大原因

    “救救我救救我”月夜能感觉到机甲中的少女正在因为周围浓郁的黑暗元素而痛苦着，她情绪中-些负面的情绪，- -些见不得光的情绪好像已经从内心的深处迸发了出来。

    并且就和自己被破坏元素控制的自己一样，眼前机甲中的少女脑海中的事情连月夜探知到了都要脸色一红.

    “嗡.”机甲突然动了一下，引起了月夜的警觉:

    sfa

    “嗯?”按照道理来说，凭借眼前的这台机甲,以对方九级的能量水准，对方几乎是不可能挣脱开狐白的束缚的，可是眼前的巨大机甲居然开始肢解了起来

    “我真的好累啊好想，好想就这样在黑暗中藏起来，好好休息-下”伴随着机甲内少女逐渐疯狂的声音，黑色的金属在室内的变得微弱的光芒下闪烁着淡淡的白光。

    对方那原本巨大的如同一座小山一样的机体突然四散开来，很多的机体部分直接幻化成了几个黑亮光泽的金属光泽的炮塔。

    几个悬浮在空中的炮塔从外观上看去充满了科技感，从远方看去却是一两只小恶魔在起主人的周围护卫着.

    “.呵呵黑暗的感觉就是这样吗? .”剩下的机甲驾驶舱也开始化成了黑色的液体向着四周流淌而去，露出了里面少女那大片白皙的肌肤

    “好舒”

    “原来在黑暗保护下，是这么美好的一件事情”对方在说出这句话的时候，月夜从灵魂契约中感觉到了对方的气息都变了甚至是种族都彻底变了。

    但是凭借着月夜她目前对黑暗魔法和灵魂的了解程度,她真的不知道该怎么打断这个过程，照恶魔所说的话，她-是要遵守诺言，二是打断这个过程可能直接杀死眼前的少女。

    看更多好文请搜

    完

    本

    神

    站

    喜欢神站记得收藏一下，多多推荐给更多小伙伴

    “被迫把我曾想过却不敢，甚至是厌恶的事情,尝试做了l遍,尝到了那种不被人所知的愉悦感后原来是这么的开心-我已经不想当人类了当人类真的好弱小，好累。”这句话是机甲驾驶舱化成的黑色“铁水”已经将少女大片的美丽肌肤露出来后，对方亲自说出来的话。

    “真的很舒服啊有-一个健全心脏的感觉，能好好活下去的感觉,不用再担心身边人对自己的想法什么的-虽然-以前很多不敢做的东西都被这些无缘无故的记忆逼着体验过了。不过感觉意外的不错?”

    灵魂那边传来的回忆让月夜红色的龙目眯了-下，月夜几乎也是确认了,这种不正常的状态几乎就是把自己最不想面对的过去畸形放大后导致的。

    “可是，你不

    是还有你想保护的人呢?你还有你在乎的人?真的要把自己藏身于黑暗中，只做自己想做的事情吗?”月夜尝试的问道。对方那混乱不堪的灵魂让月夜感觉到能灵魂契约都没办法进行过多的干预。

    “是啊.如果我是人类我还有想要保护的家人. .这个世界，好累啊明明那么弱小，却又想要挣扎”

    “可是暗黑的血统已经和我融为一体，我已经不再是人类了对啊，我既然不是人类了,还为什么要守护地球世界，为什么还要在乎人类的伦理呢。把我的欲望释放出来不就好了.呵呵，哈哈哈哈哈!

    f牡小玩

    原本变成黑色液体一样的“铁水”逐渐固化，女孩的机甲从- -开始的高达形机甲一下子变成了暴露的外骨骼装甲

    大片的肌肤暴( )露在空气中，黑亮的机甲外壳如同第二层皮肤一般保护着 为数不多的隐私部

    “魅魔?”月夜-下子就认出了这幅装扮,对方背后如同恶魔翅膀-样的机翼和头顶的犄角饰物一下子就显出了对方目前的身份。

    “嗯哼，这就是我的心脏和我融合后的种族哦,虽然和前主人巅峰时期有差距但是其战斗力还是很强的。哪怕您是龙族。那么，我现在很想，发泄一下身上的浴火呢，不论是杀戮还是对您身上气息的喜爱

    “您不愿意的话,那我就先对这个对我不公平的世界出手吧”

    “你这是什么奇异的脑回路.?”月夜也是吐槽了-下，但是想到自己被破坏元素冲脑子的时候也是差不多奇怪的脑回路，她也是表示能理解。

    “10级? ”几个悬浮在半空中的恶魔炮塔瞄准了上面的天花板，月夜在一瞬间就感觉到了黑暗元素在一瞬间凝聚着 。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

468.奇怪癖好的魅魔

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    原本华丽的白金色交易大厅顶部被一道黑色的能量光柱直接洞穿，整个创想城的居民都感觉到了其交易大厅方向恐怖的压迫感。

    “灾厄生物?”创想城的警戒部队看着交易中心的方向瞬间警觉了起来，也是在一瞬间调动了部队向着这边靠拢过来。

    黑色的能量光柱就跟在示威一样，十级的能量强度让整个创想城都感觉到了一股压迫感。

    “有我在，你连这个房间都出不去。你能做什么呢?”月夜红色的双瞳死死的盯着对方那经过魅魔血统优化后变得非常丰满且充满了诱惑力身体，淡淡的白色龙鳞开始从她白皙的俏脸上生长出来，她也是摆出了一副战斗的姿态。

    对方身上的机甲比虽然将对方的很多身体部位都保护了起来，但是附着的位置确实将对方最诱人的身体曲线流露出来,甚至是更加具有诱惑力。

    对方下半身短到可怜的裙甲将对方修长的大腿修饰了出来,小腿和脚部连着脚踝则是全附着着如同黑色长高跟一般的腿甲 ，从小腹部到对方胸膛以下大片肌肤暴露在空气中，估计让路过的每一个男性都得多看几眼..

    丰满的胸膛( 部)被机甲的部分铁片修饰的半遮半掩,反而是更具有些诱惑力。

    甚至连对方那原本乐观向上的人类脸蛋部变得更加娇媚了几倍，并且漂亮了不止一...

    “这个世界既然对我不公,那就势必让其付出惨痛代价。你觉得你束缚的了我吗?就凭你? !她好像是完全无视了眼前的月夜身上远比她要强大的气息..

    也不知道是不是因为精神紊乱的原因，她并没有产生对月夜实力上的畏惧。

    背后的魅魔翅膀轻轻的摆动，对方从原本在天空中漂浮着的粘稠黑雾中躺着的状态轻轻的站起.就如同黑色的鸟破出蛋壳-般。

    “...黑暗中-定就是安全的吗?”可能也是因为对方的挑衅，月夜也是直接不客气的释放出了自己的龙威..

    “碰-.”但是龙威产生的龙元素压制都让周围的墙壁瞬间破碎，整个交易大厅一时间以月夜和“魅魔机甲”所在的房间为中心开始向着四周坍塌而去。

    “..怪不得我看到你的第-一眼就对你好像没有任何的免疫力呢，好想让你将我捆绑起来，好好的蹂躏啊..来吧，这股被压迫的气息，我好奇怪。”眼前的少女说着奇怪的话，让月夜不自觉的皱了皱眉头..她突然觉得自己好像被什么东西套路了。她好像越对对方有威胁性,对方的某种性格就会越强烈..

    “可是现在不行呢!我现在好想看看以前那些扣给我帽子的人，道德绑架我的人，在看到我毁灭他们想要我守护的东西的感觉!你如果想阻止我的话,很欢迎哦，我很享受的.毕竟你是我看上的家伙，灵魂中都想服务于您呢，但是我又不想被你控制。-”话语中都带着矛盾,让月夜的龙目都眯了眯,她对于目前对方的状态真的是有点厌恶。

    “既然你觉得躲在黑暗中，就绝对的安全,那我干脆就让你知道,其实... 黑暗中危机四伏吧。月夜现在也是显示出了自己半龙的战斗状态，她明白，如果自己执意要拦住对方,对方会毫不犹豫的对自己出手。

    对方好像明白自己不敢杀她..也是愈加放肆了起来。

    月夜头顶的两个乳白色龙角已经显露出来，浑身雪白白色龙鳞一下子附着上了月夜那半熟的身体，原本的裙摆一瞬间消失不见， 原本可爱万分的小脚丫和双手在瞬息就变成了具有强大破坏力的龙爪。

    “呵呵，你也差不多嘛?虽然比我多了那么几片护甲，但是依然看起来很魅惑啊，龙族的半人形态也是这么可爱啊?好想摸摸看呢?”

    看着月夜那微微隆起的胸膛被白色的龙鳞包裹的严严实实,细密的龙鳞宛如战甲-般在月夜的腰际和小腹之间逐渐幻化成了一片片甲胄样的部分，着实完全不属于眼前魅魔的美丽。

    “碰一.”金色的光芒宛如激光炮一般从天空砸下,将那道示威般的黑色柱子直接砸下，- -时间整座创想成的人都吃惊的看着不远处的金色光柱，眼前的一幕简直如同神仙打架..

    虽然天空中的金光刺眼的让人差点睁不开眼睛，但是还是有入看到了一个白色的小点带着一个黑色的小点飞往了城市几公里外的雪山。

    “碰..”白色龙甲少女抓着黑色的“魅魔”直接撞击在了雪山之上，哪怕是炎热的炎夏，在这雪山之上还是有着不少的积雪...

    “好痛...”魅魔被雪白的龙爪踩在脚下，刚刚的那- -次撞击却是将她撞的生疼。

    “知道痛了...5月夜红色的龙目透露着属于龙族的骄傲，挺拔的身姿看起来宛如龙之女皇一般...

    “可是我好开心，如果能在您的攻击死去,我竟

    然也很幸福，真的好奇....

    “?”月夜一时间愣了,对方说出这句话对方倒是没什么事情，月夜倒是有些害臊了...

    “你这丫头黑化后都体验了些什么啊?还有这恶魔给的灵魂契约真的是减小难度吗?”月夜的龙目透露出了一丝惆怅，揍都不管用，那还能怎么办.-..

    “不过好像我能从破坏元素的影响下走出来,都是因为周围有白耀和我姐来着..”.月夜无奈的用自己的爪子抚摸了下自己的额头。她说实话，她虽然也遇到过这种情况很相似的时候，但是处理了事情的人其实都不算是她自己。

    “不管怎么说，看到我这副样子喜欢吗?反正我已经融入黑暗了,以前的那些都不重要了..不用再去担心了。反正我也只是个魅魔不是吗?不再是人类了!杀了我吧!被自己灵魂认定的人杀死我也心满意足了!”

    “几门浮游炮轻轻的律动，从四面八方瞄准了月夜。”伴随着黑暗能量的喷吐而出，月夜倒是没什么事情。这座屹立在城市雪山却是经不起晃动的开始了崩塌...

    “好吧，我大概理解你目前的心结在哪里了..”就在对方说出刚刚那句话的时候，月夜还是敏感的捕捉到了对方灵魂内的情绪变化，可以听得出，对方对于自己的种族问题还是比较在乎的，联系到之前对方说的伪善者和对方的家室，以及心脏疾病，对方需要潜藏在黑暗的东西其实真的并不

    无非是想逃避自己的病痛以及目前来说守护地球的重担而已.

    月夜目前只能这么猜测了..可是至于解决方法..她真的是没经验，她并没有像白耀或是自己姐姐那样的办法。

    “交给我吧..灵魂契约不是你这么用的。”脑海中突然传来了-一个和自己- -模-样的声音。

    “嗯?”愣了一下后，月夜认出了这是黑化月夜的气息，因为月夜居然从自己的龙魂深处体验到了一丝黑暗龙素的气息...支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

469.龙魂的一部分秘密

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    山顶的积雪犹如巨浪一般滚下， 将两人所站的区域一下子吞没， 虽然月夜顺手召唤出的空气墙也是将积雪挡在了周围，但是看上去就如同一个打出来的直井一般。

    月夜和对方二人现在就如同在-一个4- 5米深的雪顶井口对峙着。“魅魔机甲 “的眼神和情绪是越来越疯狂，而这边的月夜的红色的双瞳却是有一只已经变成了如同粘稠的鲜血-般的暗红色,近距离看还是可以看的出和她本来的眼瞳有着很大的不同。

    “.--.””魅魔那疯狂笑容一下子就僵住了 ，当她看到月夜那只如同血一般的龙目时，她感觉到了大脑- -痛,瞬间跪在了地上。中迸发而出，让月夜都吓了一.她生怕黑化月夜把对方- -击杀了。

    “你--.?!”月夜只感觉自己有一半的身体直接僵住了 ，准确是不归自己控制了..

    “可惜了，你还没有觉醒黑暗龙魂,算了..这样直接使用黑暗龙素还是不太好，会伤到身体反正既然主体你不愿意给我来,你就自己处理吧。反正能帮的忙我已经帮了。”脑海中话音刚落月夜就感觉自己右边的身体传来了- -种麻酥酥的感觉。她右眼的猩红已经在逐渐的褪去。

    “咳..”月夜也是一下子捂住 了自己在火辣辣发烫的右眼，她真的没想到当自己拒绝的心思-起的时候对方就已经强制拿到自己身体控制权了。

    “我对你没有恶意..是主体你的内心，-直对自己存在怀疑。”黑化月夜的声音在月夜的脑海中回荡。

    天空中突然砸下了大块的积雪，落在了月夜的身旁,可是现在被黑化月夜压制了几个龙魂的她根本无法调用元素..

    而就在刚刚从月夜周围进发出的一-股能量脉冲，将月夜刚刚召唤出的风元素墙一下子冲击成了碎片，原本被月夜风元素护盾,挡在外面的积雪趁着月夜和“魅魔”都处于虚弱状态,把两人掩埋在了其中。

    “轰..”月夜被重重的积雪压在了下面,再次爬起的时候却是发现自己来到了一片宛如地狱-般的地方。

    “比预想中的顺利些..哪怕对方的灵魂状态如此混乱但是意识世界还是可以进来的。”黑化月夜的声音听不出喜怒,好像对于月夜拒绝她主导身体主导权的行为没有太多的意见。

    “这要是龙魂就要难得多,毕竟只是灵魂而已，对方灵魂契约中用的灵魂碎片在你手上，所以进来也不是什么难事。当然，不存在这个世界上不存在龙魂契约这种东西-.”

    “剩下的交给你了,你不想让我插手,那我就不插手了..

    “我也知道你对我有戒备心。所以目前来说咱们最好还是保持一定的距离还是比较好。化月夜在脑海中这次彻底没了声音，好像是生气了-般。 但是月夜能够感觉到对方还在看着自己。

    “我没有戒备，只是在犹豫，你出来会不会出什么事情.-.”月夜脸- -红解释道,她刚刚真的是犹豫了.对方也是明显看出来子30a

    “我也知道你在害怕，你是害怕我出来再搞出来-个黑龙之灾。 ”黑化月夜的声音透露着冷酷和冰凉，让月夜听了脸红成了一一个苹果，对方对于自己的事情好像都知道。

    不过过联想起那个魅魔的状态,她好奇黑化月夜为什么对自己看起来没有恶意，但又要从自己身上分化出去的--反倒是-一个守护神-样守护在自己的身边。

    而这一切都是她的大姐，身为龙神的创造龙神做的，但是这样做不可能没道理..将自己的- -部分性格分化出去明显是极其极端的做法,肯定是有所原因才会这么做。

    “你是在好奇我为什么会从你身上被强制分离出去吗?因为你就是我唯一-的希望.别想了，我不会对你做什么对你有害的事情。”黑化月夜好像能听到月夜内心的想法，每一句话都把月夜的内心暴露无遗。

    “咱们姐姐也是发现了这个好处,才这么做的把这个状态的人格,分离出来肯定是最好的选

    “你不要好奇我怎么看出来的，因为你的想法只要是和我又关，我全都知道,我就是你身上的一部分， 只不过是一-个独立的人格而已。你的内心的一些想法我自然也能看见。”黑化月夜的话里带着一丝消息，包括月夜的疑问，她都知道。

    “你只需要知道，除非你能理解黑暗龙魂，要不然咱俩在一起就会和这个丫 头的情况差不多...好不到哪里去。”黑化月夜叹了口气说着。

    “身为黑暗龙魂代言的我和你差不多是这么-一个关系.. .，我背负着你-切恶毒的想法，但是我又因为你的存在而得到心理慰藉,你就是我黑暗中唯一的窗户..你的善良 ，你所做的好意，算的上是我的一种救赎?这种关系好笑吗?”黑化月夜的声音有些沙哑，月夜能够感觉到对方略

    带伤感的精神波动。

    “你还记得你被毁灭(破坏)龙魂弄得失去理智的情况吗?黑暗龙魂对你的影响也差不多，你记忆中最不想看到的东西也都在其中，灭世并不可怕，怕的是黑暗中的没有底线和邪恶念头的滋生和其产生催化作用-.这就是直面龙魂的风险”

    “直面任何一个龙魂内在都有风险，如果你的情绪不能控制并融入对应属于你的龙魂其中，并赢得你自己内在相对应龙素的认可，你都有可能被其龙魂中的你的潜在性格主宰..”

    “哪怕是你的第一个水系龙魂,在你被那头冰龙激活血脉的时候,你都有可能直接进入-个水系的狂暴状态，要么是过于的柔弱似水，要么就冷如寒冰，龙魂对其主人的性格和状态或多或少都有影响的。想要和自己内心的龙元素本身沟通，哪里有那么简单.咱.们姐姐花费了多少时间才和创造元素的龙魂完成了本质上的互相认可。

    “龙魂就像是-个内在的你，就和你的恶念和良心偶尔都会有战争一样，虽然都是你，你怎么让那-部分的你认可你呢?所以..这世界上,你我是唯--头全 龙魂的龙族-.因为有些性格都是相

    “那些龙魂的驻守者，说是看守龙魂，说白了只是让你和龙魂有联动起来帮助你和龙魂建立起强力的联系而已。而这个联系，将会是你实力提升的一个明显标志,等级越高这个提升越明显。

    “这些都是你黑暗龙魂觉醒后的记忆会告诉你的,我提前给你讲明白就好。。。”

    “不可否认，黑暗元素的觉醒，是会让你这些埋藏在心底最深处的负面-下子冲击上来的。负面情绪在黑暗龙素的笼罩就像是得到了庇护一般， 它会让你潜意识的认为这么做其实并没有什么，并且不会有人看见。

    “话句话说，黑暗元素会间接的屏蔽你的良知，弱化你的罪恶感和一一些过于圣母的西..但是这个并不绝对,有用黑暗元素救死扶伤的医生,重在人，黑暗龙魂也是看你自己才会决定它是助纣为虐还是随着你保护想要保护的人.不是吗?”黑月夜也不知道那里哪里来的闲心和月夜说了这么多可能眼前发生的一切都是一个契机吧。 放在其他情况，估计就是月夜问了黑月夜都不会说。

    “要是我,我早把这女孩子杀了，拿到那颗魅魔的心脏，审问那个恶魔关于最古之战的-切，直至那个魅魔最后的残魂也魂飞魄散为之。这才是我看来很正确的做法:

    “我知道主体你是绝对不会做的。但是不代表你没想过..哪怕只有那么一瞬间，我也能感觉到。”

    “帮你就帮到这里啦,

    ， 看看别人的黑化过程，你也能有点经验?这也就是我能想到的好处了

    黑月夜带着笑意，她尊重月夜的选择，更喜欢看着月夜做出她绝对不会做出的选择，就像她说的，看着月夜做出的选择,就如同时她内心的救赎-般。

    “那么，当我不存在就好，我去接着沉睡了..”黑化月夜的声音这次好像是真的没有了动静，而月夜居然也不能联系到意识空间，甚至叫不出璃墨.. .看起来,在别人的意识中,她也是会受到限制的。

    “哒哒-.”接着岩浆的光芒,月夜好像能够看到不远处好像有着几座高大的建筑。

    ...”月夜的两对红色龙目看向了远方，在黑暗中，散发着淡淡的光芒，看起来却是有些恐怖。

    “这就过来了? .” 一个金色的光球以月夜为中心宛如照明弹一般打入了上空,落入了不远处的几栋高大的建筑上方。

    “果然.”在光芒的照耀下，月夜的龙目还是锁定了自己的所处的位置.依然还是创想城，不过是一个处于地狱之中的创想城。

    不远处，几个巨大的生物好像注意到了月夜的到来,在光球照耀到他们身边的那一-刹那，他们也是瞬间向着月夜扑击过来。

    “这就是她构想出来的的意识世界--.?”月夜的手中-个金色的纹路闪过,一把光剑被月夜召唤了出来，单是长度都有着月夜两个人高。

    支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

470.月夜的东方巨龙状态

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    无数悬浮的五级光球被月夜释放了出来,宛如一个个的光蝴蝶般飞向了远处，逐渐将范围几公里外的天空全部点亮,

    其实并不是月夜想要这么做，而是月夜发现了不论多么强的光源，都传播不出20米这个距离，月夜刚刚扔向城里的那个光球都是个9级的照明专用魔法..可是却是比人类专用照明蛋效果还差，这也是能解释这片区域为什么会这么暗。

    而且月夜发现在这里使用的魔法都不是龙素,消耗的也不是魔囊里面的东西,而是自己的精神力。。

    毕竟是别人假象出来的梦境世界，而月夜只能算是- -个入侵者而已，眼前的灵魂和梦境虽然已经是混乱不堪，但是潜意识中的自我保护机制还是有的。

    月夜这一下看清了，眼前的宛如是被岩浆湖浸泡的创想城，周围的房屋没有一个是完整的，除去月夜点亮的地方,周围全部都是黑暗无比，而有不少巨兽和其他的移动物体正在冲着自己的方向扑击而来...

    “这些都是比较暴乱的潜意识，击杀的越多，对对方能正常的机会也比较多,只是不要过量，过量的打击会对对方的精神造成严重的挫....黑化月夜突然在月夜的脑海里补充了一下，生怕月夜不知道，乱搞...

    cez小说

    “只要你想救人，就记住，你不是来搞破坏的，这些都是对方意识的一部分，因为黑暗元素的到来从潜意识深处跑出来了并且变多了而已。

    “你要做的，是找到被压制或者被封印的对方比较真实正能量的自我。

    “一定要注意，这是梦境作战..现实中的你们两个全是昏迷状态，所以你只有精神力等级优势小心点。”黑化月夜也是感觉到了月夜的状态在消耗，给月夜提醒了- -下。

    “对方的狂暴意识和自我意识应该都会对你这个外来者有戒备,所以从你进来的那- -刻，你就已经是深入敌后的作战了.你现在是她潜意识的头号敌人，虽然你拿着灵魂契约，但是对于这种混乱状态反而没有什么作用..--定小心，不行的话,我会出手，只是那样会有很不好的后果。”黑化月夜听起来还是有点担心月夜的，说是去休息但其实-直都是在盯着月夜...

    “嗯-.”月夜飘浮在半空中轻轻的点了点头，如同精灵般可爱的娇颜上漏出了-丝严肃。

    不远处的光亮处边缘已经有着怪物带着浓浓的黑烟靠近，几十米高的地狱三头犬和无数的黑色机甲都已经围了上来。颇有一副黑暗入侵天堂的史诗战役既视感..

    可以看到光亮的区域正在被不断的侵蚀着，随着进入的怪物和黑色机甲越来越多,越来越多月夜刚刚召唤的光蝶都暗淡了下去。叮y qez小汹

    只是这场战争出人意料的是这次的防守方并不是只剩下些许光亮的“天堂”， 却是眼前的黑暗生物和机甲们..

    “....”野兽在怒吼着,数量最起码过万的机甲群也是释放出了无数的黑色激光和飞弹...-时间无数次的黑色射线和弹道轨迹向着月夜这边就打击了过来。颇有- -副世纪战争的既视感。

    “还真是在做梦,灾厄生物和机甲生物居然联合起来打我这个唯一的外来者..”月夜呢喃了一下，眼前的这个敌人程度确实有点逗了。

    她也是看出了这个梦境中的- -切,无疑就是地狱，灾厄生物，还有创想城的结合体..虽然这些梦境中的生物都不知道为什么全部把矛头对向了自己,但是月夜如果不作出点行动，那就真的就是坐以待毙了。

    雪白的长发在背后废物，脚尖轻轻的点了下背后的空气,小臂轻轻的发力，将手中的光剑向着左后方摆出了蓄力的架势。

    “碰..”空气震动了一下，伴随着月夜小腿肌肉的爆发,月夜的身影直接就冲了出去。

    一时间，白色的身影带出了白色的空气流,伴随着刺耳的音爆，金色的光芒-时间在在天空中绽放开来，无数的金光在闪烁着，伴随着一个个机甲爆炸出黑色的爆炸，黑色的鲜血飞溅的到处都是..

    “陈妃灵，你给我醒醒!你再不醒来，你最想守护的创想城就要没了!你的朋友,你最想要的和平生活,就要全被你毁了!”天空中的金色剑光宛如幻灯片- -般,每-秒都同时有着十几个金色的十几米的利刃在天空闪烁着。也顺带夺走着大量意识生物的生命。

    “吼.”月夜知道这么喊起不到什么作用，眼前的龙吟却是让她红色的龙目- -缩，这道毫无龙语意义却是充满着愤怒的龙吟吸引了她的注意力。

    这一-次月夜看到了,在那头黑龙盘旋在整个月夜点亮的区域的时候，月夜- -眼就认出了那头巨大的黑色东方巨龙..

    “妈妈--!妈妈! ..”. 周围的场景也是跟S着黑色巨龙的出现突然

    变化，月夜能够感觉到是因为她的攻击让对方激进的黑暗化和恶魔化潜意识和主意识妥协了...

    .因为周围的场景明显变得亮了许多，虽然依然是阴天,但是最起码有一点阳光从天空倾泻而下.但是周围的场景已经从一-开始的创想城变成了游乐场。

    “妈妈-.!”这一次,月夜看见了地上那个无助的小女孩,此时此刻的她正在被几个灾厄怪兽围在中间，而她正痛苦的看着前方一个正在倒塌下来的建筑，而建筑下方好像就是小女孩的母亲

    “陈妃灵..”身穿着黑色机甲的魅魔，也就是已经恶魔化后的陈妃灵...此时正顶着几个正要压向她母亲的几个落石。一脸诱惑的看着眼前的小女孩

    “接受我完全的力量吧..接受黑暗吧，只有那样,我才能保护你我的母亲啊啊?天空中的黑龙已经再次来临”了...

    “而且可以将- -切阻碍你的东西全部杀掉,没人会谴责你，满足你自己从未体验过自己欲望..你还念着那点善良和良知又有什么用，在黑暗的笼罩下，谁又会注意你呢.”魅魔化的“陈妃灵好像是还没注意到月夜的到来，还在诱惑着那个年幼的女孩。

    “那个巨龙，估计就是黑暗下隐藏的恐惧... .主体,我想，应该是我的方式引起的后果，不过我并不后悔..”黑化月夜说着，看着那头巨大的黑色东方巨龙从天空俯冲而下， 她知道眼前的主体并没有责怪她的意思。。

    只见黑色的巨龙俯冲向了小女孩面前的妇女，就在小女孩要彻底接受眼前这个混沌不堪的自己的时候，一头银白色的东方龙撞击开了黑色的东方龙，并将其踩在了身下..

    “...‘.小女孩呆呆的问遵

    “月夜..”支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

471.活成自己的样子，影响是别人的，决定是自己的

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “-...”黑色巨龙的身体-下子被月夜从中间踩下，发出了骨头碎裂的声音和痛苦的龙吟声..

    只见黑色巨龙被月夜摁在爪下，庞大的力道让对方根本它没有反抗余地，可以看到它试图用双爪抓地从地面.上挣扎起来。结果却是徒劳。

    “白色的龙?”不论是魅魔还是女孩，都是盯着巨龙身上浑身雪白的龙族发着呆，对方那百米长的巨大身姿看起来很是漂亮，优雅的曲线和相对于雄性巨龙柔和些的龙首不论怎么看都没有什么恶意。

    “喂.我不要面子的啊?”黑月夜的声音看起来有些不满，毕竟月夜身下这头黑龙的原型其实就是黑月夜。此时此刻，它正在痛苦的发出龙吟。

    “你少来..你要是承认你是这个被构想出来的东西,我就松手。”月夜不满的吐槽了一下，黑月夜真的是站的说话不腰疼。

    眼前前的魅魔和小女孩则是都一脸茫然的看着自己，哪怕月夜自己告诉了对方自己的名字，但是对方好像依然不怎么认的出自己...

    “还是不认识我?

    “现在认识了吗-.?”雪白的巨龙逐渐化成了一个少女，红色的龙目宛如晶莹的琥珀。如纱如雾般雪白的纱裙在风中飘散着，少女溢出一出现就引起了魅魔的注意

    “你是? !”魅魔化后的陈妃灵明显是认识月夜的，在看到月夜那对红色的龙目后,她露出了惧怕的眼神。

    “嗯，就是那只你在拍卖会见到的龙族，或者说是跟你打过一-架的龙族，如果我没猜错，你应该就是现在主导主意识的吧..魅魔化后好像很自在?”月夜的踩在黑色巨龙的脑袋上,宛如一个从天而降的战神一般，看起来充满了气势。

    “甚至想连自己的母亲都想杀?把自己的母亲死之前的回忆拿来当威胁自己良知的最后的凭仗?这就是你接受了黑黑暗元素和恶魔心脏后所能做出的一-切事情?”

    “你别忘了，即使你获得了恶魔血，变成了恶魔,你也甩不开你周围的人..你做的一-切都是在伤他们的心，而他们对你的期望永远没变,而你周围的人也是会对你产生影响。不论是回忆，还是未来。

    月夜想起了自己刚刚觉醒血统时候甚至还想要装成人类融入人类集体，结果却是被自己的那些所谓的”队友被伤害到再也不想和人类有半点交集...

    可是在龙源帝国经过了7年的缓和又看到了对龙族，对自己没有恶意的人，又算是缓缓放下了自己心中的那道防线...

    sf轻小说

    在看到刘慧盈至始至终都是想要给与自己补偿后她意识到...原来部分当初因为自身原因伤害到别人的人，其实也会意识到自己当初做错了什么。并且几生几世都挂在行动上,默默的补偿-.

    所以，月夜选择了原谅..因为她在回到地球后,哪怕是双方都忘却了记忆的情况下，对方对自己，都是一副欠自己什么样的作风... .算是让月夜过了一个开心的三年。

    她不想劝对方重新回到人类的群体中，因为那样反而只是会反复受伤而已.

    但是过去那些人，以及未来那些自己熟识的人势必还是会对对方造成不可磨灭的影响，这是她亲身经历过得.

    就像她现在能对有些人类和把人类当成和自己完全没关系的种族其实也是拜自己那些同学所赐

    “想想你的母亲要是真的看到你把她当成让你今天成为这样直接原因,她会怎么想?”月夜也是看出了，眼前的小女孩就是小时候的陈妃灵。而眼前的一幕应该是她母亲察觉到了上当崩塌的落石将女孩推出来的情景。

    “你应该意识到这只是梦了。如果这是现实，黑龙不可能会这么弱..”

    “你就算选择把自己当成恶魔，放弃自己的过去,你也没有办法战胜这条黑龙不是吗。而且你不光输给了恐惧，你还输给了你的内心。你在逃避-.逃避过去。”

    “闭嘴!我的事情不用你管!我现在绝对可以战胜那只黑龙!只要变成了恶魔,我就可以不再活在恐惧中，就可以想干什么干什么!有了黑暗的力量，因为黑暗,所以我哪怕做错事，也只是因为元素而已，我已经堕落成了恶魔,3还有什么好怕的。”周围的一切都在消散，眼前的占据意识主导地位魅魔- -只手捂在胸前，看着月夜愤怒的吼叫着。可以看到整个世界已经因为月夜刺激性的话语开始了动摇..

    “你打的过?”月夜浑身的龙鳞都开始黑化，庞大的龙威宛如当年黑龙之灾- -般迸发而出。

    猩红的龙目让眼前的魅魔捂住了脑袋--.-步-步的后腿，好像害怕了一般。

    “喂.-.你真的可以这么样随便夺取我身体控制权的吗?月夜目前的状态是看着自己的龙鳞在一瞬间变黑，然后自己就... .浑身

    麻木，动都动不了。”

    “得有你同意才行，要不然我没法使用任何龙魂。只能这样强制出来几秒钟。”黑月夜眯了眯眼，嫣然- -笑..好像知道月夜刚刚被吓到了，不过对方这次居然是同意让他出来了。

    “以后想出来跟我说一声,别这样-很让人难受”。月夜无奈的叹了口气,对此她也是毫无办法

    “轻小说

    “我一般不会出来的，放心要不然你在那个异世界的时候我就出来无数次了。

    “对于恶魔来说,并不是所有的恶魔都是那么无耻，她们也有个准则-..

    “把自己内心的龌龊想法怪罪给恶魔血统，怪罪给黑暗元素,把自己的欲望随意的通过黑暗元素发泄，这就是一种逃避的行为.

    “你应该还记得那位在拍卖会.上的恶魔吧，她可是比现在的你正常的多。别用你那片面的思想看待别人的种族。不是你想成为的样子就是别人的影响，真正决定未来的，是你自己...

    “我的主体就是这么看似被安排了- -生，可是何时不是自己在做着自己认为不愧对自己心的选择。她成为的永远是她自己。而你却是把你自己的现在怪罪给了其他的因素。

    “我问你.-你还记得你最初心脏衰弱时候，你心中为人类奔波战场和各个事物时候的初心吗?

    话音刚落，周围的游乐园也是瞬间开始了崩塌,而黑月夜也是把身体的控制权还给了月夜。支持K完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

472.黑色肉囊

    一秒记住K完^本.神^站.首^发K手机用户输入地址：m.Wanbentxt.coΜ

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    整个游乐园都在逐渐的崩塌着，伴随着不远处摩天轮的倒下，整个世界仿佛彻底碎裂了开来,看起来满目苍翼..

    无数的的尘土飞扬了起来,随后竟然变成了淡淡的水汽，让人感觉到些许的不可思议.

    朦朦胧胧的雾气在周围飘散起来，惹得人根本看不清周围的情况,月夜能够感觉到周围的环境已经再次发生了变化。

    “滴答..”水滴滑落的声音在月夜的身边面前响起，浓雾斩渐的在月夜的面前消散，面前的湖面好像如同镜面一般的玻璃，月夜居然发现自己是站在这湖面之上的。

    天空之镜，当月夜将周围的雾气用风元素激荡开的时候，脚下的湖面如同固体-般让月夜可以踩在上面。

    眼前水天-色， 脚下的湖面倒映着天空和那一身白色的裙摆， 颇有-副幻想世界的感觉-.用天空之镜来形容眼前的一幕最合适不过。

    整个环境透露着一股浓郁的小清新气息。 让人感觉到身心愉悦。

    但是月夜还是注意到了不远处一块黑色的阴云一无z

    可以看到在那下面笼罩着-个布满了黑色结晶般的小岛。整个小岛都散发着黑暗的气息，让人从远处都感觉到了些许的不安..

    “呲..”两个黑色的触手从月夜周围平静的湖面窜出，向着月夜在第一时间攻击过来。

    “哼..?”月夜两个小脚丫。上带着的些许的白色龙鳞，此时此刻她却是光着脚站在湖面上的，淡淡的一层白色的龙鳞让她的双腿看着如同穿着两双雪白带着荧光的白丝般。

    只见她微微屈膝，向后跳去. .留下了- -道风元素和光元素的淡淡绿金色能量残留。

    伴随着两个巨大的黑色章鱼爪从天空拍下，这道绿金色的能量残留如同飞虫- -般爬上了两个触手之上。

    “呲呲呲呲-.”两个触手开始颤抖了起来，然后突然间化成了最起初的黑暗元素消散在了不远处的湖面.， =

    “我不去找你，你还来找我-?”月夜抬起了她那红色的双瞳看向了天空中黑色阴云，刚刚的那个黑色结晶小岛居然从自己的身下的湖面浮现了出来... .无数的的黑色结晶宛如囚笼一般从自己的身

    book.sfa下长出。将月夜关闭在了其中。

    “..”脆亮的声音从天空传来。

    sf轻小说

    只见月夜临空伸出了双手，在半空中轻轻的拍了一下。

    伴随着- -个巨大的气旋在月夜的周围生成，周围生长出的黑色结晶体一样的笼子如同碎纸屑一般被暴力的吹散开来。

    其中白发红瞳的少女却是一脸淡然的悬浮在空中，裙摆在身下飘动，头顶雪白的龙角散发着淡淡的光芒,看起来很是神圣优雅。

    “咚咚..”心脏跳动的声音在月夜的不远处响起。

    当黑色的结晶区被月夜摧毁，-个黑血肉壁组成的肉荚在晶蓝色的湖面上出现..

    “.你-.? !”黑血肉壁外突然窜出了无数的黑暗元素,逐渐组成了一-个女子的身影..

    “为什么?为什么要阻止我.明明，只用堕落成恶魔,我就可以不再去担心地球了，明明只需要就收黑暗元素..我就可以不再像当年那么弱小无助，明明，我已经不再是人类了!”

    “为什么要让我想起之前不开心的事情啊? !啊! ?”

    黑色的身影无奈的大吼着,但是却是毫无办法r她已经尽力想要把月夜从她的意识海中驱逐出去了,可是--对方真的超乎了自己想象的强大厂 牡j吃

    而且，对方身上的气息，怎么说呢?就如同值得付出的朋友- -般， 很亲近。

    “不是我阻止你，真正让你畏惧的是你自己不是吗?我只是来帮了你-一个忙...最起码，我把你引导向了我认为我希望看到了的方向。”

    月夜看着不远处的黑色肉荚，在月夜红色双瞳的注视下，黑色的肉荚逐渐的从其上面裂开,流出了无数的透明液体。

    “可是我已经不是人类小我还有什么呢?我有的只有恶魔血和我内心的欲望才会让我开心了人类已经不会接纳我这个恶魔...--切都晚了!”

    “从我身体的心脏变成魅魔的开始，就晚了..我体验到了恶魔那部分带来的快乐，就在那里.我回不去了。”黑色的影指着那个黑色的肉荚，让月夜微微的皱了皱眉头，从那里面月夜看到是让人不堪入目的一幕..

    “嗯，是啊，你已经不是人类了一而且，你可以放弃融入他们了，因为.融入不了的，种族的隔阂在那里放着。”月夜想起了自己的记忆中最为痛苦的时候，叹了口气.-.

    “那你为什么?’

    广牡小说

    “如果我告诉你--我曾经也是人类呢?最起码当过人类- -段时间呢?”月夜叹了口气，从天空轻轻的落下，雪白的脚尖点地，宛如高雅的公主-般。

    “其实.我不想管你的选择，毕竟欲望和选择,其实都是你自己的问题，大不了现实里,实在没办法把你直接进行击杀了就是...

    “只是有人委托了我，加上以你的身份会影响到人族和妖族的关系，我才会出现在这里..”

    “所以呢..我觉得吧，每个人其实都没有错,只是，多少会对自己身边的人产生影响，哪怕你自己暂时舒服了，你有没有想过你的父亲会怎么想..

    “我..并不想见--不想让他看到现在的我.

    “你也知道是吗?所以，我的经验就是，不要做让以后的自己反悔的选择..

    “以前，当我被我曾经珍视的伙伴当成怪物，-个人扔在荒野里的时候。我有过那样的冲动，可是-.我并没有下杀手，因为我知道,如果杀了他们后我反悔了，那就没有后悔药了。最起码，我人类的那面记忆到现在还在起着作用，让我有一些事情会从人类的角度去考虑--.”

    “或许，可能我现在都是六个半人半龙的怪物不是吗?呵呵..不过这样也好,最起码，让我能圆润的处理目前人类和要租的关系。”月夜轻轻的将遮挡在面前的头发整理开来,看了眼天空中的黑色身影后又看向了那个黑色的肉囊。里面正在爬出一个赤完本♂看♂书L

    支持（本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

473.还是弄得有些过...？

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    眼前爬出的是背后长着蝙蝠一般翅膀的少女，身上的黑色魔族纹路让对方那充满着诱惑力的身材看起来很是吸引人的目光。

    “能不能把那个灵魂碎片还给对方?”月夜向着黑月夜问道.. .说实话，这种东西对于她来说，真的没必要，因为以对方的实力，和对方和自己的熟识程度。

    拿着这个这个灵魂契约等于就是-一个摆设。

    “可以是可以，不过你确定吗?对方现在可是魅魔女王，以后所有的魅魔都将奉她为主..”黑月夜轻声- -笑,她知道月夜肯定会这么问她，对此她可是一点都不意外。

    因为其实她也有这个想法，因为就目前对方的实力和性格而言，在月夜的身边未必对月夜就有好处--. .

    “是不是魅魔女王和我有什么关系?我只是在完成那个所谓的我的诺言..我来这里好像都是因为自己”天空中的黑影从黑色肉荚出来的时候就已经回到了那个- -丝不挂的女生身上,仿佛这个少女才死- -切的主体一般。

    而事实也确实如此，这里毕竟是对方的意识世界最核心的地方，周围的一切都仿佛是梦境一般月夜的

    存在永远都是-

    个入侵者。 sf牡小说

    “好吧..”黑月夜沉思了一下，同意了下来。

    “这已经不是潜意识了，对方已经醒了，只是因为灵魂链接的原因再和你对.. .至于刚刚的攻击，可能真的只是她内心欲望的最后挣扎吧，

    “只是目前对方的选择是服从于自己内心的渴望还是坚持自己的那份良知，我就不知道了

    “如果对方的选择不会让你厌恶的话,我会把灵魂契约解除的，反正留着对你也没好处..”黑月夜的声音说着就没了声,而眼前的魅魔也是逐渐的从地上趴了起来。

    “你.为什么会出现在这里?我.-. .. 为什么变成这样?”魅魔捂着自己的肩膀,试图捂着她那闪着些许婴儿红的身体，害羞的看着月夜说着，现在的她看起来正常了许多。好像是才刚刚反应过来自己经历了什么般。 =

    “嗯?”看着对方正常了很多眼神和身上温顺的多的黑暗元素。月夜竟然有点意外，对方在和恶魔血彻底的融合后反而是正常了许多。

    “我之前... .吗--我在想什么啊?为什么我会有这种经历，我”脸红的像- -个苹果，宛如刚刚从睡梦中惊醒却是意识到自己已经失身了的少女。好像是想起来了自己之前的状态。

    “我明明被一堆奇怪的东西抓住了 ，还有声音在驱使我做一些很过分的事情..而且我居然还很享受. !”.声音有些颤抖，眼前的少女好像已经快要抓狂.就宛如刚刚自己精神分裂了一样。。

    看向了不远处的月夜，陈妃灵怔住了，隐约混乱的记忆和印象中，对方不少次把自己从黑暗的深渊中拯救出来...

    混乱记忆游乐园的那只巨大美丽的白色巨龙让她的印象深刻。

    当看到那对方那圣洁的雪白裙摆让自己心中宛如被净化了一样,之前的罪恶感在看到对方那如同琥珀般的双瞳的时刻就好像就瞬间被洗礼...

    “你.”看着月夜，不知道为什么就有了一种让人心安的感觉。不再恐惧，甚至不再对黑暗向往.-就仿佛有守护神站在自己的面前一般。

    “主体,灵魂契约生效了..可能也和你拿到的灵魂碎片有关，她对你的眷属情绪居然会是这么-种?我也没想到。”黑月给月夜提醒着，她已经感觉到了某种淡淡的从灵魂契约传来的灵魂共鸣.

    “哪种?”月夜皱了皱眉头，她能感觉到黑月夜那好笑的语气。

    “大概就是那种,恋人的感觉，而且，属于你是男方一然后女孩子又不想在你面前漏出丑态那种?但是又不一样,你的位置,大概有种邪教神的那种感觉。可是就是恶魔价值观里的喜欢?”黑月夜笑着说道,虽然对方不在自己的身边，但是月夜能够感觉到对方的情绪...

    “我不是说了不要对对方的潜意识进行过多的打击吗?你知道对方为什么正体意识能醒来后就趋于正常吗?

    “刚刚那几个触手，可能是对方那部分黑暗欲望潜意识的最后挣扎了..”黑月夜好像早就发现了这一点，但是她也没有给月夜提醒,在她看来，这样反而更好...

    “就是对方原本因为恶魔血和原本的一些黑暗记忆可能都要被你打击完了，你知道把-一个人的潜意识直接修改的后果吗?就是人格分裂或者是记忆错乱-.”

    “如果我没猜错的话，她在潜意识梦境中被你化身成的白龙所救的场景已经快基本洗刷掉她原本那试图逃避的记忆了....虽然对真正的记忆不会更改,但是对方在面对虚空生物的时候的恐惧，因

    booksfa为你的存在而消散了...

    “甚至对方因为要堕落成为魅魔的那部分生理过程;都要因为你的打断,变成某种意义。上英雄救美..也就是说，对方可能只对你一个人进行**? ..也算 是恶魔血的妥协?居然是硬生生的把男性对她的思想转化成魔力的方式变成了某种她个人的某种执念越强，她个人的能力就会越强的情况.”黑月夜查询着对方此时的想法,一时间也是不知道该怎么处理..

    “可以避免这种情况吗?”说实话，有着背后那么多自己的朋友在，对于这个陌生人，月夜不说抵触,但是也不见得喜欢..她又不是色鬼..

    与之相反，不了解月夜,要跟她走的很近，简直等于是难如登天。

    “可以是可以-一但是弄不干净了..”黑月夜也是有点尴尬，好像是知道自己的能力有限。

    “其实这个情况很大部分都是因为灵魂契约，灵魂契约接触后会好很多，但..对方对你的好感度这个是降不下去的..“

    “至于那个畸形的魅魔魔力运作方式,我倒是可以改回去... .或者帮她个小忙。把从那种生理本能欲望改成别的人对她的仰幕什么的:”黑月夜想了一下，跟月夜说着。

    “但是我有条件..”月夜刚想说话，黑月夜就直接打断了她. .补了一句。支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

474.条件

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “..?”月夜愣在了原地，她对于对方所说的条件莫名有- -种不好的预感。

    “不难,别担心-.”黑月夜好像是看出了月夜有些害怕了，也是解释了一下。

    “我只是希望你在今后做出- -次选择,放下些你那所谓的善良，去为自己想想，为你的朋友想想，为你背后的龙族想想..”黑月夜的声音听起来很是严肃认真，甚至带上了些许龙族特有的威严

    “再不行的话，我会帮你做出选....

    “你站在对方的角度考虑问题了，可是他们呢?愚者会把智者的仁慈当成自己最大的底气。你当初在异世界丛林完全有能力杀掉你那些同学，可是你没有..”黑月夜明显说的是在异世界丛林中的事情，当时她也是全部看在眼里，可能呢出于对月夜的尊重,和喜欢这种充满着善良的“自己”所以她没有阻拦月夜。

    但是，这不代表她就喜欢看着主体被人欺负，一次又- -次，看着主体再三犹豫后还是放对方-条生路。她是看在眼前,虽然对自己这种正直的“心软”很欣慰，但是却是能感受到月夜那被伤透了的内心。

    善良被挫伤害到- -定极点就是彻底的黑化，她不希望就连自己唯一的光芒都被别人活生生的熄灭,她宁可让这些痛苦让自己来背负. or牡小玩

    “就像是这次的事情，本来就和你没有多大关系的是吗?所谓的诺言?和现在什么都不知道的你又有什么关系呢?这个女孩的黑化真正影响妖族关系了吗..”

    “不过，你这种性格，我是真的喜欢。最起码，我想要成为你这样，可是我做不到。我背负的这些在这里..”

    “我是不完整的-.而你，算是真正重生成了一个我喜欢的姿态吧。我只能算是你黑暗的过去。黑月夜的声音带着淡淡的伤感。刺痛着月夜的内心。

    “但是你早晚要直面黑暗，所以，我会帮你做出一些选择..答应我，下次，我要出来的时候,不要阻止我。

    “这就是我的条件。

    “我同意”出乎黑月夜意料的，月夜是直接答应了.好像没有半点的犹豫。这倒是出乎了她的意料。

    “既然你都说了我黑暗的一面了，那就说明你本是我应该有的- -部分不是吗?你不完整，我也不完整,最起码,我现在还不是龙族的第三位龙神，更不是她们口中当初拯救这个世界的龙皇..我的身世,在我看来就如同我魂穿在了这个身体上一一样。我的一切的起点都是地球,而不是龙神界。

    “也正常，毕竟..你的那些记忆就如同碎片，无法连贯，给人的感觉就如同宛如隔世。

    “或许再觉醒某几个龙魂，你也才能脱离这种被半封印的记忆碎片状态吧，那时候，我也算是解脱了?”.后半句话是黑月夜悄声说着,并没有让月夜听到。

    “好吧，条件达成，既然你答应了，该醒了..”黑月夜的话音宛如雷阵，在月夜的意识海中轰鸣，甚至连锁到了陈妃灵的浅层梦境之中。

    无数的影响在面前抽离，伴随着山崩地裂的震动，整个意识空间原本蓝镜般的湖面突然抖动了一下，几百米外，一个上百米的巨浪突然出现在了地平线上。

    伴随着浪涛传来的冰凉触感，月夜在冰凉的雪地中惊醒，面前的身上附着黑色外骨骼机甲的少她是宛如梦中清醒一般的睁开 了那金黄色的恶魔瞳孔。

    “主人! ?主人!”上面的积雪瞬间被融化，色的龙族少女在上面长舒了口气,一副被吓到的样子。

    “龙族阁下?”狐白这次也是用上了敬称，她那万年不变的脸色也是漏出了些许担心。

    “我没事..”月夜摇了摇她那比雪地还白的雪白脑袋，缓缓地从地面上站了起来...

    天空中的直升机将周围的雪吹拂的四处飞扬,几台机甲也已经将这片区域完全戒严。

    “看起来.好像确实是我们那颗水晶的问题..没想到，居然会是古魅魔的心脏，并且还这么凑巧的在这里被激活了。”高挑的恶魔女性站在狐白的身旁，看着不远处身穿黑色机甲的少女，一下子就发现了对方这个原本是，k类少女身上的黑暗气息。

    “而且，居然经住了黑暗元素的狂暴?现在的精神状况很稳定-只是不是人族了。”恶魔女性眯了眯眼，也是漏出了歉意的目光。

    “恶魔族的各位。现在的情况--?”陈长官也是在-群士兵的护卫下到达了现场，在这高海拔又高寒的地方，可以看到他那本就稀疏的头发上留下了不少的汗水。在听到自己女儿出事的第- -时间他就冲出了自己的办公室..

    “好消息是，你女儿的精神状况在和恶魔心脏融合后还处于-一个稳定的水平..”恶魔女性也不知道该怎么说这个事情,以她恶魔的价值观来看

    ,对方可以说是捡便宜捡大了，可是好像按照人类的价值观。这又是个坏消息。

    “坏消息是，从她身上的气息和姿态来看，她已经不是人类了。”l这位高挑的恶魔女性也是解释了一下，情况还没有差到她想象中的地步,她也算是略微松了口气。最起码，在她看来，这算是给人类了一个便宜。

    “这....”陈长官愣了一下，看向了从雪地中爬起，身材高挑了不少的少女。

    “灵儿?”试探性的问了一下，当对方那金色的恶魔瞳看向他的时候，他愣了一下。

    “..”陈妃灵把头别了过去，好像不太像让这些熟识的将士看到自己的这幅样子。

    “碰..”色外骨骼装甲背后庞大的推动力带动着她向着高空飞去，这次月夜倒是没有追.她知道,对方只是还不能接受目前自己的身份而已。

    “妖族的各位，恶魔族的各位.. .我女儿她-.”陈长官可以说是最在乎的就是自己女儿，因为陈妃灵她母亲就死在了灾厄手下，他发过誓,绝对要守护自己的女儿到死。尽力解决她的心脏问题。

    “她没事.你应该试着联系她一-下。。”月夜安慰了两句，她能理解陈妃灵现在最需要的就是眼前的这个人

    “我带你去找她都行。她这是在害怕..支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

475.告一段落

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3

    “没事了?”狐白看着天空中轻轻落下的龙族少女，眼中闪过了些许欣慰。

    要是没有对方，这件事说不定会比现在发展的要严重的多。

    根据恶魔那边的消息，想要把被黑暗元素狂暴化后的人拉回正常，几乎没有什么可能性，可是月夜居然是办到了。

    “让他们父女待会儿吧，应该没有什么事情了..”月夜的脚尖轻点，轻轻的降落在了这座妖族外交大厦的脚下。

    看着眼前比自己第一-次来要热闹的多的大楼, 月夜也是颇感欣慰。

    “陈将军那边有说什么吗?”狐白还是那副万年不变的表情，但是月夜还是从话中听出了几分担忧。

    虽然对方说话给人的感觉永远都是如同清水一让人根本分辨不出喜怒，但是和对方相处的多了月夜也是能看出对方情绪的变化。

    “应该没有问题..

    “这件事其实应该是个好消息?”

    就和人吃药看病都总有些副作用一样，她这个情况应该就是这么一种状态? ”月夜想了-下,

    book.sfa她刚刚就是这么安慰陈妃灵她父亲的”. se4z 小治

    毕竟比起不是人族，变成恶魔什么的，虽然性格上是有点变化，但是这次事件最起码给了它一颗强大的心脏,给了她生存下去的机会...

    她也问过陈长官，陈妃灵的心脏病是现代科学根本没办法救治的。。

    “也是..”.

    “对了，这个给你.我没发现这个东西是要我转交给你的。”狐白将文件袋递给了月夜,让月夜愣。

    月夜认出了这个文件袋就是当初第一-次在拍卖 场见到陈妃灵时说是陈长官要给狐白的文件袋。

    “嗯..?.”月夜这才想起来自己卖掉的那个水晶的事情，这个袋子里面装着的几乎已经可以确认是自己要的那些东西..

    “虽然我不明白你一一个龙族要这么多人类世界的货币干什么-.”

    “但是看起来你给对方的东西一点都不便宜，最起码,对方给我打电话的时候，是一副占了便宜的样子。”狐白眯了眯眼，瞥了眼月夜,眼中透露着些许的好奇。

    “我之前在电话里问你卖了什么，对方也不告诉我--.”

    “哎嘿，因为要养家糊口嘛..家里这么多张嘴等着吃饭呢?”月夜吐了吐可爱的小舌头,看了眼身边的希雪。红色的双瞳幸福的眯成了-条线。这么多钱,她可是想都没想... (果然龙族都是财迷)月夜心里自嘲者

    虽然对于身为龙族龙皇的她来说，钱只是一一个数字而已，但是凭借着几年地球生活穷怕了的思维，花自己赚的地球货币的感觉还是很不一-样的。

    “也是能量水晶，不过是我之前击杀的灾厄生物的-.”月夜也是跟对方解释了一下，以免未来发生什么误会..对方的话其实已经很明显了，自己这种行为有点捣乱的意思了。

    “嗯，如果只是水晶的话倒是没什么，就算是这次事件给人族的补偿吧..”.狐白叹了口气,她觉得这种事情对方应该来和自己商量- -下的，毕竟不是什么小事。不过想来对方也不会做出什么会破坏目前大家所做出的成果的事情。。。

    “谢谢..””月夜小声说了一句，在她看来，自己这种行为肯定要被对方质问一番的..可是对方却是没有这么做。还是选择了信任自己。

    伴随着机甲引擎的轰鸣声，两台机甲落在了几人的身旁。一老一女,看起来和谐的完全不是两个人走时候那种尴尬的样子。

    “谢谢龙族的朋友了，要不然我和我女儿这次-.”陈长官眼角带着些许皱纹的眼睛微微的发红很难想象就连这位沙场老兵都还有这么脆弱的一面。久小兴

    “您是叫月夜吗?”陈妃灵的脸色微微的发红。不知道为什么，再次在现实里看到月夜那张完美无瑕的面孔，总有种心惊肉跳的感觉..

    而且刚刚要不是月夜强行把她拉住,她真的以为自己家父亲会不认自己这个女儿了。

    可以说是刚刚父女俩的关系全靠这月夜来导通..

    “嗯.怎么?

    “没有你的帮助，可能我现在已经不是这个样子了，可能我会主动抛弃人类那段记忆吧..活成

    6...自己最讨厌的样子。不管怎么说，算我欠您的.

    陈妃灵向着月夜鞠躬..背后的两对恶魔翅膀看起来依然是那么的突兀。

    “这应该是魅魔的心脏? ..之前还有点不确定，现在几乎可以确定了，不过到最后的这幅样子还真是有趣..”一直在狐白旁边等候消息的那位恶魔族也是注意到了陈妃灵融合了

    恶魔心脏后的所属种族。漏出了一副无奈而又有趣的表情。

    “嗯?”几乎是所有人都好奇的看向了那位恶魔族的女性。

    “魅魔曾经是最古战争前魔界最强大的种族之- - ，相传最古战争魅魔女王留下过魅魔- -族的血统传承..可是没人找到过。没想到最后却是被当成赠品送给了人类..”恶魔无奈的摇着头.好像在感叹命运弄人。

    opye之小治

    “不过,这也是必然的吧?没人会想把自己最后的力量留给别人做嫁衣...

    “我好奇的是,为什么那位魅魔女王会选择让步，只是传承，而不是直接夺舍?明明只是弱小的人类。”恶魔族的女性并不知道月夜的真实实力，所以也只是饱含深意的看了月夜- -眼，眼底透露着些许的畏惧。..

    “既然已经确认没有狂暴化，并且基本确认没有对你们造成很大的不良影响，那麻烦我先失陪了...至于魅魔女王的事情，我还得回去查阅-一些资料。后续会给你们详细的情报。”高挑的魅魔鞠了下躬，背后幻化出了两个黑色的翅膀向着天空飞去..

    “那我们这边也先回去了,她的身体状况还需要我们检查..辛苦你们了，真的很感谢这次妖族的帮助。”跟狐白和月夜投出了抱歉的目光，两台机甲也是腾空而起。她们这次过来也只是打一下招呼，毕竟对于-一个家庭来说，这足以是天翻地覆的变化。

    “主人?”希雪注意到了身旁月夜的情绪有点激动，好奇的看向了月夜。

    “我们也该休息一下了..”红色的双瞳漏出了放松的情绪，对此，她也是比较开心，最起码,事情到这，暂时也算完成了一-个阶段性结果了。

    “母上大人;:”月夜的脸色下子僵住了。听到这四个字的时候她就感觉到，自己好不容易感觉能放松的时光好像也要被打破了..支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

476.世界意识的造访

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3周围的一-切瞬间被暂停. ..

    就连月夜都愣住了一下。这已经超

    出元素的范畴了，最起码，月夜刚刚没

    有察觉到任何龙素的出现。

    -双纤细的小手从月夜的后颈抱住

    了月夜的身子，让月夜感觉到微微的一

    愣..

    “放心啦，这次只是路过而已..我

    可爱的母.上大人”世界意识将她的那可

    爱的小脑袋靠在了月夜的肩上，一脸幸

    福的样子。背后如同星河流淌般的长放

    也是顺着酥嫩的肩膀披散而下。看起来

    真的如同女神下凡- -般。

    “给你休息的时间就好好休息嘛...

    我亲爱的母.上大人。”淡淡的芳香触动

    着月夜的鼻尖，让月夜一时间浑身放松

    了下来。

    “不是你要搞什么模拟吗?”月夜

    瞥了一眼对方，红色的双瞳透露着满满

    的不解。感觉对方好像也很矛盾. ..

    “我..我也是没办法，白耀亲上跟

    我下的死命令就是这个..”世界意识

    的眼中透露出了可怜巴巴的神色。

    “难道一-定要我亲身感受那段记忆

    才行吗?”明明已经知道白耀的线索就

    和最古之战有关-.这种感觉就和答案就

    在眼前，结果却是看不见的感觉是一样

    的。

    “是的，而且白耀亲上说了，不是

    母上你亲身感受到那种感觉不行，因为

    那段回忆也很宝贵:f轻

    “不过，白耀亲上也然给我了一句

    似懂非懂的话.不过这句话好像是对母

    上你说的。当然，我也觉得是对我说的

    “因为这句话是当时白耀亲上对着

    你的残魂和我的中间好像无意这么说的

    .. 当时我不能确定是对我说的还是母上

    你，所以没告诉你或许是对我们两个说

    的也不一定呢? ..”世界意识好像是

    突然想起了什么，星辰般闪烁的双瞳闪

    着怀疑的目光，不知为何，这种柔和的

    光芒看起来很是美丽。

    “什么话?”月夜红色双瞳出现了

    些许的好奇。

    “永远不要忘了,你永远是你自己

    别人的安排,别人的计划永远是别人

    希望你成为的样子，我对你的安排只是

    我的一部分希望... .但是..

    “其实我希望的是，你能找到你自

    己的路..因为，万物之源诞生我们肯定_

    有所原因。只是我也不知道..就像我当

    初不知道我为何而存在一-样。”

    “这就是白耀亲上的原话..”世界

    意识盯着月夜认真的说着...

    对方那和白耀很是相似的双瞳总是

    感觉让她和白耀说话。

    而刚刚说的那句话更是月夜的鼻子

    而这句话就好像是刺激到了月夜一

    样，就好像以前也听过类似的话。i

    但是就如同有着一堵墙把那片记忆

    堵起来了一样，只记得自己跟说出这句

    话的人做下过某个保证，但是保证的具

    体内容,完全没有记忆，尽管她知道那

    很重要..

    “怎么了?母上.”看着月夜突

    然有些伤感的眼神，世界意识也是关心

    的问道..

    “没什么?就是..我好想忘了什么

    很重要的事情.. - - -件我在意很久的事情

    月夜仰望着天空,不让自己的泪水

    留下来...

    不知道为什么，就好像有人给予了

    她的心猛击，就如同宛如隔世的誓言被

    遗忘在脑后，很重要的人离自己而去了

    样，让自己莫名感觉到心酸。。。。

    就连月夜都感觉到这个莫名的情绪

    很莫名其妙。

    “白耀--你到底是?”月夜想起了

    自己最初的某个梦境.好像在两个龙

    神

    姐姐之上，自己好像还有着一个很亲近

    的存在。.

    不知道为什么，月夜感觉白耀的气

    息给自己的感觉和那位存在有着莫名的

    相似。

    “哎嘿，母上既然对这句话有感觉

    得话，那再好不过了..也希望母上你也

    能找到自己的路吧。

    “我的路的话，目前来说就是找到.

    我的创造者.现在的话有算是找到了一-

    半吧。”世界意识轻轻的从地上飘浮而

    己。

    “对了，母上大人... .我这次来除

    了主要来看一下你以外，还要向你问一

    些事情..

    “关于那个所谓的恶魔能源的事情

    世界意识的脸色突然变得严肃了起

    来。

    “我在隔壁星系也发现了这种东西

    .虽然我以前也用过类似的机制来剔除

    掉暴力的文明，但是这次的东西让我有

    些意外，因为我最近并没有使用这种东

    西..之前来找母上你，我才发现的。

    世界意识捏起了下巴，脸色看起来甚

    至是有点生气的模样。

    “?是那个能源物质..?还是什么

    月夜想起了自己在宇宙的时候，了

    解到的璃墨所在的母文明与之战斗的东

    西..甚至最后还腐化了璃墨文明的母ai

    总之给人的感觉很不好。

    “对..最起码早出现了几万年，而

    且，怎么说，有点失控.-开始我还以

    为是你的原因，结果发现不只是银河系

    很多地方都出现了类似的情况”世界

    意识陷入了沉思。

    “具体是个什么样子?就是需要母

    上大人描述一-下?”

    ，“红黑色的能量，然后就是可以改

    变生物甚至是ci的心智并我知道的就是

    这么多”月夜沉思了一下，不太清楚这

    个情况.

    “看起来还是得找一下分管这片区

    的世界意识分身，前面一阵子让她调查

    这个事情来着..”世界意识叹了口气,

    其实眼前的事本来就是世界分身就能管

    的，要不是她也在这一片发现了-些比

    较严重的问题. .她也不会插手这件事。

    “那我就先失陪了. .母上大人。对

    了，我建议你去创想城的靠近雪山的地

    方看看，我觉得你会喜欢那里的。”

    “那么，下次再见..”一时间，周

    围的时间再次流动，面颊.上迎面扑来的

    是森林中的微风.-.

    “每次都搞得怪吓人的..”月夜无

    奈的叹了口气，她倒是没想过对方会害

    自己，毕竟以对方的实力几乎可以团灭

    自己这边的所有人...

    “主人?”

    “走，咱们去看房子，买地.!”

    月夜兴奋的说道..想起这件事，她就有

    些淡淡的兴奋感。

    “嗯?主人..”

    “龙也要有自己的巢啊?”

    “巢穴?”

    “得把钦雨，洛泠他们也接过来啊

    ..总不能让他们在那边闷着吧..”月夜

    轻轻的一笑，她最希望的就是几个人能住在一个房学重支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

477.选址

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3“月夜，住在城里很闷的

    些委屈的看着月夜，要说谁最讨厌城市

    里的气候，无非就是钦雨了..

    尽管刚刚亲手净化了地球的环境,

    但是城市的气息还是让他不是很适应。

    “嗯，我也这么觉得，这里的空气

    实在是-.”洛泠明显是习惯了意识空

    间的空气质量，一来到这里就皱了眉

    头...

    不过既然是月夜邀请的，她也就算

    是很开心，毕竟未来就能住在一起了。

    “也对，咱们又不是上班族，也不

    用上学，没必要这么选房.... .月夜

    摸了一下自己的头,她突然发现她有点

    巳傻。她居然是查询着房价走势图在找

    地方佳...

    “不是说可以自己圈一片地的吗?

    ” 希雪弱弱的提醒了-下,她好像记得

    条款中是这么写的。而月夜此时好像是

    在找正在售卖中的房子..

    “好像.是这样的.我看看。”月

    夜拿出了文件袋中的创想城的地图,可

    以看到圈圈点点了不少的绿色区域。

    而地图的右下角表明着绿色为可以

    使用的土地.

    “咳咳-好吧.城四周的那些绿色

    区域好像不是绿化带的意思..”月夜捂

    了下脸，她刚刚都没有多想，就拉着几

    女来到市中心了...

    “雪山怎么样?”月夜扫视着整个

    创想城的地图,最后把目光放在了城市

    不远处的雪山.这个刚世界意识给了

    些许建议的地方。

    “雪山?”

    “雪山?”在场的几位龙族好像还

    真的没人住在雪山过，因为毕竟没有一

    只蓝龙的存在。更没有人把家安在雪山

    “我觉得可以-交通问题的话，应

    该在城市外围是可以飞行的吧?”洛泠

    看着月夜,想要确定一下...

    “嗯， 是可以。所以我觉得雪山雪

    线附近就很不错。”月夜点了点头

    “而且要是觉得雪线离城市实在太

    远的话，我们可以让雪线压低点嘛.”

    月夜俏皮的吐了下舌头,看起来很是可

    爱..

    月夜想起来了自己在地球居住的时

    候(还是普通人类的时候)，最喜欢干.

    的事情就是在冬日的造成骑着单车到城

    市边，去看那朝阳照射下樱红色的雪山

    ， 粉嫩嫩的看起来很是诱人。

    “最关键的，雪线附近的话,应该

    也是可以做一些微小的气候调解的..

    “去看看?”钦雨也是来了兴趣，

    毕竟选住处这种事情对于谁来说都是乐

    在其中，最关键还是不需要交钱的前提

    “好..”月夜和几个美少女在大街

    上引来了不少人的目光，这么多秀色可

    餐的绝世美女可是极其不常见的。

    刚刚月夜也就是去了一个售楼中心

    里面的售楼小哥都是全程盯着自己看

    都快忘了自己的客户的样子...

    “月夜，我感觉这里真的不错,修

    建一个雪中龙宫貌似很简单，-.并且

    ，可以通过光学魔法来隐匿。防止有外

    人进来。

    “不要修宫殿!”月夜第一一个反应

    就是拦住了提出这个意见的洛冷、

    “? ”洛泠莫名其妙的看了激动的

    月夜一眼。

    “修普通的宅邸就够了啦-.宫殿那

    种东西，给人的感觉完全没有家的感觉

    .修一个带院子的小别墅就好。不是有

    雨黯和我吗?实在不行在内部开空间就

    “可是你不感觉亏吗?都到雪山这

    种荒郊野岭了，按照这个世界的房屋评

    级,这都是无人区了,不修个城堡

    我感觉都亏。”洛泠好像还是有点不甘

    心，在她看来,修一个雪

    中龙宫就很不

    昔。

    “其实我更想做一个雪中温室..

    钦雨也是发表了意见。

    “我的话，更喜欢天空水晶宫那种

    “因为能看的更..就连不怎么说

    话的艾琳尔都没忍住发表了意见..

    “后边这些倒是都不成问题，至

    于宫殿的.我会尽力的。.”月夜沉

    思了一会儿，好像是想到了一个好办法

    “那个，其实,能不能给我一一个黑

    紫色装修风格的屋..虽然没有我什么

    事，但是”不知道为什么，我也挺想要

    的.”黑月夜的声音突然就在月夜的脑

    海中说道.

    “萨亚，我们想要一个纯白色的水

    晶屋子，因为-那样的话会很像银龙的

    宫殿。和萨亚在-起的话，更有家的感

    “主人，我..想要一个当初在魔法

    学院同样布局的屋子，就足够了..”

    希雪微微的低头,脸上好像是想起了那

    段比较开心的回忆

    “我.. .我能不能把anubis的实验

    科技区搬进来干y璃墨也是问了a句,-

    见到大家都有机会实现自己想要的要求

    , 她也是试着问了句。

    “噗嗤”月夜一时间也是只能开心

    的笑了出来,不知道为什么,见到这样

    的情况，她真的很想笑-.

    “月夜?”洛泠一开始还以为月夜

    是被自己这边这一-群的要求问傻了在冷

    笑

    但是见到月夜笑的很是幸福的样子

    她好像也是领悟到了月夜为什么笑..

    是啊，有什么能比和自己喜欢的人

    ，朋友， 一起争论自己喜欢的风格更有

    趣的事情..

    或许，这才叫家吧..

    “宫殿的话，能给我做一个白金色

    的龙宫吗?就像你和我独处的时候- -样

    洛冷也是静静的坐在了一旁从雪

    地中露出来的附着着积雪的石头上,完

    全不怕弄脏自己的裙子.

    “月夜， 其实就按你的来吧，我相

    信，你会给我们一个惊喜的。谢谢你的

    礼物。”艾琳尔也是开心的笑了,她也

    是莫名的受到了这种氛围的感染。

    “我尽力--最起码，会让大家都

    有家的感觉。当然，在这之前,我觉得

    还有最重要的一条..”

    “什么?”几个少女好奇的看向了

    中间的白发红瞳的月夜。

    “先通网线，水，.-.月夜突

    然想起了这荒山野岭过得不就是隐居生

    活了吗，她想要的是几个女孩子-起在

    家里互相都有开心的事情那..

    好不容易放松下来，这应该是增进

    互相之间感情最关键的时候。而现代文

    明的一些东西，不得不说，某些方面会

    让人和人走得更进、

    最起码，新时代的某些东西,对于

    龙族来说，也是很新奇的..

    这也是当初她说过要带几人看的地

    球事物.这也是她曾经承诺过的一部分

    “..”一个雪团被轻轻的扔在了

    月夜的面颊上，让月夜一-时间没反应过

    来

    “月夜, 来玩雪吧..?好不容易在

    -起..”” 洛冷不知道什么时候手里多了

    五个雪团，，转眼就向着几个少女扔去

    “好啊..!.”月夜也是- -时间被激

    起了兴趣..向着洛冷还击过去。

    很难想象，几头超自然生物打起雪仗是什么样子，t. =支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

478.雪景

    一秒记住K完^本.神^立占.首^发K手机用户输入地址：м.шanbentxt.coM

    K完本♂kan♂shu.♂co3几个雪白的雪团，在月夜的面前虚

    晃而过，被月夜轻而易举的躲开.

    .雪白的长裙搭配着四处飞溅的雪

    花腾空而起,红色的双瞳闪过的是喜悦

    的神色。

    “钦雨!接好了!”洛泠一身闪烁

    着金色光泽的裙甲在雪地中显得格外显

    艮。

    只见一个雪团从她的手里抛出，带

    着高速产生着音爆擦着钦雨在空中正在

    背身躲闪的后背砸在了背后的雪坡上。

    “轰隆!”气浪带着雪花生成了-

    个环向着周围弥漫而去。让月夜都吓了

    -跳。- -时间整个雪山都感觉在颤抖...

    “放心啦，我做了空间屏蔽-.周围

    的生物什么都侦测不到的”艾琳尔也是

    在背后开心的一-笑，这位曾经身为世界

    意识的龙皇明显是早就考虑到了几人打

    雪仗的动静。- -开始她就帮着几人做好

    了准备工作。

    “哼!小看我!”伴随着 气体爆炸

    开来的巨响，天空中突然出现了一-个漩

    涡，可以看到山坡上的积雪都在向着钦

    雨手中的气旋聚集而去。-一个巨大的雪

    球在钦雨的手.上聚集着。

    伴随着钦雨的小手- -挥，雪球从天

    空宛如陨石一般砸下， 巨大的雪球阴影

    看起来直接笼罩了众少女的头顶上..

    “时雨，我们也来..”雨黯拉了拉

    时雨的裙子，红色和淡蓝色的双目相对

    看起来是达成了某-种默契。互相点

    了点头..

    天空中钦雨造出的大雪团一时间宛

    如被时停了一般暂停在 了空中,而雨黯

    也是没闲着.伴随着几道空间门在天空

    打开，这些雪团居然硬生生的被加上了

    时间和空间异常的属性。

    洛泠居然发现自己对大雪团的攻击

    全部被时间的轮转无效掉了,而接下来

    四散开来的空间几乎让正在原地发呆的

    月夜吓了一跳..

    因为对于两个小家伙第一个寻 找来

    玩闹的目标就是月夜,可以看到雪团在

    空中被四散的空间门瞬间割裂，而下一

    秒，几团四散开来的雪团从月夜的面前

    出现...

    “喂!”月夜嘴角无奈的抽了一下

    “因为时间异常和空间异常的特性

    这些四散开来的雪团几乎都是带上了

    超大雪团有的破坏力. .而且因为雪团

    时间被更改的原因，月夜这次想要躲闪

    就完全没有这么容易了...

    “哇!”月夜的周围瞬间出现了几

    堵冰墙将自己护在了中间..可以看到几

    面冰墙都一下子被轰的震动了一-下。

    “萨亚!好厉害!”雨黯和时雨看

    着月夜，满脸的崇拜..

    月夜则是嘴角抽了一下，刚刚的哪

    -下说实话真的有点吓人...

    要知道刚刚那的一-击， 哪怕只是玩

    闹，都已经有9级混合魔法的强度了。

    而且因为有空间时间，两个魔法的加成

    .估计就是让1 5级的存在来了也末必能

    不用魔法的前提下毫发无损。

    可能也就对于龙族来说，而且是月

    夜这种拥有时间空间特殊龙鳞的来说,

    才有可能只是会痛，不会受伤-

    当然，那也会很痛的..

    “鸣。。。?萨亚?”好像是知道自

    己刚刚那一下有些过分了，两个萝莉一

    脸关心的看着月夜。

    “没事...玩的开心就好!”月夜揉

    了揉面前两个小萝莉，满脸的开心.毕

    竟好不容易才有这么一个氛围,她也不.

    会去打破。

    “不公平啊，我们光系完全和雪搭

    不上边啊.

    “不一定哦..”

    “看好了..”所有的少女都看向了

    月夜，好奇月夜想要做什么。

    毕竟光和雪，好像在龙素中都属于

    不怎么相配合的那种。

    月夜所处雪山是在城市的西南侧,

    所以刚好对照的是初升太阳的地方.

    “月夜，这种超出出我屏蔽界限的

    大规模魔法我没有做保护.””看着月夜

    做出的动作，艾琳尔还是提醒了-下。

    “没关系只是给你们展示-下我

    喜欢的东西。被别人看到了也没关系”

    月夜摇了摇头，手轻轻的抬起。

    天空中原本太阳的光芒被月夜的光

    系龙素全部阻挡，整个天空都昏暗了下

    来...

    “这是日食了?”看着突然黯淡下

    去的阳光，整个创想城的人都感觉到了

    -丝慌张，因为几年前也是这样，黑龙

    之灾出现前的前兆和这个几乎一模一样

    “那边是?日出?这是雪! ?,这个

    季节不应该下雪的啊..”看着路面上

    渐渐的染上- -层雪白色的霜，创想城的

    人们都几乎停下了手头正在忙碌的工作

    一脸懵的看 着四周反常的季节..

    “那边的光是.?”

    伴随着月夜用光魔法模拟出的小太

    阳从不远处的地平线升起，整个雪山都

    染上了一丝粉红。

    地平线悄然露出了鱼肚白，“太阳

    慵懒的挂在天边，整个世界在雪花的

    漫反射下把朝阳的颜色点成了一丝淡淡

    的火红色...

    在山间的位置，因为光线的透视,

    更是出现了一份难得樱红..

    “月夜... .这就是你想给我看的吗

    ?”洛泠看着面前蓝白色天空和红白色

    学弟相间的世界，也是淡然的陶醉在其

    000k.sfa“嗯，最起码，可以让你们感受到

    这个世界的美好?月夜想起了当初坐

    在窗前看着早起的雪山，那时候的自己

    真的有种升华的感觉...

    “好美..”包括创想城所有人都

    注意到了天空中下来的霜雪,令人吃惊

    的是，哪怕天空下着雪..他们却是没有

    感觉到冷。

    “萨亚，这就是下雪吗?雪原来这

    么漂亮?”话说回来,两个小家伙自从

    出生后好像还没见过雪呢..毕竟，不是

    每一个世界都有雪这种东西。

    “是啊..每次看到这种情景，就感

    觉能把所有的烦恼抛到脑后的感觉”月

    夜看着不远处的雪峰发着呆，嘴里淡淡

    的说着。

    “月....”洛泠也是看着不远处

    月夜的背影，会心一笑--.

    她大概能明白为什么月夜会喜欢这

    样的场景..

    因为月夜很久以前在龙神殿的时候

    就是喜欢白色。只是如果只是白色的话

    可能多少有些枯燥...

    加.上这种渐变,不得不说，却是让

    人有种心中舒爽的感觉..总感觉今天也

    是充满希望的感觉。

    不过也是，朝霞这种场景，月夜又

    有多少时间没有见过了呢--?

    “说起来.很久以前，她给月夜看

    过类似的场景来着..好像就是龙神殿附

    近..”.支持K完本♂看♂书L

    支持（完 本 神 立占）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《穿越成龙族公主的我不愿再次悲伤_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/18764/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->