签订宠物契约的天使少女
作者: 玲玲兔兔

第一章 契约宠物
　　昏昏沉沉的醒过来，我甩了甩头，可是脑袋却还是闷闷的，似乎一时半会只见意识还是一片空白。
　　只记得我似乎是被人打晕的。
　　四下茫然地扫视，自己似乎被关在一个长宽大概一米的笼子里面，站不起来，只能蜷缩着坐在角落里面。而四方形的铁栏杆以及木制的地板，不断地将冷冰冰的感觉传到我的脑海之中，不过笼子的外面罩着的布遮住了我的视线，让我看不到外面，只得感受到隐隐约约透入的光芒。
　　隐隐约约，自己还可以听到咣当咣当一般摇晃的声音以及地板摇晃的感觉，虽然看不到，似乎自己所在的笼子正在被推着。
　　呐穿越到这个世界，却变成一只幼女本身就够难以接受了。
　　不过硬要说倒不是完全的幼女，毕竟，长着一对浅粉色的翅膀的女孩子，我之前倒是没见过的。
　　现在的自己背后，长着一对粉色的翅膀，虽然看起来很可爱，可是却并没有什么实际的用途。
　　就算不断地扑扇着这对粉色的翅膀翅膀，我也飞不起来。相反，那种翅膀与空气摩擦的感觉只会让我不由自主的发出羞耻的音节。
　　在这个世界好好的过几天之后又被抓起来，像是抓到一只可爱的金丝雀一般把我关到笼子里面
　　并且，现在的我浑身**着不过似乎不能说是完全的**。
　　稍稍有些冰冰的项圈搁的自己脖子周围的皮肤稍稍有些难受，加上将我的双臂强制固定在后背上的手铐一般的东西
　　感觉现在的自己感觉就像是电视剧里面常见的奴隶一样，或者说是是观赏用的宠物也差不多。
　　毕竟，据自己这两天的所见所闻，这个世界大多数人和原本的世界还是一样的。
　　像是自己这种有着粉色小翅膀的人类，算是比较稀有吧。
　　并且自己现在，还是一个女孩子
　　换句话说，是可以进行那些事情的。
　　等等
　　该不会是
　　顿时，头脑之中那种迷迷糊糊的感觉被惊恐一扫而光。
　　被关在笼子里面，被戴上项圈
　　我我
　　惊慌失措的我丝毫没有注意到笼子摇动的幅度变小了，笼子不远外也开始有人在说着些什么，不过我却听不进去。
　　我被抓住，作为女孩子被抓住像是奴隶一般的被抓住
　　不要，那种事情不要不要
　　那么，殿下，来看一下吧。
　　伴随着声音，照着笼子的布被扯了下来，突然加强的光芒令眼睛感受到一阵刺痛，可是由于双手被捆住，所以我完全没有可能用手挡住这些阳光。
　　在笼子的前面似乎有一个高个子穿着长袍的人，就连脸部都背面照遮住。在更远的地方似乎还有这两个人，不过眼睛还没有适应光芒的我并无法看清。
　　好可爱不过感觉很容易就会玩弄到坏掉的样子。
　　殿下那个，虽然这里没有外人，但是希望您仍然可以
　　诶真是的，本小姐知道啦不过这种可爱的小家伙，真的好想玩弄
　　虽然我听不清那两人窃窃私语一般小声的交谈，不过我可以明显的感觉到，在那块布被掀开的瞬间，便有好几道目光直直的扫视在自己的身上。想要遮住身体，但是双手被绑在了身后，因而自己只能用可以勉强移动的膝盖挡住下面对于女孩子来说比较重要的地方，稍稍有些惊乱的缩着身体。
　　瞧，这小家伙害羞了，真的好可爱。
　　殿下，现在所需要做的，是其他的事情。
　　好啦，知道啦，蜜儿，真是一直都把这种无聊的事情放在第一位呢。
　　殿下，这是蜜儿作为贴身女仆的职责。
　　突然之间，自己看到穿着长袍的人打开了笼子，随后在我的项圈上挂上了锁链，虽然我用力的挣扎，可是双手被捆在身后，身子也是小女孩一样的薄弱，只得胡乱而又无助的拍扇着翅膀，被她拖了出来。
　　好可爱。
　　看到面前的小女孩紧闭着双眼，小小的眉头也紧紧地皱了起来，海水一般浅蓝色的发丝洒在粉妆玉砌一般的肌肤之上，被称为殿下的人不由得说道，真是看起来就让人特别喜欢呢。
　　殿下
　　好了，知道了一点都不懂情调。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　满心慌乱的我，根本听不下去他们的话语。
　　被穿越成这样子毫无自保能力的幼女就算了，为什么还要让自己变成这样被其他人绑起来似乎还会成为某种H的工具。
　　这种东西都让我一个人碰上了，这算什么？
　　那个哼哼，吾名为莉莉丝-艾尔丝米奇，向伟大的契约之神祈求，吾愿意吾终生照护并且保护面前的生命，以此换取它对吾之服从。
　　突然之间，清脆的少女声音直接回响在自己的脑海之中。
　　顿时自己只感觉四周的空气仿佛突然被凝固，只觉得在我的四周有着什么奇怪的气息在弥漫着。
　　虽然并不知道发什么什么，可是内心却传来了强烈的抵触情感。
　　快跑快跑
　　尝试着想要起身，可是后背却被那个穿着黑袍的人紧紧地压着，自己只能保持着半跪的姿势。
　　强制-契约成立！
　　突然之间，我只觉得脑袋里面像是被火烧了一样痛好痛
　　只感觉，周围空气之中，无论说什么都在疯狂的涌入自己的脑海，涌入自己的翅膀像是以撑破为目的的涌入。
　　痛
　　好痛
　　头似乎都要炸掉了
　　啊
　　我那个未想过现在幼女身体的我可以发出如此大的惨叫声。这种疼痛感是近乎于无法想象的，就像是身体被人用手硬生生的撕成两半一般，一层一层的叠加着。
　　身体也由于这痛苦而不住地战栗，指甲已经无意识的镶入肉中，但却还无法减少这种痛苦
　　意识有点模糊起来了，我会这样死去么？
　　手紧紧地攥着拳，可是瞳孔却连聚焦都无法做到，意识也变得忽闪忽现。
　　可突然，那种疼痛感却突然猛地加剧。我只觉得眼前猛地一黑，终于还是受不住这种剧烈的痛苦，直接昏了过去。
　　殿下强制契约对于幼小生物
　　怕什么嘛，要是连这点痛处都承受不了有什么资格和本小姐契约——和本小姐契约的召契约只会是最强。
　　可是
　　可是什么可是啦反正就算一般的签订契约，要是承受不了这种痛苦，也只是会被我玩坏了而已，哼，我才不是嫌麻烦呢。
　　殿下，那小家伙晕过去了
　　切不过还好，在这家伙晕过去之前把契约签完了。
　　被称为殿下的少女看着那**的娇小女孩，嘻嘻的笑了笑，这样子，它就会完全服从本小姐的命令了吧。
　　是的，殿下，不过如果是它十分抵触的命令，可能不会实现。
　　这样子那么站起来。唔，站不起来嘛
　　殿下要在它清醒的时候用才可以。
　　这样子对了，对于这种生物，最敏感的地方应该是翅膀吧。
　　说着，她看着无意识的小女孩轻轻扑打着的翅膀，随后便伸出手在浅粉色的翅膀羽翼上轻轻一阵**。
　　随后，只见那可爱的少女面色顿然一变，口中也无意识的发出了些许可爱的声音，半跪着的身子也软绵绵的瘫软在了地上。
　　呜好难受不要
　　娇小幼女的口中不由得发出了哀求的声音。
　　呜哇，果然一摸就醒了呢，真的好可爱
　　但是被称为殿下的少女却没有停下手中的动作，仍然在细细的在幼女的翅膀上摩挲着。
　　请不要玩弄我的翅膀了主人
　　真的会叫主人呢，契约果然好厉害！
　　诶怎么我会下意识的，叫她主人。
　　突然之间，我发现，我的脑袋里面，仿佛多了什么东西似得并且，我很清楚，多的那些东西在不断地对我的思想进行什么干涉
　　我的本能不断的告诉我一件无法相信的事情，我就是面前少女的宠物
　　并且刚刚说出主人两个字的时候，自己竟然出奇的开心。
　　正当我害怕的想要退开一点，却发现我却无法克制的用脑袋蹭着面前的少女。
　　虽然很想逃跑可是却有一种十分享受的感觉
　　就好像她是自己的理所当然的主人，自己是依恋她，服从她的宠物。
　　殿下，这个小家伙哭了。
　　啊啦原来翅膀这么敏感啊会被玩弄到哭泣。
　　不过，殿下她不应该会哭泣。
　　诶？
　　因为按照契约的作用，就算是殿下责骂她或者折磨她，她应该仅仅会感受到幸福。
　　什么
　　我听到了，那温柔声音之中可怕的话语
　　不不要我不要这样骗人的吧不是这样的。
　　诶这小家伙还会反抗呢，明明身体那么开心的样子。
　　殿下这种事情要慢慢来似乎是契约的效力还没有那么快。
　　好啦，那么先把它放到屋子里面吧，小家伙，本小姐才不会因为你可爱就会放松对你的调教哦。
　　说着，面前的少女轻轻的晃了晃手指，随后自己觉得一阵晃动，再睁开眼便已经打了一个无人的房间。
　　可是
　　好想主人好想她主人
　　不不是这样，不是我才不是别人的宠物。
　　主人好像要去找主人喜欢请主人来抚摸我
　　不才不会我才不会啊我才不会成为别人的宠物骗人的吧绝对是骗人的吧！！
　　项圈和锁链还没有解开，被泪水浸透的小脸可怜兮兮的，一会流露出期待的表情，一会又流露出厌恶的表情。
　　**的女孩趴在冰凉的地板上，不住的颤抖着，背后的翅膀也在胡乱挥舞着。可是却根本飞不起来。
　　好像跑
　　可是，当他升起这个念头的时候，脑海之中就会传来一股钻心的疼痛
　　怎么可以逃离最喜欢的主人。
　　不是她才不是我的主人
　　咿呀
　　在剧烈的，近乎占据意识的疼痛之下我只感觉脑袋一片空白。
　　主人主人
　　寒冷的风顺着没有关紧的窗户吹在布满香汗的女孩身上，热的后者不断地打起寒战。
　　此时此刻，已经失去意识，几乎崩溃昏迷的幼女，正在不断地，麻木的，茫然的颤抖着，用几乎渴求的声音不断呼唤着主人

第二章 本小姐，只会是最强
　　切，本来还想多和小家伙玩一会的。
　　自顾自一般的叹了口气，莉莉丝静静地看着门处，我说，本小姐的屋子，本小姐恩准你拜访了么？
　　真是的，大姐，还是傲气这么大呢。
　　此时，从房门处走入的是一名大约十四岁的少女，身着轻纱一般的长裙，上面用金丝绣着些许凤形图案。
　　要知道，在这王国之中，凤形可是皇权的象征可是，此时此刻又有谁能够管得了面前的少女，灵越国的三皇女莉莉奈呢？
　　在这个世界之中，人的富贵，权位，都是由他所契约的生物决定的。就像是召唤师一般——契约兽越强，则人越富贵，地位越高；契约兽越弱，则人越贫困，如若乞丐。
　　而她面前的少女，则是龙的契约者。
　　要知道，就算只最低级的地龙，在灵越国都已经近乎于千年一遇，而莉莉奈她所契约的则是红龙。虽然如果要说的话，红龙在龙种之中并不算顶尖可它毕竟是龙。
　　契约兽之中，金字塔最上面的存在——龙。
　　许久不见，近日可好？
　　虽说是恭敬的话语，可莉莉奈看着面前长公主的眼神之中却充满鄙夷。毕竟，莉莉丝虽然身为长公主却有着被契约兽排斥的体格——在数年之前，哪怕连最低级的史莱姆都不情愿和她契约。
　　虽说这个世界有着强制契约这种法术，但强制契约要求的却必须是契约兽的实力比契约者本身要弱，像是长公主这种好强的人又怎么会和比她还弱的契约兽契约呢？
　　并且，纵然，面前的少女的魔法实力在人类之中已经达到了登峰造极的地步，可仅仅是在人类之中罢了。
　　人的实力再强，又怎么能斗得过契约兽，又怎么能斗得过龙呢？
　　面前的长公主，凭借人的实力，怕是强制契约一只史莱姆都难。更不要说是什么其他的契约兽了——这是人与契约兽的实力之间无法弥补的鸿沟。
　　要不是莉莉丝再怎么说也是皇室血脉，名义上的长公主。恐怕此时，没有召唤兽的她早已就沦为妓女，地位连禽兽都不如了。
　　看着面露轻薄之色的莉莉奈，莉莉丝刚想要说些什么，突然之间便察觉到她的右手被身旁的蜜儿紧紧地握住了。
　　轻轻地转过头，映入莉莉丝眼中的是轻轻摇晃着脑袋的蜜儿。莉莉丝知道，蜜儿这是再提醒她需要控制情绪。毕竟，此时的她尚且不能和对方叫板。
　　今日好得很，不知到你到本小姐的屋子，有什么‘贵干’？
　　倒不是什么贵干，只是来提醒一下大姐，是时候去找个召唤兽了。不要忘记，下个月就是王位之争。不是我没提醒你，就算是最低级的召唤兽史莱姆，怕是都比你的实力高。啊，对不起，忘记了，就连史莱姆都不会和你契约，如果不小心戳到你的痛处真是对不起呢。
　　放肆！
　　看到对方竟口出如此之言，莉莉丝顿时起身一拍桌子，本小姐说过吧，本小姐的召唤兽，只会是最强，像这种最弱的召唤兽怎能入本小姐的眼。
　　哼，我倒不是放肆，不过到了那个时候，估计大姐你连一只最弱的召唤兽都没有吧。
　　冲着到了这个时候仍然在逞嘴强的莉莉丝一笑，莉莉奈轻轻地扬起了手，顿时只见得在少女轻浮的衣裳之前，凭空出现了一道六芒星形的法阵。构成法阵的光点似乎还在不断地流动着，震动着着空气之中缓缓漂浮着的流光。
　　与此同时，只听得一声轻吟之声在这房间之中回荡。顿时莉莉丝和蜜儿二人只觉得宛若被千斤坠压在身上，刹那之间蜜儿便面色刷白跪倒在了地上，莉莉丝虽然仗着魔法实力强劲还保持着站姿，可额头上却还是不断地冒出黄豆大的汗珠。
　　哼，明白差距就好，大姐。
　　见达到了预期的效果，莉莉奈轻轻撤手，随后那六芒星随即消散，霎时空气之中流光飞舞，浓去又淡。
　　这，还是没有召唤出红龙，仅仅让它散发出龙威所带来的后果。
　　倘若召唤出红龙，毫无疑问，以其的威力，就算是在一秒之间将个房间化为灰烬也不过是小菜一碟。
　　既然已经提醒到了，那么我也不再多言。大姐，虽然父皇生前很器重你，但，皇位会是我的。你要知道，皇位只配像我这种与龙契约的人拥有。就算你是我同父异母的姐姐，我也不会在王位之争上留情！
　　想你这种人，就算和龙契约又怎样，难不成下个月还能赢了本小姐？
　　哼，那就让我看看，就连史莱姆都嫌弃的大姐，有什么资本和我叫
　　板。
　　冷冷的撂下这样的话语，莉莉奈轻蔑的瞥一眼狠狠盯着她的莉莉丝，随后一扬衣袖，转身便走离了房间。
　　轻甩手帕，将额头上的汗珠擦尽，莉莉丝紧紧地盯住莉莉奈的渐渐走远的背影，眼神之中似乎燃着灼热的火焰一般。不管对方有没有听到，就这样自顾自像是宣言一般的说到。
　　本小姐说过，只有本小姐，和本小姐的召唤兽会是最强。

第三章 交谈（一）
　　虽然，对于现在，似乎沦为别人宠物的我，已经没有什么安全可言了。
　　眼眶不由自主的湿润了起来。变成女孩子之后，我的泪点也一下子降低了许多。不过如果遇到这样的事情，就算没有变成女孩子，我也会在一个人的时候躲在厕所哭泣吧。
　　用手触摸着脖子上似乎是什么动物毛皮所做成的项圈虽然摸起来很柔软，可是却无论怎么用力都无法挣脱开。刚刚走进来的一个女仆已经将锁住我双手的镣铐和连在项圈之上的锁链卸下来，似乎是允许了我在这个房间里面自由活动一般。
　　顺便一提，那个家伙还好奇一般的摸了摸我柔软而又敏感的翅膀
　　我不知道我背后的翅膀对他们而言有什么吸引力，从房门处是不是走过的女仆都会悄悄地推开门，盯着我的翅膀看上好久或许是因为在这个世界有着像我一样翅膀的生物很少，她们没有见过像我这样的生物吧。
　　轻轻地摸了摸我背后的小翅膀，只觉得这种酸麻一般的触感令自己的肌肤都有些发红，连忙便止住了手上的动作。
　　突然，我都开始怀疑，自己的这个翅膀，或许是专门为了让别人抚摸或者观赏用才存在的。
　　无视掉那些从门缝处偶尔飘过来的目光，我悄悄地把头所在双腿间，轻轻地拭去从眼中流出的泪水。我之前到底做错了什么为什么要变成这个样子，就像是沦为别人的玩物一般。
　　上天给了我一次重生的机会，可是为什么却又让我变成这副模样。
　　不，就这样自怨自艾不会有任何改变。既然上天让我重生，那么我的人生就不会是无解的。
　　不过首先，现在的我，似乎并没有什么生存能力。
　　不过是一个体力薄弱的小女孩，还有这一对诱人的翅膀——如果要这样看来，暂时当别人的宠物似乎倒已经成了唯一的办法。
　　强忍住脑海之中不断传来的你就是她的宠物这种由契约产生的想法我对自己宽慰道：君子报仇十年不晚，现在不过是卧薪尝胆而已，加油一下就没关系的。
　　吱呀
　　此时，门框之间传来的轻微摩擦声音映入了我的耳中。
　　又是那种讨厌的气息唔喜欢才不是
　　脑海之中突然传入的痛觉似乎在强迫着自己喜欢这种主人的气息。并且在自己的头脑之中本能的感受到了一股兴奋之情
　　可是，虽然现在的我似乎不得不去当她的宠物，但我也不可能是被人随意玩弄的宠物！
　　安静的蜷缩在墙角，我抱住膝盖，用掩盖住一切本能欣喜的眼睛紧紧地盯着在门口处的少女，丝毫没有动弹。
　　蜜儿，你说这种小家伙一个月之后真的可以？
　　殿下，放心吧，虽然她在幼生状态下很虚弱，可您也看到了，它能够承受住强制契约。并且甚至没有被强制契约抹杀掉思想，还有反抗心理。但希望殿下这两天克制一下
　　真是的，本小姐知道了。
　　紧紧地将自己的双腿抱着，我虽然难以听懂那两人的话语，不过却可以清清楚楚的感受到她们似乎在对自己打着什么注意。我不知道为什么她们会这样子仅仅是因为我有着有与常人不一样的翅膀么？可是就凭这个就要对我强行契约？并且听她们的话语似乎还要抹杀我的意识？
　　小家伙，不要害怕，我们不会伤害你的。
　　把我戴上项圈，签订那种契约，还说不会伤害我？
　　是把我当成傻瓜？还是看我现在这幅小女孩的模样认为一个棒棒糖就可以骗过来？
　　我冷冷的望向她，强忍住从她身上传出的一种体香。似乎是由于契约的作用，嗅到她的体香之时，我竟然在脑海中不自觉的产生想要去凑过去用头发蹭蹭她的想法，就连脑袋里面也变得迷迷糊糊地。
　　殿下，小家伙似乎还没有从刚刚契约的恐惧回过神来
　　本小姐能感受得到，这小家伙脑袋里竟然还在害怕本小姐，真是的，要不
　　你们为什么，要这样对我。
　　用力的攥紧拳头，感受到指尖紧紧扣入肉中的疼痛，我才勉强将那种体香带来的迷迷糊糊感觉消除。
　　啊，小家伙你问的是我为什么要和你契约嘛~因为本小姐要最强的契约兽，只好契约你啦。放心吧，在你从这种刚出生一般的虚弱状态解除之前，本小姐不会做出太多你暂且无法承受的事情的。
　　我能感受到，她的语调与其说是回答，更像是对某种已有事实的说明。
　　不容我反驳的说明。

第三章 交谈（二）
　　虽然
　　对于此时的我来说，暂时当别人的宠物似乎已经成了生存唯一的办法。
　　但是
　　难道为了屈辱的生存，就要这样放弃一切曾经身为男人的尊严么？
　　我
　　忍着脑海之中不断传来的宛若针扎般酷刑的折磨——这大概是契约要强行纠正自己话语所产生的吧。
　　但难道仅仅是这中苦楚，就要让我沦落为别人的宠物？
　　那两人的眼神，分明就没有把我当人看——她们就像是仅仅就是看着一个可以随便利用随便调教的宠物一般看着我。
　　我甚至还可以感受到，她们目光之中像是看一个新买的芭比娃娃一样的兴奋之情。
　　感受着灼烧在我心上，烙铁一般轻蔑的眼神，我忍着这契约所带来的苦楚，抬起头，咬紧牙关，一字一顿的说道：
　　我，才不是你的宠物！
　　刹那之间，我只觉得在太阳穴间的血管里发疯般地悸动，脑袋像什么东西压着，快要炸裂了一般，就连身体也在这疼痛之下不住地的痉挛着。
　　可此时的我却不知从哪里来了一股力气，纵然大口的喘着气，可却还是撑住身体，狠狠地盯着露出惊讶之色的少女。
　　或许在别人眼中，我很奇怪，或者说我很幼稚，不识大局吧。
　　不过是暂时做别人宠物而已。在这种完全被动的情况之下逞嘴强，无疑是将自己推向悬崖边缘。
　　明明是舍弃自由和自尊就可以实现的事情可是，我做不到。
　　就算是被说幼稚也好，就算是被说不识大局也好我做不到！
　　我，才不会就这样沦为别人的宠物，沦为别人的玩物。
　　怎么，小家伙，嫌本小姐不够强么？
　　我清清楚楚的感受到她语气之中强压的怒火，果然，看到被她契约的宠物却并不听从与他，这少女还是开始发火了吧。
　　可是，那又如何？
　　虽然，我是被他契约了，甚至就连意识在一定程度上都已经被她控制了。
　　但是，我的灵魂只属于我，这并不是强词夺理什么的，我的自由只能属于我！
　　我不是宠物，我才不是宠物！不管是谁，不管有多强，我都不会成为他的宠物！
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　听到我话语的瞬间，面前那少女似乎呆住了一般，就连脸上愤怒与轻蔑的表情都僵住了，等了老半天才缓过劲来。
　　我就这样忍着疼痛躺在地上紧紧地看着她。手心之间也有些火辣辣的，大概是刚刚被自己的指甲弄破了吧
　　脑海之中也在不断地想我传达着我是她的宠物，不应该这样说，就算被主人玩弄也是理所应当的念头大概是这该死的契约搞的鬼吧。
　　可是，正当我已经做好被面前这个少女责罚的准备之时，她却莫名其妙地开始大笑了起来，就连她身旁的那个类似于女仆的少女也露出了轻笑的表情。
　　这让我的心里面更是有些害怕
　　我像是宣言一般的说出这些话，可是你们乐什么劲？觉得我的话语好玩，还是看不起我
　　虽然现在幼女外形，赤身**，还被戴上项圈的我，说出这种话语，的确是有些可笑。就连我都可以感受得到她们像是看芭比娃娃一般兴奋的神情变得更加的深了。
　　好，不愧是能和本小姐契约的契约兽。
　　突然之间，那个名叫莉莉丝的少女显得有些激动的话语吓了我一跳下意识的想向后缩一下，可是本能却在提醒我，让我像一只小猫一样去蹭这名义上的主人。
　　千里马向来难以驯养。感到开心吧，小家伙，本小姐就会成为你的伯乐。
　　说着，她轻轻地走到了我的身旁，用纤细的手指抚摸了一下我背后粉红色的翅膀。
　　刹那之间，仿佛有一道电流从我敏感的翅膀向全身不断地空战的，就连**的身体也不由得一边泛起樱花般的颜色，一边开始轻轻地颤抖着，就连眼眶也因为这种无法理解的难受感觉而稍稍有些湿润了起来，翅膀也因此变得更加酥麻了起来
　　可是虽然很抵触，可是自己心中竟然感受到被主人如此抚摸着的欣喜之情。
　　不对不是被主人抚摸。我不是宠物。
　　殿下
　　我知道，这种事情，还是要慢慢来。不过，能有一个这种性格的宠物，本小姐很开心！
　　本就已经疲惫不堪，在承受数次契约带来的痛苦之后神情稍稍有些恍惚的我只觉得背后的翅膀被柔软的手指轻轻地捏了一下，霎事有一股奇异的感觉顿时在全身蔓延开来，令自己无意识的弓起身子，发出一声自己听起来都会感觉到羞耻的声音之后，脑袋里面刹那之间便是一片空白。
　　已经撑不住意识清醒的自己，晕过去了——
　　抱歉，由于长时间在电脑桌前，自己的颈椎出了一些小毛病，不太建议长时间在电脑旁什么的因而更新的稍稍有些缓慢还希望大家可以见谅喵~
　　对了~还有~自己小说的读者群什么的大家可以在群里面一起商量一下小说的情节什么的~还有小说到目前为止的TXT喵~
　　读者群628549355~轻飘飘咖啡屋，欢迎大家加入喵~
　　若这篇小说能上架，在上架之前的章节，会上传到群文档喵~

第四章 苏醒
　　不过此时此刻我的身体也已经从刚刚那种满载的虚弱感稍稍缓和一点了，至少不至于就连撑起身体都显得费力，可我却仍然能感觉身体有些无力。
　　从刚刚来到这个世界开始，我就像是被套上了虚弱buff一般就算去跑一个一百米，还没跑到终点就有可能活生生被累趴下。莫菲小女孩的身体都是这么弱小，仅仅是刚刚睁开眼，自己就觉得脑袋一整又一阵的发昏，眼前也似乎冒出了星星一般
　　脑袋也空空的，自己只得呆呆的看着面前不断从黑暗渐渐清晰的景色。
　　可是
　　睁开眼睛之后，我看到了那很是陌生的天花板。
　　对对了，此时的我被签订了那种契约
　　刚刚那被签订契约的记忆，如若潮水一般疯狂的涌入脑海。
　　惊愕的睁大了眼睛，我张着嘴，却无法发出任何的声音，只得忍不住的蜷缩起身子抱紧自己，才能感受到一丝仅剩的安全感。
　　自己被签订了那种契约甚至说就连内心都开始被这可恨的少女在某种程度上控制了说不定那对我虎视眈眈的少女此时此刻正在脑海之中想着下一步应该如何来欺凌我呢。
　　想到这里，我不由得紧紧地咬住了自己的牙齿。
　　我才不会沦为宠物！我才不会甘愿沦为别人的宠物！开什么玩笑！再怎么说我曾经也是个男人，而不是一个像是被人圈养一般，可以被人随意玩弄的宠物！
　　仅仅是现在，我不得不暂居篱下而已
　　轻轻低下头，我看着自己的身体。此时已经不是赤身**的了，估计是在刚刚昏倒的时候被那个可恶的家伙唔，头痛主人~才不是
　　好吧，如果是被那家伙恩，没错，这样头不会痛。
　　如果是被那家伙换了衣服，那么我是不是已经被她弄得不干净了？
　　突然我脑海之中想到那家伙在签订契约之时那些话语可是我又不知道怎么检查自己的身体，只觉得翅膀哪里还有些软绵绵的无力估计被那家伙玩弄了挺长的时间了吧。
　　并且，肚子有些饿了。甚至隐隐约约之间自己还可以听到有些可耻的咕噜声从我的肚子之中传出。
　　晃了晃脑袋，再次将这些思绪从我的脑海之中晃出。
　　（P：写以下两百字时自己中二犯了希望大家不要介意喵。）
　　微风悄悄的从窗外吹进来，带着不知名的花香味儿。似乎这间房子的外面有许多花儿似得。悄然透过散落的窗纱看向窗外，暗淡月华灿，花婉玲珑缠，皎洁灼灼念，蝶舞曼翩跹。
　　可奈何零落形影隐，黯然追忆尽，过往云烟，望尽忘川，只得泪染穹，无人忆。
　　纵星子明，花绚空，可纷繁之间，旧日随蝉鸣逝去。何人堪知晓，我心默然哭泣，泪眼迷蒙。
　　泪中花，宛若万华镜，静夜思乡，可纵然伸出双手，怎堪清冷月色遥不可及。
　　看，小家伙醒了。
　　翅膀还在一抖一抖的，好可爱。
　　不过除去窗外惹人思乡的景色之外，我已经在意很久了。
　　似乎在我还在睡觉的时候，这几个穿着女仆装的少女就已经在门处不断地盯着我了。真不知道我的身上有什么这么吸引人。
　　不过，可能是由于发现我已经注意到了她们，这几个少女静悄悄的打开了门，稍稍有些好奇的问道：那个，小家伙，饿了么，这里有糖
　　别管那个家伙，来，大姐姐这里有水果哦
　　喂这种像是遇到可爱的小宠物要争相投食的表情是怎么回事？
　　并且虽然她们自称大姐姐，可是那三个人似乎最大的也不过十六岁左右，最小的估计仅仅有十岁左右难不成那家伙对于萝莉有这某种特殊的癖好？

第五章 宠物与女仆（一）
　　别管那个家伙，来，大姐姐这里有水果哦
　　喂这种像是遇到可爱的小宠物要争相投食的表情是怎么回事？
　　明明是糖更好吃一点，小家伙，快来，吃糖，米果味的，特别好吃哦。
　　米果是什么东西，这个世界特有的一种水果么？
　　诶呀，小微，你不知道么，对于契约兽来说，吃这种水果有助于魔力的恢复，在一个月之内让她成长为厉害的契约兽。殿下特意跟我说了，要多喂小家伙这种食物。
　　好啦，你们先陪这个小家伙玩一会，我先去向殿下禀告‘它已经醒了’，然后再来哦。对了，给我留点水果，我回来之后我也要喂它食物，好可爱
　　我面无表情的看着在身前有说有笑着纷纷拿起水果的女仆们。不得不说，水果真的很香，闻起来甜甜的。虽然这种水过看起来和苹果很相似，不过在他的表面上镌刻着细小的浅紫色纹路，淡淡的，若隐若现，隐隐约约还可以看到有什么东西在这纹路之中不断地浮现着。
　　虽然自己对于这种近乎于投食一般的行为从内心来说是很厌恶的，但是当我听到她们说有助于魔力恢复，在一个月内成长为很强的契约兽这种事情的时候暂且屈辱一点就屈辱一点吧，为了之后可以快一点的有自保能力，从那个名义上是我主人的家伙身边跑的越远越好
　　该死，头又痛了。
　　唔，小家伙怎么了，头痛么。
　　看到我皱着眉晃了晃脑袋，一个凑到我面前好奇打量着我的脸的女仆立即关切的询问道。
　　说不定小家伙刚醒，有些低血压呢。
　　契约兽也会低血压么？
　　这个就算你问我我也不知道啦。
　　如果我说出事实的真相，我怀疑我会被这几个一边看着我一边胡乱猜着的女仆打的站不起来吧。
　　来，小家伙，先吃点食品，脑袋就不痛了哦。
　　只觉得我的的脑袋被揉了揉，散乱的头发也被微微冒出的汗珠粘在皮肤上，不太舒服。与此同时，那泛着松香气息的水果也被递到了我的面前。
　　乖，张嘴，啊~
　　唔
　　虽然稍稍有些不情愿，不过在肚子叫嚣一般传来的饥饿感之下，自己下意识的便凑了过去，张开了嘴。
　　喂等等，突然之间怎么回事，我怎么下意识的就做出这种类似于宠物一般的行为。
　　虽然我很饥饿，但是我想的是去伸手拿这个果子，可是身体却先于意识做出了反应就像是那个时候莫名其妙的叫那家伙主人一样，像是一只小猫一样用小巧的舌头舔了舔带着香味的果子。
　　开什么玩笑，这莫名其妙的契约怎么还有这种效果。
　　好可爱呢一下子就咬过去了。目光微微顺着声音一扫，刚刚那个想要给我喂糖的女仆眼中都冒起了星星什么的东西。
　　但我就算被夸可爱，也没办法开心吧。可是面对用甜甜的眼神看着我的女仆，如果我反抗什么的，很明显不太好。
　　在注视着可爱物品的少女，是很可怕的。毕竟，在重生之前的我作为一个谈过恋爱的男生，对此也算是有着一些体会
　　当然啦，再怎么说这个是‘龙纹果’，两个金币一个呢。当然如果不是殿下，别人也不太可能会为宠物下这么大本钱。
　　殿下是主不对，是那家伙
　　此时的对于莉莉丝这个名字十分敏感的我不由得抬起头，认真倾听着在谈起来殿下的两个女仆。
　　借这个机会，我便也可以了解一些我现在的处境。毕竟虽然已经在这个世界呆了两天，可是对于这个世界而言，我的理解还几乎是一片空白。
　　那个如果可以的话我想要问一下，你们口中的殿下为什么要对我下这么大本钱？

第五章 宠物与女仆（二）
　　稍稍有些寒凉的风儿从窗间流入，泛着花香将不远处的窗纱吹着缭乱飞舞，发出像是窗外木叶一般沙沙的声音。我轻轻地抬起头，静静地看着面前面色突然之间变僵硬住女仆们
　　奇怪，怎么看起来这几个人突然之间都愣住了，是不是我说错了什么。是不是这个问题显得过于幼稚，在这个世界的人都很重视契约兽？
　　还是说我问的是什么禁忌的问题，她们口中的殿下与我契约实际是为了什么不可告知的秘密？
　　好可爱声音也软软的。
　　眼神好萌，和一只泪眼朦胧的小兽似得，快看快看，她在看着你呢。
　　可是，随后女仆口中说出的话语却让我觉得，我刚刚的想法，不，向她们询问问题这件事，本身就是一个错误。
　　不过，还好，那两个女仆摆出几乎被萌化的表情不久，似乎是察觉出了我眼神中稍稍有些不满的情绪，面面相觑一下。随后那个看起来稍稍小一些的女仆便说到，因为你可爱又能干，殿下当然会下大本钱啦。毕竟你是殿下唯一的希望了。
　　恩，没错。小家伙你知道吗，殿下担心你不适应狭小的房间，还特意把这么大的一个双人间改成单人间让你住下呢，真的好让人羡慕呢。像是附和一般，旁边的那个女仆也补充的说道。
　　可爱又能干好吧，暂且先不在意这种形容词，刚刚她话语之中唯一的希望这个词语在刹那之间吸引了我的注意。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　那个，虽然有些突兀，不过我和唯一的希望有什么关系？
　　唔小家伙这种迷迷糊糊地表情好可爱。
　　小家伙，来，姐姐告诉你。殿下啊，为了王伟之战，所以需要一个特别特比厉害的契约兽。
　　哈特别厉害的契约兽。听到她的说法，我的脑海之中顿时便惊讶了起来。特别厉害的召唤兽这种东西，和我这种和无论外貌还是体力都与幼女一样的人有什么关系么，讲道理就算契约一只猴子的战斗力都比我强一些吧。
　　难不成这王位之争是宠物选美大赛，看谁把宠物打扮的最可爱谁就获胜这样的话现在的我倒还有一丝取胜的希望。
　　不过小家伙这个样子，真的可以打得过三皇女么？此时，像是回应着我的疑惑一般，刚刚那个稍稍有些年幼的女仆小声地问道，虽然很可爱是没错了，但是三皇女的契约兽可是
　　没关系的，殿下只会是最强。话语未落，却被那稍稍年长些许的女仆打断了，小家伙只是年幼罢了，殿下的契约兽，只会是最强的。
　　我静静地看着面前的两个女仆，一言不发。此时此刻不知为何，我竟从那两个女仆的话语之中听出了一丝悲壮之情——是错觉吧。不过从她们的话语，以及之前那个家伙的话语之中，我总感觉在她们的想象之中，我是一个很强的契约兽似得明明只是这样子的一个幼女。如果她们发现我的身体是这样弱小，并没有她们想象中那么强，会不会突然就把我扔出去了不，如果是这样的话，我感觉被主那家伙玩坏的可能性比较大吧。
　　不过，小家伙也绝对会为了你的主人，成为最强的，对吧。
　　正在胡思乱想着，一只温暖的小手却轻轻地放在了我的头上，细细的揉着我的发丝，令我的脑袋稍稍有些发痒，可是那主人二字却径直传入脑海之中。
　　近乎是下意识的，在这该死的契约作用下，我便点了点头，口中的话语也先于自己思考的说了出来：恩，我一定会帮主人成为最强的。
　　话语既出，纵然我立即察觉出不对劲，可是看着那两个女仆用有些希冀的目光在注视着我，我竟有些不好改口。
　　好乖，小家伙，来，吃一口水果哦。
　　真是太狡猾了，刚刚就是你喂的，明明该轮到我了来，小家伙，喂你一口水果，让我摸两下翅膀哦~粉红色的，好可爱~
　　小家伙，别管她，我喂一口只摸你一下翅膀。

第六章 伊伊（一）
　　现在我明白了。原来这两个女仆根本没有把我当成人来对待，仅仅是把我当成一个可以随意玩弄毫无反抗之力的小宠物
　　就像是养的猫咪一样
　　虽然很讨厌这种感觉，可是再怎么说，像我这种幼女的身体也反抗不过这两个女仆结果被这两个女仆喂着，不，塞着果子，然后名正言顺的摸着我的翅膀。
　　吃那个果子会变强，被摸翅膀当成宠物不过是暂且需要容忍的小事，变强之后我就要从这里逃跑不再是宠物，小不忍则乱大谋忍着背后翅膀宛若电流一般不断传向全身的酥麻感觉，我如此自我安慰道。
　　虽然不太想承认，不过现在我的身体实在是太弱了
　　殿下，您来了。
　　正当我被揉蹭的晕晕乎乎之时，突然听到那两个女仆恭敬地声音，随后便感觉那两只一直在乱弄的手离开了我的翅膀。
　　恩，小家伙怎么样了。
　　放心吧，殿下，她吃下去不少‘龙纹果’了，估计很快就可以摆脱这种虚弱的状态了。
　　是那家伙的声音。
　　按耐住心中骤然升起的奇怪感觉，我近乎条件反射般的向后退着，直到后背抵住冰凉的墙壁才止住动作，小心翼翼的盯着面前的那家伙。
　　那小家伙还是在害怕，真是的，本小姐就那么吓人么？
　　殿下，那‘强制契约’所带来的恐惧，并不是短短几个小时可以磨灭的，殿下您应该
　　唔知道啦，用温柔来感化她
　　我沉默了一下，心中居然本能感感受到了些许的欣喜——主人要温柔的对待我。不，面对这种和我签订这样契约的人，我怎么能够欣喜的起来？
　　紧贴著冰冷墙壁的后背再次向后蹭了蹭，可是却无法进行任何的移动。
　　乖，小家伙，似乎是察觉到了我微小的动作，她似乎轻笑了一声，随后凑到了我的面前。
　　与此同时，我的鼻翼之间满满都是一股莫名其妙好闻的香味，很温暖，另我感到一股一种完全不想动的舒适，脑袋都变成浆糊一般的迷迷糊糊的，
　　恍恍惚惚之间，眼帘之中天花板的粉色已被那家伙浅红的身影取代，耳边还可以听到面前少女的呼吸声。顿时我稍稍有些回神，浑身不自在地下意识躲开对方凝视着我的眼睛，无意识抓紧自己的衣襟。
　　如果不是突然回神的话，自己绝对会像是一直向主人讨宠的小猫一样蹭过去吧该死的契约。
　　紧紧地咬着嘴唇，我只感觉额头上冒出一层细密的汗珠。
　　总是叫你‘小家伙’，感觉也不太好这样吧，本小姐大发慈悲的问你，你叫做什么名字。
　　我叫做
　　在契约的作用之下，我近乎本能的便脱口而出，可是话说一半，却突兀的止住了。
　　不仅仅是因为我回过了神，而是另一个令我顿时开始惊恐的答案
　　我想不到，我的名字。
　　无论怎么想，无论如何在脑海之中搜索，却始终找不到关于我名字的任何讯息，就连小名或者外号什么的都想不起来——感觉就像我根本没有过名字一般。
　　小家伙没有名字么，真是，本小姐最强的契约兽怎么可以没有名字。
　　看到我面露惊恐捂住脑袋不断晃着的表现，那家伙似乎也明白了一些，连忙说道，那么，本小姐就大发慈悲的来给我的契约兽起一个好听的名字吧伊伊这个名字怎么样？
　　谢谢主人慌乱之中的我本能般的如此回答。
　　恩，伊伊这个名字很好听。
　　听起来就软软的~好可爱。
　　此时此刻，那两个女仆打量我的目光以及她们口中的话语不由得将我从慌乱之中拉回来一点。
　　诶等等什么时候我叫做伊伊了？这种幼稚的名字
　　但此时自己头脑之中的契约却传达给我一股欣喜的感觉——主人给的名字，超喜欢。
　　怎么可能喜欢这种东西？这又不是我真正的名字。
　　可是我真正的名字，叫什么来的。
　　为什么，我想不起来了。

第六章 伊伊（二）
　　所以说，伊伊，似乎察觉到了我脑海之中的慌乱，那家伙的手再次轻轻地抚摸起了我的发丝，如若抚摸什么丝绸一般的东西似得，软软的，细细的，请帮帮我，好么？
　　诶我稍稍有些惊讶。不仅是因为那家伙刚刚的话语中自称从本小姐变成了我，更是因为那家伙似乎想要让我帮助她。
　　开什么玩笑？先不要提和我签订那种令人厌恶的契约之后我会不会甘愿帮她，就凭现在我这种幼女一般的身体，我又能帮她什么？难不成因为我背后的翅膀，她是要把我当做活祭品之类的东西？
　　不对，如果是活祭品什么的，直接绑着我，把我送到祭奠上就可以了。又怎么会特意给我准备那么大的房间，还特意来心平气和的与我交谈。
　　那么，估计就是刚刚那些女仆说的争夺王位的·事情，莫非真的是要拉着我去选美？刚刚给我穿衣服还似乎摸了我半天翅膀也是为了这个？
　　不过话说回来，我还真不知道哪个国家会凭借选美争夺王位。
　　伊伊又能帮主人什么？
　　原本只是想询问一下那家伙想让我帮她什么，但不知怎么的，身体却不受控制的把话语中的我替换成了伊伊两个字，将你替换成主人两个字，再联想到刚刚那家伙的话语
　　不知道这可恨的契约怎么才能解除。
　　伊伊啊，帮助本小姐战胜其他的契约兽就可以啦。
　　似乎并不是选美什么的东西。
　　虽然我并不太清楚契约兽具体是什么，但我的脑海之中却顿时浮现出了这样一副画面。
　　（此处中二病再次发作~请见谅喵~）
　　凛冽的月光之中，魔法师厚重的藏青色大衣泛起些许皎洁，随即整个夜晚也随着法师的骤然出现开始颤抖。星空倒转，归于黑暗，月色逆流，聚了又散。而当威风骤起，那法杖逆风而起的刹那，血红色的闪电撕裂黑暗，深靛色的飓风吼破苍穹，棕灰色的雨滴震撼大地。
　　而在这光怪陆离之中，只听得法师澄清而平稳的吟唱，那声音，将单调的音节变换成了狂狮狩猎时的怒吼，变换成了雄鹰翱翔于天的嘶鸣，变换成了毒蛇埋伏时的信子。那赤黑色的双瞳，亦是显得目光如炬，不可侵犯，就连这无边无际的世界在这摄人心魂的眼神之下也如若南柯一梦，显得不堪一击。
　　那那绛紫色的法杖也似乎呼应法师吟唱的知音一般，尖端的艳丽光芒在这弥漫周身的黑暗之下无边无际的扩张，那血红色的闪电与深靛色的狂风也在这无边无际的舞台之中狂舞。
　　最终，当猛禽惊慌失措，猛兽夺路而逃，森林归于泥沙，沧海就此干涸之时，那魔法师才轻勾红唇，露出一抹秋日日落，夕阳映照溪水般的攫人灵魂的笑容。
　　最后一滴棕灰色的雨点沉入泥沙，只见得耸立于天际的巨兽，傲然而立，那血红色闪电与深靛的飓风也在刹那之间黯然失辉。
　　整片天空，也随着巨兽的出现，渐渐地被染上火红色，无数明亮的光点从天空如严冬之中如刀的寒雪一般落下，刃长数厘的插入地面，构成整个世界为这契约兽出现献上的祝福。
　　然而，让像我这种估计站起来都费劲的人和其他的契约兽战斗有没有搞错什么？
　　殿下，此时，那个稍显年幼的女仆也犹犹豫豫的轻声道，虽说伊伊很强不假，可和那三皇女殿下的红龙相比
　　什么？红龙？
　　虽然不太清楚这个世界的龙是不是和我理解中的龙一样，但是注意到这女仆瞳孔之中稍稍流露出的畏惧之色，估计她所说的红龙就算和我想的不同，估摸着也是差不多恐怖的东西。
　　让我去和龙战斗，估计我都不够它塞牙缝的吧。
　　呀痛
　　红龙算什么？此时，突然之间另一个年长些的女仆一个手刃便拍在那个女仆头上，弄得后者吃痛的发出声音，嘟起了嘴。
　　要知道，殿下的契约兽可是天使，区区红龙又算得了什么，殿下和伊伊只会是最强的！
　　诶
　　刚刚她似乎是说，殿下的契约兽，也就是我这个目前连走到的力气都没有的幼女，是天使？

第六章 伊伊（三）
　　还要让手无缚鸡之力的我和红龙这种东西战斗，开什么玩笑。
　　不，暂且抛开与红龙战斗不谈，把我当做天使的她莫非不知道我的战斗力还不如普通的小女孩，背后的翅膀也不过是一个既不能用来飞翔，而且很敏感的摆设吧
　　猛然，察觉到这一点的我觉得，似乎应该让面前那个家伙知道我不过是个长着翅膀的普通小女孩。或许在失望之余，她还有可能会大发善心的解除契约，放了我吧。
　　不不，伊伊不是天使，放开伊伊快放开伊伊不要伊伊不是不要和伊伊契约！
　　虽然不太想承认，在契约的作用下，我的话语莫名变得软弱起来。听起来像是小女孩撒娇一般，完全没有信服力。
　　不过等等
　　话语刚落，脑海之中突然便浮现出了那家伙刚刚和我签订契约之时所说出的话语。
　　我突然想到：如果她们发现被她们寄予厚望的天使是一个柔弱的普通幼女，会不会被气的当场把我
　　我不由得打了一个冷战，在契约的效力下我居然开始害怕起来而契约也趁机不断的在我的脑海之中警示我：让主人失望会被惩罚，不能让主人失望。
　　而我眼前，那家伙漆黑的如若夜空一般的眼眸也在紧紧地注视的我的面孔，让我心悸不已。不对我怎么会在这种事情上害怕
　　伊伊
　　透过对方清澈的瞳孔，我甚至能够看见我的眼睛——泪汪汪的，不知何时扑上了一层水雾，怎么会，我怎么会露出这样惊慌的眼神，慌忙的闭上眼，可是似乎这样子却显得更加软弱。
　　不，不能这样。
　　抿着嘴，突然之间我感到一阵屈辱，而正当我心里面稍稍有些迷茫的时候，面前那家伙身上的气味便不停地钻入我的鼻尖，让我本就思索不出答案的脑袋变得更加迷糊。潜意识之中甚至还冒出了依偎在主人怀中撒娇求安慰的冲动。
　　可是，此时我能做的，似乎仅仅是尽可能的向后靠去，虽然我的后背已经抵住冰冷的墙壁
　　跟着我念‘以吾之名诉求，冰霜之箭’。
　　正当我不知所措，完全不知道怎么办的时候，突然之间耳边传来了那家伙的话语声。与此同时，近乎是本能的，在契约的作用下我用细小而又微弱的声音随着她轻声道。
　　以吾之名诉求，冰霜之箭。
　　殿下，施展魔法除去咒语之外，还要求施法者全神贯注，如果仅仅是单纯的吟唱，效果不诶？怎么会？
　　那个似乎是叫做蜜儿的女仆话语尚未落下，便被一声惊呼而代替了。
　　怎么了
　　正当我有些惊异她突然传出的惊呼声时，突然之间，我只觉得似乎有什么东西和自己连起来了不，如果说成身体多出可以操控的一部分似乎更为合适并且这还不算什么，我只觉得整个房间的瞬间冷了不少。
　　难不成这个房间有一个声控的制冷机，听到人的惊呼就会发动不过就算是空调也没办法一下子让房间变凉那么多吧，更何况提这个世界有没有空调还要另说。
　　稍稍有些好奇的睁开双眼，我霎时便看到了一副超出我认知范围的情景。

第七章 天使（一）
　　明明，在自己闭上眼睛之前，眼前不过是泛着少女气息的粉色房间，以及软趴趴的被窝。
　　而此刻却不一样了，整个房间之中幼稚的粉色被一层浅浅的洁白所覆盖，温暖的气温被刺骨的寒风所取代，就连面前的那家伙，呼出的气都在瞬间凝结成了白雾
　　虽然我对于这个世界的季节并不算太了解，不过在我闭眼之前，应该是夏天吧，怎么现在却变成了一副寒冬之中的样子。
　　而除此之外，映入我眼帘的，还有一个宛若水晶一般奇特而美丽的箭矢。
　　它的表面似乎刻着精致的浮雕，好似在万千金，银，橙，蓝等多色的花丛之中润色过的透明琥珀，又由天神亲手打造而成的精品，泛着如若烙印着远古时期史诗之战一般的不真实感。并且，在美丽之余，这箭矢如若九天寒冰一般，令人感受到烙印在灵魂最深处之中的寒冷。
　　不过虽仅仅是看着这弓矢便可以感受到恐惧，但在这美丽外观的映衬之下，我觉得似乎自己无论如何都没有办法把视线从这弓矢之上移开。
　　而此时，这把诡谲的弓矢，正在我的手中，被我紧紧地握着。
　　倏地，我在惊慌失措之下下意识便向后退去，可是我的双脚早已经被这冰冷的寒霜牢牢地凝结在本是柔软，此时却如若石壁一般坚硬的床上。
　　刚刚在我闭眼的时候发生了什么？记得那时候发生的，仅仅是那家伙说了一句像是魔法吟唱一般的句子。
　　好像是什么以吾之名诉求，冰霜之箭？
　　等等，她刚刚所说的冰霜之箭，是不是说的就是我手中的这支箭莫非，产生这种突然变化的原因是刚刚那家伙在使用魔法？难不成她想要趁这个机会在向我展示她魔法强大的威力，然后让我屈服？
　　那个这这就是天使的威力么？
　　此时，那个看起来有些年幼的女仆一边牙齿打这颤，一边哆哆嗦嗦的说道，那个，我，我，我记得魔法老师教的时候，这个魔法不是初级
　　老师讲过，高纯度的魔力会让魔法等级提升听到那个女仆犹犹豫豫的话语，另一个女仆用令我有些发麻的眼神紧紧地盯着我，颤抖着说道，怪不得总把天使称作世间法术的起源
　　听她们话语之中的意思，我怎么感觉这个魔法不像是那家伙放的，而是我放出的似得。
　　对了，似乎在我闭上眼睛的时候，那家伙所说的完整的话是跟着我念‘以吾之名诉求，冰霜之箭’，似乎在这契约之下我也是很本能的念出了后面类似于咒语的话语。
　　此时的我也发觉，在我柔嫩小手之中，那精巧绝伦，散发着寒冰气息的弓矢，似乎在隐隐约约之间向我传达着某种亲切感虽然这弓矢近乎将房间之中的一切蒙上了一层冰霜，可我紧握着弓矢的手却感受到了一股莫名的温暖。
　　我刹那便察觉到，似乎只要我在脑海之中给这弓矢下定一个目标，这发弓矢便会随着我的想法无视一切阻碍将目标贯穿。
　　莫非，这是我的法术我真的是天使？
　　所以说，伊伊，主那家伙似乎是在场的所有人之中唯一的一个没有显露出惊讶的人，虽然我不知道她是真不惊讶还是装不惊讶，不要否认了，喏，帮本小姐战胜其他人的契约兽吧，伊伊——最强的我的最强契约兽。
　　恩，主人言语不受控制的从我的口中说出。
　　不过，在这种有些羞耻的话语脱口而出之后，刚想下意识反驳，我突然感觉到，似乎对于现在的我来说，帮助那家伙战胜其他人的契约兽似乎是一个利大于弊的选择。

第七章 天使（二）
　　还希望大家可以多多支持萝莉宠物这本小说以及小说里面可爱的角色啦~
　　超级谢谢大家~以下正文喵 ~
　　-------------------正文的分隔线----------------------
　　不过，在这种有些羞耻的话语脱口而出之后，刚想下意识反驳，我突然感觉到，似乎对于现在的我来说，帮助那家伙战胜其他人的契约兽似乎是一个利大于弊的选择。
　　既然我是天使，那么毫无疑问，在这里也会不会受到太多像是奴隶或者宠物收到的欺负并且更重要的是，既然刚刚已经判断出我是天使，并且通过她们的反应，似乎天使还是一个很精通魔法的种族。那么趁这个机会，我无疑可以了解到不少这个世界的魔法。
　　说不定，还可以了解到些许破解这个契约的方法。
　　可是，正当思索的时候，突然之间，我只觉得自己背后的翅膀被一双手触碰了一下。
　　刹那之间，像是受惊的小兽一般呜呜的声音无法控制的从我的嘴中传出，我只觉得自己的身体在一下又一下的抽搐着。一股莫名其妙的感觉蜂拥着一般从我的翅膀席卷着全身。
　　察觉到翅膀被人触摸的我瞬间便猛然蜷缩着身子，想要起身脱逃，可是衣服却已经被冰在床上，甚至不知道为什么比刚刚冻得更加结实了在这种奇怪的感觉之下，就连意识也变得有些模糊起来。
　　而刺激着我翅膀的那双手却还是像在玩弄某种玩具一般的轻轻地**着，与此同时我还听到了那年幼女仆的话语。
　　好可爱的翅膀忍不住了揉**捏
　　唔
　　咬紧牙关，我压制着从翅膀不断传来的奇怪感觉，奋力的挣扎一下，可惜虽然我似乎有着很强的魔法天赋，然而我的身体却也仅仅是幼女的水平。
　　身后的女仆很明显比我的力气大上许多，就算再努力的挣扎我也是完全无法脱离，与之相反，在无意的拉扯之下更是让我的翅膀传出了一股奇异酥麻的痒意在这种感觉之下，似乎就连意识都仿佛要溶解了一般。
　　诶，伊伊怎么回事，身子颤抖的这么厉害？
　　真是，不知道天使的翅膀是天使从外界汲取自然元素的地方，特别敏感么？你的大陆生物史怎么学的真是笨到质壁分离了。
　　呼呼
　　感受到**着我翅膀的手松开，虽然仍是动弹不得，不过我还是令我的身体稍稍挪移了半分，小心翼翼的盯着那两个女仆。
　　唔手中的那枚弓箭，也在我于这种奇怪感觉下无意识紧抓床单的时候，深深地扎到了床里面估计这也是我的衣服被冻的更加严实的原因。
　　小伊伊，对不起啦。
　　似乎是察觉到了我的目光，那稍显年幼的女仆冲着我歉意的一笑，随后揉弄了一下我的发丝。
　　突然很想知道，有没有那种可以一下子把摸我的人弹飞到好几米外的那种魔法。
　　好啦，小伊伊，不过，见到我稍稍从刚刚被捏翅膀的迷离之中缓过来一点，主那家伙的话语也恰合时宜的传入了我的耳中，喏，放心吧，作为本小姐的契约兽，在王位之争中小伊伊绝对是最厉害的。就算是红龙，小伊伊也绝对可以用魔法解决。
　　唔那个，伊伊问一下，有没有什么关于魔法的书籍，伊伊想要学习一下魔法。听到那家伙的话语，我意识到，这似乎是一个我可以趁机来学习魔法的机会。
　　诶？
　　可是突然之间，那家伙露出了一个稍显疑惑，甚至说是有些惊讶的眼神，伊伊，你没学过魔法？
　　没有我点了点头，顺着契约的效力对她小声的回答道，毕竟，这也不是什么需要隐瞒的事情。
　　随即，那家伙的表情便变得奇怪起来。

第七章 天使（三）
　　晚饭的餐桌上，那家伙就一直这么嘀咕着，情绪很是低落的样子。她身旁的那个叫做蜜儿的贴身女仆，也在一直以没关系啦，她是天使作为人类你已经很强了之类来安慰她。
　　不过这和我也没有什么关系，我目前所关注的主要还是这个世界的魔法。不得不说，我用出那个似乎叫做冰霜之箭魔法之后，在蜜儿的吩咐下，那两个女仆便不知道跑去哪里给我拿出好几十本魔法书
　　先不提这些书里面的内容有多少，仅仅是把它们摞在一起比我都高。虽然已经坐在餐桌上大概十多分钟，可我觉得到现在，脑袋都是昏昏涨涨的。就算闭上眼睛，眼前浮现的都是刚刚背过的咒语，就像是曾经在突击考试之前，不断地往脑袋里面塞单词一样。
　　不过，虽然感觉脑袋胀胀的，但作为回报，在粗略的翻寻之中，我也看到了一本专门介绍契约兽的书
　　毫无疑问，我立即将这整本书翻了好几遍。但是，非常遗憾的，这本书通篇都是在介绍什么是契约兽，如何与契约兽建立良好关系以及对契约兽的介绍，而对于有关解除契约的信息，却近乎没有。
　　并且不知为何，在这本书介绍契约兽的章节之中，有关天使的信息仅有寥寥几笔并且还注明了目前无人与天使契约过，与天使契约仅仅是在理论上可行之类的话语。这无疑是给想要了解自身现在情况的我泼了一盆冷水。
　　再向后翻去，我只找到了一种叫做米露兽的契约兽，虽然表面看起来和我很像，但是却标注着只能使用强化魔法强化主人不具备任何攻击性翅膀可拆卸。再联想到我那个时候所用出的那个叫做冰霜之箭的魔法，很明显便发觉这种生物和我没有什么关系
　　不过，如果我敏感的翅膀是可拆卸的多好，也可以免去被她们摸的苦恼然而米露兽的翅膀也是超级敏感的。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　呐呐，反正也不是仅有一本书，再多翻翻其他书籍，还是应该可以了解到些许关于我现在情况的信息——我如此自我安慰道。
　　咬了一口手中的龙纹果似乎是因为这水果能提升魔法恢复速度的缘故吧，她们以补充魔力的餐前甜点为理由，在我的餐盘里面摆了足足六枚龙纹果可这么多苹果大小的龙纹果，就算当正餐都足以吃饱了吧，更何况我刚刚还被她们喂食了那么多水果。
　　不过为了尽快能让魔法变得强一些，我还是忍住胃部的饱涨感，将身前的六枚龙纹果逐个消灭。
　　可在措不及防之下，正在静静地嚼着口中龙纹果，毫无防备的我突然听到了那家伙猛然一拍手的声音，吓得我险些让手里面的半个果子掉到地上。
　　反正伊伊也是本小姐的契约兽，伊伊这么厉害，本小姐不是也很有面子。真是的，在这种事情上生什么闷气。
　　抬起头，我静静地看着不知为何突然神色转好起来的主那家伙，随后攥紧了手中的龙纹果，再次咬了一口——反正那家伙神色好与差和我关系不大，好好地吃果子回复魔法才是最重要的。
　　来，伊伊。
　　可突然之间，我只听到那家伙冲着我说出的话语，在契约的作用下，我下意识的便将手中的半枚果子放到餐桌上，随后一步一跳的走到了那家伙的面前。
　　明明再吃几口就可以吃完了。
　　所以说，从明天开始，本小姐要亲自来教你魔法。
　　稍稍嘟着嘴，我看了看桌子上的那半枚散发着果香的龙纹果，随后将目光转移到那家伙满溢兴奋之情的脸上
　　教我魔法？
　　为了一个月之后的王位之争，本小姐就勉为其难的屈尊教你一些实用的魔法，看到我突然注视着她的目光，那家伙不知为何却扭过了头，如果我没看错的话，她脸蛋也微微有些发红，像是害羞了一样，喂，不用这么感激的看本小姐了，啊，如果，如果这么感激的话，本小姐就先教你一个简单实用，还可以辅助本小姐的魔法吧，叫做‘心灵之眼’。这是可以看穿障碍物，也可以看透隐身的万能魔法，喏，本小姐先示范一遍啊。
　　说着，话语稍显慌乱的她便闭上了双眼，随后宛若唱歌一般轻轻吟唱道：以吾之心，看透迷惘等等，窗户后面藏着一个人，是谁？！

第八章 发觉
　　突然之间，那家伙的升高的音调之中便多了一分的愤怒，而随即却不知为何变成了慌张，虽然偷看着自己餐盘中半个龙纹果的我尚且不清楚发生了什么，不过从那家伙的语调来判断，发生的不是什么好事。
　　与此同时，在契约类似于护主的效果之下，我尚未来得及思考什么，便开始施展刚刚那个冰霜之箭。
　　以呜嗯呜
　　不过在手举起的刹那，尚未吟唱出咒语之时，身旁的蜜儿一个眼尖便冲上来捂住了我的嘴，令我尚未出口的吟唱变成了一阵呜呜的闷哼。而在被捂住嘴，下意识想要挣扎的时候，我看到窗外骤然窜过一道黑影，仅仅是倏忽一瞬便以令人视网膜抽筋的速度消失不见，仅残存一缕风儿，卷起窗边的木叶。
　　切，此时，主那家伙的声音传入我的耳际，不知为何，在她的语调之中我可以感受到一丝不满或者怨恨的滋味，果然，是三妹那个家伙的人。
　　三妹应该就是指她们刚刚说的·三皇女吧。
　　似乎在不久之前听那两个女仆说过，三皇女可以说是那家伙在王位之争的最大障碍毕竟，她的契约兽是红龙。
　　在翻那本有关契约兽的书时，我也稍稍留意了一下红龙这种契约兽。与仅仅描写了寥寥数笔的天使不同，契约书上足足有数页的空间都被与红龙契约之人的传说占满了，并且我记得特别清楚，在描写红龙这一页的开头就是作为位于全大陆巅峰的传奇契约兽红龙，它。
　　放心吧，殿下，不必如此焦虑。
　　传入我耳中的是蜜儿稍显宽慰一般的声音，虽然平稳可是却仍旧带着一丝慌乱，似乎是还没从刚刚窗外黑影所带来的惊讶中缓过神。
　　可是他一定会把有关伊伊的消息禀报给三妹的。万一本小姐的契约兽是天使这种讯息被她知道了，再让她对此作出准备，那么王位之争的胜算
　　不必担心，殿下，有一种叫做‘米露兽’的契约兽，不知道您听没听过。
　　米露兽我之前在契约书之中看到过，是外貌与天使极为相似的一种契约兽。
　　只要殿下您稍稍做出一点假象，让三皇女殿下误认为您的契约兽是‘米露兽’，自然便会万事大吉。
　　听着蜜儿稍稍压低的声音，那家伙的紧张也明显是稍稍缓和了些许，我甚至听到她长长的出了一口气。
　　不过，殿下，您今天下午的表现，还是有些虽然蜜儿知道您忍耐久了，但是现在还不是发作的时候。
　　知道了，是本小姐的错。要不是本小姐下午没控制好情绪，三妹也不会察觉到不对劲。
　　听着她们的交谈，我闭口不言似乎那家伙和三皇女的关系不太好，今天下午也是吵了一架，因而才会出现三皇女派人偷看这里情况的事情。
　　看起来，主那家伙也不是一个简唔，头痛该死的契约。
　　伊伊，可突然之间，我只觉得头发被那家伙**了一下，虽然想要挣扎，但是在契约的作用下却动弹不得，只得任凭着她将我的发丝摆弄成各种模样，所以说，明天要早起了哦，小伊伊晚上记得看一下辅助魔法。
　　关我什么事
　　虽然内心还没反应过来，可是却早已本能般的脱口说道：恩，伊伊知道了，明天会早起的。
　　读者群：628549355 轻飘飘咖啡屋，欢迎大家的加入哦。
　　【P：早起个毛线啊，讨厌的契约（闹钟），还有那么多美梦没有做，才不想起床呢。】

第九章 伪装（一）
　　打开窗帘，我很无语的用朦胧的眼睛望着天边泛起的一抹鱼肚白，以及宛若摇曳的熟透稻穗一般缓缓闪烁着的淡淡阳光。
　　并不是我不想睡，可在契约的作用下我却怎么也睡不着。毕竟，早起是答应主那家伙的事情。就算再怎么想要赖床，我却只觉得自己睡意全无。最终，我也只能坐在床边，看这悠远的天空，回忆刚刚我所做的梦。
　　真是的，明明刚刚还在梦中吃着妈妈做的麻婆豆腐。还有那么多妈妈做的菜没吃呢可就算现在已经醒透了，就这未关严的窗户透入的丝丝微风，我似乎还可以嗅到刚刚梦中饭菜的香甜味。
　　呜好想家。
　　怎么了，想家了么，伊伊。
　　可是，突然之间只听得房门之处传来的那家伙的询问声，压制住由契约所产生的兴奋之情，我扭过头，看向被悄然打开的房门大概是刚刚在我发愣的时候被打开的吧。
　　冲着那家伙点了点头。在契约的作用之下，对那名义上是我主人的家伙说谎是一件难事。因为每当她询问我问题之时，我的身体总是如同被别人控制了一般，不由自主地便说出心底的真实想法。我也很郁闷啊等过会她走了之后我一定要再翻翻房间里面那一堆书，看看有没有什么可以破除契约的方法。
　　虽然我也知道，寻找破除契约的方法并不比海底捞针简单上多少
　　真是的，本小姐就勉为其难的来陪你呆一会吧。啊，如果伊伊实在想家，那么本小姐也就只能让你短暂的回家一天了。
　　晃了晃脑袋，我什么都没有说。回家听起来很美好，可是也是建立在可以回家的前提之上的。不过，那家伙竟然主动提出让我回家，倒是着实让我觉得有些惊讶。
　　唔乖，小伊伊，不要难过啦，真是，让本小姐都不知道怎么安慰了。
　　伊伊没事的。
　　下意识的回答，可突然之间，我的身体却被那家伙一把抱住。就连背后的翅膀也被她的手像是抚摸刚刚睡醒的小猫咪一样轻轻地抚摸着，让我全身不由得有些微弱的颤抖。
　　软糯的声音，像小鹿一般湿漉漉的眼睛，忍不住了啦。
　　唔翅膀太敏感了
　　很费力的才勉强把我的翅膀从那家伙的手中挣脱开，我静静地看着那家伙紧盯着我的面孔可是这个时候那家伙身上那种主人特有的香味再次发挥了作用，我只觉得脑袋又开始迷迷糊糊起来，想要用脑袋蹭一蹭那家伙。
　　啊啊超郁闷！
　　好啦，感受到本小姐的拥抱，好点了吧，来，准备出发了哦。
　　不过还好，就在我迷迷糊糊险些下意识蹭过去的时候，那家伙总算轻轻地松开了紧紧抱住我的手，随后站起身来摸了摸我的脑袋，不过，过一会出去练习魔法的时候，你只能对我使用辅助类型的魔法，不能使用任何攻击性魔法哦。
　　诶？
　　听到她的话语，我先是条件反射一般的点了点头，随后稍稍楞了一下。
　　今天不是早起去偷偷练习针对红龙的战斗魔法，而是去练习辅助主那家伙的魔法么。莫非真的要在那王位之争上把我当做米露兽用，可是这样子打得过红龙吗
　　等等糟了。
　　突然之间，我想到了一件事情。
　　昨天晚上我只顾着看有关契约兽的魔法。而那家伙让我看的辅助魔法我完全忘记看了！

第九章 伪装（二）
　　超级谢谢大家啦~
　　好哒，以下正文
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　结果，直到出去之前，我都缩在屋里面，像是背英语单词一样把那一堆晦涩难懂的咒语塞到我的脑袋里面
　　唔其实，就算不背也是没关系的。
　　可是当快要走的时候，那家伙似乎才察觉到我这一副类似于考前突击的样子，随后用一副慢悠悠的语调和我说道，到那里本小姐还要亲自教伊伊呢，呐呐，昨天说的意思仅仅是想让小伊伊简单的看一下这些咒语长什么样子而已，不用这么背啦。
　　早说啊
　　我估计我当时我的表情，就像是熬夜复习一个晚上之后却听到明天突击考试取消了一样。结果那家伙看到我突然气鼓鼓的样子，赶紧对我连哄带骗，又是摸头又是摸翅膀，弄得我浑身没力气。只能瘫软在她的怀里，毫无反抗之力被她抱起来，听着她慢慢解释
　　按照她说，让我学习这辅助魔法不过是想要给三皇女一个本小姐的契约兽是能够增幅本小姐的米露兽的错觉换句话说，就是想要将计就计。
　　因而，那家伙也特意选择了清晨这个看似隐蔽，实则逃不出三皇女眼线的时间前往丛林之中去佯装练习强化魔法。
　　好啦，晚上本小姐带你去拍卖会玩，现在就别闹脾气了哦。说着，我只觉得自己的翅膀再次被她**了一下，强忍着才没有发出羞耻的声音，现在先去森林了，要假装成‘米露兽’哦。
　　可本以为快要出去了，抱着我的她便会将我从怀中放下来，可是，这家伙竟然以直接公主抱的姿势带着我走出了宫殿
　　不过，不得不说，在她抱住我走出这宫殿没几步的时候，我便感觉到有数道目光盯上了自己这似乎是天使生来便具有的敏锐吧。因此，我便悄悄地在三皇女怀中吟唱了透视魔法的咒语。果不其然，随着咒语的吟唱，我看到在不远处雕刻着绚丽花纹的墙壁后面藏着几个偷偷盯着我们的人
　　但是随后的我便发觉这透视魔法似乎是无差别的透视。
　　虽然看到了那几个偷偷监视着我们的人不假，不过当蜷缩在那家伙怀中的我转回头时，却发现我似乎透视了那家伙的衣服连忙稍显慌乱的解除了魔法。
　　脸蛋热热的，估计是红透了
　　不过，主那家伙的肌肤看起来真好，并且那里比我的要。不对，昨天晚上那家伙使用透视魔法的时候，似乎就是在盯着我
　　啊，伊伊，那个，透视魔法其实是可以防御的哦。
　　被那家伙突然说出的话语给吓了一跳，我立即便从胡思乱想之中脱出来。
　　盯着她胸口的姿态被她发觉了我连忙下意识的想要从她的怀中挣脱，可是那家伙抱住我的手却紧了紧，使得我动弹不得，只好红着脸轻轻地看向那家伙。
　　那个，主人怎么知道伊伊使用透视魔法的。
　　因为小伊伊的吟唱我听到了哦。
　　可不知道为什么，胆战心惊的我发觉面前的那家伙却似乎并没有因此感到生气，抱着我行走的步伐也是依旧轻快。可这种气氛却更加令我紧张了起来。
　　那家伙该不会是在计划着到了森林里之后再对我使用什么非常手段吧或者说是以王位之争为名义体罚我，让我锻炼长跑要知道，就凭我现在着羸弱的的身体不要说是长跑，长走估计都撑不住。
　　算了，反正是我错在先，就先向那个家伙认错吧，这样子说不定还会从轻处罚。
　　那个对不起，主人。
　　诶？
　　听到我的抱歉，出乎我意料的，那家伙却露出了些许惊讶的神色，伊伊，怎么了？
　　那个，伊伊不应该用透视魔法看主人的。
　　啊，这种事情，没关系的，可是，明明这种事情应该是异常羞耻，很让人难为情的，但那家伙的面容之中却丝毫没有任何羞涩之感，反而还毫不在意的摆出了一副有些爽朗的笑容爽朗的让我有些害怕。
　　本小姐的身体没有一点见不得人的地方
　　诶？
　　可是，她说出的话语，却让我的脸色顿时呆滞住了。
　　小伊伊，作为天使，你的身体也没有什么见不得人的地方吧。
　　啊恩极其细小而又软糯的声音从自己的口中传出。
　　那么，本小姐就不教你防御透视魔法的方法了。不许动哦，小伊伊。
　　刹那之间，我只觉得整个身体都像是被什么东西固定住了，只得像是一只小猫一般被那家伙紧紧地抱在怀里面，无法动弹。同时，我还可以察觉到她的目光在紧紧地盯着我。
　　可是，随后，我便听到了那家伙稍稍有些压低的声音，不过此时此刻的她并不是在跟我说话，而是在吟唱着什么。
　　以吾之心，看透迷惘。
　　似乎是透视魔法的咒语诶诶诶诶诶诶？

第九章 伪装（三）
　　虽然本身说在上午的练习中，我需要做的仅仅是不断地为她使用强化魔法什么的但是，当那家伙颇有气势的将双手环在胸前，眯起眼睛像我撇着头，让我以和她一样的速度一边跟着她一边吟唱的时候，我便发现我想的太天真了。
　　别的不说，那家伙的速度怎么是人可以跟得上的明明是个女孩子可是跑步的速度比我曾经是男生的时候跑一千米都快是什么鬼！估计这家伙如果在地球的话可以参加青奥会拿金牌了吧！
　　关键是看着那家伙带着锐利尖刺般的眼睛，被签订了契约的我根本没有办法反抗她的命令
　　不过，在跑了一千米之后，她可能发现浑身香汗的我脸色苍白的可怕，终于意识到我现在只不过是幼女的身体，无论是速度还是耐力跟她完全比不了，于是又改成了跑五百米休息一会，并且放慢了跑步的速度。我这才勉勉强强可以使体力恢复的速度和消耗的速度勉强平衡不过这已经是建立在我给自己使用了身体能力强化魔法的前提下，要不然我估计连以百米都撑不下来。
　　但，那家伙的战斗力真的不容小视。
　　在某次我坐在地上休息之时，那家伙让我给她用了一下攻击强化的魔法。随后我便看到了那家伙一拳头就轰碎了一棵大树
　　不是打断，而是轰碎。她嗙的一拳击出，带着丝丝破空的声音，我只觉得眼前的木叶一片晃动，随后那家伙身前的一棵大树上半截便平平的飞出，轰然便摔在大约五米开外，裂成了无数的齑粉。
　　随后她向后跨回一步，可是那气势却依旧没有消退，如若一股匍匐着正在伺机窥视猎物空门的猛虎一般这拳仅仅是打在树上便有着如此强大的威力，倘若是打在人身上
　　半是契约的作用，半是真的感到惊讶，坐在原地的我连忙鼓起了掌。结果那家伙也有些不好意思起来了，别过脑袋用手指一下又一下的勾着肩上的发丝，许久之后，才像是决定了什么一般用颤抖而又稍显羞涩的声音说到：啊不是本小姐厉害啦，全是伊伊辅助的好，果然米露兽的辅助效果是全大陆一流的。
　　说不定这是她第一次夸人吧，我只听到那家伙的声音越说越小几近微不可闻。可是，凭借天使的那份直觉，我还是发觉在她有些难为情的说完之后，远处的目光立即转移到了我的身上。
　　谢谢主人夸奖，伊伊绝对会更加尽力的。
　　在契约的本能下，听到主那家伙夸奖的我立即便兴奋起来，结果那家伙似乎更加羞涩了似得，脚不住地在地上磨蹭，随后说道：不过，小伊伊，这种强化的程度还远远不够，本小姐要面对的对手可绝对不简单，而伊伊呢不仅要加强对于魔法的练习，更要加强体力的练习，哼，要不然本小姐可不想看到对战刚开始伊伊就被打出赛场了，那样我可不会承认伊伊是最强的我的契约兽。
　　说到最后，那家伙甚至还冷哼一声，令我稍显无奈的笑了笑真是不坦诚到可爱啊。
　　但是，此时此刻，我也清晰的感受到了，远处紧盯着我的目光消失了，估计是去向三皇女禀告去了吧。那么我们让三皇女对那家伙放松警惕的伪装计划似乎也算是成功了。
　　不过此时的我不由得在想，就算三皇女没有对我产生警惕，可是现在连长跑都困难的我面对可以被称为全大陆传奇级别的契约兽红龙，又有多大的胜算呢？

第九章 伪装（四）
　　愿神圣之魂庇佑，以灵为引，天罡护甲。
　　愿自然之力庇佑，以灵为引，疾风迅捷。
　　不过，这一上午的练习对我来说，似乎唯一的用途就是多背下来了不少晦涩难懂的咒文还有，让我意识到了我的身体到底有多柔弱。
　　仅仅是一个上午，还是在锻炼和休息的时间近乎相等的情况下，我只觉得自己像是关节都已经脱落了一般，坐在地上累的便再也无法动弹半分。整个身体是软的，像是被水里捞出来的一样全身香汗淋漓。不过似乎天使的构造真的和人类有着些许不同，身上流出的汗水反而都别有一番的幽香按照那家伙的话来说，就是小伊伊好香，好想要一下子就吃掉~之类的。
　　清淡沁人的花香缓缓的在木叶之中漂浮着，虽说这里是一片森林，而是地上却布满了五颜六色的细小花朵，微微抬头，便发现就连树上都有着白嘟嘟的小花，虽然在浓郁的木叶之中不显眼，可是却泛起了令人心神安宁的香气。
　　唔
　　森林之中如若舞女的羽扇一般吹拂过的微风捎来一缕清凉，就连阳光在层层叠叠的木叶之下都被斑驳的不在晃眼，而像暗恋的少女一般泛出暖暖的橙色，令坐在地上的我完全都不想动弹半分。
　　好啦，休息一会就准备回去吧。
　　正在我看着散落在眼前的束束阳光发愣的时候，突然之间身旁一声带着些许清脆的声音在我的耳畔响起，顺着声音看去，我见到了那家伙丝毫没有疲惫之感的面容。
　　这么锻炼都不累，那家伙的身体构造真的和人类一样么唔有些头痛。
　　那家伙也是明显看出了我身体微微颤抖的不养，不过却似乎并不以为意，似乎仅仅是认为我是太疲惫了吧，于是便轻轻地坐在了我的身旁，不由分说的握住了我的手腕，随后轻轻地**了一下我的胳膊
　　好啦好啦，本小姐看你这么一副可怜兮兮的样子，就勉为其难的帮你按摩一下吧，不要感谢本小姐太多哦。
　　那家伙的按摩技术真的很熟练，仅仅是按摩了大概两分钟左右，我便觉得自己浑身紧绷的肌肉便缓缓的放松了起来，身体之重那不断叫嚣的疲惫之感也顿时缓解了不少。
　　那个，谢谢主人。
　　说了不用感谢那么太多哦，像你这么弱的契约兽，我不帮忙按摩还有谁来帮忙按摩。随着感谢的话语说完，我只觉得她按摩的动作微微一顿，随后便再次闹别扭一般的扭过了头，对有些结结巴巴的说道，不过嘛，小依依的翅膀用不用，也要按摩一下。
　　啊，主人，当然请主人务必不要。强忍住契约所带来的欣喜，我慌乱地摇着头。我可不想被契约的这种本能骗了，这翅膀仅仅碰一下就足够让我浑身酥软，要是再按摩
　　真的是，小伊伊不要害羞啦。
　　伊伊真的不要唔，嗯啊那个，主人唔咿呀轻一点不要
　　那家伙绝对是故意的绝对的
　　最后，就连动弹一下手指的力气都没有的我被那家伙笑眯眯用公主抱的姿势抱起来的时候，我不由得像是小兽一般气鼓鼓的看向等等才不是小兽一般该死的契约。等到那王位之争之后我一定要逃走，绝对的，要离这个家伙越远越好
　　呜头痛

第十章 女仆的料理~
　　如果正常的话，今天的下午和晚上还会更新哦~还希望大家可以支持喵~-
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这里是分隔线喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~-
　　正午，晴空万里，宫殿四近树木上的知了一个劲聒噪着，就连缕缕升起的炊烟在火辣辣的阳光之下都显得有些有气无力起来。
　　好可爱殿下，可以摸摸么？
　　这是宫殿里的那个年幼女仆看到那家伙怀中累的软趴趴的我所说出的话语虽然想要反驳一下，可是在那家伙契约的作用之下，我只得自觉地像是一只小猫一般蜷缩在她的怀中虽然自己的内心在拼命的挣扎着试图挣脱她的怀抱，可是这无疑几近是不可能的。
　　不可以哦，小伊伊现在估计已经累坏了，等下午在摸摸揉揉吧。
　　听到那家伙的前半句话我本以为她突然良心大发，可是听到后半句之后我果然想多了。
　　不管正在交谈的二人，在那家伙怀中的我很固执的一毫米一毫米的试图向外移动。可是那家伙却突然轻轻地动了一下手，将我抱的更紧些，顺便抹杀了我移动了好几分钟的成果。
　　仿佛是察觉到了我正在移动的动作，那家伙在抱着我之余还得寸进尺的顺手温柔抚摸了一下我的翅膀。不知道是谁刚才说小伊伊估计已经累坏了。
　　这样子虽然不远处稍稍有些年幼的女仆表面上看起来还是不动声色，可是通过他的语气还是可以听出实际上她稍稍有些失落的神情真是不知道我的翅膀有什么吸引人的地方，怎么她们这些家伙都想来摸一摸，午饭已经准备好了哦，是我们姐妹俩和蜜儿三个人共同准备的
　　等等听到那个女仆的话语，抱着我的那家伙的手臂突然之间一哆嗦，你姐姐也参与了准备午饭？
　　恩，这次她做的炒土豆。
　　呐她知道生淀粉不能吃了么？
　　唔估计知道了吧。毕竟上次把所有人都吃的食物中毒，这次应该
　　似乎那个家伙是个不会做饭的人。
　　呐，小伊伊。
　　主人怎么了~？
　　那个炒土豆不要吃哦。我听到那家伙斩钉截铁的对我说道。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　唔既然主那家伙说不要吃，那么估计肯定就不能吃了吧。虽然在契约的作用下我对于那家伙的话语不自主的就会特别信任。但是估计就算没有契约，听到这样的话语，我估计也不敢吃那一盘炒土豆了。
　　让所有的人都食物中毒
　　欢迎回来，殿下~
　　此时从观点之中走出的另一个女仆看上去似心情大好，琥珀色的眼眸越笑越眯，一副看起来人畜无害的可爱模样，这次我可是超级全心全意制作了‘女仆特制土豆’，还希望殿下可以品尝哦。
　　我感受到，那家伙不着痕迹地轻呼出一口气以此保持着她的精神稳定，装出一份面容不变的样子对面前的女仆说到，啊那个，本小姐和小伊伊已经在外面吃过不少了，所以嘛
　　小伊伊湿哒哒的样子好可爱，殿下，我可以抱一下么？可是她却一副根本没有听到主那家伙话语的样子，三步并作两步的走到了我的旁边。
　　感受到这在我身上不断扫视着的视线，我抿着嘴唇，支支吾吾的说道：那个，不要这样子看着伊伊好么？
　　好啊来，吃下这个就可以。说着，她不知道从哪里掏出一个小巧的土豆片，单单看起来的话还是很可爱的，并且还泛着些许香味
　　不过，还没等我同意，我便看到这家伙手疾眼快的把那块小东西塞到我微微张开的嘴里面。
　　随后
　　顿时，一股剧烈的刺激味道以我的舌尖为中心，刹那之间便如若电流一般传入我的脑海。
　　像是被闪光弹照射到一样，我只觉的眼前白光一闪，那超越了辛辣，只能用痛来形容的猛烈味道在我的口中炸裂开来那炸裂所产生冲击波似乎都刺透了我的全身，贯穿了我的灵魂。
　　后来，听在场的犯人对我说道，我吃了她做的女仆特制土豆之后，瞬间便突破了契约好好待在怀里面的限制，突兀地便跳了下来，在地板上捂着嘴滚来滚去。
　　♂书↙把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 一起来洗澡吧（一）
　　~~~~~~~~~~~~~~好啦，以下正文喵~~~~~~~~~~~~~~~
　　等我恢复了意识，午饭时间已经结束，我也已经回到了我的寝室。
　　虽然对于我的昏迷并没有什么记忆，但是口中依旧残留着的火辣辣的感觉在证明着刚才的一切并不是梦境。
　　唔现在我的嘴里面都像是拔牙前被麻药麻醉过一样能不能好好的发音都不知道了。不过，相比而言，这倒不是什么重要的事情。
　　喜欢主人一个人好孤单想要主人在身边
　　当我一个人在房间之时，这种可恨的感觉再次如若潮水一般涌入我的脑海，不论我再怎么摇晃脑袋，都无法将这种可怕的想法从脑中消除。
　　不要不要再在我的脑海里面了
　　近乎渴求一般的希望这该死的契约消失，可是契约的却又是无法反抗，无法抹除的。
　　虽然不想承认，可是在翻阅书籍的时候，我还是不争的看到了。
　　这个契约是终生的对于一个人而言，在他的生命之中只能与一个契约兽签订契约，同样的，对与契约兽来说，只要主人还活着，契约便无法解除
　　那么杀了她呜
　　杀了她似乎不太可能。先不要说我能不能忍心伤害这个还算有点可爱的家伙，仅仅是这个念头刚刚冒出来，我的头边开始剧烈的疼痛，使得我不得不赶紧拼命将这个想法压出去在这该死的契约下，我不要说策划一个周全的刺杀计划，就连想一想这种念头都是近乎于奢侈。然而除了杀了她之外却没有丝毫解除契约的手段。唔，头又开始痛了。
　　如果不能伤害那家伙的话，那么我的选择只剩下逃走了毕竟，我似乎有着很强的魔法天赋，那么从这里逃走应该不是一件难事。契约再强，我听不到那家伙的话语，估计也不会发挥作用。毕竟，我在契约书上看到了，主人对契约兽的所有命令都是通过语言实现的。
　　可面临王位之争的主那家伙似乎，目前很需要我的帮助。如果现在逃走的话，毫无疑问那家伙在王位之争上只会落得一个惨败。虽然今天上午那家伙看起来很强的样子，可是这仅仅是以人类的标准来衡量的。如果和那近乎是传说级别的红龙相比，未免还是差的太远了。就像是蚂蚁之中的强者，力气再怎么说也大不过大象一样。
　　不对我怎么会为那家伙考虑？那家伙明明是对我签下强制契约的可恶家伙！呜头痛。可是，明明是那样的家伙，我却怎么也忍不下心看着好强的她在王位之争中无助落败。至于这种感觉是契约的效果还是我真的不忍心我不知道
　　总之暂且在她的身边吧，除去帮助她进行王位之争之外，我也趁机多多了解一些魔法，增强一些自保能力。并不是契约或者自作多情仅仅是一场双赢的交易没错，各取所需的交易。我不会因为契约的作用被迫保护一个人的我不会屈服于契约，等到王位之争之后我就离开没错，就这样。
　　因而对于现在的我来说，唯一需要做的是继续读那些厚重的书不管它有多么厚，有多么晦涩难懂。在这些日子里，我不得不要把它们背下来。就算仅仅是填鸭式的背下来没有实用过也好，因为我需要力量，需要可以挣脱那家伙，独立活下去的力量唔，头又痛起来了。就算头痛，我也要逃只要不在那个家伙身边，听不到她的话语，我就不会被那个家伙控制了。大不了就是头痛，也总被被别人控制强！
　　小伊伊~
　　该死从门口处传来的又是那个家伙的声音真不知道她怎么知道我醒来的，估计是契约的作用吧。
　　可是，大约过了两秒，在似乎是奔跑一般的脚步声中，我却有些惊异的发现推门而入的那家伙，穿的是浴衣隐隐约约之间还可以露出雪白的肌肤
　　主人好漂亮不对，才不是主人！不过那家伙的确很漂亮倒是真的。
　　浅樱花色的浴巾包裹着她娇小可爱的身躯，宛若皎洁月光所织成的小圆帽戴在她柔顺的发丝之上，丝绒绳亦是缱绻在她白皙的颈子周围，几缕轻飘如风的粉红色头发从帽子之中溢出，轻轻地贴在肌肤之上。
　　伴随着走进房间，她穿着可可色的小凉拖的小脚丫微微一顿，随后我便听到主那家伙用着十分随意的语调对我说出了邀请，
　　上午出了那么多汗，现在一起洗澡吧~

第十一章 一起来洗澡吧（二）
　　果断的看到那么多月票，今天吃饭的时候和休息的时候便偷偷码了一章作为加更~还希望大家可以喜欢~
　　唔不过感觉，看到收藏也破了两千自己还要继续加更~呐呐，已然做好熬夜的准备了~
　　那个~谢谢大家~超级谢谢~
　　嘻嘻，自古十一章出什么~？
　　~~~~~~~~~~~以下正文喵喵喵~~~~~~~~~~~~~
　　上午出了那么多汗，现在一起洗澡吧~
　　那个，伊伊自己洗就可以了。在契约本能的欣喜下刚想同意，可是我却想到了一个严重的问题。虽然现在的我是女孩子可是，用女孩子的身体洗澡什么的，未免也太羞耻一点吧。更何况，刚刚那家伙说的是一起洗澡。
　　老实的说，我只觉得脸上有些发烧。前世的我没有过和女孩一起洗澡的经历甚至到现在为止，除去目前的我外，我从来没有见过任何一个女孩子的**。就算是让我一个人去洗澡，我估计都会犹豫很长时间，更何况是和那个家伙一起洗澡
　　我下意识的就低下了自己的脑袋，想要隐藏住自己突然有些发红的脸，以免被那家伙发现我曾经是男生的异样神色。可是此时的我并没有发觉，这样子低着脑袋用细细声音的拒绝完全没有说服力，甚至在那家伙的眼中仅仅是在凸显着我的害羞。
　　真是的，本小姐的契约兽怎么会害羞，明明也没有什么见不得人的地方。
　　唔
　　突然，我便发现那家伙三步并作两步的走到了我的身旁，在我还没有反应过来的时候，便发现那家伙拽起了我吊带裙的吊带。心里一惊，我连忙用手紧紧的抓住吊带让衣服不被脱下去，可是却没料到我背后的那双粉红色小翅膀被那家伙轻轻地捏了一下，随后刹那之间只觉得浑身都被一种酥软的感觉占据了，手不由得一松，只听得哗啦一下，尚且来不及阻止，从窗间吹的我感觉一阵冰凉的风便告诉我，我已经裸了。
　　小伊伊，不要乱动哦。
　　唔虽然很想反抗，但是在契约的作用下，我只得乖乖地被她一把抱住，轻轻地走出屋子。
　　刹那之间我便觉得脸蛋热热的，估计一定很红。
　　羞耻加上不满的我咬紧了下唇，却什么都说不出在契约的作用下，我是没有办法对主人说出抱怨的话语的。而我并不知道，我此时的模样虽然在自己看来是恼怒不满，但是在那家伙看来，却是更加显得害羞腼腆，让那家伙的笑意都荡漾的更深了几分。
　　无法反抗的，我被她抱到某处房门之前，打开进去，一阵湿热的水蒸气便迎面而来，与此同时传入我耳中的是细细的水流声音。屋子内空气湿度很大，在刚进入房间的瞬间我泛红的身上便布满了一层细细的水珠，让我觉得不太舒服。再加上我目前幼女的身体，就连呼吸似乎都有些困难，脑袋也感觉迷迷糊糊的。
　　不过，那家伙把我放到椅子上之后，也不顾我晕晕乎乎的反应，拿起肥皂似得东西胡乱地在我的身上擦着我突然有些怀疑她玩不是想要给我洗澡只是觉得这样很好玩的样子。
　　顺便，那家伙直白的在我全身扫视的眼神令我浑身都开始不舒服起来好不容易勉强低下些许温度的脸又开始不受控制的升温了起来。并不像被那家伙看见害羞模样的我也稍稍有些别扭的低下头，可是却被她以小伊伊粉嫩的脸部也是要清洁为理由轻轻地用手指挑起来。
　　而此时的我已经有宁可赤身**跑出去也不愿意继续在这个地方呆一秒的想法了。

第十一章 一起来洗澡吧（三）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　殿下真是狡猾，竟然带着小伊伊洗澡，还不叫上我。
　　在闷沉的浴室之中，晕晕乎乎近乎半昏迷的我，模模糊糊地感受到突然之间门处有几道炽热的目光在盯着我。想要下意识躲闪，但是我早已被那家伙弄的浑身很没力气。要不是还坐在椅子上的话，我估计就会全身一软栽倒在地上了。
　　所以带上我们两个吧。
　　似乎是那两个女仆的声音
　　可以哦～
　　可是此时此刻我的脑袋都像是浆糊一般了，在湿热的空气之中昏昏沉沉，尚未来得及想些什么，就觉得被抱过来转过去的我**的肌肤，在不断地和她们的身体进行着亲密的接触。
　　似乎是三个人在主人在揉自己好开心
　　小伊伊肿么了，不断蹭个不停，可是却无精打采的~
　　似乎小伊伊有些晕，估计是这水太热了。
　　唔我在做什么主人那家伙不知道完全思考不了主人不要好喜欢
　　唔，殿下，小伊伊似乎
　　好啦，反正也洗完啦~小伊伊真的好可爱好像要把她呐呐，还是以后再说吧。
　　唔
　　突然之间，自己裸露的皮肤不知道和什么布料之间开始摩擦似乎是在擦着我刚刚洗澡的水主人好舒服
　　可随后，伴随着浴室的门被打开，突然窜入的冰凉空气让我第一时间便打了一个激灵。
　　等等我刚刚在想什么
　　回忆起刚刚自己竟然沉溺于被主人抚摸，甚至还有些喜欢上这种感觉，猛然心底便感受到一阵阵强烈的自我厌恶为什么自己会变成这种如此享受的模样
　　该死的契约
　　缓过神来，我紧紧地盯着用浴巾裹住我全身并抱起我的主那家伙——这不是我的错，都是这个契约的错。
　　等到那王位之争之后，我一定要逃脱这个家伙痛
　　眼眶不由得湿了起来，泪水也悄然从我的眼角滑落
　　好讨厌好讨厌这种感觉
　　我不想这样，我不想自己的一切都被控制。我不想沦为玩物就算到了这个完全陌生的世界，我也不想沦为金丝雀一般的宠物。
　　我也没有什么东西能被在抢走了可是我为什么要受到这样的对待
　　我想要我想要不被当成玩物的活着唔，好痛。可是这种感觉我害怕害怕真的不知不觉沦陷成她的宠物。
　　虽然我拼命的想要止住我眼角不断流下的泪水，可是却又不知为何对此毫无办法。纵然我闭紧了眼睛，可是却依旧难以抑制泪水不受控制的涌出，吧嗒吧嗒的落到地上。不过，还好，正在抱着我一步一跳走着的那家伙并没有注意到这一点。不想被她们看到我流泪模样的我转过脸，用裹住我的浴巾擦了擦泪水，感觉似乎擦干净了，才悄然抬起头，静静地看着不远处的前方。
　　虽然目前这样，毫不注意迷迷糊糊就会被这种契约本能支配，可是我不能放弃，还是要振作一些绝对不能放弃
　　只要坚持王位之争之后，一定有方法扭转现在这种尴尬的情况的。
　　暂且忍耐一下，不过是暂且忍耐一下没关系的。
　　或许由现在这种模样的我说出来毫无信服力，但这就是看着悠长的走廊的我唯一的想法。
　　虽然我现在脖子上被带着宠物项圈，甚至还被签订了这该死的契约，但是这并不意味着我就必须在精神上成为她的宠物
　　我一定会逃走的。只是现在，还不是机会罢了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~以下作者的话~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咪咕大概过两天就可以完全恢复更新。
　　唔自己在准备参观大学的时候，突然发现手机提示大学的通知书刚刚往家里面寄出去
　　整个人都是凌乱的已经准备回家看通知书去了~

第十二章 魔法练习（一）
　　至于为什么我会看向窗外很大部分的一个原因是——房间里面已经看不下去了。
　　满地杂乱的冰霜，墙角还在燃烧的火焰，被狂野风儿吹得瑟瑟发抖的床头柜，还有已然化为灰烬的被窝
　　而与之相对，整个房间也已经被那家伙那一颗三阶魔兽的结晶布下了能持续一个下午的结界，就算三皇女继续派人偷窥，看到的也是整洁的房屋和床上一起睡觉的少女。
　　当然，似乎主那家伙在我的房间布置完结界之后，才意识到会将房间变成这样。按照自己从书上的了解，魔兽结晶只能从死亡的魔兽体内取出，并且一般的魔兽都被人当做契约兽，不会死亡。因而魔兽结晶的价格自然不菲。换句话说，似乎那家伙仅仅是布下这个结界就花了好几十金币——这是一般家庭几个月的支出，估计这也是她宁可再次整理房间也不愿意换一个房间重新布置结界的原因吧。
　　呐呐，没关系啦。而当那家伙听到我关于开支的疑惑时，撇了撇嘴对我说道，父皇啊给我留下了够本小姐几辈子挥霍的钱，让本小姐在他驾崩的时候偷偷跑出去找个地方安家。可是，父皇完全完全太小看本小姐了，本小姐可是最强啊。
　　似乎牵动了她心中的些许悲伤记忆，我注意到那家伙的语调渐渐变得微微颤抖起来。不过转瞬之间，她便将稍稍有些扯远的话题扯了回来。
　　唔真是的，远远不够，如果要是以红龙为对手的话小伊伊还要变强。只听得那家伙像是说什么理所当然的事情一般，用着你完全不行啊的语气对我说道，现在的小伊伊不要说是红龙，就连最低级的地龙都打不过。不过，念在小伊伊现在还年幼，本小姐也不给小伊伊‘魔鬼训练’了。晚上跟本小姐一起去拍卖会买一些魔法道具，走点捷径吧。感谢本小姐的大慈大悲吧。
　　不过说到最后，那严肃的表情倒是稍稍有些缓和下来了。
　　那个，谢谢主人听到那家伙的话语，契约再次提前控制了我的身体，让我下意识的便对她道谢。
　　不过，记得这个世界的魔法道具，就是像什么附带土属性防御魔法的手镯，加快法力恢复速度的吊坠什么的东西虽说效果卓群，可是价格却也是令人望而却步。
　　毕竟，这些东西基本上全部是由大陆东北角的矮人族制作出的，而矮人族又是一个十分小气的种族，只会将他们所作出的很少一部分魔法道具外传。物以稀为贵，这些东西的价格自然也就水涨船高。
　　呐呐，真是的，不用这么感谢本小姐啦，这是为了成为最强应该做的啦。好啦好啦，快点一起练习魔法。
　　话语刚落，她便随手从我的房间中的书架上抽下了一本书。那个家伙似乎知道我喜欢偷偷的看魔法书，于是便一不做二不休的让女仆把她房间里面摆魔法书的书架搬到了我的房间，以便我时时刻刻都可以看书。不过那家伙估计不知道，我看魔法书的目的并不是一个月之后的王位之争，而是为了逃跑，要不然也绝对不会不会这么做了。
　　可是
　　突然之间，那家伙倏忽地僵住了。而我也发觉，那家伙从书架之中翻出的是一本——小黄书。
　　刹那，那家伙的脸都红了，慌忙的把书藏到背后，随后对着正在注视她的我，用着看似平淡实则含着羞耻羞耻的言语说道：小伊伊学习这种魔法还早了点，先学习别的吧
　　----------------------------------------------------------------------
　　准备坐飞机回家了~今日更新奉上~嘻嘻~

第十二章 魔法练习（二）
　　当然，在一个下午的折磨之后，我的房间也已然有恬然舒适转变成一片断壁残垣。倘若不知道的人路过，估计只会把这里当成一片废墟，不，应敢说是有着房子轮廓的垃圾堆更合适一点。
　　毕竟，魔法的威力可不是闹着玩的，再加上我这幅身体的魔法天赋比较强。使用冰属性技能还好，大不了就是冻碎了几块玻璃几盏灯，可是当我用土属性技能把地板弄出一个长宽深数米的大坑之时我便有些开始担心过一会来收拾房间的女仆了。
　　看来下次，本小姐果然要找一个空旷的房子练习魔法了
　　虽然她的话语听起来还是很平静，不过却难掩那她有些心痛的情绪——我看到她在说这句话的时候就连手都是颤抖的。毕竟，虽然不是一个世界，但是这里房子的装修费也应该不便宜。
　　不过即是我被那家伙说我的魔法对于红龙而言还是不足一提，可经过练习之后，至少我感受到了一些希望
　　经过了一个下午的训练，我已经可以勉强的操控三个冰霜之箭同时做出不同的动作，攻击不同的目标这个进步和不久前仅仅能用出一个冰霜之箭还将自己冻在床上相比，已经是相当大的了。
　　同时，或许是由于我身后翅膀的缘故，虽然我使用了一个下午的魔法，但是却完全没有感受到任何疲惫，相反还感受到身体像是舒展开了一般，很舒适当然，换来的是被那个家伙一边**着翅膀使我在契约作用下不断求饶，一边对我说到果然天使敏感的翅膀吸收元素的速度快之类带着羡慕语气的话语
　　没想到那家伙也会闹小情绪，虽然想反抗，可是在这种契约之下我却无论怎样都反抗不了她的揉弄这该死的身体
　　不过就算我可以抵抗住这契约，可这么一个明显是闹别扭一般傲娇的女孩**够了估计就会松手，我也没有什么必要反抗。
　　顺便一提，当连连用了几次侦查魔法保证无人偷看之后，撤掉结界的那家伙把那一块三阶魔兽的魔晶给了我，说是让我了解一下魔晶这种贵重的东西。
　　虽然看过书籍的我稍稍有了些许心理准备，可是当自己亲手触摸到的时候，还是觉得有些不可思议。明明只是一块和红色鹅卵石似得东西，可是却摸起来却异常坚硬，并且宛若有这无数棱角一般刺人，但用肉眼看去却是平滑的。并且这东西还是温暖的听那家伙说，火属性魔兽所产出的魔晶就是这个样子。
　　当然，最后，在听到那家伙呐呐，作为辛苦一下午的报酬，这个还剩一点能量的魔晶就给你了的话语后，我把这块魔晶吃掉了
　　恩，吃掉了，字面上的意思，作为契约兽的我，可以吃掉这种东西并且吸收里面的能量——虽然就连我也不太相信。
　　但是有些出乎意料，这东西虽然摸起来很坚硬，可入口即化，像是软绵绵的面包一样，我只觉得身体一下子就变得暖洋洋的并且，这东西味道还不错，似乎比龙纹果还好吃一点。
　　然而看到那家伙心痛的模样，再联想到魔晶的价格不菲我突然在想我会不会在王位之争之前就吃穷了她
　　不过这就不是我所考虑的事情了按照她所说的，今天晚上还要去去拍卖会，为我购买一些可以对抗红龙的道具。看过一些关于这个世界书籍的我十分好奇，这个世界的拍卖会与魔法道具，会是什么样子的
　　当然，我也在担心纵使有许多魔法道具，可是当面对红龙这种级别的契约兽，真的可以有作用么退一万步来讲，就算有作用，可是三皇女有不会我红龙准备魔法道具么？
　　呐呐，王位之争这种东西，和我又有什么关系。
　　不过看到那家伙对此重视并且不断安排计划为此努力的模样，我又忍不下心不帮她。不是契约的作用，这是我实际的选择。
　　但至于我的选择有没有收到契约的影响，不得不承认我不知道。
　　我也不知道，在契约的作用下，王位之争之后，我的心里会不会因为这契约产生转变突然之间，我觉得这拍卖会和魔法道具骤然变得索然无味起来。
　　算了想多了也没用。再怎么说，现在的我也没什么选择，我也不相信这区区一个契约以及脖子上的宠物项圈可以让我心甘情愿沦为别人的宠物。
　　还是先考虑拍卖会的事情吧。
　　毫无疑问，就算没去过拍卖会，我也知道这是能那让那家伙心痛到滴血的反正我无关，那家伙心痛到和我解除契约才好，我也不必唔头又痛了该死的契约

第十三章 利维凌拍卖场（一）
　　随后，在简单的和站在门口等候的两个女仆交代一下之后，我和那家伙便动身前往拍卖行。
　　然而纵然快到了拍卖行，当我脑海中想到她们凝视着房间杂乱的内部那生无可恋的表情之时，还是不由得有些同情她们可随后，在我亲眼看到这拍卖行时，我的思绪便被震惊占据了。
　　灵越国 皇城 利维凌拍卖场。
　　在大部分灵越国国民眼中，这坐落于皇城一偶，富丽堂皇的巨大城堡都是整个灵越国之中的标志性建筑。
　　白色的墙壁庄严耸立着，在圆形拱门和巨大的窗户外都可依稀见到灯光，以及森严的士兵协同各式各样的契约兽巡视守卫者。无论是来皇城游玩的旅客还是率着商队的贾人，到此都不由得驻足观看这令人叹为观止的建筑，同时赞叹灵越国经济发达。
　　时不时，隐约之间我还可以听到带有些许骄傲的话语瞧，这就是我们灵越国的利维凌拍卖场。
　　而他们，也有这么说的原因和底气。
　　利维凌拍卖场，以灵越国先皇的名字命名，在大陆局势平定之后由曾经的皇都竞技场改造而成，总面积2.1万平方米，是全大陆最大的拍卖行。据我从书本上了解，它足足可以容纳五万人，并且除去每周例行的拍卖会之外，一切重要事件，甚至连一个月之后的王位之争都在此举行。
　　而作为拍卖的日子，今天的利维凌拍卖场无疑是一周之中最热闹的一天。在宽敞的大厅之中，来来往往的人潮以及纷杂的喧哗声不由得令我想到了曾经在地球上的春运。
　　而望着近乎于水泄不通的大厅，攥住我手以防我走丢的那家伙也是颇显无奈的皱了皱眉头，盯着丝毫没有散去趋势的人山人海，停顿数秒之后，只得让不远处拍卖行的工作人员带着从贵宾通道进入。
　　可是，在贵宾通道之中，那家伙的脚步却突兀的停住了，我只觉得她攥着我的手也不由得一紧。
　　此时，我也本能的察觉有一道显得有些阴冷的目光在注视着我。抬起头顺着那家伙的目光看过去，我便见到另一个衣着华丽的少女，正在饶有趣味的看着我和我旁边的那家伙。
　　原来大姐和你的契约兽也来拍卖行啊。停下了与旁边工作人员的交谈，面前那衣着华丽的少女纯金色的丹凤眼扫过停下脚步的我和那家伙，还特别在我的身上多看了几眼，丹凤眼中也似乎闪过了些许的不屑之情，真是的，这种几乎没有自保能力的契约兽，倘若不在拍卖行买点东西，怕是连初赛都撑不过去吧。说着她的眼睛便重新看向了紧紧攥着我手的那家伙。
　　这么一说，你来着拍卖场，估计是在担心你的契约兽过不了初赛吧。
　　见到对方挑衅的目光，那家伙也立即抬头瞪了回去，与此同时大步向前走上两步直接挡在了我的前面。虽然我察觉到，那家伙攥住我的手微微渗出了些许汗水。
　　毫无疑问，听到这两人的交谈，我也便顿时猜出了那突然出现少女的身份——有着红龙作为契约兽，王位之争的最大对手，灵越国三皇女莉莉奈。
　　啊啦，大姐嫉妒我的模样真是好玩呢。听到那家伙的话语，莉莉奈捻了捻垂到腰间的长发，语气也似乎是无可奈何一般。但是躲在那家伙身后的我却察觉到，莉莉奈的眉头已经微微地皱起来了，她那双丹凤金瞳也已然透露出一股令人寒毛耸立的光芒，令人忍不住下意识的便想向后退一步。
　　嫉妒，本小姐还不至于嫉妒你。伊伊，咱们走。
　　那家伙似乎也并不像和莉莉奈交谈什么，径直拉住了我的手，随后向身旁的工作人员试了一个眼色，那工作人员立刻便唯唯诺诺的继续向前指路。毕竟，在场的两个人可都是灵越国的公主，倘若惹到了她们，丢了饭碗事小，丢了命可就事大了。
　　哼~
　　然而，踏出数步之后，稍显不安回头一下的我突然发觉，那莉莉奈微微一笑，低垂的丹凤眼之中凶光乍现。

第十三章 利维凌拍卖场（二）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当从贵宾通道走入拍卖场内部之后，虽然我的眼前依旧是人群熙熙攘攘，吵吵闹闹，不过相比较于人声鼎沸的外部却是安静了许多。那工作人员也是架轻御熟的绕开了人群拥挤的地方，将我们带到了位于底层靠近拍卖台的一个包间之中。
　　那么，希望公主殿下在拍卖会之中能够度过一段愉快的时光。
　　在我们进入包间之后，那工作人员也是恭敬地后退两步走出房间，随后将房间的门轻轻地带上。毕竟，在我身边的这个家伙再怎么说也是灵越国的长公主，在这个地方也是自然可以享受贵族一般包间的待遇。
　　那个家伙
　　可是，此时我却察觉到主那家伙的情绪却显得有些焦躁。
　　估计是因为那个叫做莉莉奈的正在隔壁包间的窗户处挑衅一般的看着那家伙吧。
　　尽可能的无视掉自顾自用目光对视的二人，我悄悄从包间内泛着古朴纹路的木桌上拿起一个淡紫色泛着清新香味的龙纹果。不过这种包间之中竟然还有这么贵重的水果倒是有些出乎我的意料
　　还是先安心的吃水果吧。毕竟，如果到那两个看起来就有深仇大恨的人之间掺一腿无疑是讨苦吃，相比之下还是这甜甜的水果好吃一点。
　　当我吃到第二个龙纹果的时候，我突然发觉到包间外的光线快速地昏暗下来。稍稍有些惊讶的透过窗户看向包间外，我只看到无数明亮的光斑径直投射在面前的拍卖台之上。与此同时，整个拍卖场也顿时安静了下来。
　　在无数的目光之中，一名有着艳丽红色发丝少女，用带着粉绒手套的双手提着近乎垂到地上的浅棕色长裙下摆，一步步的走向拍卖台。
　　欢迎诸位光临利维凌拍卖行，当她走到拍卖台前，娇小的身材站定之时，薄唇微启，笑盈盈到，小女丽雅，是本次大会的拍卖师。希望可以和大家一起，在这里度过一段激动人心的时光哦~
　　不知为何，那称作丽雅的少女话语一落，全场的气氛便顿时变得火热起来难不成这家伙是这个世界的明星不成。
　　没有理会包间之外大呼小叫热火朝天的气氛，我依旧自顾自的咬着口中的龙纹果。除去能够提升魔法恢复速度之外，这东西真的很好吃。
　　接下来！这次拍卖的开头菜，也自然不会让大家失望哦。接下来的拍卖品如果不是作为拍卖师没办法购买，就连丽雅都想要参与到拍卖之中啦~
　　咬着龙纹果的我瞥到那个娇小少女纤细的玉手一扬，刹那之间台上的灯光便聚集在了那少女的手上少女手上的那东西似乎是一个护腕，在灯光之下泛着华丽的光泽，似乎还挂着一个小小的蝴蝶结似得
　　正在我想要再咬下一口龙纹果的时候，突然肩膀便被用力的拍了一下，与此同时传入的还有那家伙稍显惊讶的话语：伊伊，快看。
　　不就是一个护腕难道还能和龙纹果诶，这个护腕上镶嵌着魔晶？！
　　这个嘛，是矮人族大师的杰作哦~相信大家也看到了这上面镶嵌的东西。
　　说着，位于拍卖台上的丽雅故意顿了顿，我只觉得似乎周围人看向拍卖台的目光顿时炽热了许多就连那家伙也轻轻地在我的耳旁说，伊伊如果带上这个，一定很可爱之类的话语。
　　不过这个时候不应该考虑可爱什么的，更应该考虑实际价值吧。
　　这可不仅仅是一个简单的护腕，经过本拍卖场的瑞莉大师亲自鉴定，在护腕上镶嵌的是五阶风属性魔兽的魔晶哦~不仅好看，而且可以增强使用者百分之三十一的移动速度。
　　百分之三十一
　　如果我记得没错，之前书上介绍一般魔法道具的增幅效果都在百分之二十以内，可这东西居然可以提升百分之三十多？
　　虽然在包间之中，可是我也可以听到拍卖行内那不绝于耳的惊叹声。
　　那么，这个可爱又实用的护腕，起拍价格——五百金币！每次加价不得少于二十金币！
　　伴随着丽雅所报出的价格，场内的气氛不由得稍稍静了静。不过，很快的，我注意到主那家伙看了看那护腕，又看了看我白皙的手，随后轻轻地用包间内的扩音道具喊道：一千！
　　听到一千金币的
　　价格，场内顿时充满了一片窃窃私语要知道，虽然能够增幅百分之三十的魔法道具并不常见，可是它成交价格往往也不过八九百金币。而这一下子把价格提到一千
　　我看向那家伙的目光之中也顿时充满了难以置信。
　　喂哪有这么抬价的？一下翻一倍是闹什么？
　　那个，主人把价格一下子翻一倍
　　因为伊伊戴上的话的确很可爱~所以用高价吓退他们就好啦。
　　可是听到我稍显犹豫的疑问，那家伙的却丝毫不在意的摆摆手，本小姐可不是在乎这点小钱
　　一千一！
　　可猝然，那我听到了莉莉奈略带不屑的声音，幽幽地从隔壁包间之中传出。

第十三章 利维凌拍卖行 （三）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一千一！
　　可猝然，我听到了莉莉奈略带不屑的声音，幽幽地从隔壁包间之中传出。
　　在稍事沉寂之后，场下一道道带着惊愕目光顿时便移到了莉莉奈所处的包间。
　　要知道，一千金币可绝非一个小数目，对于一般人来说绝对是一笔无法想象的巨款。而这个时候却还有人加价，让在场的众人惊讶的同时，也不禁有些好奇舍得花这么大价钱买这护腕的，究竟是什么人。
　　不过，当他们注意到站在包间窗处，保持着迷人微笑注视着拍卖台上那光芒闪烁的护腕的莉莉奈时，就算之前对这护腕还有什么念头，此时也不由得打消的一干二净——灵越国三皇女看上的东西，有人敢抢么？
　　静坐在青木的椅子上，我看到站在扩音器前的主那家伙面色刹那间就变得难看起来。
　　轻轻地放下龙纹果，我走到那个家伙身边，踮起脚小声对着她说道：那个主人，这个东西这么贵，还是
　　一千五！
　　并没有理睬我小声地劝说，那家伙略微迟疑了一下，随后便径直对着扩音器喊出价格。
　　她的语气明显有着些许怒火不过按照常理来说这也很正常。眼看着准备买的就要到手，突然被仇家掺了一脚，换做谁，谁也不会开心吧。
　　一千五！一次！
　　三千！
　　霎时，在听到莉莉奈所报出价格之后，场内惊呼声不绝于耳。要知道，这价钱已经完完全全比起拍价高了六倍。纵然这护腕上有着五阶魔晶，可用这种价钱来买，毫无疑问是亏大了。就算是皇室，这么挥霍的手笔也无疑是令人震惊
　　握着那家伙的手，我可以感觉到她在微微地颤抖着。这护腕被莉莉奈硬生生抬到三千，绝对是出乎那家伙的想象的。
　　可恶红龙不可能带得了这种东西，她戴这个也没用
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　我听到那家伙自顾自的小声抱怨了两句，随后紧紧地握住扩音器，咬着牙继续加价。
　　三千一！
　　三千一的价格，就算是增幅三倍的魔法道具，都可以轻易的买到了。
　　场内的其他人看着这近乎是在斗气的两人，也都不由得叹了口气。他们也都知道长公主与三皇女素来不和，这两人把本不贵重的拍品炒到天价也是情有可原。可是，虽然这东西已然与他们无关，但如若拍卖会第一件拍品就被买的这么贵，无疑接下来的拍品价格也会顺着势头水涨船高，这可不是他们希望见到的。
　　呼
　　在喊完价格之后，那家伙也一下子坐在了我身旁的木椅上。虽说这房间之中镶嵌着冰属性魔晶，可是却还是见到她用怀中的手帕擦了擦汗。
　　主人这么高的价格
　　没关系，伊伊，本小姐不缺这点钱。真是的，本小姐给伊伊买的东西，就凭她也想
　　大姐真是吝啬啊，一百的价格都好意思加的出来？五千！
　　可此时，伴随着台下不可思议的惊喊，我看到隔壁包间那莉莉奈冲着我和那家伙露出淡淡的嘲笑，用很悠闲的声音再次把价格翻到了起拍价的十倍我旁边那家伙轻松下来的面容，也顿时变得有些僵硬。
　　毕竟，虽然主那家伙口头上说着不缺这点钱，可是任谁都看得出来此时她的心痛。哪怕是对于皇室，五千枚金币，也不是个小数目如果自己记得不错，这已经是一个中等城市五天左右的税收了。并且，这魔法护腕仅仅是第一件拍品。如若那家伙在第一件拍品上就花了这么多钱，面对之后的拍品又该怎么办？
　　可恶这家伙伊伊，不要拽着本小姐，本小姐怎么可能输给这个
　　注意到那家伙攥着拳，摆出一副想要拼命地样子，我连忙扯了扯她的衣角，随后在她的耳边说到：那个伊伊觉得，三皇女似乎在对主人用激将法哦。
　　听到我的话语，我注意到那家伙愤怒的神色也是僵硬了一下，随后冲着我依旧撅着嘴巴说到，哼，本小姐怎么可能被这种家伙用了激将法，伊伊你不要太小看本小姐了。
　　理直气壮的说着，这家伙还捏了一下我的翅膀
　　这是作为看不起本小姐的惩罚哦。
　　伴随着翅膀传来的酥麻感，无力支撑住身体只得瘫软在她怀中的我只得在忍住契约所带来蹭蹭主人想法的同时，狠狠地瞪着她。真是，好心提醒她还要被捏翅膀好舒服唔该死的契约
　　三妹你可真是奢侈呢，用五千金币买如此的一个护腕什么的，你赢了。五千金币，护腕给你，不过本小姐倒想看看你要怎么把这五千金币给你的红龙带上。
　　诶？

第十三章 利维凌拍卖行（四）
　　莉莉奈也是惊觉刚才自己入了套，只顾着怄气而以如此高的价格买下了这毫无实际用途的手腕，可是碍于全场人的目光也不好发作。
　　不过，我从她那微微皱起的眉头之中，也可以看出她的心里肯定已经后悔的要死。
　　只听得那扩音器之中传出一声轻轻的冷哼，随后我便看到莉莉奈一屁股便坐了下去，冷冷的盯着拍卖台。
　　五千！一次！
　　五千！两次！
　　五千！三次！恭喜七号包厢的贵宾竞拍下了这魔法护腕。此时虽说台上的丽雅还是保持着礼貌似的笑容，可面对这样的远远超出意料的拍卖价格，估计她的心中也早已不禁失笑出来了吧。毕竟，听说拍卖的价格越高，对于拍卖师的提成也是越大。
　　不过，那家伙这么耍了莉莉奈一手倒也是有些出乎我的意料本身自己都做好了提醒完之后那家伙却依旧抬价的准备，没想到她却反过来嘲讽了对面一手，看起来那家伙也是诡计多唔头痛
　　五千金币买一个护腕，够她‘开心’好几天的了。耍了对面一通之后，莉莉丝也是变得神情大好，不过受苦的却自然是我的翅膀
　　可恶不知道这拍卖行有没有可以减少自身敏感度的魔法道具
　　各位，那么接下来所要拍卖的，是这个戒指~台上的丽雅也不由得泛着淡淡的笑意，眼神在六号七号的包间扫了扫，随后不着痕迹的轻笑一下，手中不知何时已然多出一枚小小的戒指。
　　这戒指虽然看似渺小，可在拍卖行灯光的照耀之下却又显得是如此的耀眼，隐约之间还可以看到上面白色羽翼一般的铭文，说实话，现在回复属性的魔法道具，由于做工繁琐，材料高昂，很是稀少了。相信大家也曾经遇到或者听说过，契约兽在对战过程魔力耗尽，可是却又来不及用魔晶回复帮它，只得惜败情况吧~而如果这样的话呢，这枚戒指绝对是大家超完美的选择哦~它的上面是由魔晶碎片所构成的回复魔阵，在战斗之中也可以帮助契约兽快速的恢复魔力，因而，这枚戒指还有另一个名字，叫做天使的翅膀~象征着如同天使的一般，拥有着无尽的魔力！好了，底价200枚金币！拍卖开始！
　　我突然很想知道，如果抚摸这枚戒指，戴着戒指的人会不会有着和我被抚摸翅膀一般的感觉。
　　后来，这枚戒指被被拍卖行角落处的一个带着黑斗篷的家伙买了去。当然，或许是由于第一件拍品高昂价格的缘故，这枚戒指也被拍到了七百金币的价格。虽然和莉莉奈的一掷千金比不了，可是却也已然是令人咋舌了。毕竟，以往来说，这种品色属性的戒指，成交价也就是五百枚金币左右。
　　而随后，除去增幅用的魔法道具之外，上至可以被签订契约成为契约兽的暗金暴熊王幼崽，下至可以释放火球术的魔法卷轴都参与了拍卖，令我在惊叹之余也不由得稍稍感慨这个世界的奇妙
　　仅仅是一个看似普通的卷轴，展开的时候却可以凭空释放出一个足足有一人高的火球而看似软萌可爱的小熊，利爪一拍却硬生拍断由五阶土属性魔晶加持防御的硬木。
　　呐呐，其实那个什么熊也是很厉害的契约兽~当看到那只暗金暴熊王被拍出一万两千金币的价格之时，那家伙却从身后突然抱住了我，不过还是伊伊可爱，揉揉~
　　忍住钻入鼻尖令人软绵绵的味道，我勉强的挣脱着她的怀抱，用细细的声音说道：那个，主人先看拍品吧
　　不过我却忽略了，我这种像是受欺负的小兽一般的语调会令这个家伙更加的兴奋。
　　不过还好，正当我强忍着头痛的感觉，准备凭借掰开那家伙握住我的双臂之时，拍卖台处丽雅的声音倏地传出。
　　接下来！在压轴商品之前！丽雅相信，这个会是法师，或者是有着法师类型契约兽的人最期待的拍卖品了~

第十四章 噬星杖（一）
　　不过，临近拍卖的尾声，无论是谁都清楚，重头戏快要开始了。
　　接下来！在压轴商品之前！丽雅相信，这个会是法师，或者是有着法师类型契约兽的人最期待的拍卖品了~
　　在听到拍卖台上丽雅的话语之后，我和那家伙显示对视一眼，然后不约而同将目光紧紧地集中到拍卖台。毕竟，天使就是属于法术类型的契约兽毫无疑问，这件拍品对于我和那家伙有着格外的吸引力。
　　只见得在突然之间陷入寂静的拍卖场之中，一道如若满月般凛冽的琥珀色光投射在拍卖台正上方，丽雅小心翼翼地用带着粉绒手套的手紧握着的法杖之上。
　　而当这琥珀色光芒遇到雕刻着精美而又质朴的法杖之时，便宛若骤然流入七彩琉璃杯之中浓稠的琥珀色蜂蜜一般，迸发出一股诡谲而又摄人心魂的色泽。
　　而在这静谧的美丽之下，我就连扭过脑袋不去注视它都显得是如此奢侈。当然，不用看，我身旁的那家伙心中的想法估摸着也和我是大同小异——因为此时此刻的她连**我翅膀的手都僵硬住了。
　　也正当此时，宛若黑暗所凝聚而成的斑点无声无息的缭绕在丽雅手中的法杖之上，宛若在唤醒水晶之中沉睡公主之前缭绕于其身旁的无数法术铭咒一般，远远地看着就能感受到一股古老而又诡异的气息扑面而来。就像是唤醒人内心深处压抑住的恐惧本能，而又逼迫着人将其靠近的潘多拉魔盒一般。
　　而我也感受到莫名的熟悉感隐隐袭来，只觉得那看似绚丽的琥珀色泽深处正在燃着一把熊熊的烈火，仿佛瞬间便可以将它所触及的一切燃烧殆尽，却又像是在孤单之中彷徨无助的恶魔幼崽，被人欺凌却不敢还手。
　　诸位，拉米尔探险队的名号相信大家并不陌生。这法杖便是前日拉米尔探险队在远东地区的魔兽森林深处发现的。
　　诶突然之间，我听到了身旁那家伙稍显疑惑的声音，不对啊，拉米尔探险队，不是在探险之中，遇到了‘帝圩’，近乎全军覆没了么？
　　帝圩，我在书籍之中见到过这个名字，据说是从神魔大战时代存活至今的魔兽，深居于魔兽森林，有着贮存世间珍品的宝库。
　　当然，大家也曾听过，拉米尔探险队组织千号人，远征魔兽森林深处，却踏入魔兽领主帝圩的领地，包括队长在内仅有不足十人生还的事情吧。似乎是看出了在场人心中的疑惑一般，丽雅浅然一笑，而这法杖，便是拉米尔探险队的队长从帝圩的宝库之中偷来的，从法杖之上铭文可以辨别，此法杖名为噬星杖。
　　噬星杖没听说过这个名字。
　　丽雅话语未落，场众人的目光顿时便惊愕的转向了位于拍卖台上的法杖之上，惊叹的声音不绝于耳——要知道，先不要说这噬星杖听没听过，究竟是什么效果，仅仅它是出自帝圩的宝库这一点，便已然意味着它绝非凡品。要知道，相传帝圩的实力，距离神也不过是一线之差而已帝圩宝库之中的物品有怎可能差？
　　不过正当全场之人惊视这拍卖台上那噬星杖之时，丽雅的话语再次悠悠传出，很可惜，大陆之中并没有有关噬星杖的任何记载典籍，并且本拍卖场的瑞莉大师实力有限，难以完全鉴定出噬星杖的属性。目前这噬星杖已知的效果仅仅是法术增幅一倍而已。因而，它也并不是本次拍卖的压轴拍品。起拍价：两千金币，每次加价不得少于一百金币。
　　全场再次陷入寂静，随后便是无数窃窃私语
　　毕竟，虽说这噬星杖是帝圩宝库之中的藏品，可若以两千金币买一个仅仅可以将法术威力增幅一倍的法杖，未免是显得太浪费了一点。虽说帝圩的藏品绝不可能如此简单，可就连瑞莉大师这全大陆数一数二的鉴定师都难以鉴别出来的装备，平常人等又如何鉴定得出来。
　　如果可以，主人，伊伊想要这个
　　正当我身旁的那家伙也在稍稍有些犹豫之时，我轻轻的拽了拽她的袖口，小声的说道。虽然我并不清楚这是为什么，不过当我看到这噬星杖之时，心中总有一股莫明想要将其占有的悸动就像是天使的直觉一样。
　　呐呐，真是的，要让本小姐破费，不过嘛，本小姐不帮你买又有谁帮你买，感谢本小姐的大慈大悲吧。听到我的话语，那家伙的语气也是不知为何显得有些别扭。似乎是因为第一件拍品没拍下来，心中有些过意不去吧
　　虽然我不知道，我此时此刻露出的那副看着喜欢的东西楚楚可怜、甚至有些泫然欲泣的可爱模样，对那家伙有着多大的杀伤力。
　　两千一！
　　然而，在那家伙一撇头，摆
　　出一副不耐烦的样子的走到扩音器前，准备报出价格的时候，拍卖行角落处的那个带着黑斗篷的家伙，出价了。

第十四章 噬星杖（二）
　　那个~今天的更新奉上~希望大家还可以喜欢哦~
　　以下正~文~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两千一！
　　然而，在那家伙一撇头，摆出一副不耐烦的样子的走到扩音器前，准备报出价格的时候，拍卖行角落处的那个带着黑斗篷的家伙，出价了。
　　两千二！
　　两千三！
　　当那黑衣人话语落下，在稍稍沉寂之后，整个拍卖行又是骤然喧闹了起来，再次涌出了一道道不断提价的喊声。毕竟，出现了第一个吃螃蟹的人之后，第二个吃螃蟹的人也不会远了。
　　再怎么说，帝圩藏宝库之中的宝物，在整个大陆之上并不多见，就算是比寻常的魔法道具贵一些也是合情合理。更何况，万一运气好，发现了这噬星杖还有什么没被发现的效果，岂不是赚大了。
　　在喊价持续了接近一刻钟的时候，噬星杖的价格已经到达了七千三百金币，甚至都快赶上了不久之前所拍卖的暗金暴熊王。而同样的，在这种高价之下，喊价的人也变得越来越稀疏。
　　果然是小伊伊，看上的东西就是不便宜。
　　说着，那家伙**我发丝的手更加得寸进尺的抚摸起我背后那一双浅粉红色的小翅膀，一下又一下温柔地摩挲着。
　　身子轻颤了一下，强忍住契约所带来的舒适感想要躲闪开她**的手，可是却突然又有些害怕万一我躲开之后那家伙斗气，不给我买这噬星杖。结果我只好强忍住从翅膀处宛若电流一般不断传来的酥麻感，红着脸没有说话。
　　看着那噬星杖不知为何，我觉得似乎有着一股奇怪的感觉具体也说不出来，只能说是非常喜欢。反正也是那家伙花钱，就算浪费也和我关系不大！恨不得唔，好险差点又要头痛了。
　　看到我这种看起来像是害羞一般的神情，那家伙似乎也显得格外开心，再次用力在我翅膀上捏了一下，这才站起身来走向那扩音器。
　　唔为了这法杖！我忍！！
　　七千三！有没有了！七千三一次！
　　八千！
　　目光扫视了一圈稍显平静的场内之后，莉莉丝稍显愉悦的声音，夹杂着势在必得的语调，响彻于拍卖行之内。
　　而我注意到隔壁包间的莉莉奈，也是不由得侧目看向站立于扩音器之前的主那家伙，嘴巴动了动，可是却没有开口。估计第一件拍品让她所吃的大亏，也使得她对于那家伙警戒了许多。
　　而同样的，拍卖行中的其他人顺着声音看向六号包间之时，似乎也不由得想到了第一件拍品，自然也怕重蹈方才莉莉丝的覆辙，更何况再怎么说，莉莉丝在名义上也是灵越国的长公主，自然也不愿和她相争。
　　因此，在莉莉丝报价之后，整个拍卖场顿时便陷入了一片诡异的寂静之中。
　　八千！一次！
　　八千！两次！
　　没有再出价的了是吗！那么
　　正当我和那家伙都以为这次出价便能将这噬星杖纳为囊中之物，可以松口气的时候，一个稍稍有些耳熟的声音，从拍卖场的角落之中横叉了进来。
　　八千五！
　　是那个在角落之中，戴着黑斗篷的人。
　　九千！
　　可此时，那家伙却冲了我一笑，摆出了一个放心吧的手势，随后再次转过头瞥了一眼那带着黑色斗篷的人，淡淡地说道：一万！
　　一万零五百！
　　一万二！
　　一万两千一
　　到那家伙这次只提了一百，而之前每次都加五百，这不是明摆着告诉别人她自己底气不足么？
　　不好意思~那家伙很明显也察觉到了这点，将放心吧的手势也改成了胜利的手势，随后悠闲地喊到，一万两千五！
　　一万两千五！一次！
　　听到那家伙加价的话语，黑衣人沉默了。
　　一万两千五！两次！
　　而此时，隔壁包间的莉莉奈，也仅仅是动了动嘴唇，可是却什么都没有说出来起拍时被坑的一幕，已经深深地烙印在她的心中了。万一当她加价之时莉莉丝突然收手，结果用这么贵的价钱买一个用处不大的法杖虽然她身为三皇女，可这种亏本买卖还是不愿去做。
　　一万两千五！三次！恭喜六号包间的贵宾！成功拍下噬星杖！
　　呼
　　看着台上将手中拍卖锤敲下来的丽雅，我悄悄地松了一口气先不要花这么大价钱买它是否合算，至少这个看起来格外喜欢的噬星杖得到了，顺便还坑了那家伙一笔，超开心糟，得意忘形了头痛好痛该死的契约

第十五章 压轴品，拍卖开始（一）
　　见到那噬星杖拍出了比暗金暴熊王还要更高一筹的价格之后，丽雅也是不着痕迹的冲着六号包间微微一笑。虽说噬星杖是帝圩藏品，可是卖出了如此价格，却还是稍稍超出了她的预料，相信！这一刻！大家已经久等了！那么这次的压轴产品~请大家集中注意力来看哦~
　　忍住翅膀被**酥软感，我见台上的丽雅微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线，随后玉指轻弹，打了一个响指。
　　而这响指却仿佛惊动了整个拍卖行一样。刹那之间从拍卖行顶部所倾洒下的色光芒渐渐地变的深邃，将拍卖行之中八个角落散发冰冷荧光柱子之影径直投射，宛若幽兰的火焰一般在空气之中不断地蔓延，延伸，而仅在转瞬之间，这燃烧般的火焰汇聚到了丽雅的手中。
　　而此时，我看到丽雅的手中却突兀的出现了一枚闪烁着秘银光泽的雕花戒指，清澈而洁白，如若凛冬的第一片冰凉雪花，晴夜的第一缕皎洁月光，牧畜的第一滴温热牛奶，而这一色的洁白精致的将整块戒指彻底包裹，如若慈母为临行游子一针一线所纺织的细棉，带着一股别样的暖意。就连那幽蓝色的火焰，顿时也暗淡了许多。
　　哇！
　　我与身旁的那家伙张大了小嘴，和拍卖行之中的众人一起发出感叹——这枚戒指实在是太过于巧夺天工，初一看去竟给人新娘圣洁婚纱之感，美丽而不容侵犯。
　　这便是本次拍卖会的压轴产品——圣素之戒！由矮人族著名的普利可大师亲手打造！同样的，不仅是外表美丽——这枚戒指上，可是镶嵌着八阶冰属性魔兽的魔晶！而这枚戒指的属性，创造一个五秒钟无敌的护盾！冷却时间七十二小时！
　　五秒钟无敌！
　　听到丽雅的话语，我的心中不由一惊要知道，据书上记载，在这个大陆之中拥有无敌效果的魔法道具本身便是格外稀有，哪怕仅仅无敌一秒都会惹得人竞相哄抢！毕竟在契约**战之中，一秒钟，甚至已经决定了结果。
　　而这枚戒指——竟然能硬生生持续五秒无敌，并且还并不是一次性用品很明显，这无疑会成为本场拍卖会之中最贵的拍品无论是刚刚的暗金暴熊王还是噬星杖，在价格上都不具备能和它相提并论的理由。
　　就算是在这利维凌拍卖行之中，这圣素之戒也已然是数月难遇一次的珍品。
　　糟可是此时此刻，我却注意到到主那家伙悄悄叹了口气随后歪了一下脑袋，转身看向我。
　　那个看到她突然对我尴尬的笑了笑，我刹那便有了一股不太好的预感
　　难不成这家伙没钱了？
　　呐呐小伊伊，刚刚买的‘噬星杖’的时候本小姐抬价没收住现在的话，本小姐手上能用的钱只剩下一万五千金币了。啊——真是的，让本小姐花这么大价钱买一个仅仅将法力增幅一倍的法杖很不爽啊~如此破费的小伊伊真是不会买东西。
　　说着，那家伙还摆出了一副十分不耐烦的样子，似乎这样就可以让她的说辞变得合理一般。
　　啊不是你把价钱抬得这么高的么
　　看着她的这副模样，我的心里面稍稍有些哭笑不得，不过碍于契约的缘故我倒也没办法把心中的话语直接的说出来。
　　不过，台上的丽雅可注意不到正在发愁钱问题的那家伙，巧唇微启，莞尔笑道：
　　而这枚圣素之戒！起拍价——五千枚金币，每次抬价不得少于五百金币！现在！拍卖开始喽！

第十五章 压轴品，拍卖开始（二）
　　还希望大家可以见谅喵~
　　好啦，以下正文喵~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　而这枚圣素之戒！起拍价——五千枚金币，每次抬价不得少于五百金币！现在！拍卖开始喽！
　　五千五！
　　六千！
　　六千五！
　　当丽雅的话语落下之后，拍卖场骤然喧闹了起来！如果我估摸的没错的话，这是在之前拍卖之中毫无收获的拍者，最后一搏的机会了。
　　因而面对这最后的压轴品，他们就算拍卖成功的几率渺茫，也要尝试着拼一波价格——估计就像是许多高考考生所填的第一志愿一样，虽然那所大学往年分数线一般高于这次高考所考的分数，但是万一成功被录走岂不是赚大了
　　而听着这爆发般增长的价格，我身前那家伙的面色变得愈加愈难看虽然我感觉她最开始对于这件拍品还抱有些许的想法，可是拍卖场之中其他人对于这件拍品的渴望程度很明显超出了那家伙的预料。
　　大约过了近十分钟的喧嚣之后，这枚戒指的价格已然飙升至一万三千金币超过了之前拍卖的暗金暴熊王和噬星杖。
　　那个看着面前嘟着嘴看着圣素之戒的那家伙，在契约的作用之下我本能的便走上前去安慰她，主人，这个戒指伊伊不太喜欢，所以就算买不了也没关系啦。
　　唔，虽然我下意识想要反驳契约，不过转念一想还是算了。安慰一个小女孩也不是什么坏事，就暂且听契约的一次吧，并且安慰完别人在反驳什么的，也感觉不太好
　　谢谢小伊伊~可听到我的话语，那家伙却突兀的转过身子，随后
　　就这么径直的抱住了我
　　诶？
　　尚未反应过来，在主那家伙的体香之下，契约的效果发挥的淋漓尽致，脑袋里面恍惚一下，我便已经开始用自己的小脑袋柔柔的蹭起了主人
　　喂
　　我死死的咬住牙，用力的掐了自己的腰部一下，才总算凭借痛觉勉强从契约之下夺回了身体的控制权。
　　可是我刚想趁这个机会挣脱开她的时候，那家伙却开始用手**起了我的翅膀，同时还在我的耳边嘀咕道：啊好听话好体贴的小伊伊~小翅膀的这种润滑感受~不愧是本小姐的契约兽~
　　唔这种感觉脑袋都要迷糊起来了。
　　一万四一万四还有没有！
　　一万五！
　　不过，还好，听到拍卖行外丽雅的喊价之时，那家伙连忙转身凑到扩音机之前，大声的喊出了她所能够使用的全部家当
　　而我也得以趁机连忙窜到了距离那个家伙稍远些许的座位之上，扭过头，小口的吃起了桌上的龙纹果呼，虽然在王位之争之前自己脱离不了那家伙，但是可是试一下在王位之争之前弄穷那家伙。
　　趁机多吃一个味道不错的龙纹果唔，不过这龙纹果似乎是拍卖行免费提供的？头痛
　　六号包间的贵宾出了一万五千金币！还有没有要的！一万五一次！
　　无人抬价。
　　不知道是不是还没有从之前的心里阴影之中摆脱出来，整个拍卖行顿时陷入了一片沉默之中。
　　一万五两次！
　　诶小伊伊~本小姐不会真的买来了这个
　　而天上掉下来的馅饼没有这么容易好捡到。
　　正当我看到那家伙的脸上露出惊喜的表情，一脸不可思议的来看着丽雅喊道第二次之时，拍卖台下却传出了再次传出了提价的声音。
　　三万！
　　是那黑色斗篷之人报的价格并且不仅仅是提价，更是直接将那家伙所出的价格翻了一番，彻底打消了那家伙对圣素之戒所抱有的幻想。
　　三万元这可绝对不是寻常贵族能拿得出来的数目虽说这吊坠有五秒无敌的效果，可是
　　不，或许是由于第一件拍品的缘故，这次拍卖会所有的拍品价格都比以往高了一截，而压轴品拍出三万金币的高价，自然也不会太过于奇怪。
　　而拍卖行中众人闻言，也都不由得深深地吸了一口冷气，露出了吃惊的神色。并且，无论是那家伙，还是隔壁包间的莉莉奈，脸色都变得不太好。
　　三万一！
　　三万五！
　　淡淡而稍显沙哑的声音夹杂着一股胸
　　有成竹的气势，从黑衣人的身上冒出这黑衣人很明显也是用了伪装声音和外形的魔法，纵使我悄然用透视魔法看向这黑衣人，也无法看透那人在黑色斗篷之下的面容。
　　三万五一次！
　　寂静三万五的高价，已经超出了绝大多数人可以承受的范围。而就算能够承受这个价格，是否用这么多的金币来买一个魔法道具也绝不是一下子便可以做出的决定。
　　三万五两次！
　　而台上的丽雅，也保持着脸上那迷人的微笑，环视了一下拍卖行，见没有人出价之后，才稍稍有些意犹未尽的将拍卖槌砸下。
　　三万五三次！恭喜这位贵宾，以三万五千金币的价格成功购买了最后一件商品~！

第十六章 争斗，抢夺，交锋（一）
　　虽然最后圣素之戒还是落到了那个稍显神秘与诡异的黑衣人手中，不过当所拍到的拍品被拍卖师递到手中的时候，那家伙脸上的不快之色刹那之间便烟消云散了。
　　夜月夕照，不知为何沾染上鲜血一般殷红颜色的月光静静打在拍卖场的屋顶之上，将淡然的气氛弥漫，将灯光的色彩斑驳，将缤纷的颜色交织。而在夜晚的喷泉之上，萤火虫悄然飞来飞去，如若天边闪烁的流星一般，在泛着浅红色的水影中倒影出清澈无比的光芒。
　　轻拢被风儿吹乱的发丝，我捎带些许好奇的的看着手中那闪烁着星星点点光芒的噬星杖，在噬星杖顶端的水晶琉璃之中，宛若液体一般浓稠的光晕缓缓的涌动着，反射着幽幽的光泽。
　　小伊伊~
　　不过那家伙却丝毫没有察觉到我正在凝神观察噬星杖，一下子便抓住了我的小手，随后我便只觉得自己的脑袋被拍了拍
　　呐呐~增幅百分之四十五精神力的发卡，可以进行短距离瞬移的戒指，还有减少百分之三十九体力消耗的鞋子~小伊伊现在都穿上吧~
　　不容我回答什么，那家伙便直接拉着我的手腕走向了喷泉附近的长椅。
　　虽然女孩子的这种行为我还是可以理解的，只不过似乎是那家伙所用的力气太大了——真的是女孩子的力气么？
　　我只觉得手腕被她拉的一阵生痛，不由得浅浅的闷哼了一声。
　　而笑盈盈看着我的那家伙也是自然听到了我这声轻微的闷哼，稍稍犹豫了半秒之后，才重新拽着我向喷泉的方向走去。不过，我也很明显的发现了，她明显稍稍抑制了她的力气，至少此时此刻我的手腕处已经不觉得疼了。
　　当然，那家伙还不忘撇了撇嘴，耸肩冲着我说到：真是，小伊伊的身体实在是太弱了，这么娇弱怎么能当我的契约兽，果然过两天还是要进行体力练习。在把我拉到长椅上之后，那家伙把手上一堆装饰品一下子递过来，可是却又别过了头，喏，小伊伊自己戴吧，才不是本小姐不给你戴只是只是我的契约兽怎么会连这个都戴不好，哼~伊伊，快戴吧！
　　不知道那家伙又闹了什么别扭不过，当我转过头看向那这一大堆女孩子才会喜欢的小饰品虽然说是魔法道具，但让我穿起来也羞耻一点了吧。
　　然而，还不容我反应，在契约的作用之下，我的身体便已经熟练地穿戴起了这些饰品顺便一提，在羞耻感之余，那可恶的契约还令我下意识的有一股主人为我买的饰品，好喜欢好好看的错觉。
　　然而，正当我看着浅粉色的发卡，犹豫是否应该抵御契约的命令不带上它的时候我突然听到了一声剧烈的爆炸声。与此同时我只见到一股灿烂的火光从距离自己大约一千米的地方迸发出来，传入我耳边中的还有人群的惊呼。
　　而顺着声音扫视，映入我眼中的是刚刚从拍卖行之中走出不久，尚且在树荫之下打量着手中戒指的黑衣人。然而此时此刻，她身旁的整棵大树已然化为遍地燃烧的碎屑，而黑衣人的衣角也在杂乱的风中晃动着。
　　然而，当我定睛看去的时候，那里不只仅有那名黑衣人！
　　刹那之间我便发觉到，大约五六名男子已然将那黑衣人围在中央！
　　至于他们的动机，就算不用猜也能知道了——定是那枚圣素之戒！

第十六章 争斗，抢夺，交锋（二）
　　~~~~~~~~~~~以下正文喵~~~~~~~~~~~~~~
　　而他们的动机，不用猜也能知道了——定是那枚圣素之戒！
　　把圣素之戒交出来，否则有你好果子吃！
　　伴随着那男子的话语，成群的乌鸦尖啸着从血月之下划过，斑驳了月色扭扭曲曲的暗红光芒，所透射下的黑影亦是浅浅笼罩了那数人身前渐渐汇聚成形的契约兽。
　　喂，伊伊快点跑
　　转身，看着注视着我面带焦急神情的那家伙，本能的察觉到一股危机感的我轻轻地摇了摇头，随后凑到她的耳边小声说道：那个主人，咱们似乎也被盯上了
　　正当我说完的刹那，在遥遥的天空之上，只听得啼血之声骤然响起。我敏锐的转头，一道巨大的阴影便宛若从天而降的利刃一般俯冲而下！
　　伊伊！小心！
　　正当我想要释放防御魔法的刹那，那家伙却一把拉住了我，将我护在身后，与此同时开始吟唱起泛着浓郁魔法波动的咒文，以吾之命，就此抵御，土之障壁！
　　嘭！
　　那从天而降的黑影重重的撞在凭空出现的坚固土墙之上，顿时只见得数道裂痕顺着冲击波的扩散急速的在土墙之上蔓延。
　　糟快跑！伊伊！
　　在这剧烈的撞击之下，那家伙也不由得发出一声闷哼，秀眉也紧紧地皱起。很明显，这土之障壁并不能阻挡那突如其来的攻击仅仅是刹那，整个土墙便崩离解析开来，而那黑影也径直从我和那家伙身边飞过。
　　没命中么不
　　这不是没有契约兽的长公主么，哦不对，是有这米露兽这种废物契约兽的长公主。此时，稍显讥讽的话语骤然从我和那家伙身后传出，把你刚刚买的东西交出来，否则后果自负！
　　霎事，我与主那家伙惊愕的转过身，便看到一身着黑袍的男子阴森的打量着我们。而那从天而降的黑影也伴着一声高吟之后安然落到那家伙的肩头。而这个时候我也方的看清那黑影的真实面目。
　　寒血杜鹃，虽名为杜鹃，可据说有着凤的血统，是一种拥有极强攻击性的契约兽，相传仅仅以活体心膛内最滚烫的心头鲜血为食，也因而变得嗜血迅猛无比。
　　哼！听到面前之人这般话语，不仅是那家伙，就连我的心中都少许觉得些许不快说我是废物契约兽不算，还讥讽主那家伙？
　　既然你知道本小姐的身份，你就不怕，本小姐出行的护卫
　　护卫哈哈，公主您真是不明现状啊，您看看这附近
　　刹那，我察觉到身前的那家伙猛然四望，随后面色便变得极为阴沉起来毫无疑问，这人既然知道那家伙的身份却仍旧出手，自然是已经做了万全的打算。估计那家伙出行的护卫，此时此刻早已被解决干净了。
　　相信公主您是个聪明人，知道生命和钱财这种身外之物孰轻孰重。
　　而此时，我面前的那家伙也稍稍后退的一步，距离我更紧了些许
　　虽说生命重要不假，可是刚刚好不容易买的东西难道要拱手让人不成？
　　而很明显，在目前这种情况之下，并不会有人来帮助我们。就连远处的拍卖行也像是独善其身一般紧闭大门让我都不由得有些怀疑这抢劫是不是拍卖行策划好的。
　　不过是区区一个杜鹃，又不是红龙
　　可此时，正当我在心中犹豫之时，我却突然听到了那家伙用只有两人能听得见的声音说到，伊伊，身为本小姐最强的契约兽，把这当成王位之争之前的实战练习，和本小姐干了这个竟敢侮辱伊伊和本小姐的杂种！不用担心，本小姐有传送卷轴，咱们只管把这出口不逊的家伙揍趴下就行，要记得不要暴露哦～

第十七章 这真的是米露兽么？（一）
　　传送卷轴，是一种特殊的魔法道具，可以将使用者立即传送到灵越国的皇宫。不过，这种卷轴单单原材料就需要万余金币，并且制作工序繁杂，更是只有灵越国魔法学院院长才能可以做得出来。同样的，也只有灵越国国王才有资格拥有和使用。甚至据说为了安全起见，这些卷轴在制作之时都经过了滴血认主等繁琐的工序可谓是无价珍宝。
　　而面前的主那家伙竟有着如此珍贵的物品，我的心中也顿时有些吃惊这灵越国的先皇究竟宠爱那家伙到什么地步，才会特意给她这样的一个珍宝。
　　想抢本小姐的东西，就凭你？
　　而有着传送卷轴这种东西，那家伙自然是显得有恃无恐，用冰冷的目光定这么面前饶有兴致的人，道，倘若本小姐不给，你还能伤了本小姐不成？
　　好狂妄的口气！你这灵越国的长公主，也就是只有个名号而已。我告诉你，现在没了护卫。把你摁到地上和玩个妓女也没差！
　　听到莉莉丝的话语，那人不怒反笑，手掌一挥，位于他肩头那只寒血杜鹃刹那之间便宛若暗金色的利刃划破虚空，带着令人胆战心惊的威势，狠狠地朝我面门袭来。
　　这个世界的战斗方式很简单——谁的契约兽先失去战斗力谁便为负。这是人类长久以来的战斗准则。
　　而那家伙打得算盘也是相当简单：先凭借那寒血杜鹃宛若疾风般的速度将我解决，随后在肆意的处置主那家伙。
　　毕竟，虽然契约兽不会真正死亡，不过受了重创之后也会暂且失去战斗力，依附于主人体内。而在那种时候，一段时间之内无法使用契约兽的人自然也只得毫无反抗之力的任人处置。
　　那么，主人，就看伊伊的吧。
　　不顾身旁那家伙稍稍有些惊愕的目光，我静静地看着那极速逼近我的黑影，紧紧握住了手中的噬星杖。这些人来路不明，甚至我都怀疑有可能是拍卖行或者三皇女派来的人，为了一月后的皇位之争我自然也要隐藏住我作为天使的身份，而米露兽无法使用攻击魔法——那么，便不用攻击魔法战胜它就好了！
　　或许是由于这契约的作用吧，此时此刻在主那家伙的身前，我莫名的就有很想展示自己的冲动。不过，展示一下自己也不赖。
　　嘴角微扬，我并未理睬距离自己面门近在咫尺的寒血杜鹃，轻轻地将魔力注入戴在左手无名指的那枚戒指，刹那只觉得戒指微微一颤，随后光芒微动，我便已然出现在了那寒血杜鹃的身后。
　　瞬移戒指，刚刚那家伙所给我购买的魔法道具。它的使用方法很简单，注入魔力，随后令使用者瞬间移动到她身前五米的地方。虽然效果很好，不过由于需求的魔力过大，因而并未拍出高价。
　　可是，对于我这种连自己都不知道自己魔力究竟多到什么地步的人来说，这个戒指无疑是一个利器。
　　那抢劫的人也肯定猜不到米露兽会瞬移吧！
　　而纵然是如此出人意料的行为，对向来以迅捷闻名的寒血杜鹃而言，这所能做到的也不过是阻止它短短的一瞬而已。而那一道黑影一晃，竟凌空一转，在刹那之间所具有的速度竟更快了半分——不过，那家伙虽然很快，但身为天使的自己，却能够很清楚的看出它每一瞬的动作。
　　既然，米露兽无法使用攻击魔法，那么我便用防御魔法干掉这只鸟儿吧——听说这种鸟儿烤了也是很好吃的。

第十七章 这真的是米露兽么？（二）
　　希望你们平安，全国的中华儿女将会与你们共渡难关！加油，危难会过去的！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　以吾之令，迅捷的的风之精灵，请陪伴吾之左右——迅捷之术！
　　感受到那迎面而来寒血杜鹃更加浓稠的嗜血之意，我轻轻地举起手中的噬星杖。伴随着周围落下，这噬星杖的周身也刹那之间便浮现出了些许光芒，而这迅捷之术所提升的效果，也骤然提升为原先的两倍！
　　可是，面对寒血杜鹃，我的心里很清楚：就算速度增加五倍、十倍，我也不可能躲开它的攻击。
　　不过，米露兽虽以令人叹为观止的增益效果著名，但它对敌人的减益与控制魔法也不是吃素的。同样的，这些魔法也是现在的我可以使用的。
　　于此宣泄吧！狂躁的水之元素！在向侧边闪去的同时，我手中噬星杖轻轻一转，刹那之间数道宛若丝线一般深蓝水柱与自己身前冲天而起，刹那之间便构成了一片水幕。而诡异的是，在那寒血杜鹃即将穿透这水幕的时刻，只听得一声清脆的闷响声于半空之中响起，这水幕便泛起一片涟漪，这汹涌而又强横的水元素顿时便凝结成无数宛若钢铁一般坚硬的冰柱，将那寒血杜鹃困在其中，永恒凝结。霜之牢笼！
　　霜之牢笼，是冰属性的中级魔法，凭借空气之中浓郁的水元素创造出由七七四十九根冰柱，将目标单位紧紧地封锁在其中。而在我的魔力以及噬星杖的增幅之下，这霜之牢笼无疑可以发挥出高阶魔法的威力。
　　瞬间，身处数米之外的我也觉得天地之间的温度迅速的降低，而我稍显冰冷的衣着之上也已经附上了一层浅浅的薄冰。
　　但是，出乎我意料的是，仅仅在霜之牢笼释放的一秒之后，伴随着剧烈的轰鸣声，以迅雷之势狠狠插入水幕之中的寒血杜鹃便窜了出来，倏地我只觉得右臂有些发痛——虽说我已然进行了躲闪，可是在对方这令人发指的速度之下，我小臂处的衣服被划出了一道口子。不过还好，肌肤上除去出现一道浅白色的划痕之外并没有什么伤口再怎么说我也是天使的身体，怎么可能那么容易便会受伤。
　　而那在噬星杖的作用之下防御力翻倍的霜之牢笼，在被那寒血杜鹃轰击之后，伴随着一阵微颤便化作了最基本的水之元素，消散于天际之间。
　　伊伊！
　　而听到旁边的主那家伙一声惊呼，我连忙侧身看到想要奔跑过来的她，冲着她微微的摇了摇头。
　　身为天使的我，如果连一只杜鹃都战不胜的话，那和鸟人有什么区别。
　　柔和的水儿，请抚平受创之人的伤口！
　　匆忙的给自己加了一个治疗术，在浅蓝色光晕的笼罩之下，我只觉得那手臂处的痛感暂且消退了不少，而看着面前那骤然转头，宛若满弦之弓一般蓄势待发的寒血杜鹃，我的心中不由得凝重了些许。
　　没想到这寒血杜鹃的攻击力竟强悍之斯，本以为凭借迅捷之术和霜之牢笼两大魔法再加上噬星杖的加持，自己可以轻易地躲开它的攻击，可是事实却无疑并没有自己所想像的那么好
　　毕竟，如果我没有记错的话，按照书籍记载，这寒血杜鹃的全力一击足以贯穿半米之厚的钢板而虽说自己身为天使，魔法天赋很强，可是还达不到随手一挥便是五米之厚钢板的地步并且它的身子轻盈而又坚固，不仅是风儿，就算是岩石都无法对它的飞行造成一丝一点的阻碍。如果我仅仅是凭借冰墙或是土盾仿佛，怕是难以起到什么作用。
　　然而，那寒血杜鹃却丝毫没有给我思考对策的机会，只见它不过微微停了一瞬，猛然便再次如若离弦之箭一般向我的胸口袭来。
　　见此情景，我连忙将魔力注入手中的戒指之中，只觉得身子一轻，我便已然位于那寒血杜鹃的身后。而那突然失去目标的寒血杜鹃也再次以势不可挡之威硬生生撞断了一颗路旁的参天之木，随后再次用那血红色的瞳孔紧紧地盯着我。
　　身后，在血月之下，喷泉的声音缓缓传入我的耳中夏日的喷泉，稍稍显得有些清凉，甚至还带着些许宛若音符一般跃动的旋律。可此时此刻，却并不是可以欣赏它的时刻。
　　在清脆的温泉声之中，我只听得一阵破空声凭空传出——那寒血杜鹃再次发动了攻击！
　　紧了紧握着噬星杖的手账，我稍稍后对一步，摆出一副准备释放防御魔法的样子——而对抗那寒血杜鹃计划的雏形也已然在我的心中成型。

第十七章 这真的是米露兽么？（三）
　　伴随着我的吟唱之声，强横的魔力在刹那之间便以我手中的噬星杖为中心澎湃翻滚，片刻之后便在噬星杖周边形成数道由浓郁的魔法直接凝聚成的丝线，在血色的月光与路旁街灯的照射之下折射出胭脂色，靛青色，朱砂色的重重不同的色泽。
　　毫无疑问，那寒血杜鹃也察觉到了我法杖之中突然暴增的魔法波动。我只见它急速的扑扇起了羽翼，随后便已更加迅捷的速度径直冲向我，泛红的尖啄森寒似血。
　　估计，就算我此时此刻真的召唤出半米厚的钢板，它也会毫不留情的一击穿透吧。
　　瞧着这来势凶猛的寒血杜鹃，听着宛若无情撕裂一般的破空声，我深吸一口气，脚尖轻轻地向后踩动一步，纤细的小手攥住了那闪烁着剧烈魔法波动的噬星杖。
　　既然这鸟儿飞得这么快，也是时候使用对抗它的计划了。
　　请听从我的祈求吧，位于天地之中厚实的土元素！
　　清澈而平稳的吟唱声从我口中传出虽然用语言描述有些羞耻，不过我目前的声线是比较倾向于萝莉那种的，简单来说，听起来就是像雪糕一样冰冰凉凉却又软软的声音。雪糕嘛，咬一口下去是冷的，可品尝起来却是甜甜的——莫名有一股纯洁无瑕的小受声音的感觉。当然，这估计仅仅是错觉而已。
　　在噬星杖所泛出的光晕之下，一股股元素从空气之中剥离而出，化成无数彩色的丝线，源源不断灌输到我的身前。
　　不过，我很清楚，如果是面对一般契约兽的全力一击，我这魔法绝对是毫无压力，但如果面对寒血杜鹃，还是不够。
　　因而，当着寒血杜鹃距离我胸口不足数寸的时候，我悄然地转动了一下手中的戒指——瞬移！与此同时，我的嘴角多出了一抹微笑。
　　在刚刚，寒血杜鹃贯穿我的霜之牢笼，将我衣角划破的之前，我本可以使用瞬移逃脱险境，然而我还是冒着险些受伤的风险没有使用瞬移。这无疑为对方提供了一个假象——我的瞬移是存在冷却时间的。
　　所以我在释放魔法之前，径直瞬移到高空的这一举措，无疑是出乎在场所有人的意料。这全速飞行的寒血杜鹃也自然是不可能料到我用了这一手，一个刹车不住便径直冲入了喷泉之中。
　　阻碍敌人的攻击！土之坚墙！
　　当那寒血杜鹃落入水中的刹那，吟唱结束的我便猛然一挥手中的噬星杖。刹那，在浓郁的魔法元素之中，无数成型的土之精灵凭空出现，只是瞬间的时间便用牢不可摧的泥土将这喷泉完全封死了，顺便，还把整个喷泉固化了一下。
　　好啦，主人~准备点烟火，准备烤鸳鸯吃吧。
　　当着土之坚墙凝聚而成的刹那，我便扑扇着背后的小翅膀从天空之中缓缓的优雅落下，随后冲着主那家伙摆出了一副自认为帅气的模样虽然我也知道，无论我摆的多么帅气，在那家伙眼中只会是可爱而已。
　　切，这种防御怎么可能放的住我的寒血怎么会，寒雪杜鹃怎么会出不来！
　　那本是嗤笑面容的人也顿时便露出了难以置信近乎于惊恐的表情。这倒也是，那无坚不摧的寒血杜鹃竟然被我的土墙挡住，无疑是出乎与他的想象的！
　　在这个以魔法为主，物理学科尚未完善的世界之中，他估计不知道，水的阻力是空气中的八百四十倍吧！而寒血杜鹃的攻击力主要就是从它贯穿一切的速度而来——在这种强大的阻力之下没有足够速度的寒血杜鹃又怎么可能贯穿我的土盾呢？
　　并且，他或许也不知道，鸟儿的起飞是需要一定滑翔距离，而这狭小的喷泉之中又怎么会给它这样的空间呢？
　　除此之外——这可是喷泉，虽然被我用土之坚墙挡住了喷涌而出的水流，可是水中却也因此多了无数难以抵御的暗流。就算是善水之人面对这乱流都要加倍小心，更何况这被淹于水中不知所措，无头苍蝇一般的寒血杜鹃呢？
　　不过嘛被水淹成这样子的寒血杜鹃——不知道烤起来还好不好吃。呐呐，还是先准备火焰，烤个试试吧，说不定还会别样的好吃呢。

第十八章 精灵族（一）
　　将那可怜的鸟儿淹到水中之后，不知为何我的心情也变得格外的好，在契约的作用下三步并作两步的便到了那家伙的身旁潜意识之中就在期望着能被那家伙赞扬一番。虽说这十有八九是契约的作用，不过被赞扬什么的，倒也是我喜欢的。
　　真是的可是，见到跑过来的我，那家伙却连忙弯下身仔细的打量着我的胳膊，在确认没事之后便狠狠地捏起了我的翅膀，小伊伊你就不能给我加BUFF然后让我上去干掉这只杜鹃，作为一个米露兽偏偏要一个人去打这种攻击属性的魔兽！还差点受伤，真是的！依靠一下本小姐又没有错，给我加上BUFF就好啦！小伊伊只要依靠本小姐就可以了！
　　唔
　　在翅膀被狠狠捏住的刹那，我只觉得整个翅膀都变得酥软起来明明感觉很难受，难受到险些发出羞耻的声音，可即便如此，由于契约的作用却又莫名其妙的对主人的**感觉到很舒服。完全无法理解，为什么这么难受却还会如此的舒服。
　　刹那之间，我只觉得身体都不是自己的了一般，浑身一软便落在了那家伙的怀中。
　　哼，不过小伊伊表现的不错！
　　忍住从自己的翅膀一波又一波冲击与叠加的奇妙感觉，我勉强从她的怀中起来，而那家伙也是顺势将捏着我翅膀的手滑到了头上，一下又一下抚摸着我的发丝。
　　不过，迷迷糊糊之间，我看到不远处的那家伙也是顿时面色一变，吐出一口鲜血——毫无疑问，契约兽被淹死之后，身为契约兽的主人他也要受到一定的伤害。并且他也短时间之内无法再次召唤契约兽了，换句话说，他已经毫无威胁能力了。
　　可此时的我却感受到了一股剧烈的魔法波动从自己的身后不远处迸发而出。
　　——是那个黑衣人！
　　忍住尚未消散的酥麻感侧身望去，我只见得刚刚还在试图偷袭的人被数团炽热的火球轰中，随后便以近乎令人视网膜抽筋的速度夹杂着震人心魂的冲击波倒飞而出，径直贯穿了十余棵树木之后深深地镶到地里面。
　　开开玩笑的吧这么强的魔法还是人么？
　　被这动静惊到，那家伙也顿时一个转身，而刹那之间，她的脸蛋惊的血色尽失。
　　这黑衣人的魔法实在是太强了那火球不仅一下子便贯穿了契约兽的身体，更是威势不减的将偷袭者击飞。就算是身为天使的我，估计也很难释放出如此强悍的攻击。
　　无聊。
　　宛若深海之中蓝色的水晶一般低沉而又不掺杂任何波动的少女音，从那黑衣人的口中吐出。
　　或许是由于刚刚的战斗，她的斗篷已然歪斜，而我也得以看清楚她的面容。
　　与大大的斗篷不符，映入我眼帘的是披在肩上淡紫色的绾发以及精巧的面容。按照卸去斗篷之后的面容来判断的话，大概是一个十六岁左右的少女。可是而在那发丝之间我却见到一双薄若凝脂般的尖尖小耳朵，在夜风之中微微的颤动着。
　　如果我猜的不错的话，她属于精灵族——被魔法眷顾的种族。
　　与生俱来便可以掌控魔法，并且还能与元素的凝合体元素精灵签订契约，借此拥有更强大的力量。
　　并且，与天生魔法资质较弱，只能依靠契约兽的人类不同。掌握魔法的精灵族开很容易就可以用出强悍到甚至能击杀契约兽的魔法，并且据说精灵族还有些许精灵族独特的魔法。
　　此时此刻的她并未使用伪装声音的魔法，似乎也是由于击败黑衣人之后懒得维持这伪音魔法了吧。可是，她却也注意到了我和那家伙，一动不动地观察着我们。
　　而她的肩头却漂浮着一个光点似得东西，虽说我看不清，可却也能感受到其中所蕴含着恐怖的魔法波动——这估计就是所说的元素精灵了吧
　　良久，终于那对浅粉色淡薄的樱色双唇轻启。
　　请你们让开，挡住道路了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咪咕~等到早上要去返校拿档案，所以今天更新的会稍稍慢一些，希望大家可以见谅~

第十八章 精灵族（二）
　　请你们让开，挡住道路了。
　　面前的精灵少女在沉默许久之后，才慢慢吐出了话语。她的声音很轻很轻，莫名有一股要勾出磁性的感觉，很是好听。可除此之外，她的声音之中却并不包含任何多余的情感——就像是仅仅在诉说一段不管己事话语的感觉。
　　而突如其来的清淡声音令我下意识的抬起了头，发觉那精灵少女在直勾勾盯着自己看之后又连忙低下了头。不知为何，那少女的话语之中掺杂着一股难以用言语形容的威势。
　　喂，主人都说了要你们让路～察觉到我们的发愣，那精灵少女肩头晃动的元素精灵用类似于元气少女一般清脆的声音说到，要不然主人等急了，可是超暴力的会用火球‘哗啦’一下把你们轰飞了哦痛痛痛主人不要捏人家啦。
　　听到肩头元素精灵的话语，精灵少女并未多言，仅仅是伸出手用力地拽住了元素精灵小小的耳朵，随后等到后者不断的吃痛求饶之后，才缓缓地用平淡的语气阐述道：我不暴力。
　　话语落下，那精灵少女再次毫无痕迹的看了我和那家伙一眼。
　　缇妲。
　　在停顿没几秒之后，精灵少女用平静到毫无波澜的声音，像是阐述一件与自己无关的小事一般。可是这种声音却有着一股用言语难以形容的魔力，令我和那家伙不由得愣愣的看着不知为何开口的精灵少女。
　　我的名字。
　　说着，面前的少女突兀地便伸出**无暇的右手，稍稍僵硬的在空中举着。
　　似乎面前着少女，正在进行自我介绍？
　　啊我是莉莉丝，这是我的契约兽伊伊，你好。
　　不过我身旁的那家伙很快的便反应了过来，连忙握住了缇妲的手。不过看那家伙稍显慌乱的动作，估计此时此刻她的心里面还是很紧张的吧。
　　毕竟，和如此一个刚刚爆发出近乎于人形核弹威力的少女握手，无疑是需要很大的勇气的。
　　阿拉阿拉~主人真是的，想要握个手都呜不要瞪人家嘛，人家不说了就好啦。
　　而我注意到，两人握手之后，缇妲旁边那个像是萤火虫一般晃动着身体的小精灵刚想要说些什么，可是却被缇妲用平淡而又无形之间令人感到压迫的声音弄得哑口无言，过了半晌之后才像是犯了错的小孩子一般，用稍稍细小一些的声音说道，主人和那边的人类握手，人家就和可爱的契约兽握手~这里叫夏姆~叫我‘夏’就可以了。
　　那那个，你好，夏，我叫伊伊。
　　看着这大概仅仅有一个巴掌大小的元素精灵伸出的手，我稍稍犹豫了一下，然后轻轻地用食指触碰着。
　　小伊伊好可爱软萌萝莉元素get！可是那家伙却紧紧地抱住了我的手指，不断晃动着，啊跟着三无属性的主人这么长时间，人家严重缺乏萝莉软妹的元素~好可爱~再让我多摸摸。
　　好香好软萝莉能源补充中~太幸福了唔，糟糕，快流鼻血了。
　　诶？
　　不过小伊伊身上~魔法元素好充裕~好多~
　　可是，正当我在思索着应该用什么方法才能摆脱这抱住我手指不放的小精灵时，夏姆却突然止住了动作，在空中飞舞了一圈之后小声的说道，完全不像是米露兽什么的等等小伊伊你？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　抱歉，上午去学校领毕业证什么的，没怎么码字，所以下午更新稍稍晚了一些~希望大家见谅。
　　不过呢~再过一个月就要成为大学生了~超忐忑~
　　但是抱歉。晚上要和同学吃饭去，唔，估计晚上一点左右可以更新，还希望大家可以理解。
　　谢谢大家了，咪咕~

第十八章 精灵族（三）
　　可是，正当我在思索着应该用什么方法才能摆脱这抱住我手指不放的小精灵时，那家伙却突然止住了动作，在空中飞舞了一圈之后小声的说道，完全不像是米露兽什么的等等小伊伊你？
　　诶？
　　听到她的话语，我刹那之间便是一惊，下意识的便向后退去一步——她该不会发觉我是天使了吧。
　　然而，正当我在脑海中胡思乱想的时候，突然之间那个家伙带着些许元气的声音再次在我的耳畔响起，令我不由得从到稍显慌张的思绪之中回过神来。
　　小伊伊你真是的，衣服扣子都没掉了~虽然是个平胸小萝莉，就算扣子没扣好也不会出现太多的福利情节，不过这样子也不太好啦唔，布满迷惑的迷糊样子，扑闪扑闪着的眼眸，小伊伊简直像天使一样可爱。主人，来帮她缝起来吧，怎样~？
　　说着，那个叫做夏姆的小精灵调皮的摁了一下我的手指，随后缓缓的飞到了提妲的长长的耳朵边，像是在咬耳朵一般的晃动了几下。听说精灵的由于这尖尖的耳朵而有着出奇好的听力，而且更重要的是，精灵的耳朵是和天使的翅膀一样敏感的地方。
　　唔，突然有些好奇面前这面无表情的精灵少女被**著耳朵的时候会是什么样的一幅表情——不过沦为别人契约兽的我似乎没有什么说这句话的资格。
　　呐呐，等王位之争结束，偷偷的逃离主人之后，我要尝试去、摸一下这精灵的耳朵唔，头痛。
　　恩像是察觉到了我的在注视着他一般，提妲用温柔的眼神看了我和那家伙一眼，便用平稳的步伐走向了我，浅紫色的发丝也随着风轻轻地在空气之中晃动着，莉莉丝小姐，你同意么？
　　啊恩听到对方近乎不容反驳的平静话语，莉莉丝点了点头，不过却也悄悄地向我的方向靠了靠，紧紧地握住我的手。
　　不过，话说，当我看到提妲忽然从衣服之中翻出了一大堆针还有各种颜色的可爱线团之时，我还是稍稍有些被吓到了。这么一个看起来三无御姐似得少女，竟然还随身携带这种东西
　　等等会不会是面前三无少女捆绑别人用的线和刺穿皮肤施虐用的针吧总感觉似乎发现了什么了不得的东西。
　　不过还好，提妲仅仅是单纯的将我由于刚刚和寒血杜鹃战斗而掉落的扣子缝好，并没有用针线做一些奇怪的事情。似乎是我刚刚想多了吧，不过天使的直觉告诉我，她注视着我的目光有一些特别。
　　啊不过被面无表情的精灵少女注视着，我莫名的便觉得脸上发烫——之前的我可是超级喜欢有这种萌点的少女。
　　结果，我被看到我小脸越烧越热的主那家伙狠狠地摸了一下翅膀，一瞬间便是身子一软，紧紧咬住牙才忍住险些从喉咙溢出的声音。
　　大概过了一分钟左右，提妲看着满脸通红的我，不解一般的歪了一下脑袋，随后继续用依旧平淡的声音说道：缝好了。
　　嘻嘻，主人果然是心灵手巧，将来绝对是一个贤妻良母！在提妲身旁的小精灵却像是把她主人浅紫色的头发当成了秋千一般晃来晃去，啊三无主人照护弱气萝莉~这个搭配怎么想都是唔，好啦，主人不要露出这种眼神啦。
　　请你们，和我回精灵村，作为报酬。
　　不过，提妲并没有过多的理睬在她缱绻的发丝之间在飞来飞去的夏姆，身着黑色斗篷的精灵少女依旧用毫无感情波动却犹如命令一般的语气说道，因为，天使，很罕见。
　　刹那，在她话语落下之时，我顿时瞪大了眼睛，看向仍旧面无表情的精灵少女。
　　怎么会她怎么会知道我是天使的？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　嘻嘻，大家也估计猜出来提妲和夏姆是如何确认出伊伊的身份了吧~还请期待下一章哦~
　　那个买的插图大概下周应该可以到一张了，不过并不是伊伊。大家可以猜一下会是谁哦~

第十八章 精灵族（四）
　　刹那，在她话语落下之时，我顿时瞪大了眼睛，看向仍旧面无表情的精灵少女。
　　怎么会她怎么会知道我是天使的？
　　怎么会你怎么知道小伊伊是天使的。我还没来得及说些什么，我身旁的主那家伙却已经发出了难以压抑的惊讶声音。
　　阿拉阿拉~主人猜对了呢。而此时此刻，看到莉莉丝那副模样之后，夏姆调皮的在空中转了一圈，随后用依旧活力满满的声音说到，才不是知道啦，只是人家觉得小伊伊的魔法波动比米露兽稍稍强一些，于是悄悄地告诉主人小伊伊的魔法波动可能是天使什么的。主人也不过是随便一说，没想到竟然就真的猜出来了~
　　悄悄告诉提妲是刚刚给我缝扣子的那段时间么？
　　换句话说，按照她的说法，她们二人在发现我体内魔法元素充裕的时候便已经开始怀疑我的身份，不过却欲擒先纵，借助扣子掉了缝扣子来转移我和那家伙的注意力，然后凭借精灵远超于常人的听觉而在我们完全不知情的情况下交流，最后在我和那家伙放松警惕的时候确认出我的身份。如果我猜的没错，大概就是这个样子吧。
　　而我身旁的那家伙，在听到对方的话语之后也是觉察到她刚刚的话语彻底的暴露出了我的身份，秀眉不由得微微蹙起。
　　不过还好，在这一片骚动之后，除去我们和精灵之外，街道上已然没有了其他人，因而认出我身份的，大概也只有面前这两个精灵而已——算是不幸之中的万幸吧。
　　因为如果书上记载没错的话，像是兽族信奉兽神，人族信奉神灵一样，精灵族所信奉的便是天使。因此身为天使的自己理应也不会受到她们的什么刁难。
　　所以，请不要离开，和我们一起去精灵村。
　　在夏姆的话语落下之后，脸上依旧没有夹杂着什么表情的精灵少女轻轻地用别样的目光注视着我，而就是这样子的视线，却让我险些冒出了冷汗。
　　随后，精灵少女的视线便转移到了我身旁的那家伙身上，同时也更加锐利了一分。
　　——将精灵族所信奉的天使当做契约兽这种事情，足以令任何一名精灵感到愤怒。
　　否则，杀了你，带走伊伊。
　　刹那之间，伴随着精灵少女淡淡而又冷静的音色，她白皙如雪的手掌之上刹那之间便浮现出一圈圈的蔚蓝能量波动，看起来煞是好看，不过我决能够感觉到，隐藏在这美丽外表之下的却是致命的危险元素。
　　毕竟，与对魔法天赋极差的人类不同，精灵族所用出的魔法可是能够击败契约兽的强悍存在，而刚刚这精灵少女释放出的足以秒杀五只契约兽的元素魔法也无疑是在说明，这家伙就算是放在精灵族也是强者。
　　虽说按照记载，身为天使的我魔法的潜力应当比精灵只强不弱，但就像是再怎么天才的小孩子和学识渊博的大学教授比线性代数时会显得束手无策一样，仅仅学了一天魔法的我完全没有能够挡住面前精灵少女魔法，救下主人的信心——不对，我怎么会想救下主那家伙，唔头痛。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　你认为你命令得了本小姐？
　　听到满脸淡然的精灵少女说出的话语，我身旁的那家伙也是狠狠的一了一口气，随后悄声在我耳畔到，伊伊，本小姐准备使用传
　　可以啊！可是，我却装作一副没听到主那家伙话语的样子，忍着由于违背主人话语不断传来的头痛感看了一眼那家伙，随后侧过身子对两名精灵少女说道，精灵村一定会很好玩吧！
　　伊伊，你
　　看到那家伙在听到我的话语之后愣了愣，我轻轻拽了拽她的衣角，用细小但是却足以让那边两个精灵听到的声音说到。
　　之前伊伊听说过，精灵族里面有着精灵族特有的魔法。
　　可是那又
　　如果伊伊能够偷学它们的魔法，等到王位之争之时不就有更大的胜算战胜红龙了么。
　　啊真是，本小姐怎么没有想到。
　　啊啦啊啦，放心吧小伊伊，不用偷学。不过那边听力敏锐的夏姆也是晃了晃身子，很明显是听到了我们的交谈。可这也无妨，我这话语本来也就是要说给她们听的，毕竟嘛，教天使魔法可是我们精灵至上的荣耀。
　　谢谢夏。虽然已经是在我预料之中的结果，我还是装成一副惊喜的模样表示了感谢
　　。
　　好可爱~而那被称为夏的元素精见到我的兴奋之后，顿时露出了额**一般的表情。
　　呐呐，好吧，看在伊伊的份上，本小姐就勉为其难的答应你们的祈求。
　　而注意到那家伙收起隐藏在衣袖之间的传送卷轴，我的心中也是暗自一笑。
　　去精灵族学习魔法为了王位之争，开什么玩笑？我想要做的仅仅是看看精灵族里面有没有解除宠物契约的办法，就算再不济也要学会一些精灵族的魔法，让我在王位之争之后能够更轻松的逃跑痛
　　那好。看到我身旁那家伙同意，那精灵少女也微微点了点头，请先一同去精灵之泉沐浴身体，之后去见长老大人。
　　哈
　　忍着头痛，我抬头看向依旧面无表情的提妲
　　去精灵之泉一起沐浴身体换句话说，和这些女孩子一起去泡温泉？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　P:咪咕，之前看到读者大大的评论~
　　唔突然出来的的魔法一下子秒杀契约兽什么的，是我没有交代清楚喵
　　虽然人类的魔法在契约兽的面前不过是挠痒痒，可是精灵族却有着足以击杀甚至秒杀契约兽的魔法天赋~
　　希望大家可以谅解之前忘记说这个设定什么的喵~
　　现在自己已经在前几章之中补上了这个设定，不过考虑到手机的下载保存稿子，因而可能看不到修改什么的，我在这一章最后补充解释一下喵~还希望大家可以理解啦~谢谢大家啦。

第十九章 精灵之泉（一）
　　据说在这个世界使用远距离交谈魔法道具用的话费就是昂贵的魔晶——借助魔晶的力量来驱动魔法道具。因而在使用完之后，那家伙便以消耗了我这么多魔晶，小伊伊真是的什么为理由，继续理所当然地**起我敏感的翅膀。
　　不过这就算了，为什么就连那个精灵少女也不着痕迹的摸了一下我的翅膀
　　因为伊伊太可爱了嘛~似乎是对我很感兴趣一般，夏姆小的身体在我的发丝之间荡来荡去。我试图伸出手去抓住它，但怎奈何她由元素形成的身体虚幻无影，根本无法接触。在徒劳几次无果之后，我也只能任凭这她调皮的把我的头发当做秋千了。
　　前面，精灵之泉。已经得到预定，不会有其他人。。
　　行走了大概一个小时，正当我打着一个大大的哈欠之时，突然之间听到了提妲说明一般的话语。而抬起头，映入我眼中的首先是无数枝繁叶茂的榕树，看起来宛若依然生长上百年一般，在星空之下尽情地舒展的他们的身体。向深处轻轻看去，我便看到隐约之间泛起的清纯雾气的一汪温泉，这估计就是提妲所说的精灵之泉了。不过，得到预定什么的我不由得稍稍有些好奇，再相遇之后一直都在我们的身旁的提妲和夏姆二人是怎么预定的。
　　而在我思考之前，我的思绪被另一件事情所占领了。
　　只见得提妲在话语落下之后，便轻轻毫无痕迹的拢了拢肩头的发丝，丝毫不带有任何犹豫的前行，似乎就势就要跳入精灵之泉似得。
　　而实际上，她也真的一边迈开脚步走向不远处散发着氤氲之息的温泉，一边解着衣服的扣子，露出如若牛奶一般柔嫩的香肩。
　　诶？这样子直接脱衣服洗澡么？虽说从生理上讲在场的所有人都是女孩子到没错，可是就算是这样也会有些羞耻的吧
　　就连之前说我的身体没有丝毫见不得人地方的那家伙，见到精灵少女毫不避嫌褪去衣物的行为，也是脸上微微有着些许灼烧之感。
　　如果是我的话，虽然现在是女孩子，但是估计绝对做不出来这种羞耻的行为。
　　嗯？
　　当衣服被脱尽叠好之时，**着身体露出娇白肌肤的提妲便轻轻地步入了温泉之中，并且用完全没有常人应有羞涩的眼神注视着仍在犹豫的我和那家伙，发出了一声稍显疑惑的声音。
　　啊啦，主人，相信你也应该发觉了，那个叫做莉莉丝的，估计是对身材不自信，所以才会这么犹豫吧。
　　听到夏姆的话语，我侧过脑袋，偷偷的将视线转了一圈，显示看了看提妲纵然被水雾挡住些许却仍旧显的出规模的胸部，随后便用稍稍有些关切与怜悯的目光看向身旁那家伙如果硬要说的话应该能有A的胸部。
　　喂！怎么可能，本小姐怎么会对自己的身材不自信！
　　虽然那家伙这么说着，可是就连我都听得出来那家伙看了一眼精灵少女之后，所说出的话语变得完全没有底气，呐怎么可能，身，身边的伊伊不也是没有什么嘛，你难道认为我
　　唔？
　　低下头看了看我没有比那个家伙小多少的胸部，我莫名的感觉她这话语似乎更加突出了她胸部的贫瘠。
　　莉莉丝啦，和尚未开始发育的小孩子比实在是太而在空中飞舞的夏姆脸上也露出了更加调皮的笑容，太那啥一点了啦~
　　好好了，本小姐洗还不成么。
　　稍稍犹豫了一下，像是做出了什么巨大的决定一般，我看到主那家伙飞快的脱下衣服，随后立即以不容别人看清的速度跳到了温泉之中，瞬间将平静的精灵之泉激起了一片水花。而在温泉之中轻轻地揉搓松软发丝的提妲，也是不由得因此微微皱了皱眉头。
　　果然没什么东西啦~
　　你这个小家伙快给本小姐住口！
　　那家伙的这幅祥子，倒还是挺可爱的
　　可是，在我的脑海之中还在想着那家伙满脸羞涩跳入精灵之泉模样之时，我却听到了那家伙像是命令一般的话语。而在契约之下，我也只得按照那家伙的吩咐去做。
　　小伊伊，脱掉衣服，和本小姐一起洗澡！
　　唔

第十九章 精灵之泉（二）
　　为了拜见精灵族的长老，所以在露天的温泉之中洗澡什么的虽然听起来有些不可思议，但是这确实精灵族有些奇怪的传统。
　　按照那个精灵少女所言，这精灵之泉可以洗涤掉外界的诅咒、饥饿、寒冷、不安，而使沐浴之人的心灵得到净化。
　　虽然位于温泉之中的我并没有感受到精灵之泉的这种功效，可沐浴在温暖的水中，我的确感觉到整个人都放松下来的轻松，以及羞耻。
　　恩羞耻，因为纵使水雾弥漫，泡在精灵之泉中的我也可以在朦朦胧胧之间看到身旁稍稍有些嬉闹少女的**。
　　所以说，你们为什么会买这个圣素之戒那个，那个戒指是对本小姐超级重要的东西，可不可以借本小姐用一段时间？
　　而在不远处，那家伙也是在不断的试图用言语和面无表情的精灵少女交谈虽然交谈结果是显而易见的。
　　不可以。
　　听到那家伙的话语，精灵少女毫不在意的用温泉的水擦拭着身体，轻轻地撇过头用眼睛的余光看着那家伙，眼眸之中依旧充满着冷淡。
　　啊啦啊啦，这枚戒指对我们来说也是超重要的东西，所以借不出去哦。带着元气笑容的夏姆此时此刻也褪去了衣服，看起来就像大概十五厘米高的**小女孩。
　　而只听得噗嗤一声，一团水球却突兀的从夏姆的手中出现，随后哗啦一下便淋到了提妲清秀的发丝之上，但是真是哒，主人什么的，不要因为被别人看光了就这么冷淡，萌度瞬间就降低痛痛痛痛
　　夏姆的话还没有说完，我便看到提妲熟练地伸出手，拽住了在空中飞舞的小精灵，而后者也顿时便开始求饶了起来。
　　戒指，用途很大，不可以借出去。捏着夏姆的脑袋，提妲再次抬起头，用依旧没有什么波澜的语调说到，所以，请见谅。
　　唔，什么用途，是不是不想借给本小姐编出来的啦。水雾之中的那家伙也发出了一声近似于不满的声音，我只觉得我的翅膀被当成泄愤的工具一般，被那个家伙捏了一下
　　还是小伊伊可爱，揉着软软的，皮肤嫩嫩的，看着小小的，像洋娃娃一样。
　　唔，有我什么关系
　　啊啦啊啦，是因为我们这个精灵村守护结界的魔晶不见了啦。不过这个时候，夏姆却用依旧元气满满的声音向我们解释，同时眼睛还紧紧地盯住目前也处于**状态的我，从她的瞳孔之中，我似乎看到了一个娇小柔弱幼女害羞中的可爱模样，听说拍卖行最后一件拍品是和魔晶有关的魔法道具，所以为了想办法重新布上结界，我们只能从拍卖行购买高阶魔晶了，顺便依照主人的爱好买一些她喜欢的魔法道具。要不然像是魔兽啊，野狼啊，都会来到精灵村里面就算战争古树和精灵游侠们这几天昼夜不停地巡逻，有时候在精灵村里面也会见到这些魔兽。如果是二三阶的还好，我和主人可以一下子就秒杀他们，但是像是四阶以上主人无法应付的魔兽，就只能逃唔呜呜松唔啾啊呼哈能喘气了。不要捂住我的嘴啦，主人。
　　结界消失这件事，不可以说。
　　看了看那边做出一副阻止夏姆言语模样的提妲，我不由得抿了一下嘴。都亲口说出来结界消失这种事情了，再做出这样子的行为真的合适么？
　　不过，结界消失，森林之中进来魔兽什么的，感觉果然是很危险的这样看来，当时在拍卖行里面，她们放弃了倒数第二件拍卖品保留金钱，用更高的价格拍下最后一件拍品的原因大概也是由于这个吧
　　在思考一半，目光转到一本正经地**着身体捂住夏姆的脸蛋的精灵少女时，我不由得红着脸底下头，趁着身后的主那家伙微微发愣的时候挣脱了她放在我翅膀上手，并且连忙缩到了水里面。
　　这种场面果然还是异常的羞耻。
　　可是，正当我一边轻轻地向水下下潜，同时用手挡住眼睛假装看不见那那二人裸露的身体之时，突兀间传入我耳中的却是一声类似于嚎叫的声音。
　　没有听错，这是除去水花声与嬉戏声之外的嚎叫声，如果硬要说的话类似于狼嚎吧，但是却与狼嚎不同，是一种更加惊悚的，魔兽的叫声。
　　与此同时，那边的两只精灵也是楞了一下，随后连忙站起了身子，向不远处深邃森林之中张望。
　　而看到那站立起来的二人雪白的肌肤，我连忙将刚刚由于好奇抬起的头再次缩回水中。你们两个没有穿衣服的少女，做出这种行为真的合适么？
　　伴随着水泡咕噜咕噜的声音，夏姆紧张的话语也传入了我的耳中。
　　糟主人，似乎是，五阶魔兽的气息

第二十章 精灵魔法（一）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　伴随着水泡咕噜咕噜的声音，夏姆紧张的话语也传入了我的耳中。
　　糟主人，似乎是，五阶魔兽的气息
　　五阶魔兽
　　听到夏姆的话语，潜在水中的我顿时呆了一下，险些被水呛到。
　　要知道，一般人类的契约兽都仅仅是一阶或者二阶魔兽的水平，就算刚刚遇到的寒血杜鹃也不过是三阶魔兽之中比较弱的一种
　　而这次出现的，可是五阶魔兽！
　　并且，虽然听起来，五阶魔兽和三阶魔兽相比，仅仅是高了两个等级，但是据书上记载：相差一阶的魔兽，实力至少相差三倍。换句话说，突然出现的五阶魔兽，实力至少在那只寒血杜鹃的九倍以上。
　　九倍于寒血杜鹃的速度，九倍于寒血杜鹃的攻击力就算是身为精灵，挥手之间可以秒杀一阶魔兽或者二阶魔兽的提妲，估计也很难挡住五阶魔兽的全力一击。
　　它发现我们了。
　　总是面无表情的精灵少女，此时此刻也锁紧了眉头。在月光的皎洁之下，令人吃惊的魔力迅速地汇聚在提妲宛若凝脂般的指尖上，刹那之间所泛出的魔力余波竟使得整片精灵之泉的水面荡开了粼粼波纹。
　　那个看着站起身摆出一副迎战状态的提妲，我将脑袋从水面露出来，小声的说着。
　　啊啦啊啦~放心吧小伊伊，虽然我们打不过五阶魔兽，但是拖住它是没问题的，听到我的声音，在提妲肩头的小精灵立即回神看向我，随后用依旧元气满满的声音打断了我的话语，不要担心，没事的。过会打起来，小伊伊和那个贫乳的人族女子就一起向东跑，战争古树就在那边。不用担心我们，我们没问题。
　　虽然她用元气的语调这么说，但我却听出她的声音之中也是掺杂着些许颤抖。估计面对五阶魔兽，她的心里面也没底吧。
　　本小姐才不是贫乳，并且，本小姐怎么会逃跑
　　啊啦，贫乳的人类，你在这也不过是拖后腿
　　本小姐和本小姐的契约兽可是最强！
　　可爱的小伊伊很强什么的，人家倒是承认，但是你嘛
　　啊那个，不是，看到主那家伙激动地站起身，在契约作用下生怕她受到伤害的我连忙扭过头看向水面，用稍稍细小一些的声音打断了她们的争吵，伊伊感觉，大家先穿上衣服，再一起应战这个魔兽好一点。
　　~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
　　Fou ki ra hyear presia reen na cyurio re chyet！
　　伴随着宛若低声吟唱乐曲一般的声音，提妲的手像是要划破空气一般猛锐的一指，刹那之间她的衣摆以及尚未干透的发丝被风吹起一般在寒夜中舞动，空气亦是随着共振一般，散发出怪异的高鸣声。
　　这种完全没有听过的语言，估计就是精灵族释放精灵魔法时所吟唱的一种独特的咒文了。因为精灵魔法对魔力消耗的巨大，所以说在整片大陆之中，无论是建都于大陆正中的人族，还是生存在大陆南方的兽族，亦或是驻扎于大陆东北方的矮人族，乃至在大陆东南角的龙族，都没有充足的魔力来释放精灵魔法。
　　也正是因为拥有着这种魔法，所以纵使精灵族不像人族可以拥有强悍的契约兽，不像兽族有着神秘的血脉，不像矮人族有着奇怪的魔法道具，也不像龙族具有先天的体质，却仍旧能在大陆之中占据一席之地。
　　如果，我要是能够学会这种魔法的话——在王位之争之后逃唔进行那件事情，不就能够成功了么？
　　而在话语落下刹那，在提妲娇小而不盈一握的身前，空气诡异的扭曲，光影诡异的变幻，视觉诡异的交叠。随即，宛如深海一般蔚蓝的光幕幽然凭空而现。而一道蓝色的脉冲光束，亦是如若蠢蠢欲动的毒蟒一般，在提妲伸出的手指前辗转，于蔚蓝光幕之中漫游，伺机将闯入者撕裂成碎片。
　　啊啦，如果你们真的要待在这里，过一会成为魔兽的肥料，可不要怪我们哦~在提妲吟唱着魔法之时，在提妲肩头漂浮着的小精灵凝视着刚刚穿好衣服，肌肤被温水泡出的粉色尚未散去的我和那家伙，不要摆出这一副要跟着我们慷慨就义的表情啦，面对五阶魔兽就够麻烦啦，还要照护弱气萝莉和贫
　　乳小姐，真是的。
　　哼，本小姐和本小姐的契约兽可是最强的，那需要你们照护。伊伊，这次来练习一下，攻击魔法吧。
　　啊恩。点了点头，凭借天使的直觉，我只觉得那一股危险的气息愈来愈近，握紧噬星杖的手也不由得紧了紧——如果我猜得不错的话，那只五阶魔兽就快要来了。
　　可是，就当这个时候，我突然听到了夏姆的口中传出一声惊呼！
　　不对，这气息，不是五阶魔兽！是刚刚进阶不久的六阶魔兽！

第二十章 精灵魔法（二）
　　不对，这气息，不是五阶魔兽！是刚刚进阶不久的六阶魔兽！
　　六阶魔兽？！
　　由于刚刚进阶六阶魔兽没多久，并且在特意潜伏试图偷袭我们，人家没有察觉到而此时此刻夏姆元气的音色也变得慌张迅速了许多，所以！伊伊，贫乳，快点跑！我们尽力撑住。快点，跑向战争古树！
　　已经，来不及了。
　　刹那之间，伴随的精灵冷静无比的话语，只见得一道手腕粗灰白色的光束径直地从深林的远处出现，不由分说的狠狠撞上提妲身前有纯粹的元素所凝固成的障壁之上。
　　而也就是这个瞬间，我注意到提妲的面色顿时一僵，随后是一声不加感情的急促呼喊，夏姆！
　　收到啦~
　　而正当在灰白光束与蓝白脉冲解除，发出宛若热铁放入寒冰之中的呲呲声响之时，凭空出现的蓝绿色元素丝线顿时在夏姆的身前迅速膨胀着，仅仅是一眨眼之间便化作了深邃的弓矢，在虚无的月色之下拉出诡异的长影，倏地便狠狠撞上即将突破蔚蓝障壁的灰白光束之上。在一阵张牙舞爪一般的崩坏声中，空气在剧烈而诡谲的暴鸣声之中恢复了平静。
　　月影散乱，叶片滑落，恍然落地，泯灭不见。
　　似乎，在第一轮交锋之中，提妲和夏姆与那只六阶怪物打成了平手。可是当我察觉到提妲稍显苍白的面容至上悄悄滑落的一滴汗珠与夏姆在晃动之中有些颤抖的身形，我的心顿时便沉了下来。
　　毫无疑问，刚刚的交锋对于夏姆以及提妲魔力的损耗绝非小可。虽说那六阶魔兽的这一击成功挡住了，但
　　不容得我乱想，转瞬之间，令人发憷的嚎叫声再次传入我的耳中。毫无疑问，此时此刻的声音已然比刚刚近了几分，并且似乎是由于刚刚的攻击被阻挡，所以它的声音之中也是带上了一丝愤怒之感。
　　快跑啊，你们两个！我们已经用魔法呼叫了支援，你们快跑！
　　而此时此刻的莉莉丝却像是被这远超想象的一击吓呆了一样，默然待在原地。不过仔细看去，那传送卷轴已然再次被她攥在左手之中，而她的右手已经牵起了我的手，同时小声地凑到了我的耳边。
　　没事的，小伊伊，本小姐在这，不要怕。趁这个机会尽情训练魔法吧。
　　很明显，如若出现什么意外状况，她将会第一时间使用传送卷轴，将我和她一同逃离这个危险的地方回到皇宫。
　　但是虽然那家伙有着传送卷轴这种强大的东西，可是对于我来说，看着可爱的少女浴血奋战，而自己却落荒而逃，太不好一点了吧。
　　所以说，对于我来说的选项也只有一个了。
　　游离于世间的元素吧，请倾听我的呼唤，于悠远的苍穹之中带来彼方的祝福！
　　声音落下，于我身旁漂浮，漫天飞舞的光点如若寻觅着的萤火虫一般游离到提妲和夏姆身旁。而那二人的也是微微一愣，随后不约而同向我投去一个淡淡的微笑。
　　光属性高阶回复魔法，光之祝福——作用很简单，为目标单位回复魔力。回复魔力的多少以释放着的魔力为准。
　　而看到那两个人露出稍显轻松的神态，我估计我的回复魔法效果还不错。
　　不过，现在对于我而言，可不仅仅是练习回复魔法的时候。
　　抬起头，看这在深邃的森林之中隐约露出的幽幽墨绿的瞳孔，我继续挥起了噬星杖。
　　心里还是有点紧张呢
　　毕竟，这是我第一次，将要在真正意义上使用攻击魔法。

第二十章 精灵魔法（三）
　　心里还是有点紧张呢
　　毕竟，这是我第一次，将要在真正意义上使用攻击魔法。
　　我想想使用魔法第一步应该就是吟唱咒文。
　　不过，既然是第一次使用攻击魔法，那么就吟唱一个帅气并且厉害一点的攻击魔法吧。
　　苍穹的彼方啊，请恩普下贯穿一切迷茫的光束吧！
　　诶？伊伊你
　　在我吟唱之时，我听到身旁的那家伙发出一声惊讶的呼声。想必她对我所吟唱的发束也会感到很惊奇，因为这可是我翻到魔法书的后几页才搜寻到的一个，在所有的高阶魔法之中也属于较强的一种——虽然和精灵魔法完全没有值得相比的理由，但却也是不容小视的。
　　将面前的迷惘唔
　　可是正当我吟唱道一般之时，只听得一声类似于镭射枪贯穿空气一般的声音，令人惊愕的灰白光束刹那便泯灭了空气，径直击打在我身旁的草地之上。而那片草地也应声完全消失不见。
　　伊伊？！
　　而在身形的一片晃动之中，我只觉得脚下一空，下意识的便跳向不远处的空地，而自己刚刚所吟唱的法术也不由得因此而中断了。
　　喂我的第一次攻击魔法啊第一次啊就被这样子打断了。
　　嘟了嘟嘴，可是已经发生的事实已然无法改变了。似乎那本书上记载，在释放攻击魔法之前，最好是要使用防御魔法做好提前的防御的。
　　呐呐，算了，现在不是练习防御魔法的时候。第二次使用攻击魔法开始，让大家看一下我攻击魔法的威力吧！
　　稳了稳身形，我只见到不远处那幽绿色的目光愈加愈明显，隐隐约约之间我还可以看清楚那魔兽部分的身形。
　　宛若凶猛饿狼一般的利齿，宛若健硕雄狮一般的鬃毛，宛若矍铄豹子一般的四肢，组合在一起，佐以在那魔兽嘴角肉眼可以看清的血迹和刺鼻的血腥味。
　　唔我出于本能般的感觉有些害怕，可是又有些想要使用攻击魔法
　　不对，现在不是胡思乱想这种东西，而是自己练习攻击魔法的时候。
　　苍穹的彼方
　　紧紧地闭上眼睛，让自己全身心都沉浸在释放魔法之中。
　　在那契约的作用之下，此时此刻我唯一想要做的就是按照主那家伙所说，成功释放出攻击魔法。
　　再次握紧手中的噬星杖，我只觉得伴随着我的话语，整片空间之内的元素都开始缓缓的在法杖之上汇聚，转瞬之间便凝结成耀眼而炽热的光芒。
　　而此时，那魔兽的一声低沉的闷吼声传入了我的耳中。
　　不，不行，现在不是分神的时候，刚刚就是被那攻击分心，所以才导致魔法释放失败。
　　这一次我可不想再次攻击失败了！
　　请恩普下贯穿一切迷茫的光束吧！将面前的迷
　　小心，伊伊！请令自然的庇护降临，精灵护盾！
　　诶~？
　　不要在这个时候高喊让我分心，等等那些人所说的似乎是——有危险？
　　瞬间，感受到危机的我睁开眼睛，只见得凭空出现的蓝色被击溃成光点，灰白色光芒在我的面前不断的扩大。
　　下一刻，传入我脑海的，便是贯穿全身的疼痛。
　　而整片森林之中也是顿时响起了幼女哭喊一般的声音我都不知道自己能够发出这么大的声音，不过我却已经来不及思考这种事情了。在剧烈的痛苦下，我的脑海已然一片空白。
　　~~~~~~~~~~~~~~to be ue~~~~~~~~~~~~

第二十章 精灵魔法（四）
　　瞬间，感受到危机的我睁开眼睛，可是已经来不及了。
　　只见得凭空出现的蓝色被击溃成光点，灰白色光芒在我的面前不断的扩大。
　　下一刻，传入我脑海的，便是贯穿全身的疼痛。
　　而整片森林之中也是顿时响起了幼女哭喊一般的声音我都不知道自己能够发出这么大的声音，不过我却已经来不及思考这种事情了。在剧烈的痛苦下，我的脑海已然一片空白了。
　　伊伊？伊伊！
　　此时，我看到主那家伙，右手抓着空荡荡的空气，左手中依旧握着在电光火石之间尚未来得及启动的传送卷轴，失了神一般呆呆的站在原地。不过这样也好，自己估计也可以摆脱这该死的契约了。
　　不过，又是碰撞的剧痛从后背宛若电流一般蔓延至全身，我还听到了树木被在空中宛若飞弹般的我撞成两半的咔嚓声。木叶也哗哗地掉落，在我的眼前不断斑驳着。
　　咚
　　终于，空气尖锐的嘶鸣声从我的耳边消失殆尽，随后我的身体便重重的砸到了精灵之泉旁的泥土地上，被惯性拖动着在杂草之上滚动着，最终被砸到地上的断木重重的压住。而胸口被宛若炮弹般的光束轰击，脚踝被树干狠狠的压着，肌肤被遍地石砾刺着的痛感，不断侵袭着浑身衣物已经化为乌有，**而光洁，看似娇柔幼女般的我。
　　好痛
　　晃了晃脑袋，我只觉得发丝都挂上了细密的汗珠，在额头之上显得有些发粘。
　　伊伊！伊伊！
　　而此时，我也听到了迅速奔跑而来的主那家伙的声音，心中顿时感受到了些许安心
　　对不起，对不起
　　柔和的触感紧贴着我的皮肤，随后我便看到了那家伙慌张而又夹杂关切的紧紧地抱住了我。在契约的作用之下我只觉得一切的痛觉都消失了，涌入我脑海的仅仅有主人身上的温暖。
　　请光之精灵治愈面前的伤者与此同时，传入我耳中的还有那家伙吟唱治疗法术的声音，刹那之间一股暖流便沿着她抱住我的地方缓缓的蔓延至我的全身，虽然没有什么作用似得，但是暖暖的，很舒服。
　　还好，小伊伊没事呼，真是的，就这小小的一击，本小姐的契约兽怎么会有事
　　夹杂着哭腔的话语涌入我的耳中等等，受到这么重的伤害，我似乎除了感到有些疼痛之外，却没有收到任何实质性的伤害！
　　如果这一击打在轿车上，估计已经不是弹出安全气囊，而是令小轿车直接报废的程度了。
　　但是，这一击打在我身上之后，除去不断传入自己脑海之中的痛楚之外，我却毫发无损。
　　唔，记得之前在书上偶然看到过，天使身体的防御力极强虽然那时候我还在一边抱怨着自己幼女一般弱小的身体，一边吐槽书上记载的也有错误。可是现在看来，天使的身体似乎真的像是书上描述的一般，很难被玩坏不对，很难受伤。
　　夏姆，时间？
　　当那家伙为自己施展强化魔法，用力地将压住我稍稍有些泛红小腿的树木搬开之时，我听到了远处那两个精灵少女的对话。
　　唔，主人，他们也遇到了其他的魔兽。所以说，战争古树如果来到这里，还需要十分钟啦，真是的，战争古树这个大家伙走的这么慢，等回去之后我一定要在它的头上放火
　　如果回得去，我不拦你。听着夏姆半是抱怨半是打趣的话语，提妲的脸上却没有一丝一毫的轻松之情，下一击来了，夏姆，防御。
　　恩，放心吧，主人。夏姆就算用尽魔力，也会帮主人守住十分钟啦，别担心，夏姆在主人一定没有事情的啦！
　　然而，对于由纯粹的魔力构成的元素精灵来说，用尽魔力所意味着的事情，就连之前从未真正接触过元素精灵的我都可以猜得到。
　　而那精灵少女的面色也不由得因此一变，不过说出的语调却依旧平淡：没事，我的魔力，全给你。

第二十章 精灵魔法（五）
　　对于完全凭借魔法战斗的精灵使来说，将所有魔力交付给元素精灵，无疑是意味着将自己的性命全然交付给元素精灵。
　　还不到那个时候呐，主人。在空中飞舞的夏姆微微顿了顿身子，转身看向了我的方向一眼，随后继续在空中晃动起来，充满干劲的说道，那边的伊伊似乎没有大碍。不过呐，突然一想，主人，咱们可在守护天使呢，回去之后一定会被夸奖吧！
　　恩并未多言，那晦涩而又隐秘的吟唱声再次从精灵少女的嘴中缓缓涌出。
　　Was zweie ra stel zuieg maa lerx duseat maal 。
　　而在这宛如乐曲一般的声音之下，我只觉得自己的身子也顿时一轻。
　　乖，小伊伊，不痛哦
　　此时的那家伙也是吃力的将压在我脚踝处的粗木搬开，露出了粉嫩而毫无伤口的小腿。
　　主人，伊伊没有事的。虽然没有受伤，但是在那家伙的治疗魔法之下，传入我脑海之中的痛觉也很快便缓解了。而侧过头，我看了看精灵之泉中倒映着的影子虽然刚刚承受了如此剧烈的攻击，我可是光滑的身体上除了粘上一些泥土草屑之外却没有丝毫的伤痕。
　　真是的，还好没有把伊伊的胸部撞平。被那家伙揉了揉脑袋，随后我便感受到那家伙凑到了我的耳边，用轻到仅有我可以听到的声音询问，没问题吧？
　　伊伊没问题的，不得不说，如果是曾为人类的我，受到这一击估计也已然和自己的衣服一同化为齑粉了。可是现在的我却像是根本没有受到过攻击一般，如果不是看到了我现在裸露在空气中，毫无衣物遮挡的身体，我估计都会认为刚刚的一击完全是幻觉吧，只是，对不起，主人，伊伊没有成功用出攻击魔法。
　　刚刚那两次尝试攻击——都失败了，甚至说第二次还险些让我付出生命的代价，让主人担心不对，主人担不担心和我有什么关系我仅仅是因为自己没有成功用出魔法才习惯性的道歉，和让她担心一点关系都没有，恩，是这样。
　　没关系不过，本小姐接下来的要求，可能有些过分
　　诶？
　　听到那家伙的话语，我先是一惊，然后看了看一丝不挂的自己，本能般的用手护住胸部，可是在契约的作用下，我却用弱气而又带有一丝期待的甜甜声音说到，那个，如果主人想的话，就算在这里，伊伊也是没问题的哦。
　　啊那个本小姐不是这个意思了，真是的，小伊伊怎么会想这种东西。那家伙也是听出了我话语之中的意思，小脸顿时便发烫了起来，连忙挥了挥手，随后拍了拍我的脑袋，不过这样的小伊伊也很可爱。
　　本小姐想要说的是如果可以的话，希望小伊伊可以继续战斗。
　　恩伊伊没问题的。听到那家伙的话语，我身体本能可谓是发挥到了淋漓尽致，立即便点了点头，随后冲那家伙娇弱的一笑，不要小看伊伊。
　　唔连思考的余地都没有，话语就已经从我的嘴里面说了出来，而由于契约，我竟然感受到了出奇的开心——但是和那种六阶魔兽战斗，后果只有一个吧。虽然我的身体似乎不会受伤，但是绝对会重复刚刚被轰飞的过程吧。
　　小伊伊果然是本小姐最强的契约兽。下一刻，我顿时觉得有些闷闷的，似乎被那个家伙紧紧地抱住了虽然触感有些软绵绵的，可是那家伙的胸部却没什么东西唔头痛这也算
　　要不然她们都在战斗，本小姐和本小姐最强的契约兽到逃跑的，怎么能行。毕竟这种程度的魔兽伤不到小伊伊的。
　　啊恩
　　听到那家伙似乎自言自语般的话语，我抬起脑袋冲着她点了点头——再怎么说我也不是想当逃兵的人嘛。
　　可是，或许是由于刚刚我一直都在那家伙面前强装笑容的缘故吧，她似乎不知道，虽然我不会受伤，可是我所受到那种痛觉却是足以将人的精神撕裂的。并且就算痛觉可以消失，可是与痛觉有关的记忆与近乎死亡般的苦楚却是不会消失的。
　　嘛，不过，注意点应该还是没关系的。再怎么说我也要在主人的面唔，再怎么说我也要使用攻击魔法帮助那两只精灵，和那家伙完全无关。
　　但我的魔法，真的可以起到作用么
　　看到不远处，那两只以魔法而著称的精灵，所施放的法术再次被破开，我的心中也不由得有些没底。
　　虽然我有着近乎无限的魔力，可是却没有多少会使用的魔法，就像是有着无尽的弹药却缺乏顺手枪支一般。
　　顺便一提，在我目前
　　所接触的魔法之中，最高级的也不过是高阶魔法而已，而在高阶魔法之上，还有传承魔法，神圣魔法，禁咒魔法等等
　　如果，我要能像面前的两只精灵一样，用出精灵魔法就好了

第二十章 精灵魔法（六）
　　苍穹的彼方啊，请恩普贯穿一切迷茫的光束吧，
　　虽然在刚刚的一击之下我全身的衣物以及部分魔法道具都已经被分解了，但是幸好，戴在我手上的瞬移戒指以及我手中紧握的噬星杖并未受到太大的影响依旧可以继续使用。
　　而这时，准备施放攻击魔法之前，我也变得更加小心一些了。不仅仅通过吟唱在身前布置了透明的魔法冰墙，并且也是时刻刻紧握着手中的戒指。
　　不过还好，那魔兽不知道是认为我在刚刚的攻击下已经毫无反抗能力了，还是对赤身**的幼女没有兴趣，因而在我这次释放攻击魔法的时候，出奇的没有被阻拦。
　　将面前的迷惘就此贯穿——命定胜利之光！
　　下一刻，光芒与我的身前乍现。这便是天使与米露兽最大的不同之处——攻击魔法。
　　手间涌动，宛若旭旭日光般灿烂的光芒将自己的身前照为白昼，远处的魔兽也转过头，墨绿色的瞳孔紧紧地盯着我。
　　但是
　　虽然这次，攻击魔法释放成功了，然而当光束宛若弓矢一般射向魔兽前腿之时，却被它轻轻一个吐息所产生的灰白光芒化为了乌有。
　　这我的攻击魔法就连破防都没有做到。
　　怎么会喂，我的攻击魔法不会这么弱吧。明明好不容易才用出来，怎么会主那家伙一定会笑话我的，不行，我不能被那家伙笑话
　　不对。感受到我体内依旧满盈的魔力，我也瞬间便明白了。这似乎并不是自己的问题，而是魔法本身的问题。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　就算使用者的魔力纯度再高，高阶魔法也也不会一跃成为禁咒魔法——人类所使用的魔法，仅仅是以人类所拥有的魔力数目为参考，而不是以天使所用的魔力数目为参考。如果打个比方，就像是我背着核反应堆却拿着木剑战斗一样。
　　轰！
　　那刹那之间，只听得一声脆响，我便见到如若花火一般绚丽的光芒顿时在身前的不远处散开。
　　但是，纵然看似花火般明丽，但是我可以感受到，其中所蕴含的危险气息却不容人小觑。
　　主人？！
　　被这由于护盾崩塌所产生的光芒吓到了，夏姆立刻便慌张地在空中飞舞，大声地向她面前扶住树木却依旧晃动着身子的提妲询问情况——这也是我第一次听到她叫喊的声音。
　　我的心中，也不由得沉了起来面对着六阶魔兽，无能为力的不仅是我，那两只精灵也是如此，莉莉丝也是如此。
　　而那魔兽传出的嚎叫声，更是掺着死亡一般恐惧的气息——这不是在开玩笑，虽然我或许没事，但是如果撑不住，精灵少女和主那家伙真的会死。
　　我没事纵使提妲依旧面色毫无波澜地扶稳了树木，可是就连我都可以听到她紊乱的呼吸声。很明显，刚刚护盾被破对她也造成了不小的伤害。
　　游离于世间的元素吧，请倾听我的呼唤，于悠远的苍穹之中带来彼方的祝福！
　　见此情景，我连忙再次为她们二人使用光之祝福恢复魔力，可是提妲却回头，平淡的冲着我摇了摇脑袋。
　　精神力，是恢复不了的。

第二十一章 精灵族中的猫娘（一）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　精神力，是恢复不了的。
　　听到她的话语，我刹那之间就想到了前几天在书上看到过的一个名词——精神力过载。
　　就像是即是一把枪支有着无限的子弹，可是子弹在发射之时所产生的热量却也可以使枪支炸膛，失去战斗力一般如果一个人魔法释放过多，就算体内还有魔力，精神上也是会支撑不住的。
　　而看了看提妲泛白的脸色，我顿时便明白了。那精灵魔法，除了会极大程度的消耗使用者的魔力之外，似乎对于使用者精神力的消耗也是极其恐怖的。
　　主人，没关系，五分钟之后援兵就到了。释放魔法就交给我
　　夏姆，看着还在身前不断晃动着身体，似乎在说我没关系的夏姆，提妲抿了一下嘴唇，你的消耗，我知道。
　　主小心！
　　messe！
　　刹那，我的耳边传入了一个急促的音节，随后提妲和夏姆二人顿时身弱疾风一般的向前移动，而下一刻她们刚刚所在的地方便已然化为灰烬。
　　rrha ki gagis wearequewie hymme！
　　霎时，见那六阶魔兽一击落空，夏姆和提妲对视一眼，便越到树上，异口同声的开始吟唱出法术的咒文——二人之间的羁绊已经让她们之间心有灵犀。
　　刹那之间，宛若纯洁水晶所打造而成的琉璃光束出现在二人身前，在诡谲，血红，斑驳，灰暗的月光之下荡漾出一股独特而又摄人心魄的美感。但在光束出现的同时。那二人也是面色一白——毫无疑问，这个法术对于本就疲惫的二人消耗极大。就连端坐在提妲肩头的夏姆，此时的面容也稍稍变得虚幻了半分。
　　而下一刻，弓矢下坠，树影轮转，血月幻灭，光点深邃。缓缓从天空飘落的叶片亦是显得松软黯淡，悄无声息。
　　宛若琉璃一般的光点也骤然凝结成凛冽而多彩的弓矢，划破清凉悬浮的空气，径直袭向那魔兽。
　　呼 而当着多彩的弓矢脱手划破黑暗之时，我也敏锐的听到了那二人细微而又急促的喘息声，这估计是这二人拼命一般，所能用出的最强一击了吧。
　　就算杀不了它，也要让它在五分钟之内丧失战斗力——估计那二人也是如此想的。
　　可是
　　对方是六阶魔兽，是实力将近一阶魔兽一千倍的六阶魔兽！
　　就算是可以轻而易举秒杀一阶魔兽的提妲，她拼尽全力的一击真的可以让那只魔兽丧失战斗力五分钟么？
　　答案是显而易见的。
　　纵然这一击使尚未落下的叶片就此泯灭，冰冷的夜风都染上了灼热，可是当光点与烟尘缓缓散去之时，我却看到了那魔兽依旧屹立不倒的身形。
　　虽然此时魔兽的身上已经鲜血淋漓，虽然此时魔兽的背部也有些血肉模糊，可这伤口不仅没有让魔兽丧失战斗力，与之相反，这只嗜血的魔兽反而因此变得更加狂暴！
　　伊伊你
　　我身旁的那家伙也明显看出，现在战斗的天平也已然向不利的方向倾斜了。
　　听到她的声音，我也转过头，便看到了她关切而又担心的眼神。
　　如果伊伊不想的话，现在可以用传送卷轴离开哦再怎么说也不能拿伊伊开玩笑。
　　不主人放心吧，伊伊不会害怕的。
　　虽然我在契约的作用下这么说，可看到这血肉淋漓、露出锋利獠牙的魔兽，我的心中也是很害怕的。不过如果这个时候我跑了的话，那么那两只精灵估计会死掉。
　　释放出如此强大的魔法之后，她们估计也已经没有继续使用魔法的能力了。
　　你的对手是伊伊哦！
　　握紧手中的戒指，我连连瞬移到了正在逼近提妲和夏姆的魔兽身后，同时将魔法元素凝聚于手中，忽然便是一发魔法冰箭，打在那魔兽背后最深的一道伤口之上。
　　瞬间这魔兽便吃痛的高吼一声，转身用凶狠的目光紧紧地盯住我——我甚至都可以从它闪烁着鬼火一般光芒的瞳孔之中看到我似乎不堪一击的娇弱身姿。那家伙很明显被我这从背后偷袭般的一击激怒了，冲我露出了狰狞的獠牙。
　　应该我可以拖到战争古树到来吧仅仅不到五分钟的时间，应该可以吧
　　就算不可以，现在的我也已经没有退路了。

第二十一章 精灵族中的猫娘（二）
　　那个，大概过一段时间自己会修改前面的战斗的喵希望大家可以见谅。
　　呐呐，本章又名：野外魔兽竟对**小萝莉狂射
　　见到读者的评论之后加在这里哒~谢谢ID：洛天依御厨队提供的建议喵
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　瞬移！
　　见到不容闪避的灰白光束直袭面门，我立即将魔力灌输于戴在食指的瞬移戒指之中，身子一轻，整个人便瞬移到了五米之上的空中。而那失去目标的光束也径直射向我身后的精灵之泉，随后在水光的反射下径直冲向云霄，顺带还将精灵之泉旁的一个参天之树化为灰烬。
　　感受到那灰白光束之中所蕴含的魔力，我也不由得倒吸一口气——这就是六阶魔兽的力量吧。这随便的一击，竟然就有与提妲夏姆二人拼尽全力所释放的法术相同，不甚至说是更胜一筹的威力。
　　如果被击中的话，我真的会没事么
　　不容我犹豫，那魔兽竟不加停顿的再次将头转向我所在的位置，随后我便看到了，那令人恐惧的灰白光束从它的嘴中喷涌而出。
　　开什么玩笑这种威力的攻击居然连冷却时间都没有！
　　咬了咬牙，随后我便再次向下一个瞬移，勉强的躲开了那足足有三四米粗的灰白光束。可是虽然躲开了光束，但是光束所产生的冲击波，使得我在空中一个踉跄，不断地扑扇着背后的小粉翅才勉强保持平衡。
　　但是，这个时候，第三发光束已经到了。
　　messe！
　　强忍住由于连续的瞬移所带来的些许反胃感，在光束到达自己面门的前一刻，我一边尝试着吟唱着刚刚精灵所吟唱的，类似于加速魔法的咒文——也是最短的我可以保证自己记得正确的一个咒文，一边使用出了瞬移。
　　而当瞬移成功的刹那，我居然感受到自己本就娇小的身体变得更加轻盈——似乎，精灵魔法使用成功了。
　　可是我还来不及欣喜，那只魔兽却像一个不知疲惫的机器一般，再次将头对准了我。
　　这种魔兽好粗鲁，对光溜溜的小女孩做这种事情。
　　然而，正当此时，我的耳边却传来了宛若救星一般的声音。然后还没来得及思考什么，忽然之间我便觉得自己面前的光线突兀的一黑，似乎有什么人挡在了自己的面前，也挡住了即将袭向自己的那一发灰色光束。
　　诶？
　　还没有反应过来，下一秒，我身前的人便转头冲我一笑，还顺手摸了摸我的头。这种奇怪的感觉令我一瞬间便浑身一哆嗦，同时咬紧了牙关。
　　啊啦，是一只可爱的契约兽呢~
　　轻柔而稍带磁性的声音忽然变出现了我的耳畔，很好听，但是我却无暇欣赏。
　　那个，魔兽的下一发
　　不懂气氛的魔兽呢。听到我的提醒，那家伙却不以为意的一笑，随后那边的魔兽竟然哀嚎一声，瘫倒在了地上，口中尚未凝聚成形的灰白光束也顿时散开不见。
　　好心的小家伙，真可爱。
　　刹那，一股莫名其妙的电流突然便在蔓延到了我的全身，我只觉得身体的细胞都在微微战栗着。
　　面前的这个少女竟然，竟然毫无顾忌的用她的唇瓣贴上了我的耳朵甚至还故作毫不在意地轻轻地舔舐着我耳朵的轮廓，吹出一股又一股的热气。
　　该死的！
　　虽然面前的不是主那家伙，可是在契约的作用下，我的心中居然稍稍有些喜欢这种感觉。
　　不过也还好那家伙不是我的主人，在缓过神的一瞬间我便猛然使用瞬移戒指从刚才的位置离开，借助翅膀滑翔到主那家伙的旁边。
　　而或许是刚刚那种颤栗感的残留，当自己的脚刚刚接触到地面之时，我只觉得自己好想踩到一团棉花上一样，身子一软，便直接软软的靠在了那家伙的怀中，剧烈的喘着气。
　　唔这种在主人怀中，依赖主人的舒服感觉是怎么回事？
　　虽然对心中的反应感到可耻，但我用力咬了咬嘴唇，所带来的痛觉却依旧无法让我摆脱浑身的酥麻感以及在主人怀中的舒适感，甚至连让我支撑起身体都做不到。
　　而那个舔舐我耳朵的人也正是救下自己的人，我也没办法对她说些什么，只得暂且靠在那家伙怀中，无奈的看向了仍旧在空中的那个人
　　诶？
　　不对，不是人而是一只猫娘？
　　并且还
　　挺可爱的？
　　<img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2017/08/f5482101-eaeb-4d91-8005-e096cfab8c32.jpg' />

第二十一章 精灵族的猫娘（三）
　　而我也是轻轻的摇了摇头——怎么可能说得出来是由于耳朵太过于敏感才会导致自己身体发软倚靠在她的怀中。这种羞耻的事情并且万一自己说出来了，那家伙下次也这么做怎么办？
　　我的脑海之中顿时涌现了那家伙一边吹着我的耳朵，用像是品味香甜糖果一般温柔的动作舔舐，一边还用指肚从上向下富有节奏的刮着我全身最敏感的翅膀，并且自己还无法逃跑只得软软的依在她的身上，不自主发出羞耻声音用细弱的语言象征性的反抗仅仅想一下都脸红和期待期待个鬼，该死的契约。
　　姐姐，来这里做什喵？而正当那家伙解开外套裹在我一丝不挂的身体上之时，我听到了一个更加柔弱一些，甚至还带着一丝奶气的声音。
　　侧身，我便看到了另一只猫娘，看外表估摸着岁数大概有十岁左右，并且与依旧在空中停顿的那只猫娘不同，另一只猫娘看起来好像生过一场大病一般柔弱。
　　啊啦，没事的，只是来证实一件事情而已啦。
　　空中的那只猫娘笑眯眯的看着我，嘴角也轻轻地挑起了一个勾人魂魄的笑，恍惚之间，我便潜意识的颤抖了几下身子，潜意识之中更想要往主人的怀中缩了缩。不过我还是咬着牙，强行止住了这种会令人感到羞耻的行为。
　　真是的，姐姐呜哇，好可爱，还有粉色翅膀，像是家里的玩偶一样，好可爱。
　　诶是在说我么？
　　那么，用不用姐姐把她抓过来做成玩具，给妹妹玩？刹那之间，我便察觉到空中那只猫娘微微的睁开眼睛，用凌厉而又足以将直接将人穿透的目光看着我，而那家伙也连忙抓紧了我的手，安慰般的抱紧了我，不甘示弱的盯着空中的猫娘。
　　那个可以轻易令六阶魔兽完全失去战斗力的猫娘，身上所散发出的凌然气场与可爱的外貌格格不入
　　才不要啦~姐姐，那堆有着尖耳朵的家伙来了。
　　啊拉啦，妹妹，那么咱们先回去吧。
　　可是，这么可爱我可不可以先打声招呼？
　　会吓到那只小家伙的哦。空气一阵涟漪，随后空中的喵娘便瞬间到了地上，下一刻两只猫娘便同时骤然消失不见。
　　而我，却听到了那家伙在离开之时，带着一丝笑意的话语。
　　——下次，在一起找小天使玩吧。
　　而正当二人消失的瞬间，树影之中便钻出了数只长着尖耳朵的精灵，与此同时我还看到一个大约有十余米高的大树人正在迈着沉重的脚步向这里走来——这大概就是她们所说的战争古树了吧。
　　小提妲，伙伴来了，你辛苦了诶，提妲，那边的是？
　　我没事。虽然面色苍白，可是提妲却依旧晃了晃脑袋，随后停顿了一下，似乎在想着怎么和其他精灵解释一般。
　　而在空中身影稍显虚幻，很明显是法力消耗有些过度的夏姆见到提妲思索的模样，嘻嘻一笑，随后飞向了我的方向：那个，大家，这个小家伙是天使哦~超可爱的幼年天使。
　　虽然她的话语听起来很轻盈，但是听到超可爱的幼年天使什么的，我感觉莫名的不舒服
　　恩，是天使。似乎是察觉到那些精灵难以置信的表情，提妲也点了点头，继续淡淡道，后面是她的主人，她是这个人类的契约兽。
　　刹那
　　如若利刃一般刺人的目光，便集中在了我身后的那家伙身上。就算是我，也可以明显的感觉到他们盯着身后那家伙的的目光，没有丝毫的善意，甚至说充满了愤怒。
　　——如果我记得不错的话，精灵族信仰天使。
　　他们见到他们所信仰的天使沦为契约兽，绝对会愤怒吧。
　　那么，这样子我是不是就有可能在精灵族的帮助之下解除契约呢？
　　可不知为何，我的心中除了感受到了一股欣喜，想要像精灵寻求帮助之外；由于契约的作用，我竟然产生一股想要保护主人，让那些精灵离自己远一点的冲动

第二十二章 希望（一）
　　而正当我思索的时刻，那家伙却大步地走上前几步，直接就挡在了我的前面，直接地挡住了那些精灵愤怒的目光。
　　不过，这家伙却似乎并没有察觉到，这些充满敌意的目光并不是看向我，而是看向她的。
　　但是听到她保护自己的话语，我下意识便缩在了她的身后，拽进了她的衣襟——明明很想要脱离他，但在契约的作用下，我竟然无意识的就开始依赖起面前的那家伙，很享受似得蹭了蹭那家伙的身体。
　　虽然我在心中不断的告诫自己不能这样，不要做出宠物一般的举动，要摆脱这个名义上是自己主人的家伙，但是——这种被人保护着的感觉真的很好，再加上宠物契约的作用，我居然开始有些无法自拔。
　　可恶不可以不可以这样我才不会喜欢这种感觉不要被契约骗了，我才不会喜欢沦为别人宠物的感受。
　　问我们对天使做什么？你对她做了什么，让神圣的天使成为你的契约兽？
　　而此时，那些精灵的语气已经略微带上了点冷意，好像是在质问一般，俨然就是想要将我从那家伙的身旁解救出来似得
　　刹那之间我的心中不禁一松，有种舒了一口气的感觉，可是那些家伙再说主人坏话，不可以，好气愤，不对他们可以解救我，我应该开心好讨厌，他们似乎要让我和主人分开
　　这到底是怎么回事明明是那么想要脱离那家伙，明明是如此不想要成为宠物。但是此刻的自己，竟然会希望能够多待在她的身旁一会就好像就好像我应该绝对的依恋她，心甘情愿成为她的宠物不想离开一样。
　　不不会我才不会这样我才不是这样子的我才不会依恋唔，头痛
　　我才不是啊痛，真的好痛不要再痛了
　　别这么大声，看，都把小伊伊吓到了！
　　似乎是感受到了我此时此刻的痛苦一般，那家伙转过身微微蹲下，摸了摸我的脑袋，乖，小伊伊没事的，她们不是坏人，不要害怕哦，本小姐不会准许坏人欺负小伊伊的，乖，不要哭
　　诶
　　不知何时，我的脸已然被泪水浸透，露出一副可怜兮兮的模样。而那边的那些精灵看到露出这幅模样的我也不由面面相觑，不知所措。
　　真是，问本小姐对她做什么。伊伊可不仅是本小姐最强契约兽，更是本小姐的伙伴！
　　救我唔痛
　　好想逃离那家伙温柔的抚摸，好想要大声地向那些精灵求救，让她们救救我，将我从这近乎抹杀意识的契约中，从难以忍受的折磨和煎熬之中拯救出来。不过，在契约的作用下，就连产生想要逃离主人这个念头，都会感受到脑海深处灵魂被撕裂一般的痛苦
　　主人这么关心我，还把我当成伙伴我不能这样不，我不能沦为宠物
　　但是在契约的作用下，我却松不开握紧主人衣角的手，更无法令自己蜷缩的身体远离主人，
　　根本根本说不出救救我三个字相反，身体还在忠诚的向我脑海之中传递着喜欢主人抚摸喜欢待在主人身边之类的感觉
　　并且我也不争的发现，我目前的动作，分明就是小鸟依人般蜷缩在主人身后，像是被精灵吓到的小宠物一般
　　估计，见到在契约作用下做出这种反应的我，不仅是那些精灵，就连主那家伙都认为，我是心甘情愿的喜欢和她在一起吧
　　并且更加令我不敢相信的是，那契约的作用变得更强了。记得在刚刚签订契约之时，我还可以说出我才不会沦为你的宠物这样的话语，而此时的我居然连违抗契约向那些精灵求救都做不到。
　　——当然，我并不知道，这随着时间的推移在慢慢控制我身体的契约，正在如同调教不听话的宠物一般调教着我，想要让我除去身体上完全沦为宠物之外，就连灵魂也沦为宠物
　　不，不可能
　　乖，小伊伊不要再哭了
　　而此时，我也发现，在那些精灵在看到那家伙温柔地，用手抚摸着像是由于害怕突然出现的精灵才哭泣的我之后，她们对那家伙的敌意居然也稍稍减弱了些许，甚至还稍显歉意的向后退了几步
　　开什么玩笑！
　　你们不是把天使当成信仰么！
　　为什么不敢快来拯救我！为什么不救救我啊！
　　虽然书上说精灵是喜爱和平向往安宁，甚至有些随波逐流的种族，可是为什么要就因因为那家伙的只言片语，就做出这样子的反应啊！
　　怎么会不要不要这样啊
　　让我说一句救救我可以么？！
　　痛不要脑袋要裂了唔救救我痛控制不了我的嘴，说不出来！我说不出来啊！
　　就连一句反抗话语都说不出的我该怎么办，怎么办才好啊！
　　可是虽然在心底不断地挣扎着试图求救，我却无法控制的，用嗫嚅而温软的声音抽噎说道：恩，主人，伊伊没有事情的，伊伊最喜欢主人了，不会让那些人欺负主人的。
　　说着我竟然还冲着那家伙露出了一个甜甜的微笑，用脑袋蹭了蹭她的衣角。
　　但在微笑同时，泪水无法抑制地从我的眼角滑落，流进我的嘴里面，苦涩的，有些咸味。
　　为什么！为什么事情会变成这样！本以为可以借这个机会脱离那家伙可是现在这种情况，自己反而成了那家伙的保护伞！
　　而在这该死的契约之下，不管我怎么办，都无济于事了啊！
　　够了！真的够了啊！这该死的契约！这宠物一般的日子！
　　真的，够了
　　可是，我不想沦为宠物还有办法的吧绝对还有办法的吧总会有办法的吧
　　即是筋疲力竭，只要我还能呼吸，就绝对要想方法摆脱这契约！现在的我不就是在与契约的斗争之中失败了一次吗，失败是成功之母，还有下一次机会的不能绝望，今后还有机会的。
　　对，王位之争，在王位之争后逃走唔痛在王位之争之后出去闲逛
　　诶，等等刚刚，在自己想着在王位之争之后出去闲逛的时候，我竟然没有感受到契约那撕裂身体一般的疼痛似乎还有机会逃离主
　　唔又痛了
　　~~~~~~~~~~~~~~~~to be ued~~~~~~~~~~~~~~~

第二十二章 希望（二）
　　我亲口对那些精灵说出了，请不要伤害我最喜欢的主人这样的话语，而那些精灵居然，尊重了我的话语
　　甚至看到我外表上对于那家伙的喜爱，以及那家伙对我的宠爱之后，精灵们对待那家伙的态度都好了许多！
　　不过，还好，在崩溃边缘的我，强忍住契约所带来想和主人在一起的冲动，对他们说出了伊伊今天晚上想独自在房间看星星
　　虽然脑袋里面在不断地回荡着想要和主人在一起的声音，不过还好，这种并没有流露出想要逃离主人情感的话语，在强忍着脑海中矛盾折磨的情况下，我还是可以说出的。
　　月朗星稀，在这种血月明亮的夜晚，我根本看不到天上闪烁的星子吧
　　不甚至现在连血月都看不见，突如其来的乌云遮住了天空，遮住了一切的光芒。
　　可我真的想要一个人呆一会
　　我想，现在的我脑袋里面已经开始混乱了我的思想已经有些被那东西影响了。
　　现在的我已经说不出反抗主人的话语。再过不久，我会不会变得从心里根本不想反抗主人呢？
　　这种事情我不敢再想了。虽然我一直在心底坚信着——我不会被区区一个契约击败，不会因为区区一个契约沦为宠物。可是刚刚自己的反应无疑是狠狠的抽了自己一个耳光。
　　夜风吹过，靠着冰冷墙角的我，心里只觉得一阵阵难以用言语描述的难受，委屈。
　　唔眼睛又不由自主的湿了起来
　　我到底做错了什么，为什么会被这样对待，会被强制签订这样的契约，并且还毫无反抗之力。
　　不不管怎么样，就算被如此对待，就算被强制签订了这样的契约，我也要想到办法挣脱，对吧
　　王位之争对，王位之争之后，我就要逃唔，就要出去散步。
　　看着不远处镜子中脸上梨花带雨的细腻小脸，我伸出手，用力的扯了扯自己的脸蛋，让镜中的幼女摆出一个勉强的笑颜。
　　轻轻地站起身，或许是由于刚刚的战斗，也或许是由于刚刚的心理斗争，我只觉得难以抗拒的疲惫之感侵袭着我的精神先休憩一下吧。
　　先躺在床上好好地睡一觉，做一个美梦吧
　　呐如果，这些全都是一场梦，一觉醒来还是穿越之前。
　　没有被签订这种恐怖的契约，这一切都仅仅是一场梦境，梦醒了就可以逃离这该死的契约和那个家伙痛
　　可惜，当我吃痛睁开眼睛的时候，眼前却依旧是精灵族房屋特有的那种，带着朴实无华木纹的天花板。而在床头柜上摆着的，也是只有这个才存在的魔法道具。
　　在不远处镜子之中所倒映着的，还是娇小可爱，露出迷惘面容的幼年天使。
　　而窗外，不知为何却也落下了雨声。寒风夹杂着泥土特有的气味涌入屋中，令我打了一个寒战。
　　扶着床头柜坐起，我呆呆的看向窗外不断落下的雨珠。
　　不知道，雨会不会停。
　　不知道，这场雨究竟还要下多久。
　　不经意落下的泪水，缓然滴落在床头柜上的法杖上。
　　而我并未注意搭配，当泪光滴落之时，如若浓稠的琥珀色蜂蜜一般的噬星杖上却露出了别样的色泽。

第二十二章 希望（三）
　　梦中的我被主人玩弄，想要挣脱，却不由自主的用脑袋蹭起了主人
　　无法防备任人宰割的我，只得任凭敏感的翅膀被对方温柔的抚摸着。不到几下，翅膀处传来的一丝丝电流便开始席卷着身体。自己晶莹剔透的双脚也不由自主紧紧地合拢，全身都在微微颤抖。
　　不要
　　大口的喘着气，双眼也开始变得迷离而自己却被那家伙轻轻抱起，被那家伙用舌头缓缓地舔舐着耳朵，难言的酥痒感便传入耳中
　　而下一刻，我便发觉我的脖颈被冰冷的项圈拷住了。我不断地扭动着身体想要逃离，可是越是挣扎，那脖颈被束缚的疼痛感便愈加剧烈。如若水儿做的柔嫩肌肤也由于被项圈摩擦而开始微微泛红。
　　所以说，还是乖乖的做本小姐的契约兽吧，可以少一些痛苦
　　而那家伙也是近乎于得寸进尺一般的，将手缓缓的顺着我的后背，轻轻地摩挲到了我的翅膀之上，**着，挑逗着。
　　不
　　并且，做本小姐的契约兽，明明那么舒服，为什么要反抗呢？
　　不不要
　　恩，伊伊是主人听话的契约兽哦。
　　不不要不要啊！！！！
　　近乎是尖叫的坐了起来，我大口的喘着气，额头上都已经布满了冷汗。
　　呼还好，仅仅是一个糟糕的噩梦
　　估计刚刚所发生的事情在自己的脑袋里面还是挥之不去吧。
　　梦中的景象，随着我意识的清醒很快就消散了，可是不知为何，敏感翅膀被抚摸的感觉却并没有消失。相反，似乎是由于刚刚睡醒，自身感官都处于敏感状态的原因，身后那激烈**翅膀的感觉让我不由得从喉咙之中露出几个音节。
　　软软的翅膀，充足的魔力~而伴随着翅膀被**酥麻，传入我耳中的还有小女孩一般欢快的声音。
　　谁？
　　由于这种奇怪感觉而泛红的小脸柔柔的转向身后，我便见到了一个大约六寸高的小女孩，满足得趴在我的翅膀之上，还时不时地用手抚摸着翅膀上粉嫩而柔软的羽毛。
　　是元素精灵么？唔那个，请不要玩弄伊伊的翅膀
　　才不是，不要把我和那种低下的元素精灵混为一谈！我叫星灵！就是那个噬星杖的灵魂！听到我的话语，在我翅膀上的小家伙似乎十分气愤的样子，小拳头锤了锤我的翅膀。而这种糟糕的感觉令我不由得咬住牙，抓紧了床单，发软的身体才没有倒在床上呐呐，不管这么多了，请一定要和我签订契约！
　　契约？
　　听到这个令我饱受折磨的词语，我的脑袋瞬间一蒙，就连背后翅膀间不停传来的那种难堪的**都已然被下意识的忽视了。
　　啊，对不起。我所说的契约不是，不是那种契约兽的契约啦。
　　不是那种契约？
　　抬起头，我看到那小家伙也从我的翅膀上飞到了我的面前，思索了一下之后对我说道，是你给我提供魔力让我保持苏醒，我帮你战斗的共生契约。
　　似乎我从书上见到过，这是一种与契约兽签订的强制契约不同的，平等的契约——共生契约。
　　可是，为什么要和我签订契约？
　　不要露出这种软萌的表情啦，这是很严肃的事情。不，这是关乎于我生死的事情！
　　那，那个，伊伊不太理解
　　唔你叫伊伊啊，听起来好可爱。不对，是说正事的时候！如果你拒绝我，那么我就只能继续在噬星杖里面陷入沉睡。帝圩那个家伙根本给我提供不了那么充足的魔力，而你却可以软软的翅膀啊，对不起，是我错了。共生契约不是那种强制的契约，它是建立在契约者互帮互助的基础上，不会出现那种强制的行为的。
　　像伊伊这种人，会连累你的我的脑海中不由得再次浮现出被契约操控，就连自己都控制不了的经历，皱着眉向她摇了摇脑袋。
　　才不会，整个大陆除了你还有谁能给我提供魔力。并且，唔你似乎被其他人签订了讨厌的契约这样好啦，我除去帮你战斗之外还可以在关键的时候提醒你，今后陪你聊天什么的这样子可以嘛？
　　如果不嫌弃伊伊的话，伊伊很愿意。
　　说句心里话，我真的很想有人可以一起聊聊天
　　呐呐，你什么都不用做，只要不反抗就可以了。
　　话语落下，我看到那家伙便飞到了我的面前，用手轻轻地触碰着我的额头。而与此同时，我只觉得有什么温暖的东西缓缓的在流入自己的身
　　体
　　与被强制签订契约那种撕裂般的痛苦不同，这次签订契约的过程很舒服，就像是沉浸于精灵之泉那种暖洋洋的感觉似得令人不由得想要恬然的进入梦乡。
　　不知过了多久
　　哈大功告成朦胧之间，我听到了那家伙完全放松下来的声音，伊伊你体内的魔力好多那么，我开动了！
　　还沉浸在刚刚的那种感受之中，我迷迷糊糊地睁开眼睛，便看到她哗啦一下子飞到了我的身后，在我歪过头，还尚且没有搞懂她话语之中意思的时候，便见她往我的翅膀里面一钻，不见了。
　　那个？
　　唔刚刚睡觉产生的幻觉么？不我觉得自己体内充盈的魔力瞬间便减少了一大截。不过还好，凭借着天使吸收自然魔力的翅膀，我可以感受到自己体内的魔力在缓缓的回复着。
　　啊啦，唔好多，好舒服还要
　　听到直接回荡在我脑海之中的声音，我抿了抿嘴果然不是幻觉啊。
　　啊，我在你的体内哦，准确点说在你的翅膀之中吸收魔力。察觉到我心中的不解一般，稍稍有些轻快地声音再次在我的心底响起，从今以后我就好和你绑在一起啦，咱们依靠心灵交流就可以了，还请多多指教
　　那个星灵？我尝试着将声音传给她。
　　恩，是这个样子。以后有问题就这样和我对话哦，啊睡了一千多年我也想聊聊天还是和这么可爱的小女孩聊天。
　　那个，可以麻烦问一下么？虽然知道很可能没有答案，不过我还是轻轻地在心底询问道，星灵你知道，如何才能够解除契约兽的契约。
　　我记得好像只要不连同内心一同沦落就有办法！再怎么说是你让我苏醒，我绝对会想办法帮你的。
　　刹那，我的心里面不由得一颤真的有办法有办法可以解除这可恨的契约？有办法可以逃脱唔痛
　　好啦，我先去吸收你的魔力，好好地睡一觉了。暂时不要吵醒我哦。
　　窗外的雨稍稍小了一些，我从床上下来，将透入寒风的窗户关上。
　　而在那话语落下之后，体内的小家伙就像是真的睡觉去了一般。我轻声的在心底呼唤了一下，可听到的却是那家伙啾姆，一千年没这么舒服过了，让我先睡会嘛这种近乎于撒娇的声音。
　　不过只要不连同内心一同沦落就可以么？
　　此时，床头柜上的噬星杖已然消失不见，提醒着我刚刚的一切都不是幻觉。
　　坐在床上，我透过窗户看着窗外云间恍惚可见的星子
　　雨，会停下来的吧。

第二十二章 希望（四）
　　那么，伊伊姐姐，今天早一点休息哦，明天缇姐姐早上要来教您魔法。
　　此时在门口处说话的是一个精灵族的小女孩，叫做雅汝。她看起来和我差不多大小，可是却很固执的要叫我姐姐，并且话语之中也满是谦让的语气，甚至还特意来帮我收拾房间，端来了不少精灵族特有的芬芳花卉——似乎是很崇拜天使似的。
　　可是，现在的我只不过是一个契约兽而已虽然或许这样想有些自卑的感觉，不过当她询问我关于那家伙的事情之时，我当着她的面说出了我喜欢主人之类的话语。
　　不由控制的，我还来不及反驳，甜甜的话语便脱口而出。而我只得在脑海之中小声的抱怨了一句，暂时容忍了自己的这种反应。毕竟，刚刚星灵对自己说过，只要不沦落就总会有办法的。
　　实在不行，在王位之争，自己作为契约兽帮助那家伙最后一把之后，我就想尽方法从她的身旁逃走好吧，不是逃跑，是出去闲逛。
　　不过，似乎如果自己说的不是逃跑，是闲逛的话，似乎契约并不会因此而惩罚我。
　　那么，按照这样来说，说不定
　　猛然，一个有些大胆的猜想在我的脑海之中浮现。
　　那么，雅汝再见，伊伊睡觉了哦。而在继续思考下去之前，我轻轻地钻入了被窝冲着轻轻带上门的雅汝说声再见，毕竟，接下来的我要做的事情最好还是不要被别人察觉到为好。
　　小伊伊明天见。而那家伙也冲着我软软的一笑，关上了门，离开了。
　　看着紧闭的门，等了大约两三分钟，我便爬了起来，凑到门旁听了一会，确认没有声音之后又回到床边坐着。
　　——我讨厌主人
　　唔痛
　　发出一声吃痛的声音，我捂住脑袋，咬紧了牙关。待到那种痛觉基本上消散之后，我擦了擦眼角溢出的泪光，在心底想到。
　　——虽然现在的我还不喜欢主人，但今后的我会喜欢主人
　　唔
　　抿着嘴抓紧床单的我并没有感觉到那股宛若针扎一般的疼痛，换句话说，我并没有受到契约的惩罚。
　　似乎，我刚刚的猜想是真的——在某种程度上，契约也是可以被欺骗的。
　　——我学习魔法，是为了拥有自保能力，一个人出去玩也不会让主人担心。
　　没有！没有疼痛！
　　刹那之间，我激动的从床上跳起来。不远处镜中小女孩白皙的脸上也因兴奋而染上了一抹淡淡的潮红。
　　那么，换句话说，我是不是就可以凭借这种自我欺骗一般的话语来抵挡着不断入侵我意识的契约呢？
　　——我逃离主人，是为了锻炼主人的自理能力
　　唔，该死，怎么又痛了
　　而乐极生悲，刹那之间传来的疼痛，使得从床上跳起来的我啪叽一声便倒在了地上，双眼也由于疼痛而挂上了晶莹的泪珠，染上了些许迷蒙。
　　似乎，如果是太过分的话语，自己还是无法欺骗得了契约的
　　虽然由于刚刚的话语我躺在冰凉的地板上头痛了老半天，可是我还是很高兴，就这样带着泪光，大字型躺在地上，发出天真而稚嫩的笑声。
　　这个契约虽然很厉害，但是似乎并不是完全无法抗拒的。
　　这大概是我被签订之后第一次从心底感受到轻松快乐吧。
　　伊伊的笑声是治愈系的呢，被你吵醒了可是却生气不起来。
　　星灵那带有倦意的声音慵懒的回响在我的心底，本想让郁郁寡欢的你开心起来，结果你却笑的那么开心。
　　随后，我只觉得自己的身子不由自主的颤动一下，就算翅膀想都猜得出来星灵这个小家伙又躺在了我的翅膀上，轻轻地摸着。
　　虽然从某种翅膀是天使的敏感带这种角度来讲，被抚摸翅膀的感觉是很舒服的，可是绝对不是能让对此抗拒无比的我开心起来的事情吧。
　　而下一刻，星灵所说出的话语，却让在地板上微微颤动这身体的我愣住了。
　　虽然现在的你还无法做到，不过我回忆起来了解除契约的办法。时机到了我就会告诉你，不要沦落哦。
　　解除契约的方法查到了真的么？
　　当然是真的，我可是星灵，活了好几千年不对，而星灵也一下子便从我的身后晃到了面前，在我的眼前一字一顿的说道，我只有十七岁！
　　嘛，算了，你这只幼女应该也听不懂我的坚持。
　　喂，谁是幼女，再怎么说
　　刚想辩解一番，可处于奇怪感觉下的我，看到镜子中由于被抚摸翅膀浑身泛起樱红不断颤抖的幼女之后还是放弃了辩解。
　　不过，明天早上如果去练习魔法，那么那家伙也会跟着吧我也可以正好借此测试一下，契约的作用究竟能有多强。
　　随后不久，当星灵继续钻到我的翅膀里面睡觉之后，轻松下来的我，也很快便在雅汝所搬来的那些花儿散发出的沁人芬芳下入睡了。
　　这次，我做的是伴着纷飞的蝴蝶在森林之中自由漫步的好梦。
　　~~~~~~~~~~~to be ued~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　P抱歉，由于白天有些事情，这一章稍稍有些急促的在这个时间发了，还希望大家可以见谅。

第二十三章 清晨（一）
　　不知道为什么，总觉得她的反应很像是初恋的羞涩小女孩——估计是错觉吧。
　　其实关于梳妆打扮什么的，我很不习惯。毕竟，虽说女孩子早上起来梳妆打扮一番很正常，可对我来说，这种事情还是很别扭。
　　然而见到我早上起床之后仅仅是简单洗漱的自己，星灵那个家伙便一副淑女样子的凑到了我的面前，一副不好好打扮就要在你的翅膀上捣蛋的样子。
　　对此我也没有什么办法因为翅膀实在是太敏感了。
　　小伊伊~有没有想本小姐！
　　而将水蓝色清澈发丝梳顺不久，从房门处所传来的声音顿时便打断了我和星灵关于梳妆打扮的辩解。而由于契约所升起的本能欣喜，也瞬间让我知道了来的人是谁。
　　而在契约的作用在这一刻也被发挥的淋漓尽致，我极其自然的便蹦跳到了门口，随后打开门，轻轻地蹭了蹭那个家伙，就连说话的语气都带上了欢快的声音：主人~伊伊想你很久了。
　　如果没有体验过这种身不由己的感觉，根本无法想象这契约究竟有多么可怕。
　　唔果然很厉害啊，这个契约。而这个时候，星灵似乎也是察觉到了在契约之下我反常的行为，小小的声音在我的心间回荡起来，不过嘛，我相信伊伊不会沦陷的。
　　我也很想相信我自己
　　可是，虽然心里面很难受，但是当我身体无法被自己控制，甚至还做出这种像是乖巧宠物的行为之时，竟然还觉得很开心。
　　心底悄然叹息出一声无奈，但怎奈何自己的唇瓣间却露出可爱的笑声。
　　小伊伊真是好乖。
　　被她摸了摸脑袋，我试着挣扎了一下，但是身体却完全不听我的使唤，依旧恬然待在主人的身旁。就算附近没有镜子我也可以猜到，现在的我一定又是那一副小鸟依人的模样。与此同时，那家伙身上特有的气味也在我的身旁缭绕的，让我的脑袋都觉得有些迷糊，只得死死的咬住牙关才能保持清醒——不用想，这绝对是那该死的契约的效果。
　　然而此刻，另一个女孩的声音却从门口响起
　　人类，不要这样子弄伊伊姐姐。
　　下一刻，映入我眼中的是昨天晚上帮我整理房间精灵女孩的身影。此时此刻只见她气鼓鼓着小脸，用手指着我身旁的那家伙说到，伊伊姐姐可是天使，才不是被这样子玩弄的宠物！
　　听到她的话语，我的心里面莫名的就被感动到了，可是在契约的本能之下，我却悄悄地向前走了一步，想要制止雅汝对那家伙不敬的话语。
　　不等等不要
　　可是，在契约的作用下，我却张开了小嘴。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　——那个，我不能对她说这种话，要不然会降低主人在雅汝心目中的好感度的！
　　刹那，我的脑海之中顿时灵光一闪，随后便不断地在脑海之中想着这些修改过的话语
　　而我张开的小嘴，也因此什么也没有说出来。
　　成功了！
　　本小姐才不是玩弄，更何况小伊伊很喜欢被本小姐抚摸！
　　恩，我最喜欢被主人抚摸了，超舒服
　　来不及反应，我还没有合拢的小嘴便甜甜的说出了这种话语。同时像是想要证明一番刚刚所说话语似得，我还轻轻地抱住了主人，贴着她衣服柔软的布料做出一副喜欢在主人身旁的模样
　　好啦而看到我的模样，雅汝也闹别扭一般的转过了头，随后用明显带着不快的语调说道，伊伊姐姐，练习魔法去了至于你这个人类，反正你也学不会，乖乖的待在屋子里面，离伊伊姐姐远一点吧！
　　伊伊可是本小姐的契约兽，听到雅汝明显流露出厌恶语气的话语，那家伙的面色也稍稍变了变，本小姐陪着她一起去，要不然伊伊会孤单的，你
　　如果可以，我还是希望那家伙离我远一点，我也不想让你陪伴痛该死的契约
　　紧紧地抓住衣角，我忍住由于吃痛微微颤抖的身子以及想要陪伴在主人身边的心绪，就这样趴在那家伙的怀中，听着那家伙很明显不太友善的交谈。
　　难道我说的有
　　错么，反正你也只会拖累伊伊姐姐，还让伊伊姐姐成为契约兽。真不知道你有什么资格在伊伊姐姐的身边。
　　本小姐从小伊伊身上得到了很大的帮助，更何况小伊伊怕生，我一个不留神她就会偷偷躲在角落哭泣，因而想要在小伊伊身旁让她开心一点怎么了？
　　那家伙还注意得到我在偷偷哭泣啊主人真好心不对，该死的契约，我不能被它骗了。
　　你这人类实在是
　　你们两个，冷静！
　　而正当那家伙和雅汝都攥着拳头，狠狠地对视之时，提妲的声音却从远处传来。
　　提姐姐，我那里所错了么？这个假惺惺的人类绝对是用了什么花言巧语才骗了伊伊姐姐，让圣洁的天使沦为人类低贱的契约兽！
　　而看了看不由自主蜷缩在那家伙怀中的我，又看了看雅汝这一副神情激动的模样，提妲轻轻地冲着雅汝摇了摇头，平淡的说道：先准备教伊伊，其他事情，回来谈。
　　而雅汝也是冲着提妲嘟了嘟嘴，随后一脸愤愤的看着那家伙，一副恨不得将对方打一顿的模样。
　　但是，我突然察觉到，似乎从提妲的反应来看，她也不愿意直面这个话题既不肯定那家伙是对的，又不否定雅汝是错的——换句话说，虽然没有流露出厌恶的情绪，但她或许也对与我签订契约的那家伙抱有一定的反感吧。

第二十三章 清晨（二）
　　不过很明显，现在并不是享受这种宁静的时候。提妲由于突然之间有事被精灵村的长老叫走之后，雅汝便开始认真的在我的身旁认真的教着我精灵魔法的咒文，以及释放精灵魔法的注意事项。
　　虽然雅汝讲的并没有提妲讲的全面认真，但是却超级认真，一丝不苟的解答着我所询问的问题，有时候还会拉着我的手，亲自为我做魔法的示范。
　　当然，虽然雅汝一直以我精灵魔法学习的超级快，基本上一个魔法练半小时就能用出来而自称，不过见到模仿着吟唱完咒语就释放出魔法的我，那家伙也不由得撇了撇嘴道：伊伊姐姐学习魔法好快，果然是天使。
　　毕竟，抛开精灵魔法对于魔力与精神力的消耗暂且不谈，它对于释放着吟唱的要求也是非常严格，就连一个音节都不能出错。
　　可是，似乎穿越之后，我获得的不仅仅是近乎无尽的魔力以及很难被玩坏的身体，还有超强的记忆能力。
　　虽然不知道为什么，但是我却很轻松的就背下来了精灵魔法那些晦涩难懂的咒文——对于这一点就连我也很吃惊。毕竟，前世的我可是被英语单词折磨的不行的人
　　小伊伊果然好厉害
　　唔听到那家伙的话语，胡思乱想的我便立即不受控制的，像小猫一样蹭了蹭那家伙伸出的手。
　　当然，穿越到这个世界之后，我获得的还有那可恨的契约——如果可以的话，我宁愿不要那些无尽的魔力和难玩坏的身体之类的东西，也要解除这个契约，逃离那家伙
　　头又痛了就算仅仅是在脑海之中一想逃跑这个念头，那契约都会迅速的用疼痛来惩罚我。
　　好了，下一个魔法练习。而见到那家伙这幅动作，雅汝也顿时露出了不满的神情，三步并作两步的拉起我的手，伊伊小姐，轻跟着我念‘Was yea ra grlanza rre fhau coree’。
　　Was yea ra grlanza rre fhau coree。
　　刹那，伴随着我话语的落下，清脆的风声就在一片恬然的青草之中清亮而有节奏地晃出回响。而我还来不及反应，深邃的橄绿光点便宛若被引爆的火药一般在我的身旁迸发开来。
　　唔
　　那我身旁的那家伙，也未料到这以我为中心突兀爆发开来的元素，倏地便没有站稳一个踉跄，直接便鸭子坐在了嫩绿色的草坪之上。
　　当然，雅汝却早有准备一般，松开我的手向后练练跳了三步，与此同时张开了一道浅浅的魔法护盾来稳住身形，随后便笑看捂着裙子的那家伙道。
　　喏，伊伊姐姐，这个魔法的作用就是将对你图谋不轨的人弹开，就像是那个人类一样。听说那个人类要参加王位之争？连这种没有威力的魔法都拦不住，就算到了王位之争也只会连累伊伊而已。
　　唔不能让那家伙和精灵的关系变得不好我不能说话。
　　强忍着契约所带来保护主人的冲动，我乖乖的蹭着主人的手，勉强忍住没有动弹。不过我曾经偶然从书上看到过——精灵和人类的关系一直以来便不算太好，而雅汝似乎也正是对人类抱有偏见的精灵——就算没有偏见，见到所崇尚的天使沦为人类的契约兽，还做出如此乖巧的宠物模样之后，也不太可能对那家伙有什么好感了。
　　小伊伊，不要慌张哦，没事的。听到雅汝满是不满与愤愤的话语，那家伙先是揉了揉我的脑袋，随后紧盯着雅汝站了起来，你
　　你什么你？听说你们人类世界有什么魔法学院，你连那里都没资格进，真是浪费了伊伊的能力。不等那家伙说完，雅汝便紧皱着眉头看着被揉脑袋的我，冲着那家伙说道。
　　只是那时候本小姐还没遇到伊伊而已，本小姐和伊伊可是最强！而听到雅汝这讥讽的话语，对激将法毫无防备的那家伙也顿时回敬道。
　　最强？真是，伊伊姐姐是最强没错，你这个把伊伊姐姐骗成契约兽的人类也配？只有像伊伊姐姐这样好心的天使才怜悯你，做你的契约兽吧。别把伊伊姐姐的怜悯当成理所当然，人类！
　　不，这不是‘怜悯’，而是小伊伊与本小姐之间的‘信赖’，本小姐和伊伊之间可不是主人和契约兽，而是伙伴！
　　唔伙伴如果能说得出反抗的话语，被契约折磨到如此地步的我绝对会用言语反抗可是我却做不到。就算是在对自己进行着自我欺骗，可是却还是依旧无法扭转我正在蹭着主人，露出幸福模样的事实
　　就算我是那家伙，见到这么听话乖巧的契约兽，也一定会认为双方之间是彼此信赖的关系吧这契约实在是太强了，强到让我难以在那家伙面前做出任何不属于宠物的行为。
　　与此同时，虽然还想像刚才一样不理睬吵架的二人，但当双方争吵到这个地步的时候，契约还是再一次控制住了我的身体，使我乖巧的站在了主人的身前，用软软的声音说道：那个，主人，雅汝，不要吵架啦，主人是真心对伊伊好。
　　伊伊姐姐，不要被人类的花言巧语骗了。虽然提姐姐没说什么，但我早看不惯把神圣天使当成契约兽的人类了！反正现在提姐姐不在，你这个人类有本事和我单挑么？也让伊伊姐姐看清楚你这弱小的样子？
　　好啊，比就比！
　　那个，主人，伊伊觉得顺着契约本能，我下意识的便对主人进行劝阻，可是却听到那家伙的宽慰的话语。
　　放心吧，本小姐没有事的，小伊伊先练习魔法哦。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~to be ued~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二十三章 清晨（三）
　　刹那之间，只见得如若纷繁万华镜一般七彩的花瓣斑驳于那家伙身前，伴着从天空如若细雪一般柔和日光浅然凝聚。
　　而下一刻，在从雅汝指尖所迸发出的苍蓝火焰之下，那七彩花瓣所凝聚成护盾瞬间便显得光怪陆离起来，如若童话书被翻开的书页一般诡异地扭曲，如若陈旧墙壁依附的斑白浅灰纷繁剥落。
　　毫无疑问，在魔法方面，莉莉丝根本没有能够和身为精灵的雅汝相提并论的理由。如若不是在契约的作用下，担心那家伙安危的我不由自主地偷偷为那家伙使用回复魔法与辅助魔法的话，那家伙怕是早就已经被雅汝击败了。
　　然而纵然自己在全力以赴的为那家伙辅助，可是那家伙却依旧呈现着败势。
　　毕竟，虽然雅汝年幼，在法术释放方面也没有提妲熟练，果断。但她毕竟是精灵，先天就有着对元素极强掌控能力的精灵。
　　纵使那家伙一口咬定本小姐是最强之类的话语，可是未与契约兽并肩作战的人类又怎么可能是精灵的对手呢？
　　说的这么厉害，不就只有这点本事么？像你这种人有什么资格让伊伊做你的契约兽？"
　　话语未落，我便看到莉莉丝身前已然开始崩坏的轻灵之盾瞬间便以雅汝所指的地方为中心，向四周不断地崩坏着，瓦解着。仅仅是一息之间，那护盾竟在半空之中消散的无影无踪，莉莉丝的身形也因此瞬间便暴露在雅汝的视线之中。
　　而下一刻，在雅汝宛若清风一般的吟唱音中，散发着严冬凛然冰霜气息的花瓣便安然在她细小的指尖凝聚，倏忽便化为了一片深海一般颜色的叶片，散发出令人寒之骨髓的冰霜之息。
　　我也是瞬间变察觉到在那看似渺小的叶片之中所蕴含的魔力――虽然这发魔法并没有瞄准莉莉丝的致命部位，但却足以令此时此刻防御魔法刚刚被破的莉莉丝受伤并疼上一阵子。
　　――主人有危险。
　　而当自己察觉到这一点之后，契约便再次将我身为契约兽，护主的本能发挥的淋漓尽致。在还没有反应过来之时，我便已经连连使用待在食指之上的瞬移戒指瞬移到了那家伙的身前，不容我反抗的便紧紧地抱住主人，用后背硬生生的抗住了雅汝的这一击。
　　虽然我并不会受伤，可是这种从身后传入脑海的剧烈疼痛还是使我不由得翻起了白眼――如果仅仅是打到后背到也不要紧，关键是自己的翅膀也因此受到了攻击。
　　虽然哪怕一根樱花一般的羽毛都没有因此从我的翅膀上掉落，然而本身就是我敏感带的翅膀，却还是忠诚的将被撕裂一般的苦楚贯穿我的全身。只得使我重重的将脑袋蜷缩在那家伙的怀中，忍不住的发出像是讨关怀一般的抽噎声。
　　没没事吧，小伊伊。没事吧，不用帮本小姐挡的，本小姐没事，小伊伊你
　　唔虽然我倔强地把已经在眼眶之中大框的泪水往肚子里面咽下去，可是无奈在契约的作用之下我却本能的开始向主人寻求安慰，不由自主的用惹人怜惜的动作蹭着主人。
　　那家伙也是一边为我检查身体，一边对我说不用帮她挡住这一击之类毫无用途的宽慰话语
　　她能知道我根本没办法控制身体，无论是否情愿都要被迫为这个名义上的主人承担所有的伤害么？她不能，而且由于契约的作用，我也没办法告诉她甚至，在她身旁，我不做出宠物的行为都不行。
　　而似乎是没检查到什么伤口，丝毫没有察觉我心中想法的那家伙也放松地出了一口气。随即，她便用温暖的手抚摸起我的脑袋，释放起温和的治疗魔法，使得我在下意识想要逃离之余，由于契约的本能升起了一阵幸福感。
　　啊那个，伊伊姐姐，对不起见到我替那家伙挡住了这一击，并且露出了如此一副弱气的模样之后，那边的雅汝也瞬间慌神了——毕竟我突然为那家伙挡住这一击也毫无疑问出乎了她的预料。
　　含着歉意的表情，她也连忙跑到我的身边，同时伸出小手，和那家伙一起向我用出了治疗魔法。
　　现在你知道了吧你不过是伊伊姐姐的累赘！大概是因为见到了我吃痛的面容，我听到雅汝在释放魔法之余咬着嘴唇，对着那家伙说道，如果不是你这家伙这么弱，伊伊姐姐又何必帮你挡住这一击！你这魔法水平，都比不上连刚会走路的精灵！
　　对不起而此时，我竟罕见的发觉了那家伙，用只有她和我可以听得清的话语向我道歉，小伊伊不要嫌弃本小姐，本小姐一定会和小伊伊成为最强的。
　　这家伙身为主人冲我这个契约兽道歉，是不是搞错了什么？这家伙是不是在搞什么鬼？
　　而虽然我的心里还没有
　　搞懂那个一直好强的家伙破天荒冲我道歉的原因，可是在契约的本能之下我的身体便已经自动冲着她甜甜一笑，等反应过来的时候便已经不由自主的说道：
　　嗯，伊伊相信主人一定没问题的。
　　相信个毛线，如果你唔，痛，该死的契约
　　――――――――to be ued 喵~――――――

第二十四章 最近，我的主人有点怪（一）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不远处，炊烟缓缓升起。
　　正午，在知了稍显聒噪的鸣叫声中，逐渐开始热起来的空气，使得木叶之下悠然并排而行的少女不由得轻轻擦拭额头上渗出的滴滴汗珠。
　　在我身后依旧满脸愧疚行走着的雅汝一边为我们三人施展着可以缓解炎热的魔法，一边不断地向我说着对不起之类道歉的话语。虽然我也不断地说着没关系，可是这依旧无法消除她心中的愧疚之感。
　　而那家伙也是不断地用自认为是安慰的动作抚摸着我的脑袋，虽然这仅仅是她的一厢情愿罢了
　　啊在我这种不得不完全顺从的表现之下，在别人看来，我说不定真的是十分依恋并且喜欢被那家伙揉脑袋的感受呢。
　　当然，其中的苦只有我一个人能够感受得到。
　　放心吧，伊伊姐姐，我们精灵族的食物绝对很美味的。当听到我的肚子穿出一声可爱的咕噜声之后，雅汝恬然冲着我笑了笑，可随后便用转而刻薄的语气冲着莉莉丝说到，抱歉，我们的饭菜不会合您口味，还希望您多多见谅。
　　而那家伙却做出丝毫不介意的模样说到：本小姐对吃的不挑剔，只要小伊伊没问题就行
　　听到那家伙对我这么关怀的话语，我只觉得后背冷汗都要冒出来了今天那家伙吃错了什么药唔不对，头痛今天那家伙怎么这么奇怪，是不是受什么刺激了，还是说刚刚比武输给了精灵女孩，想要在我身上发泄回来？
　　虽然不知道那家获得葫芦里面卖的什么药，不过我还是顺从本能地说道：放心吧，小伊伊不会挑食的。
　　而那家伙也是宠溺的揉了揉我的脑袋，不过我却本能的感觉那家伙似乎心情不太好似的
　　雅汝姐！而此时，我听到了不远处另一名精灵女孩的话语从身后传来，早上去你们家找你去玩结果不在，没想到你却一个人偷偷去玩，实在是太狡猾了！
　　啊那个，抱歉啦，转过头，我便看到了那小精灵用显得幽怨的目光，而雅汝也顿时歉意的说道，今天提妲被长老叫走开什么有关魔晶和守护法阵的会议去了，结果就让我来教伊伊姐姐精灵魔法嘿嘿，伊伊姐姐是天使哦，学习魔法超级快。
　　而当那没好气鼓着脸的精灵女孩听到我是天使之后，瞬间便瞪大眼睛盯着我我只觉得自己被盯得有些头皮发麻。似乎天使在精灵中的影响力要比我想象中的还要高出一点。
　　伊伊伊姐姐我可以摸一下你的头么
　　要做这种见到可爱的小孩子才会做的事情，就不要对我用敬语请求了，听起来这么别扭。
　　嗯可以在契约作用下，我难以控制的点了点头，随后像是宠物一般发出了期待的甜甜声音而看到那家伙对我一脸兴趣的模样，我便也没有再阻拦什么，任凭她用细嫩的手忐忑而又激动的轻轻刮着我的头发。
　　不过，这个人族的家伙是谁啊？再揉着我发丝之余，那个精灵女孩顺口问道。
　　这个家伙雅汝毫不掩饰不高兴的语气，垂着眼说道，这家伙是伊伊姐姐的主人。
　　而我只觉得，在抚摸我头发的手顿时便由于惊愕停了下来。

第二十四章 最近，我的主人有点怪（二）
　　以往健硕无比的战争古树，此时也陷入了火海之中，若不是在它周围的精灵们不断释放魔法保护它的话，本能生长上千年的战争古树怕是就要陨落于此。毕竟，众所周知，战争古树最大的天敌便是火焰。
　　真是，以往都见不到影的魔兽，没了守护结界之后还真是猖獗。
　　处于火海之中的缇妲不由得咬牙切齿。将树木视为伙伴的精灵，目睹了在魔兽入侵之下化为灰烬的碳灰，愤怒之情自然于心中迸发而出。
　　可是，对方是七阶魔兽。
　　在大陆的历史上，可有着人类城池被七阶魔兽攻破的先例。
　　虽然精灵族自视战斗力远强于人族，但在这个时候不得不小心对待了。
　　当然也是由于入侵者是七阶魔兽的缘故，只有集结近乎整个精灵村的战斗力才能够将它驱逐出去。
　　而也就是在这个时候，踏着细碎木叶行走的我停下了脚步。
　　怎么了，伊伊姐姐。在我身后紧跟着我的雅汝见我突兀地停下身子，侧了侧脚步才没有撞到身前宛若瓷娃娃般精致的女孩，稍显疑惑的询问道，那个，如果累了的话，咱们可以在这里歇一会哦。
　　不，那个，伊伊感觉，似乎有什么危险的事情。
　　晃了晃脑袋，可是我却仍旧难以消除本能般所感受的不安，总觉得自己的身旁在弥漫着一股非常的气息。
　　而下一刻，似乎是要为了证实我的想法一般，夹杂着飞出木枝的暴鸣声刹那在我的身前爆发，轰地撼动这我身旁的空气。
　　三阶魔兽，地闵兽。而当烟雾散去之后，见到那渐渐浮现的，犹如大号刀郎一般的身形，我也凭借之前看契约书的印象，辨别出了面前魔兽的身份。
　　伊伊姐姐，小心
　　那个，伊伊要练习魔法了哦。可是，或许是由于契约的作用，此时的我却想起了为了主人下个月的王位之争提升实力这种事情，便抢先一步站在了众人的身前。
　　或许是由于噬星杖变为了星灵，居住在我体内的缘故，仅仅是顺口吟唱魔法咒语，我都可以感受到曾经未曾感受过的磅礴魔力汇聚在我的手中。不过，这也有我所释放的魔法是精灵魔法的缘故。
　　随后，磅礴魔力所汇聚而凝成的冰晶从我的身前出现——同样是冰晶箭，仅仅是因为我现在所释放的是精灵魔法的原因，期间所蕴含的魔力竟是原先的十倍有余。而无论是人类魔法，还是精灵魔法，对我魔力的消耗也都是近乎于零。
　　在刚刚，自己也尝试过了，在连续释放一百多发冰晶箭之后，除却我的精神稍稍有些疲惫之外，我体内的魔力根本没有减少丝毫。
　　轻轻将洁白剔透的手指对准张牙舞爪扑向我的地闵兽，倏忽之间接连两发冰晶箭便伴着破空之声，刺穿了它的前爪。吃痛的，那地闵兽也顿时便瘫在了地上。
　　小伊伊好厉害，不愧是本小姐最强的契约兽！
　　听到主人夸赞的话语，我由于契约本能地便升起一阵欣喜之情，下意识便想要跑到她的身旁蹭一蹭她的身子，但不甘沦为宠物的我还是螳臂当车一般的强忍着这种冲动。
　　而也正是由于这种矛盾的心理，刹那之间我也便分了神。下一个瞬间只见本应瘫倒在地上的地闵兽突兀第弹跳起来，我只觉得一阵吃痛，纤细的脖颈便被它沾着鲜血的前爪狠狠地掐住了。
　　唔唔
　　在痛觉于窒息感之下，我慌乱的挥舞着四肢，可是如若小女孩一般柔弱的身体却无法做出任何有用的反抗。
　　喉咙被钳住，虽说我并不会受到什么实质性的伤害，但是却难以发出任何吟唱的声音，只得这样被它晃来晃去。
　　真不小心似乎是察觉到了我的危险，星灵抱怨一般的声音在我的脑海之中响起，不过嘛，让我
　　而话语未落，一道元素所凝结成的光束便径直击中了地闵兽的头颅，使得吃痛的它胡乱的将我甩了出去。不过还好，在我已经做好撞到地面上的准备之时，快步跑来的主人接住了我。
　　好舒服
　　虽说很讨厌这种行为，不过嗅着主人身体特有的香味，我还是无法控制的抱紧了主人，像是受惊的小兽一般在主人的身上寻求着安全感。
　　哼，只会拖伊伊姐姐后腿的人类。而此时，继续释放出一道光束的雅汝瞥了一眼那家伙，皱着眉头，毫不掩饰不高兴的语气说道，要不是你让伊伊姐姐分心，伊伊姐姐早就干掉那个地闵兽了。
　　抱歉本小姐呜而不知为何，我却从主那家伙道歉的话语之中听到了难以掩饰的
　　苦涩与委屈联想到不久之前练习魔法之时那家伙奇怪的表现，我的心里面更是变得一头雾水起来。
　　不对劲，这个好强的家伙今天到底怎么回事。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　P：那个，在读者的建议下，明天自己可能会分出一卷简单交代一些由于第一人称无法展开的世界观还希望大家可以见谅喵~嘻嘻
　　不过，明天什么的说不定人设就可以到了超激动超忐忑不知道人设会是什么样子的，还希望大家可以喜欢喵。

第二十四章 最近，我的主人有点怪（三）
　　一只是四阶魔兽，另外两只都是三阶魔兽虽说并不是什么可以致命的危险魔兽，可是空气中弥漫的的气氛也因此变得凝重了起来。
　　还好，你们没事
　　而正当我们快要走回精灵村之时，我听到了缇妲一边奔跑一边喘气的声音。即使是以往面无表情的她，此时也由于奔跑而是面容带上了些许疲惫的颜色。
　　没事哒，提姐姐！我身旁的雅汝冲着止身擦汗的缇妲嘻嘻一笑，然后又想到了什么般嘟了嘟嘴，不过提姐姐突然就被叫走了，让我一个人教伊伊姐姐魔法，真是欺负人。
　　嗯雅汝旁边的精灵也跟着附和道，还让我们面对那么多魔兽，真是狡猾！
　　主人今天也是很累的。而在缇妲肩头飞舞的夏姆轻轻地飞到了两只小精灵的面前，嘀咕着说道，我们啊，可是去面。对七阶魔兽了
　　七阶魔兽？缇姐姐不是在开玩笑吧。
　　是真的。缇妲似乎叹息般，抬起头看了一眼天空，随后用平静的陈述话语说道，从现在开始，为安全起见，所有精灵禁止走出居住区。
　　诶，提姐姐，我们今天下午还想去远处的溪流那里洗澡呢
　　听到缇妲的话语，两只小精灵顿时面面相觑，随后露出近乎于请求的表情说道，下午玩完了在
　　如果还没有与元素精灵签订契约的你们可以打得过七阶魔兽，就可以。
　　被如此直截了当的拒绝，那两只精灵也不由得像是霜打的花儿一般垂下了脑袋，不过却也没有说什么反驳的话语。
　　毕竟，在刚刚碰到三阶和四阶魔兽的时候，那两只小精灵就显得疲于应付如若不是我如若不要钱一般胡乱的释放精灵魔法来实践伤害的话，恐怕那两只小精灵能否安然无恙的走到这里都会成一个问题，更不要提面对七阶魔兽了。
　　唔，好过分啊，提姐姐
　　在象征性的抱怨了一句之后，那两只小精灵也默然的走到了我的身旁，还是伊伊姐姐好，这么一直保护我们
　　所以说，夏姆晃了晃脑袋，让发丝也随之在空气之中荡漾开来，下午的话，就一起去图书馆吧。在结界重新构成之前咱们怕是不能出去了啦。
　　图书馆？
　　啊啦啊啦，伊伊姐姐不知道呢吧。我们的图书馆记载这不少精灵族的魔法，所以下午就一起去图书馆学习魔法就好了。
　　去图书馆么？
　　不过，你这个人类也没必要去了。这么说这，雅汝也不忘记嘲讽那家伙一句，反正像你这种拖后腿的家伙，也学不会，就别浪费时间了。
　　雅汝。提妲拍了拍后者的脑袋，犹豫了一下，用平淡的语调继续说到，这么说不好。
　　哼，对不起了，人类！不小心说出了事实。而她却依旧鼓着脸摆出一副不服的表情看着那家伙，冷哼一声之后闹别扭的扭过了脑袋，而她旁边的另一只小精灵也做出了同样的动作。
　　而在主人抚摸之下的我，则是更加感受到了主人动作之中的僵硬了也许是契约的关系吧，此时此刻的我明显觉得，那家伙虽然还是在温柔地抚摸着我，可是心情却似乎很是低落――不是被嘲讽后的愤怒或是不满，而是低落。

第二十四章 最近，主人的样子有点怪（四）
　　然而，在走回房间之前的闲聊之中，我却明显从她们的话语之中嗅到一股紧张的气息。
　　大概是由于在精灵族的结界消失之后，许多危险的魔兽便涌入了这片森林的缘故吧。
　　不过从她们的只言片语之中，我可以勉强了解到一些讯息。
　　精灵族所面对的困难，似乎比我想象之中的恐怖。因为也正当结界消失的时间点，魔兽却像是约好了一般不约而同地向精灵村发起了进攻这已经巧合到足以令人怀疑的地步了。
　　甚至都足以令人怀疑，这是其他种族的人提前预谋好的——毕竟，虽然整片大陆表面上平静如水，可实际却是暗潮涌动。人族，兽族，矮人族，谁都巴不得吞并其他种族的领地扩大自己的疆土。
　　可是，我也不由得有些好奇，到底那个种族能神不知鬼不觉的夺走晶石击破精灵族的结界，并且还可以将魔兽诱因到精灵村
　　毕竟，在蓄谋许久的情况下破除结界倒并不是不现实，但若是要让近乎疯狂的魔兽攻击精灵村，再怎么说也是近乎于天方夜谭。因为除去被签订契约成为契约兽的魔兽之外，所有的魔兽都是我行我素，不受任何人羁绊的，想要控制他们的行为，近乎是不可能的事情。
　　不过，好奇归好奇，毕竟这些事情和我的关系不大。相传仅仅是普通的战争古树，实力就已经在七阶魔兽至八阶魔兽之间。更何况还有无数魔法强劲的精灵来辅助这战争古树，就算是八阶魔兽都不太可能是对精灵村造成什么致命的威胁。至于九阶魔兽这种近乎只存在于传说中的东西，遇到的可能性实在是太小了。更何况缇妲已经买到了魔晶，估摸着她们距离重新布置好精灵族的结界也不会有太长的时间。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　但是九阶魔兽是我在不久之后终将面对的。因为那莉莉奈的契约兽红龙，在契约书的定义上就属于较下层的九阶魔兽。就算较弱，红龙也依旧是九阶魔兽，是能力强于一般八阶魔兽三倍以上的九阶魔兽。
　　啊顺便一提，米露兽是三阶魔兽，仅具有辅助能力而至于天使的实力属于几阶，契约书上并没有说明，大概也是由于之前没有过人类和天使契约的先例吧。
　　所以，我倒也并没有把这件事情放在心上。只要安心的待在精灵族的居住区，自己就估计不会有什么危险。更何况凭借我目前的这幅身体，就算是遇到九阶魔兽，我也并不清楚它是否会伤的到我。
　　如果它不伤害你，而是把你抓走用来帮助繁衍怎么办？听到了我内心的想法一般，星灵这个小家伙优哉游哉的漂浮在我的身后，轻轻扯着我粉色翅膀上的羽毛荡起了秋千。
　　虽说漂浮在我的身后，可是别人却看不到它的身形。关于这一点，星灵也简单地向我解释了。它的身体是有高度凝结的魔力所构成，根本没有实体。因而就算是在我的身旁漂浮，除去我之外的其他人也看不到它的身形，顶多是感受到一股淡淡的魔力光晕罢了。
　　扑扇了几下翅膀，我将它晃了下来虽说那家伙没有实体，可是捏着我的翅膀也依旧可以让我感觉到有些别扭。
　　好啦，不要闹别扭啦。放弃了我的翅膀之后，那家伙又飞到了我的眼前，浅黄色的发丝在我的身前摇曳着，既然今天中午你一个人，那么我就来帮你增强魔力吧。
　　增强魔力？听到星灵的话语，我小声的询问道。
　　嗯，我可以不断的增强你的魔力纯度，并且提升你的魔力哦。说着，星灵还很自豪的晃了晃身子，挺了挺她几乎什么都没有的胸部。
　　那个，为什么要趁一个人的时候增强魔力呢？看到她的这副模样，我揉着刚刚被荡的有些发痛的翅膀，小声的在心底询问道。
　　这个嘛，你过会就知道了。

第二十五章 依靠（一）
　　唔嗯
　　虽然已经紧紧地咬住牙，可是不成声的细小声音还是从自己的口中漏了出来。翅膀处所传来的敏感触觉使得我不由得大口的喘着气，小小的胸脯也不由得因此不断地起伏着。
　　怪不得，增强魔力要趁只有一个人的时候。
　　天使从外界吸取魔力的地方便是翅膀，因而星灵她所做的也正是疏通我翅膀上的魔力，以便更快的吸收。
　　然而，这样做的直接后果，就是不远处镜中娇小的女孩紧紧地抓住了床单，双腿胡乱的蹬着，露出惹人怜爱，无力而又可爱的样子。
　　啊啦啊啦，快完事了，乖，不要乱动了。
　　唔，不是我想要乱动，那是你不知道天使的翅膀有多敏感
　　紧绷的小腿不断地在半空之中抖动着，我用时不时夹杂几声可爱喘息的只言片语寻问道：唔那个伊伊还要多长时间才能弄完
　　不用多长时间啦。
　　在翅膀被魔力快速涌入的怪异感觉之下，我的眼睛连聚焦都已经很难做到，只得任凭晶莹的泪珠挂在自己的眼上，小嘴费力的喘息着。
　　不过也还好，在这个时候并没有人进入我的房间打扫或者送饭什么的，要不然自己的这副模样如果被别人看见这已经不是能够用羞耻这个词语来形容的了。
　　但如果要硬说起来，在从翅膀传入浸染全身的酥麻电流不断蔓延之时，我倒也是缓缓地感受到体内的魔力渐渐变得充盈。
　　刚刚星灵也对我说了，如若想要解除契约，所必备的一点就是要提升自己的实力。
　　人类是无法与十阶以上生物签订契约的，因为契约无法束缚住有着十阶以上实力的生物——星灵如是的对我说道。
　　呜嘤
　　喉咙之间再次溢出了一声娇哼。
　　不过是这种程度的痛苦而已，适应了就好，没关系的为了解除这该死的契约，这点痛苦又算什么
　　大概，还要
　　已经好了哦。
　　唔虽然听到她在这么说着，可是我总觉得背后的翅膀还在被魔力不断地侵入，全身也时不时的在这种奇怪的感觉弄得不断颤抖。
　　结果，我在床上软软的趴了好一会才勉强恢复了过来
　　虽说自己本就是一个幼女的身体，很容易便会感受到劳累，可是这次却觉得像是自己身体之中的所有力气都被人从身体里面抽干净了一样，就连抬起手翻个身的力气都没有——如果要打个比方的话，我的整个身体似乎比身下的床褥还要柔软。就连眼前的视野都像是被一层磨砂玻璃覆盖住了一般，满溢着泪光而此时此刻的我已经没有没有力气去拭去眼前的水雾了。
　　按照人类的标准而言，现在伊伊的能力是5阶左右的水平。看到我从不断地被魔力扩充带来的感知错乱之中恢复之后，那家伙也慢悠悠地说道，如果再算上伊伊天使的体质以及无限的魔力补给的话，你大概能够勉强战胜六阶魔兽。啊，如果有我的帮助的话，估计咱们面对七阶魔兽也没问题！啊，不过如果想要解除契约，你个人的能力就要高于十阶。
　　啊五阶和十阶在数字上似乎还差一倍，不过在实力上却差着三的五次方。
　　不过，在解除契约之前，我有可能逃脱那家伙么？
　　不知道，听到我细声的询问，星灵飘到了我的身前，怎么，伊伊想要逃脱这么可爱的主人么。我感觉她对你很好啊。
　　如果，我还是她的宠物的话看着在我面前晃来晃去的星灵，我小声说道，我就会千方百计想办法逃跑的。
　　呐，能不能逃脱没有先例，我也不太清楚。似乎是因为没有给出确信的答案，她微微挠了挠脑袋，话语之中也稍稍有着些许歉意。
　　没关系啦。冲着她摇了摇脑袋，我微微的一笑。
　　此时此刻，我的心中已经有了未来的计划——王位之争之后，不管能否成功，我都要想办法逃离她，之后再将自己的能力升为十阶以上，彻底解除契约。
　　这个计划，应该是可以实现的吧
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　如果不出意外，明天就可以看到小说的插画了~嘻嘻~还希望大家可以喜欢。

第二十五章 依靠（二）
　　虽说凌乱的床铺很容易就可以整理好，可是房间之中所弥漫的如若热牛奶一般的香气却依旧挥散不去——天使的体液带有一股独特的芬芳，而此时的床上依旧润有我身体尚未干透的汗珠。
　　结果，为了不让别人发觉我的异样，将房间简单的整理好并打开窗户通风之后，我就在卫生间冲了一个澡，换上了一身干净的素白裙子，伴着体内依旧弱弱传出的虚脱感走出了房屋。
　　而虽然刚刚过中午不久，可是在屋外的树荫之间，已经有不少散步交谈的精灵，并且还有许多在树荫下玩闹的孩童。我不由得怀疑，这些精灵是不是都不睡午觉。
　　见到我走出小木屋一般的房间，她们也不约而同的将目光转移到我的身上——虽然我已经来了这里快一天的时间，可是却丝毫不能减少她们对我的好奇心。
　　不过还好，过了几秒之后，她们似乎我注意到被注视着的脸上有些害羞的泛红，便笑着转移了目光，继续干回自己的事情。
　　树荫间的风儿微微的吹拂着，裹挟着淡淡青草的香味，荡开了从树荫之下缓缓照下，显得有些毛茸茸的日光。
　　咚咚
　　走到了距离我房间不远处，那家伙所居住的木屋门口，我停下身来，轻轻敲了两下房门之后，用不足以打扰到室内人的声音说道：伊伊进来了。
　　话语落下，我便轻轻地推开门——精灵族的房间普遍都不设锁，据说这是出于精灵与精灵之间作为伙伴最基本的信赖。
　　啊，是小伊伊啊，怎么了？
　　而推开门之后，我却看到她有些慌乱的转过了脑袋，压住由于房门被打开而纷飞的粉色乱发，背对着我，用着平日里的语气说道，啊，如果要和本小姐一起睡也没关系啦，本小姐就勉为其难的接受了吧。
　　而大滴大滴的泪水，却从她的脸颊之中不断地落下。如果我猜的不错，刚刚那家伙似乎正在哭泣吧。
　　不过，这个好强的家伙也会哭泣这件事情倒是有些出乎于我的意料了，可是转念一想，家家都有本难念的经，说不定那个家伙是触景生情，想到了什么悲伤的事情才会这样子。
　　可是，这家伙即是尊贵的皇女，还有像我这样的天使当做契约兽，她的宫殿里面还有服侍他的仆人，甚至先皇对她都是宠爱有加或许像是曾经看到的书上所说，越是像这样子在别人眼中光鲜亮丽的人，心中的柔软之处越是脆弱吧。
　　至于在她房间桌上，精灵族所送来，作为午饭的糯米团子和抹茶颜色的酱汁，则是依旧完好的躺在盘中，泛出清茶一般的清香。
　　这香气，仿佛就像母亲带着浅浅皱纹的温柔笑容一样，使人不知不觉就会回想起心底的事情。
　　那个，主人？
　　为了避免外面的精灵看到那家伙的这副模样，我小心翼翼地关上门，随后便仔细的观察这那家伙的背影，抿了抿嘴道，那个，怎么了，有没有什么伊伊可以帮得上忙的？
　　啊，没事的。而那个家伙偷偷擦了擦泪水之后，转过头冲着我扯着嘴角一笑，团子的酱汁里面掺了芥末，有些刺鼻罢了。
　　说着，她还逞强的揉了揉鼻尖，做出一副被芥末呛到的假象。
　　而芥末再怎么刺鼻，也不会仅仅闻着就会溢出泪水吧
　　可是，主人
　　那个，小伊伊，一起来吃东西吧，你也饿了吧。
　　而看着胡乱掩饰着哭泣，转移话题的那家伙，半是出于契约的本能，半是出于不忍心看到女孩子流泪，我本能般的便点了点头，走到了她的身边，蹭了蹭她：恩，伊伊会陪着主人的。
　　而下一刻，她却突兀的抱着我哭了起来。
　　虽说不喜欢这种宠物一般依偎在她身旁感觉，可是对于我来说，也同样不忍心看到女孩子哭泣只得用手抚摸着她的脑袋，小声地说道：乖，主人没事啦，伊伊就在你的身旁陪着你。

第二十六章 决定
　　嘟着嘴瞪了一眼那家伙，雅汝却似乎发觉到了她哭红的眼睛，愣了愣之后，说了句抱歉，便走出了房间。
　　——计划真是赶不上变化
　　盛放糯米团子的碟子之上，渐渐便仅仅剩下了竹签。我和那家伙也依偎在床上，看着从敞开窗户中跳入的一只浅黄色小猫咪一边小心翼翼盯着我们，一边用舌头舔着盘子上剩下的酱汁。
　　而窗外，精灵族特有的，有着粉色叶片的树喵在晃动着，惹得淡淡的樱色叶片在空气之中晕开，柔滑的流转着，融入到遍地的嫩草中。微风轻轻的吹动着仿佛凝固的时间，在光点的映衬下吹拂起零落在草丛间的粉色花瓣，像放飞和平鸽一样将花边吹向高空，然后在慢慢的落下，构成了一片粉色的雨，就象是在樱花盛开的季节时，用力的摇动安静的樱花树，惊醒一片花香。
　　身旁的那家伙将茶杯中的茶咽进喉咙，可是却又由于抽噎而呛到，捂住胸口不断的咳嗽。我也连忙用手拍了拍她的后背
　　主人，怎么了，是离开家太久想家了么？
　　捧着茶杯又咽下一口茶水的她，在听到我关切的询问之时，肩膀轻轻地抖了一下是茶水太烫了么？
　　小伊伊在依稀日光下她隐隐有些苍白的侧脸，让我不禁有些担心起来，可是他却淡淡的摇了摇脑袋，苦笑道，家是什么？
　　不容我回答，我便看到她紧紧攥着床边，双肩颤抖着，泪水不停从脸颊滴落，染湿了棕色裙角的下摆。
　　主人
　　听到我轻轻地呼唤声，她依旧低着头，将已然哽咽的声音从牙缝之中挤出来：如果三妹还在一天，本小姐就不可能有家
　　窗外鼓噪的蝉声伴着主人的哽咽静静地回荡在房间之中，惹得那偷吃酱汁的小猫咪也轻轻凑了过来，用温软的舌头舔舐着她落寞晃动的双脚。
　　虽然并不太清楚具体的情况，不过我大体也可以猜得到，在这个以契约兽为尊的大陆中，没有契约兽的她在皇宫之中没少受到有着顶级契约兽红龙的莉莉奈欺凌。
　　从那次拍卖会就可以看得出来了，她就连买一件魔法道具都会被莉莉奈恶意抬价，在其他方面更不用提了
　　而就算她现在有了身为天使的我作为契约兽，可是心底还是早已留下阴影了吧。
　　自从父皇离世之后，她就一直想要置本小姐于死地。明明是亲姐妹，可是三妹她我一边轻柔的拍打这她的后背，一边听着她抽噎的诉说道，二妹的死，说不定就和她有关系，要不是还有四妹
　　说着，我看到她自嘲的笑了笑，像本小姐，虽然想称为最强，可是小伊伊，你知道父皇走后，本小姐是怎么度过的么
　　曾经有着宠爱我的父皇，把我当作妹妹照护的蜜儿，本小姐还能活在一个幸福的世界里面才活在自己美好的幻想里面可是，当父皇离开我之后，这个世界就变得好残忍
　　由于本小姐没有契约兽，不要说我，就连蜜儿在女仆中也受到欺负，可是她却一直说放心吧主人，蜜儿没事。这样宽慰话语。虽然本小姐想要成为最强，可是本小姐什么都做不到只是个无能的人罢了，就连精灵族的小孩，本小姐都比不过
　　看着说出压在心底话语的她将指甲深深地陷入手心，我不断地抚摸着她的后背，用言语安慰着她。这些话，她估计在心底压了很久，可是却没办法做出软弱的模样，除了我之外又没有其他人可以诉说吧。
　　除去她是我主人，有着契约效力这一点不谈，我也不忍心不安慰一个向我哭诉的少女，只得不断地轻拍着她，宽慰着她。
　　而似乎是一下子说的太多，说得太快了的缘故，那家伙突兀的呛到了。想要喝水，却发觉茶杯之中已然空荡荡的了，屋内的水桶里面也是干巴巴的，没有丝毫的水。
　　察觉到房间里面没水了之后，我稍稍思索一下，随后说到，主人，咱们一起去居民区内的精灵之泉取水喝吧。
　　虽然可以请屋外的精灵帮忙取水，可是我觉得这个时候如果和那个家伙到外面散步的话，或许比和她待在屋里面更加能够放松心情，并且精灵之泉那里的风景也适宜散心。而她也是点了点头，同意了我的请求。
　　精灵之泉旁的风儿带着浅浅土腥味的水汽，在淅飒洒下的日光之中云开。旁边的树林之中也传来小孩子嬉闹的声音，遥远而又清晰
　　在渐渐下沉的阳光之下，整个世界都似乎在散发这些细微的毫光一般，明亮，而又是那么的安静。
　　取完一桶水后，我静静地坐在泉水边，掬起一捧甘甜的泉水。可是我却又察觉到身旁的那个家伙傻兮兮地盯着面前的潭水，不知道在思索什么。我也并没有询问或者打扰她，仅仅是在契约的作用下依偎在她的怀中，因为我知道，在这个时候她所需要的仅仅是有一个人陪在她的身旁。
　　斜照而下的日影将温泉旁湿漉漉的地面烘起了一层温暖的蒸汽，虽然有点闷闷的，但是却并不难受。而嗅着这温湿的水汽，我听到主人微微的叹了口气，淡淡地开口说道：好怀念，本小姐不管做了什么，都会有一双大手，温柔抚摸着脑袋的时候
　　王位之争本小姐不想再这样子依赖蜜儿了。想要和小伊伊一起成为最强，在王位之争夺回尊严小伊伊，我只有你了。
　　唔，突然之间，那家伙又紧紧地抱住了我，把我的头埋到了她的胸前。我只觉得豆大的眼泪就这样一下又一下的，滴到了我的身上。
　　小伊伊她抽噎着，一声又一声的叫着我的名字，俨然一副把我当成了心理依靠的样子。
　　而我，在契约之下用脑袋蹭了蹭她，无法阻止的像是宠物一般做着让主人开心的行为。
　　可是，虽然她这幅样子但是毋庸置疑，我还是会想尽千方百计逃离她的因为，就算这样，我也不可能愿意沦为她的宠物
　　虽然我知道伊伊很讨厌这个契约想要逃跑，但是现在逃跑，我觉得这样做有点自私了。可是此时，星灵的声音却突然在我的脑海之中回响起来，对于伊伊来说，只要不沦落就可以摆脱契约，可是似乎，现在这种情况，你的主人如果没了你会崩溃吧。
　　但是，听到星灵如此的话语，我顿时愣了一下，随后在心底说道，我不可能会沦为
　　仅仅是在那个‘王位之争’之中，帮助她夺回尊严，之后再离开她什么的就好啦。星灵轻松的声音在我的心里面轻轻地回荡着，只要不沦落，还能趁这段时间为了伊伊的逃跑做好准备。
　　唔虽然想要反驳星灵的话语，可是我却找不到什么不同意她的理由。
　　看起来逃脱主人这件事情，暂时我要放一放，先安心做她的契约兽，帮这个表面坚强其实自卑的家伙赢了王位之争吧。毕竟像是星灵所说，知道摆脱契约的方法之后，我什么时间都可以尝试逃跑，而对于主人而言，王位之争是她一生中仅有一次的翻身机会。
　　并且，我也不忍心现在逃跑。并不是由于契约，而是因为我没办法因为我自己的逃跑而让主人陷入绝望，那样子也像是星灵说的一样，太自私一点了。
　　而做出了这个决定之后，不知为何，我觉得心里变得有些轻松起来。在这段时间，我先好好适应一下这个大陆，为之后逃跑做好充足的准备吧。并且，趁这个机会，我也要提升自己的实力，争取尽快提升至十阶——这样，我便可以真正意味上的摆脱契约了。
　　而此时，主人的眼泪也终于慢慢的停止了下来，虽然她还在时不时的抽噎几下，但是好歹已经不再流泪了。
　　啊，小伊伊，对不起，在你的面前露出了这副模样。微微的苦笑了一下，可是她又顿了一顿，像是想到了什么一样又小声的低低道，可是，这样的本小姐，为什么要活着到了这里我还是这样，虽然是人类，魔法却比不上精灵小孩，就算努力都赶不上她
　　那么就为我活着吧，主人，一个人做不到的事情，两个人不就可以了么？见到她又要陷入这种心底自卑的循环，我连忙冲着泪汪汪的她伸出手，甜甜地一笑，主人，一起回去吧。
　　啊而见到我这副模样，那家伙也是一下子抿住了嘴，随后却又抽噎着笑了出来，伸出手敲了敲我的头，真是的，像伊伊这么弱的小家伙，依靠本小姐就可以了。
　　还没有等我反应回来，她便直接站起身，牵起了我的手：好啦，小伊伊晚上还要去图书馆学习魔法呢，今天先早点回去吧。来，本小姐拉你起来。
　　谢谢主人。见到她破涕为笑，我的心里也不由得轻松一些——或许是契约的作用吧。
　　而被我道谢，主人却似乎不知道如何反应一般，拽着自己头发一角把脑袋扭到一边，有些别扭的说着，嘛，不用谢了
　　然而，当她在转过头，见到正在抿嘴看着她的我之后，却又噗嗤一笑，说道，好啦，小伊伊，快回去吧。
　　嗯。
　　<img src='rs.sfa/web/novel/images/uploadpic/2017/08/636395472618533458.jpg' />

本卷尾声~作者的话~
　　到此为止，小说的第一卷告一段落了。
　　被签订契约陷入混乱与迷惘的伊伊，在星灵的建议下做出了真正意义上的决定——其实星灵这样做的目的并不是让伊伊帮助莉莉丝，而是转移伊伊的注意力。
　　曾经听说过一个寓言故事，曾经在一个旅游景点，有一个独木桥，桥下面便是万丈深渊。而当游客到此的时候，导游却让游客背着一袋面去过桥，通过转移注意力的方法，让游客很注意沉重的面，而因此不会掉下桥。
　　而星灵让伊伊转移注意力帮助莉莉丝，也是为了不让伊伊掉下契约这个无底的深渊之中——当然，这也预示着第二卷的内容。
　　在第二卷之中，小说的主要内容便是——王位之争！
　　与第一卷伊伊的混乱不同，第二卷暂且认同主人的伊伊所要面对的问题也要简单得多。
　　帮助莉莉丝赢得王位之争，和为了之后的逃跑，不在与契约的争斗之中沦落。
　　这并不是甘愿沦为宠物，而是让她今后更好的逃跑。
　　可是，虽然听起来很简单，但是做起来可绝非容易。
　　目前仅仅有五阶能力的伊伊在王位之争中所要战胜的对手，是有着九阶能力的红龙。
　　而被强大的契约控制中身体，还要保证不让心灵在契约潜移默化的调教中沦陷，这可绝不比上一个问题简单。
　　不过当然，在帮助莉莉丝赢得王位之争的过程中，伊伊也在尽全力向十阶奋斗——想要逃离契约这个想法，不曾从伊伊的脑海之中消失哪怕一瞬。
　　而在构思第一卷和第二卷的情节之时，我也不由得想到了刚刚高考完的自己凭心说，我不喜欢学习，甚至说很反感学习。
　　在高中的时候，在学习方面因为脑袋不太好使所以要投入很多时间，把自己所爱好的事情尘封。虽然考试成绩还不错可是又有什么用呢？只得在疲惫之余，在自己和自己，自己和朋友，自己和同学之间，互相鼓励。就算这样，也总会埋怨自己，为什么没有她们背课文快，没有她们正确率高并且，我所喜欢做的事情根本不是学习，我喜欢写小说，我喜欢将自己的想法通过故事表现出来给别人看但是，那个时候母上患了重病，我唯一能做的就是取得好的成绩不让母上担心，纵使自己不喜欢学习，也要强迫自己取的好成绩，在高考之中拼劲全力，之后在写小说，做自己喜欢的事情。
　　而伊伊的原型，便是那时候的我——此时的伊伊渴望自由，渴望摆脱宠物契约，可是她却是莉莉丝唯一的希望甚至，只有伊伊可以拯救莉莉丝。因而，像是我似的，纵使伊伊不喜欢沦为别人的宠物，也要让自己全力以赴帮助莉莉丝赢得王位之争，之后再尝试逃跑，去摆脱这使她沦为宠物的契约。
　　至于莉莉丝的原型，则是在高中之前的我，总喜欢在别人面前装出一副认真学习的乖乖模样可是，实际上，每次看到湛蓝的天空，我就不由得想哭因为虽然自己表面上有可以一起聊天的朋友，可内向的我根本就不敢交朋友，甚至都不敢和别人说话，却总是幻想着可以有一个人能够陪伴在我的身旁，当自己孤单的时候有人和我聊天（父母因为工作原因长时间不在我的身旁）。也就出现了以本小姐自称，一副好强模样实际却十分脆弱的灵越国长公主莉莉丝。
　　因而，看到心尤大大画的插画中，两个人牵手的场景之时，我不争气的泪目了。
　　而当如此别扭性格的二人遇到一起，为了同一个目标所奋斗之时，等待这她们的，又会是什么样的状况呢？
　　面对精灵族的结界危机，王位之争，以及虎视眈眈的三皇女莉莉奈，暂且同盟的二人又将如何应对呢？
　　接下来的第二卷还希望大家能够继续期待~
　　——by：十七岁的玲玲兔兔~
　　And，感谢到现在陪伴的大家喵~

第一章 准备（一）
　　天空之中渐渐聚集起来的积雨云变得浓厚，纵使与主人一同坐在屋中，我也时不时还能听到远处苍鹰盘旋呼啸的声音。
　　而此时，屋门却被推开了。伴随着涌入屋中，带有青草特有气息的风，我看到了露出一个小脑袋的夏姆。
　　布置结界什么的，是有奖励的哦。
　　奖励？
　　听到她的话语，刚刚练习完精灵魔法，精神上还有着些许疲惫的我连忙打起精神，将目光集中在飞舞的夏姆身上。
　　族长说，愿意用五阶魔兽的魔晶，做个吊坠。
　　说着，缇妲不紧不慢的走进房屋，拢了拢稍显凌乱的发丝，随后微微皱了皱眉，关上了被风吹地摇晃地屋门。
　　作为你们帮忙的回报。
　　五阶魔兽的魔晶做的吊坠？
　　呐呐，似乎是看出了我面容之中的疑惑不解一般，夏姆小巧的身子在空中转了一个圈，不过她本人好像丝毫没有察觉到，由于这个动作，她浅粉色的荧光胖次便一下子就被我看到了不过从生理上讲，都是女孩子，她就算胖次被我看到也没什么大不了的。
　　因为嘛，拍卖会那天毕竟买走了你们想买的吊坠，主人这个傲娇的家伙过意不去，于是便向长老请求让长老帮你做一个唔，为什么自己飞这么高主人还能抓到
　　因为你是我的元素精灵。拽着夏姆较小的耳朵，缇妲用毋庸质疑的语气说道，自然，抓得到。
　　唔，好啦好啦，人家怕了你啦。虽说被抓在手中，可是夏姆却还是朝着缇妲做了个鬼脸，顺便还吐了吐舌头。
　　那个，小伊伊？
　　正当那面提妲和夏姆二人嬉闹的时候，我却突然听到了主人的话语声，于是连忙抬起头，用软糯的声音说道：那个，主人，怎么了？
　　没事~可是下一个，她却冲着我一笑，随后直接一把抱住了我，用手不断地摸着。
　　自从那天在精灵之泉旁交谈过之后，这种被主人突然抱住的事情已经不止一次的发生了，不知道是那家伙脑袋里面突然搭错了哪根筋。
　　然而在契约的作用之下，，就算被她突然抱住，我也不可能做出什么反抗的行为，反而会无法控制的往她怀里钻一钻。
　　抛开契约不谈，被主人抱着的感觉，很舒服，暖洋洋的，想躺在太阳刚刚晒过的被窝之中一般，是一种会让人不由自主地喜欢上的感觉。
　　有时候我也不禁会想，如果我不是穿越而来，没有来到这里之前的记忆，仅仅是一只白纸一般的幼女天使，在契约的作用下，我一定会很享受做主人宠物的这种感觉吧。如果真的是那样，我也不必像现在的我一样，虽然身体上很喜欢，可是却又要让自己讨厌这种感觉
　　可惜，我并不是一只白纸一样的幼女有着十八年为人经验的我，也不可能沦为别人的宠物。
　　啊，对了，真是的，人家差点忘记说啦~而不远处的夏姆鼓弄了一会之后也终于从缇妲白嫩的手中挣脱开来，用话语打断了我的胡思乱想，今天晚上七点就去精灵之泉那里吧。小伊伊不要紧张，只需要帮释放魔法就可以啦。
　　结界布好之后，人家就把那个超漂亮，粉嫩的吊坠给你。嘻嘻，之前主人听到你们总再聊怎么对付红龙，所以特意和长老说了，让给你的吊坠有着防住红龙一次龙息的效果。
　　听到夏姆的话语，我的心里稍稍一愣，随后连忙感激的看向依旧面无表情的缇妲。没想到看似对什么都漠不关心的她竟然是如此的心细，就连给我们的吊坠都有着如此使用的效果。
　　要知道，之前我和主人所担心的正是面对红龙之时，被对方的龙息抢占先机——毕竟，精灵魔法需要吟唱，而龙息却不需要。
　　而有了可以防住一次龙息的魔法道具，我便可以毫无顾忌的释放出第一个魔法，随后就可以像是使用游戏之中的连招一样，连连释放出接下来的魔法。
　　谢谢你。我和主人对视一眼之后，不约而同地对缇妲道谢。
　　道谢，早了点。而缇妲却不以为意，依旧是一副板着的平静脸，小声说道，先布置好结界再说。
　　呐呐，主人真是的，反正布置好结界已经是板上钉钉的事情了，就不要傲好啦，主人不要伸手抓我了，很痛的。
　　见到了缇妲选在半空之中，似乎想要抓住她的手之后，夏姆连忙改口，同时还一下子便飞到了我的身后，好啦，小伊伊放心吧，没事的，不用管主人，吊坠绝对会给你的，你安心的为布置结界释放魔力就行。我们会在外面保证你的安全，驱逐那些魔兽的。
　　驱逐魔兽？听到
　　夏姆的话语，不知为何，我的心中莫名的升起了一股不好的预感。
　　啊，那个，就是由于没有结界嘛，好多魔兽都在精灵村旁边蠢蠢欲动，而释放结界的时候又会产生超级剧烈的魔力波动，可能会吸引来魔兽。不过放心吧，我们村子里面的精灵游侠已经提前检查过了，精灵村附近没有什么高阶魔兽，只是有一个，叫做，叫什么拗口名字的装置在精灵村的附近
　　魔力波诱引连锁微震环。缇妲在旁边补充道。
　　啊，对，那个魔力波什么什么环，一种很奇怪的魔法道具，可以释放魔力，勾引魔兽来到这里真不知道是谁把这种危险的东西遗落在精灵村的。
　　不是遗落，是蓄意为之。而缇妲依旧在淡淡地纠正着夏姆的发言。
　　蓄意为之换句话说，就是真的有人刻意盯上了精灵村。
　　嘛嘛，小伊伊，还有贫乳少女，不要露出这种表情啦。
　　听到夏姆的话语，我轻轻地抬头，便看到那家伙也是神色凝重地抿着嘴唇，很明显是在思考着什么事情。在契约的作用之下，我也不由得下意识蹭了蹭她，让她回过神来，将目光转到了我的身上。
　　小伊伊不用担心啦，而似乎是看出了我心里面的不安，那家伙也伸出手，揉了揉我的脑袋，放心吧，还有主人呢，有主人在就不用担心哦。
　　我们还有战争古树的帮忙，只要是八阶以下的魔兽，就不可能对我们造成一点威胁啦。至于八阶魔兽，那种就算去魔兽森林深处都不一定能看到的东西，在这里又怎么会出现呢。
　　虽然听到她们宽慰的这么说，可是我的心中还是放心不下来。
　　万一如果是万一，来了一只八阶魔兽，该怎么办呢？不过，就算来了八阶魔兽，我也不可能逃跑，不仅是为了那个对于王位之争至关重要的戒指，而且精灵族帮了我这么多，我也要全力帮助她们。
　　更何况，八阶魔兽这种寥若晨星的东西，也应该不会这么巧就出现吧。

第一章 准备（二）
　　简单的在小木屋里面休憩一会，睡了一个小觉之后，我和主人便小跑着前往了不远处的精灵之泉。
　　至于选择小跑的原因，很是简单。当我朦朦胧胧的睁开眼的时候，在墙壁上挂着的钟表已然比自己心中所估计出发的时间晚了半个小时。
　　那个，主人，主人，快点醒来了
　　唔，小伊伊，本小姐再而那家伙很明显还没有从迷蒙的梦境之中回过神，意识模糊的发出一些小小的梦呓，蜷缩着身子伸出一只染着慵懒气息的手拍了拍我的脑袋，小伊伊过一会
　　主人，已经六点五十了啦
　　唔六点五十而已蜷缩着晃了一下之后，那家伙突然便顶着睡得有些杂乱的头发坐了起来。先是用手撩开不小心跑到脸上的粉色短发，然后抬起头用还带着睡意的眼睛盯着墙壁上，时针和分针呈现着难以令人置信角度的钟表，一下子就发出了连续的惊呼。
　　快，快点，小伊伊，快一点穿衣服！只剩下十分钟了！要不然来不及了!
　　那个，主人拿，拿的是，是伊伊的胖次
　　不管那么多了，大不了穿本小姐的胖次，快点快点！
　　结果，等到我们跑到精灵村的时候，仅仅还差两分钟就到七点了。
　　顺便一提，我穿的还是她的胖次。虽然感觉差不多，不过总感觉有股莫名的别扭，只得不断地扭捏着用手拉紧裙角。
　　相比之下，就连穿裙子这种事情都并不是那么难以接受了。
　　小伊伊，贫乳人族，还以为你们会迟到，正要叫你们去呢。
　　而此时，提妲和夏姆正在优哉游哉的靠在树旁，看着不远处被调皮的风儿弄出涟漪的精灵之泉。而随着微风，潭水边的小兽也被弄上了晶莹的露珠，它下意识的抖动身子，点点水花扩散了橙色的夕日，折射出暖色的彩虹。
　　呼呼本小姐怎么可能迟到
　　虽然在我印象中那家伙的体力很强，可是刚刚起床，就抱着我全速冲刺，她也显得有些上气不接下气。
　　不过，在主人将以这种以可爱的小猫一般羞耻姿势蜷缩在她怀中的我放下之时，我却感受到了一股莫名的魔力气息——顺着方向看去，我便见到三名精灵族的长者正凝神屏息，坐在精灵之泉旁的草坪之上。而在他们旁边的其他精灵，也是刻意的退后几步，稍稍避让了些许距离。这也是我不由得有些好奇那三个长者的身份。
　　啊，那边是精灵村里面的三名长老，魔法能力很强，有七阶的能力哦。
　　虽然我没有问，不过夏姆却像是早就会猜到我心中的疑惑一般，飞到我的身前，一遍顺着我稍稍有些蓬松的水蓝色长发，一边说道，过一会小伊伊也要和他们一起施展防御结界去，放心吧，那几个老家伙，虽然长得和树皮似的，但不会伤害你哒。
　　而似乎是察觉到我来了似的，那三个长老也微微睁开了眼，用格外犀利的目光对着我的身子扫了又扫，使我在契约的作用下，下意识便躲到了主人的身后。
　　伊伊姐姐不用害怕啦，而此时在我的身后，雅汝的清脆的声音传了出来，他们基本上成天研究魔法之类的，所以稍稍对你有些好奇，不要在意哦。
　　七点到了。而此时，看着远方渐渐沉入地平线之下的夕日以及渐渐涌出的星子，缇妲依旧不夹杂感情的话语缓缓传入我的耳中，伊伊，麻烦去长老那里，释放魔力。
　　嗯，伊伊知道了。
　　虽说心中稍稍还是有着些许不明的忐忑，不过联想到那五阶魔晶所构成的吊坠，我顿了一下之后，便毫不犹豫地走向了那三个长老。而主人也是鼓励般的揉了揉我的脑袋，把我本就有些乱的发丝弄得更加蓬松使得我不得不晃了晃脑袋，才使自己稍稍舒服一点。
　　小姑娘，不要害羞
　　听到其中一个长老的话语，我不由得心中稍稍觉得有些尴尬。害羞的小姑娘，什么鬼？
　　走到他们身旁的我，心中不由得苦笑一下，不过却也还是做出一副乖巧的样子坐在了他们的身旁。
　　至于他们让我做的事情则是非常简单——和他们一起将魔力注入那个，在精灵之泉旁魔法阵上的吊坠之中就可以了。
　　不过，也正如之前夏姆所说的一样，当我将魔力注入那魔晶之中的刹那，只觉得汹涌的魔力瞬间便爆发开来，刹那之间就连空气之中都弥漫着无数梦幻般的白色光点。
　　而这种魔力波动，也无疑是告诉着这片森林之中其他的魔兽——这里有高阶魔晶。
　　高阶魔晶所意味着的并不仅仅是高阶魔兽的残骸，更是意味着高阶魔兽生前所拥有的一切修行。这无疑对魔兽有着巨大的吸引力。
　　对没有被签订契约的魔兽而言，仅仅凭借吞噬魔晶，便可以直接大幅度增长自身的实力。假设一只五阶魔兽吞食了八阶魔兽的魔晶，虽然并不足以直接升至八阶，但也足以使它的能力暴涨到七阶左右。
　　倏地，伴随着魔力的爆发，在日落余晖之中，本是宁谧的森林之中霎事便暴躁了起来。
　　各位伙伴！也正当此时，不远处缇妲平静而又不失威严的话语在精灵之泉上回荡，守护我们精灵村，将暴戾的魔兽逐出我们家园，便在此一战！
　　日落，光线快速的暗淡起来.，本被照的赤红的战争古树，亦是被一丝沉寂的暗影斑驳了它身上无数的伤痕。
　　伴着凶残魔兽此起彼伏的狂啸，精灵们也早已紧握兵矢，做好吟唱准备。
　　树荫摇曳之中，无数影子也随着下沉的夕阳被不断地拉长，扭曲。
　　可在一触即发的气氛之下，无论是谁都没有注意到，此时此刻的大地深处，轻微的颤栗了一下——隐秘于其中的，是魔兽猩红色的眼眸。

第二章 变故
　　虽说在布置结界所放出的魔波动诱因之下，近乎于整片森林的魔兽都前仆后继的涌向这精灵村。但还好，精灵族对此也是早有准备。
　　在将近十米高的战争古树，以及数十名释放着魔法的精灵协同防御之下，纵使袭来的魔兽已经近乎于浪潮一般凶猛，不过却还是没能突破精灵族的防线一步。
　　可不得不说，虽说在遭受六阶魔兽袭击的那一天，我便已经见到过这高大厚重，看起来便坚不可摧的战争古树。但即使早有预想，当我实际见到处于战场之中如鱼得水的战争古树之时，我的心中还是不由得充满了惊愕与难以置信。
　　如果不是亲眼见过，任谁也不能相信这战争古树随手一挥，便将三只估摸着得有四五阶实力的魔兽硬生生甩到二十多米高的空中吧。而这仅仅是一颗处于七八阶实力之间的战争古树。
　　而据夏姆所说，在精灵国的首都，至少要有着十颗有着九阶实力的战争古树。
　　所以说，如果在这只大树上‘哗’的一下放火，一定会很好玩的吧。
　　此时，星灵的身影悠悠的在我的面前划过，在空中不断游离着的白色光点之中飞来飞去，绝对是一个超大号的火把。
　　如果你不怕我被一下子打飞的话见到她一副跃跃欲试的模样，我的脑海之中顿时浮现了一副幼齿的小天使被头上顶着无数火把的战争古树一巴掌轰飞的场景，连忙晃了晃脑袋，将这幅场景从我的思绪之中晃走。
　　呐呐，开个玩笑而已。冲着我一笑，她再次慢悠悠的飞到了我的身后。
　　我只觉得我敏感的部位一抖，那家伙估计又爬到了我的翅膀上了吧。
　　不过，这个大家伙真的好硬。按照我所知道的，由于受到生命之树的庇护，同等级以下的魔兽根本不能伤他丝毫。就算它死后，那它的木料所做成的柴刀都会超级锋利。
　　可是，古树死后，应该将它的尸体葬于地下吧
　　啊，倒也是。不过偷它的一个枝条做成柴刀似乎不现实，毕竟怎么把这么硬的枝条做成柴刀是一个问题呢
　　看着星灵似乎已经开始思索起来应该如何把战争古树的枝条做成柴刀，我稍稍抿了抿嘴。在这几天的相处之中，我发现了星灵似乎有着某种类似于工作狂的属性——无论想到什么东西，都要完全搞懂或者弄出一个阶段性结果来才会善罢甘休。而也正因如此，我的翅膀也已经受到了不少苦头。
　　那个，战争古树还在着哦。如果折下战争古树的枝干什么的，它会很痛吧。
　　唔，这的确是一个问题。我想想哈，止痛的魔法倒是一个好主意，不对，要先想办法折下来它的枝条，它的枝条可是很难折下来的
　　看着做出沉思状，满脑袋都在想如何把战争古树树枝做成柴刀的她，我觉得我似乎打消不了她的想法了。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　不过，伴随着我与星灵的闲聊，魔法阵之中也缓缓散发出了晶莹的光点。虽然我对于魔法阵的原理还不太明白，不过估计结界的布置也是要完成了——估计我之前感受到危险的预感是错觉吧。
　　而在我身旁那三个精灵族的长老，面容之中也露出了一丝疲意。
　　所以说嘛，还是伊伊体内的魔力充足。那家伙似乎在我的翅膀上打了一个滚我只觉得酥麻感从我的翅膀传遍全身，使我不由得一哆嗦，可是又不敢放松下来魔力的输出，只得咬了咬牙。
　　那三个精灵族的老家伙，估计布置完结界，体内剩余的魔力连一个小火球都用不出来了，而伊伊的魔力还是超充足好舒服啊呜
　　那那个，星灵，不要在伊伊的翅膀上蹭了好，好难受什么的
　　虽说并不是和主人交谈，可是在契约的作用下，我就连在心底说出的话语都变的弱弱的，像是软萌女孩似的——当然，这也是我没有办法进行控制的。这该死的契约
　　好啦好啦，不玩弄伊伊了，还是考虑折下那战争古树的树枝做柴刀吧。
　　似乎是察觉到了我绯红的面色与颤抖的身子，那家伙又一下子飞到了我的面前，一本正经的说道，不过我觉得，凭借伊伊的魔法，折下它的树枝做火把，似乎是可以的。
　　唔
　　而并没有来得及和星灵多言几句，刹那之间，我只觉得身前的光芒突然之间变迸发而开，而精灵
　　长老们面容的倦意之中也掺杂了一丝激动——如果没错的话，元素结界的布置似乎成功了。
　　同时，猛然之间，空气中所漂浮飞舞的白光也汇聚到了精灵村之上，转瞬之间便凝成了一片乳白色的光幕——而那些尚未来得及涌入精灵村的魔兽，也如若被一层无形的障壁隔离开一般，纵使拼劲全力，撞得头破血流，也无法再次前进一步。
　　之前，在闲谈之中，雅汝对我说过，凭借精灵魔法的加持以及八阶魔兽的魔晶所布置的结界，就算是九阶魔兽都无法攻破，更何况这些最高也不过五六阶的魔兽呢。
　　呼见大功告成，我也长出了一口气，随后放松地躺在草坪之上，看着头顶无数洁白色的光点，如若夏日夜空中不断飞舞的流萤一般飘舞。而主人也是小步走到了我的身旁，笑盈盈的看着我，用手摸着我的头发。不过由于长时间释放魔力，精神上稍稍有些疲惫的我也不想反抗什么了，就这样让主人摸一会吧。
　　既然结界已经布置完成，那么我就可以获得那个对于王位之争至关重要的吊坠了；同时由于我现在的记忆力，这几天之内我也把精灵魔法背的差不多；再加上主人也是稍稍有些怀念蜜儿她们了，估计我和主人也差不多到了回皇宫的时候了。
　　并且，对于不远处的精灵而言，这场战斗也快要结束了。结界布置完成，她们所需要做的也仅仅是将结界内所残余的魔兽清除干净而在战争古树的移动之下，整个战场都显得摧枯拉朽一般。
　　但是，也正当形势乐观，警惕渐渐放松的时候，地底突然传出一声闷响。
　　刹那之间，只见得一道棕色的影子径直从地底迸发而出，径直撞向了十余米高的战争古树。而正是这一撞，在刚刚的战斗之中如同砍麦子一般收割魔兽生命的战争古树竟然被撞得后退数米，就连那战争古树上的枝杈都被撞折了数根。

第三章 地龙（上）
　　今天晚上如果身体情况能够好转，我会连夜将这章下半段的剧情码出来的那个，谢谢大家谅解了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下正文~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　刹那之间，只见得一道棕色的影子径直从地底迸发而出，径直撞向了十余米高的战争古树。而正是这一撞，在刚刚的战斗之中如同砍麦子一般收割魔兽生命的战争古树竟然被撞得后退数米，就连那战争古树上的枝杈都被撞折了数根。
　　变故突生，不仅是我，就连那些本都已经松一口气的精灵以及盘腿屏息回复魔力的精灵长老，面容之中也尽显骇然。
　　哦，这样子就可以用折断的树枝做柴刀了。而星灵却还是没从刚刚的思考之中回过神，看起来还不止可以做一把。
　　不过很明显，现在不是思考这个的时候吧
　　既然这只突然出现的魔兽一个冲击可以撞折战争古树上的树杈，那么便毋庸置疑，这魔兽的实力绝对不在七阶以下！
　　啊，这只魔兽啊，伊伊你不知道了吧。如果我记得不错，这是八阶魔兽地龙，是龙族之中最弱的一种。但是极其擅长埋伏，估计这只地龙就是一直在这里埋伏，等待结界布置好了再瓮中捉鳖吧诶，等等，八阶魔兽，好像咱们打不过的样子
　　缇妲！而也正是此时，那坐在中间的精灵长老紧锁眉关，冲着紧盯那地龙的缇妲喊道，去会议室，拿仲裁卷轴！
　　嗯！见情势紧急，缇妲的身姿也并未有丝毫的犹豫，仅仅是一息之间便为她自己加上了增强速度的风之祝福，转瞬之间便消失了身影。
　　呼原来这么小的精灵村也有仲裁卷轴，害得我白担心一场。
　　仲裁卷轴？那个，伊伊可以麻烦问一下么，这个卷轴是什么东西。见到在窜到我面前的星灵听到仲裁卷轴四个字便露出了轻松的神色，我不由得稍稍好奇得问道。
　　仲裁卷轴啊，这个东西是精灵女王用精灵族秘法所制作的卷轴，听到我的询问，星灵一下子便再次兴奋起来，兴致冲冲的对我说道，使用之后便可以释放出足以使九阶及以下实力的人失去战斗的魔法。不过由于制作起来费时费力，相传只有精灵族的要害之地才会配备。嘻嘻，夸奖我吧，夸奖知道如此多知识的我吧。
　　听到星灵的解释，我的心中稍稍也放松了一下如果卷轴的威力如此之强，身为八阶魔兽的巨龙，应该是挡不住这卷轴所释放出的魔法的。
　　星灵知道的好多
　　呐呐，我可是星灵，青春永驻的十七岁美少女！不像精灵女皇那个一千多岁的老太婆，全仗着千年之前突破十阶才看起来像是二十多岁的
　　然而，正当星灵在我面前说个不停之时，战场之中异变突生。
　　先是听到位于我们身前大概三四米处，不断释放着魔法的精灵们一阵带着恐惧的惊呼，随后蜷缩在主人身旁的我便一声宛若轰天裂地一般的巨响，顺着声音的方向看去，只见一道深褐色闪电般的身影径直劈向战争古树。
　　遍地泥沙溅开，那扛着无数精灵魔法的地龙，将锋利的爪牙深深地插入了战争古树的主干之中，随后猛然一撕，这坚硬无比的战争古树竟被硬生生撕成两半。
　　战争古树再强，也不过是七阶而已，又怎么可能是八阶的对手呢？
　　而下一刻，只听得地龙一声咆哮，那沾满鲜绿汁液的利爪猛拍地面，在扬起的一阵沙尘之中，猩红色的瞳孔带着捕杀猎物的眼神，紧紧地盯着在场的精灵。
　　但此时，缇妲还尚未回来，那三名精灵长老也尚未恢复多少魔力。
　　漫天如白如雪的光点之下，茂密的森林之中突然吹起的夜风惹得木叶发出沙沙的响声。
　　但，突兀地，那褐色闪电般的身影带着仿佛能将一切撕裂的速度，混杂着森寒的夜风，以迅雷不及掩耳之势向我身前的精灵们扑来。而在猛然挥起的利爪之下，正是刚刚释放出攻击魔法，此刻连闪躲都无法做出的精灵女孩雅汝。

第三章 地龙（下）
　　伴随着如若轰雷幻灭一般的轰鸣声，就连流转凝结的空气都被撕裂，发出近乎于狂啸的嘶喊。
　　毫无疑问，这一击足以贯穿战争古树坚硬主干的利爪，如若幽绿的刀芒轰击而下之时，在场所有人的心中都顿时一寒。
　　这种迸发的速度，不要说雅汝此时此刻已经被吓得发呆，就算在有准备，要躲开如此迅捷而又凶猛的一击，也近乎于天方夜谭。
　　在绝对的实力差距之下，精灵们的心底，涌出的仅能有无奈与无力。
　　她们并不是不像救雅汝，但纵使是强劲的精灵魔法，在地龙这锐利的攻击之下，也如若水波一般被破裂——哪怕是阻挡一瞬，都难于登天。
　　这是绝对的实力差距在三名有着七阶实力的长老由于释放结界而暂时失去战斗力的情况下，在场的所有精灵加起来，都不可能是八阶魔兽的对手——哪怕有精灵魔法也是如此。
　　然而，这地龙的利爪却没有能够贯穿雅汝的身体
　　喂，伊伊你
　　看着雅汝惊愕的面容，我逞强般的一笑，紧咬牙关，用手撑住地面，同时将她护在身下。
　　背后，是钻心的痛觉。如若不是星灵说凭借我的身体，就算是八阶魔兽都无法伤我分毫的话，我都不由得怀疑我的翅膀是不是已然被这一击斩成了两半。
　　不过，在这种情况下，除了我用我自己的身体为雅汝挡住这致命的一击之外，大概也没有能够将她从地龙狠劈的爪下救出的方法了。
　　而地龙低沉而又暴怒的深吼，再次从我的身后处传来。
　　并没有丝毫的停歇，伴随着呜呜的破空声响，我只觉得又是强烈的痛感从我的背后涌入。与上次随手一拍不同，这次地龙的攻击可以说是用了全力。刹那之间，在剧烈的痛觉下我的眼前一白，撑住身子的手臂也陷入地中数寸。
　　唔
　　看着不知为何眼中闪烁着泪光的雅汝，我吃着痛，晃了晃脑袋，示意我自己没事。
　　虽然很痛，不过等到过一会缇妲带着卷轴回来估计就好了。按照星灵所说，虽然那家伙是在八阶魔兽之中防御力算一流的地龙，但却绝对防不住精灵族的仲裁卷轴。
　　毕竟，那可是精灵女皇亲自制作，威力绝非小可！
　　你的对手是本小姐！但是，在我已经准备好承受地龙强横的第三击之时，伴随着利爪破空的声音，传入我耳中的是主人的话语，欺负伊伊算什么本事。
　　同时，一发水球也径直打向地龙胸口的龙鳞。
　　龙有逆鳞，虽说这一击并不可能对地龙造成什么实质性的伤害，但是却足以激怒它了。
　　主人，小心
　　察觉到主人的行为之后，虽说在契约之下感受到主人对我的保护，我的心中难以抑制的涌出了欣喜，但却不由得皱了皱眉头。毕竟她不像我一样有着难以被地龙击伤的身体。倘若地龙这一击拍在她的身上，她一定是必死无疑。
　　见地龙即将狂舞着数米长的身子，狠狠地将爪子贯穿而下，在契约护主的本能之下，我也顾不上体内依旧在叫嚣的疼痛，连忙施展瞬移魔法到了主人身前，准备替她挡下这一击
　　但是，出乎预料的，所预想的疼痛并没有到来。
　　与之相反，我只觉得身子一轻，整个人便被地龙的爪子用力地甩了起来。就连我手上的瞬移戒指，也在瞬间被甩离了我的食指。
　　糟这地龙不会是想要将我甩开，之后再攻击主人？
　　可还来不及具体思考，我猛然便发现，一股汹涌的强横能量于不远处席卷而出，就连空中飞舞的光点也在这强横能量之下泯灭不见——这是那个仲裁卷轴所释放的魔法！
　　刹那之间，我便理解了地龙这动作的用意
　　这龙竟然，把我当做挡箭牌？
　　尚没能做出任何反应，魔法元素碰撞所释放出惊人庞大的能量，便毫无保留的冲击在我的身后。顿时，在剧烈的痛觉之下，我的脑海只剩下一片空白，只觉得有什么东西断掉了
　　而我的记忆，也暂且断片了
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~to be ued~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第四章 扭转
　　而毋庸置疑，在这关键时刻将看似娇弱的天使举起，当成挡箭牌的这个行为，让它从濒死的深渊捡回一条小命。
　　碰！
　　在众人惊愕的目光之中，这释放仲裁卷轴所席卷而出的狂躁能量，便毫无怜悯的暴射到伊伊的身上。刹那之间，只听得一声震耳欲聋的巨响，强横的魔力波动便以首当其冲的幼齿天使为中心迸发开来。
　　而星灵的面色也是不由得一僵，在这种迸发的元素之中，她所释放的保护魔法仅仅一瞬便被撕裂。这种危难关头之下，她只得钻回伊伊体内，不断地驱动魔力来抵抗着制裁卷轴的一击。
　　这喷涌而出的强悍魔力的威视，无疑使在场的所有人都近乎窒息。纵使这制裁卷轴制作的目的仅是为了排除小规模的对象，威力恐怖而波及范围却极小。但仅仅是碰撞的余波，便足以令所有人感受到魂飞魄散。
　　而就连八阶魔兽都不可能硬接的一招，却轰击到了身高不过一米二的小萝莉身上。
　　呆滞，死寂
　　过了数秒，莉莉丝瞬间便反应过来，脸上的娇肉抽动着，盯着空中宛若花火般迸发的能量，浑身一软径直瘫倒在地上，喃喃道：不不要伊伊不要啊！
　　听到莉莉丝又喃喃转成哭喊的声音，其余精灵才回过神来，面容阴沉着看着空中，在伊伊身前狂暴而汹涌的能量。毫无疑问，制裁卷轴攻击的绝大部分都打在了伊伊身上，而地龙所受到的攻击不过是一小部分而已。
　　并且仲裁卷轴这种珍贵的东西，整个精灵村也不过有一个而已。倘若这一击未能击杀地龙，那么精灵们所要面对的便是身受重伤的地龙近乎狂暴癫狂怒火——这是足以令整个精灵村陷入毁灭的危难。
　　八阶魔兽的愤怒，无论对于什么地方而言，都是一场毁灭性的浩劫。
　　庞大的能量震的整片空间都崩塌出数道裂痕，地龙的咆哮之声震的整片结界都随之剧烈的晃动起来。
　　不知过了多长时间，也许是一瞬，亦或是一分钟，亦或是更长，冲天的沙尘缓然淡去，而映入在场众人眼中的，却是地龙那可憎的面目。
　　腥臭的血液从地龙刚刚所抓伊伊的地方渗出，下一刻便爆发开一片殷红血雾——总是这一击的绝大部分都被这可怜的幼女挡住了，可是剩余部分的余威却已然足以将地龙的手臂化为最基本的齑粉，泯灭不见。
　　但，虽然此时此刻地龙的身上出现了无数的伤痕，可那猩红色的瞳孔之中所流露出的，是可怖的暴怒。
　　而那娇小的伊伊，则是如同断了线的风筝一般，从近十米的空中径直落下，重重的砸在地上，随着惯性滚动了两圈，抽动了几下之后，便没有了动静。
　　不，不要，这不是真的绝对不是！
　　近乎于嘶喊着，脸上梨花带雨的莉莉丝瞳孔猛地一缩，不顾那还在咆哮着的地龙，径直的跑向不远处，宛若被玩坏洋娃娃一般的伊伊。
　　喂，人类见到莉莉丝这番不要命的举动，雅汝连忙伸手，用力拽着她，你
　　别管本小姐！本小姐去救伊伊
　　别这样看着那边躺在地上不再动弹的娇弱幼女，雅汝鼻子不由得一酸，带着哭腔说道，现在，太迟了
　　不，不可能，伊伊怎么可能有事！
　　拼命地摇晃着脑袋，莉莉丝终究还是挣开了雅汝紧拽着的手，哭喊着跑向那边地上的幼女。
　　而察觉到到送上门来的人类，那狂怒着的地龙也是张开了血盆大口。
　　Was zweie ra stel zuieg maa lerx duseat maal 。
　　突兀地，深蓝色的元素在夏姆手中涌现，随后只见得蓝色的水幕径直袭向那张大血盆大口的地龙。
　　伙伴们！如今我们一村已到了生死存亡的关键时刻，我们的身后便是家人与美丽的森林！若此时放任这牲畜在此狂吠，我们的家园便会被这厮毁灭！望着不远处的伊伊以及嘶吼的地龙，缇妲面色冰冷，现在我们已经别无选择！
　　听闻缇妲的话语，在场的精灵面面相觑之后，纷纷开始释放起富含攻击性的精灵魔法。毕竟在暴怒的地龙处于结界的这种绝境之中，不反抗就是是死，反抗说不定还能搏得一线生机虽说这不过螳臂当车罢了。
　　这无数在苍穹之中纷繁的法术，并不能对地龙造成一丝一毫的伤害，相反，更是使得它眼中的暴怒加剧了半分。
　　可是，正当这剑拔弩张的关键时刻，异变突生！
　　检测身体意识昏迷，其余条件满足，切换至辅助意识。
　　伊伊？
　　伴随着莉莉丝疑惑的声音，不远处，娇小的幼女霎时便站起身来，用不含任何感情，宛若海洋一般清澈的眼眸打量着在空中咆哮着的地龙。
　　威胁检测，情感：暴怒，能力判定，小于十阶，威胁无，综合判定，肃清对象。
　　略显稚嫩的语调之中不夹杂任何多余的波动，而在下一个瞬间，柔嫩的面容之中骤然闪过一丝杀机。
　　方案，泯灭。
　　话语落下，伊伊背后浅粉色的翅膀微拍，顿时便飞至五米高的半空，而纤细的手臂之中亦是凝聚出令天地为之颤抖的恐怖能量——这能量，甚至比刚刚那仲裁卷轴所释放出的能量还要强上数倍。
　　危机感顿时在地龙的脑海之中炸裂开来，在感受到这足以轻易将其泯灭的能量之后，它眼神中的怒意刹那便崩塌的无影无踪，那近十米长的身躯以巨大的幅度扭动着。此时此刻，这地龙竟被完全的吓破了胆，连防御都无法做到。
　　它唯一的念头，就是能逃多远逃多远。而在刚欲动身的刹那，它的眼神之中顿时只剩下绝望。
　　空中那柔弱的萝莉轻轻地挥了一下右手，下一刻无数由纯粹魔力所凝聚而成的锁链便凭空出现，捆绑住了那地龙。哪怕这八阶魔兽使出了吃奶的劲，也无法移动哪怕一丝一毫。
　　灭！
　　冰冷的声音，从空中的萝莉口中吐出。而在下一刻，一道浅蓝色的能量悄然释放，刹那之间便完全地将地龙包裹在其中。
　　仅仅一瞬，蓝色的能量便散去了，土黄色闪烁着晶莹光芒的魔晶啪嗒一声便掉在了地上。
　　八阶魔兽之中以防御见长的地龙，那数十米之长的身躯，竟诡异的消融不见。
　　危机检测。见到地龙已然消失，下一刻，从空中缓缓落下的伊伊水蓝色的眸子便打量起了正在看着她的莉莉丝，情感：关怀，爱意，能力判定，小于十阶，检测到体内契约，综合判定：可信赖之人。
　　诶，伊伊？并未理解面前伊伊的话语，莉莉丝稍稍一愣。
　　危机解除，切换回主意识。
　　顿时，伴随着话语的落下，伊伊娇小的身躯一晃，随后便软绵绵的扑在了还没反应过来发生了什么的莉莉丝怀中。
　　唔好香喃喃的呓语，从莉莉丝怀中幼女的口中软软的说出。

第五章 返回皇城
　　轻柔而又闪烁着的阳光透过轻薄窗纱，在温婉的空气之中荡漾来，缓缓地晕在我的面颊之上，很温暖，很舒服，使处于朦胧睡意尚未完全醒过来的我轻轻眯着眼睛，像可爱的小猫一般缓缓地转动了一下身子，使得身体更多的沐浴于悠闲的阳光之下。
　　而尚未睁开的眼帘则是由于这光线而呈现着暖洋洋的橙色，这是一种会让人感觉到舒适的颜色。在加上温暖的触感，我不由得轻轻地舒展了一下身子，发出了一声惹人爱的唔啾~，随后用软绵绵的手揉了揉依旧充满睡意的双眼。
　　啊，醒了么？
　　心底突然传出了星灵的声音，还未从刚刚睡醒的迷糊感之中苏醒的我坐起了身，晃了晃脑袋，才稍稍使自己清醒了一些：咪咕？
　　哈，总算醒了你知不知道你昏迷了足足两天啊。
　　随着眼前的景色逐渐清晰，我缓缓地意识到我现在所在的位置是仅有我一人的小木屋。或许是由于刚刚到清晨的缘故，窗外的街道上也没有什么精灵，而在稀稀落落的阳光下呈现出一片静谧，而透过不远处的镜子看，房间之中也仅仅只有我和身旁星灵的身影。
　　伊伊，我是谁？
　　突兀地，我看到星灵那十七岁少女的身形闪到了我的面前，用一本正经的语调向我问道。
　　诶？这个问题我还没有到酥酥软软的睡一觉就因此失忆的地步吧。
　　那个不是星灵么
　　听到我稍显疑惑的声音，面前的星灵不知为何长出了一口气，随后缓缓的飞到了我的身前，用稍显倦意的眼神不断地由上到下打量着我，使我不由得稍稍有些发憷，那个，星灵，怎么了？伊伊没有失忆啦
　　唔，那么伊伊你记得，大前天晚上你做了什么么？
　　大前天晚上？
　　听到她询问的话语，我稍稍一愣
　　正当我试图回忆之时，星灵却像是想起了什么一般，连忙对我补充说道，啊，就是碰到地龙的那一天。
　　碰到地龙。啊，对，那天似乎是要帮助精灵们布置结界什么的，所以碰到了地龙。
　　之后呢？再然后，诶，之后怎么样来的？
　　似乎我为了保护雅汝，被什么东西打中了，然后
　　啊！痛
　　骤然，足以从上到下将人贯穿的痛苦从我的脑海之中炸裂来开。如果硬要形容的话，这宛若针扎的痛觉比之前试图违抗契约的苦楚还要强上半分。
　　用力的捂住脑袋，眼中的泪珠也由于这剧烈的痛感而滴溅到浅粉色的床单之上。
　　喂，伊伊，没事吧？伊伊？在恍惚之间，我的耳边传来星灵断断续续的呼喊声。
　　唔呜哇伊伊没事的
　　无力的瘫软在床上，我大口大口的呼吸着空气，待到疼痛渐渐消退，才勉强的回答道，抱歉伊伊伊伊想不起来了。
　　不要紧的，没问题吧，伊伊？
　　没没问题。看到面前星灵担心的面容，我有些费力的撑起上身，然后用手拭去了眼中依旧在闪烁着的泪花，对不起，伊伊想不起来了。
　　啊，没关系的。看到我的这幅模样，星灵歪了我脑袋，似乎又陷入的沉思的状态，不过真是奇怪
　　那个，怎么了？见到她的这副模样，又联想到我有关地龙记忆的消失，我突然感觉到有什么事情发生了似的，连忙轻声询问道，那个，遇到地龙之后，发生了什么？
　　啊，那个啊，突然，在我看到双手抱在身前，双腿也折叠收在腹前的星灵做出一副正经的学者模样之时，我不由得抽了抽嘴角在这几天的相处之中我已经知道，每当她要说什么长篇大论的时候，总会做出这幅动作。
　　~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~~ ~~ ~ ~ ~ ~ ~~~ ~ ~ ~ ~~ ~ ~ ~ ~ ~
　　在星灵的一番解释之后，我勉强的清楚了那个时候所发生的事情，也大体理解了为什么在我刚刚苏醒的时候星灵会做出这样的举动。按照她所说，那个时候的我就像是变成了一个毫无感情的人偶一样。
　　唔，所以说，伊伊你的体内，就像是有着附属人格一般的东西。
　　看着仔细地在我的身旁飞舞，不断地打量着我的星灵，我抿了抿嘴，但是，那样说来伊伊击败了八阶魔兽？
　　嗯，听到我的询问，星灵的眼神之中也流露出思考的神情，随后在缓缓说道，伊伊你的体内有着极强的魔力，这大概也是能够
　　让我和你签订契约的原因不过似乎，你本身的精神力不足，没办法完全使用这些魔力，而那个‘附属人格’却可以充分用出它们。
　　唔
　　听到她的话语，我不由得低下头，看着我自己的身体，细细的观察着。可是，我却怎么也无法在我的体内找到任何附属人格的踪影。而感应了一下我能驱动的魔力，结果我发现，我现在的实力依旧是五阶左右。
　　好啦好啦，不用管那么多了，既然伊伊醒了，那么我先睡一觉了。害得我两天没睡觉，可是会损害十七岁美少女的容颜的
　　似乎是抱怨了一句，星灵便再次飘到了我的身后，在我还没有回过神来的时候，她便往我的翅膀一钻。消失的无影无踪。只剩下我一个人呆呆的坐在床上。
　　愣了几秒之后，我便开始不断尝试着感应体内的魔力或者是那所谓的附属人格。毕竟我昏迷了很长时间，虽然阳光依旧暖洋洋的，可是我暂时却难以入睡。
　　小伊伊！
　　而星灵进入我身体没多久，我便听到熟悉的的话语传入我的耳中还没来得及反应，被主人抱住的身体便本能般地感受到了欣喜，欢快的把脑袋埋到主人的胸部，不断地蹭着。
　　真是的，小伊伊快吓死本小姐了。感受到脑袋被温柔的手轻轻地抚摸着，我的口中也不由得难以抑制的发出了舒服的声音。
　　对不起伊伊让主人担心了
　　唔虽然知道了身体之中有着类似于附属人格的东西，可是却还是无法反抗这该死的契约，只得任凭她抚摸着我的身体。
　　诺，小伊伊，这个给你！被揉的迷迷糊糊之间，我只觉得有什么东西被挂在了我的脖颈之上，凉凉的，可却令人感受到很厚实。
　　主人，这个是？
　　精灵族给的吊坠啦，用那条地龙的魔晶做的。说着，我的脑袋便再次被宠溺的揉了揉，不过小伊伊真厉害呢，一下子就能击败八阶的地龙
　　唔，那个，主人，伊伊对此也不太清楚
　　抿了抿嘴，在契约的作用下，我诚实地用怯生生的语调回答道，那个，虽然不知道发生了什么，可是伊伊现在的实力，不过是五阶左右
　　嘛，不要紧，伊伊没事就好主人的话语传入我的耳中，令我感觉暖暖的，过两天咱们就要回皇城里面了哦。
　　回皇城？
　　听到她的话语，我抬起头来看向主人。虽说精灵魔法已然大部分都记载了我的脑海之中，可是这个时候突兀的便回去，是不是显得仓促了一点？
　　而那家伙也像是看出了我的疑惑一般，捏了捏我细嫩的鼻子，随后说道：放心啦，雅汝从精灵族的图书馆帮你借来了有关精灵魔法的书，学魔法就不用担心了。回皇城什么的，只是本小姐的一点私心罢了。
　　私心？
　　见到她稍稍有些改变的面色，我轻轻地寻问道：那个，主人，怎么了？
　　啊，虽然这几天蜜儿在和本小姐通话的时候总是说‘没事，这里安好’之类的话语，可是本小姐总觉得她的表情有点不对劲，放心不下来，所以想回去看看。

第六章 林深呼声
　　虽说离开这件事情有些仓促，但即使如此，精灵村的精灵们也是为我们二人的离开，举办了送别的宴会。
　　香甜而又不会惹人发醉的米酒，清香而又荡漾着微风气息的樱花团子，再加上酥香连绵却又入口即化的雪饼，装在精巧的盘子之中，递到了我和主人的手中。如果不错的话，按照精灵族的习俗，这些小巧的点心象征着精灵族对游者路途平安的祝福，亦是精灵对于他乡访客的点点心意。
　　甚至由于考虑到莉莉丝是人族的关系，精灵们还特意去了附近的人族村庄，买了些许人族喜欢吃的小点心送给莉莉丝，也为我准备了不少精灵族特产的香甜水果。毕竟，精灵族们对和我签订契约的莉莉丝不满归不满，但是当她离开精灵村的时候，却还是依依不舍的。
　　当然，我也知道，这其中也有一部分是我的原因，不过，我觉得更大一部分还是她们的好客。
　　精灵，是一种很重视情谊的种族。不仅是在同族之中，就算是对于他族人，精灵们也没有什么陷害之类的想法，只要对她们好的话，她们也会坦诚相待。因而当看到村子里的精灵来送别，曾在皇宫之中饱受三妹欺凌的莉莉丝，瞬间便感动到哭了出来。
　　好啦，主人，不要哭了
　　哼，本小姐才没有哭！唔小伊伊不用擦了啦，真是的，本小姐没有哭啦。
　　对女孩子的眼泪没有免疫力的我拿着纸巾，慌乱地帮她拭去眼角的泪水。
　　所以说，伊伊姐姐，要不再在这里玩两天也可以的，我还能再教你一些好用又好玩的魔法。
　　感觉到我自己的衣角被拽了拽，转过头，我便看到将水果递过来的雅汝正在泪眼汪汪的看着我，说道，唔，伊伊姐姐一起多玩两天嘛
　　那个，伊伊现在要回去，因为宫殿里面很可能有些事情。心中隐隐约约觉得有些不妙，我晃了晃脑袋，随后冲着雅汝摆出了一个笑颜，啊，以后，以后伊伊和主人有时间的话，一定会来的。
　　哼伊伊姐姐不要
　　雅汝乖正当我在思索着要怎么样才能说服一脸不情愿的雅汝之时，缇妲走了过来，揉了揉后者的头，使得后者只得无奈的嘟了嘟嘴。
　　一路小心。
　　啊，嗯被缇妲平静如水的眼神注视，我的心中也不由得稍稍有些反应不过来，只得下意识的回答一声。
　　不过，不知为何，我的却还是稍稍有些放不太下心来。按照今天早上主人所说的，似乎蜜儿她们这些日子在皇宫过得不太好似的。
　　那么，便毫无疑问，这一定会和三皇女莉莉奈有一定的关系——而她的契约兽是红龙。
　　九阶魔兽红龙。
　　对于现在大概只有五阶实力的我而言，纵使学习了精神魔法，可这依旧是我难以战胜的对手。而至于那个随随便便秒杀八阶魔兽的辅助意识，说句实话，我也不太清楚该怎么让她苏醒。
　　所以说，如果现在要对付莉莉奈的话，唯一所能依赖的似乎只有那家伙长公主的身份。
　　因而，在这种离别与不安的交织心理之下，我和那家伙并没有停留太久，便在精灵族送行的声音之中离开了精灵村。
　　清浅的微风在空气之中晕开，斑驳着木叶之间浅浅日影，散落在林间相伴而行少女清澈的发丝之上。
　　唔，按照这个速度，大概晚上日落的时候就可以到了。
　　简单的看了一眼地图，随后莉莉丝伸了一个懒腰，任凭温热的阳光倾洒在身上，小伊伊要先休息一会么？
　　那个，主人，不用啦
　　感受着那家伙抚摸着我的脑袋，我稍显反抗的想要挣扎一下，可是却依旧还是无法使得我的身体在契约的作用之下移动哪怕一步，只得顺着本能温顺的蹭着她的手。
　　虽然这种感觉很舒服，但是我知道，我无论如何都要想方设法的摆脱这种感觉即使很舒服，但是这种宠物一般的待遇也绝非我可以接受的。
　　或许，如果我们二人之间不是这种关系的话，现在的我或许就不会沉浸于这种挣扎于纠结之中了。
　　但是，为了能在王位之争之后摆脱她，我绝对不能沉沦。
　　那个，伊伊？
　　唔
　　听到主人的话语，我才勉强从这种身体上舒服与精神上抵触的挣扎之中回过神来。而透过那家伙晶莹的瞳孔来看，处于这种挣扎的我，在外人眼中估摸着仅仅是眯着眼靠在主人身旁，一副享受主人抚摸样子的乖巧宠物。我的心中突然便涌出了一副悲哀。
　　那边似乎有声音似的，小伊伊听到了么
　　？
　　瞬间，在契约的本能下，我乖巧的抬起头，用耳朵细细地倾听者周围的声音。
　　尚未归巢的宿鸟在空中飞舞，寻觅着饲养幼崽食物的鸣叫；缓然飘落的叶片安然落地，荡起青草上阵阵昆虫的窸窣；枝条安然的蟋蟀安然的趴着，在清风之中发出富有韵律的声音。
　　但是，在细腻而自然的声音之余，我却听到了隐约的人声从森林之中缓缓传出。
　　如果我听得不错的话从森林之中所传出的声音是宛若乱流一般的风声，脚步声，以及追逐与碰撞的交战声——还有低喘声以及隐约对话的声音。
　　似乎，有人在森林之中交战。
　　嗯冲着主人点了点头，我用着我自己细糯的声音说道，伊伊觉得，似乎有人在那边交战似的。
　　唔这样子。听到了我的话语之后，我见到那家伙用手挠了挠浅粉色的短发，估摸着这种森林之中如果有人交战，那么本小姐估计，十有八九是那种盗贼之间的黑吃黑，毕竟这里很少有其他人来嘛嘛，现在蜜儿的情况更值得担心一点，就不要管这些坏人之间的争斗了。
　　唔，听到主人的话语，我还没来得多思考，便不自主微笑着点了点头，软软的说道：嗯。
　　但是，正当我们准备继续走回皇城的时候，一声少女尖锐的喊声突然传入了我们二人耳中。
　　救命！救命啊！
　　面面相觑，不加犹豫地，我便和主人一同快速的跑向了声音所在的地方。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　P：那个，如果可以，下个月想要求月票什么的谢谢大家了！~

第七章 学妹
　　在绿色植物被风晃动，泛起的清香涟漪之中，都隐约之间隐藏起了一丝淡淡的血腥味。
　　呼呼
　　微风缓缓地在草坪之上聚集，仅仅一个倏忽之间便汇聚成了猛烈地狂风，嘶吼着将青草连根拔起。狂暴而又强悍的风之元素，伴随着漫天空气的汇聚，转瞬便凝结成了模糊的龙卷，进而融汇成了巨大的风暴。
　　这便是五阶魔兽——风吟裂天鸟的全力一击。
　　并没有什么太多的花哨，亦没有什么华丽的特效，仅仅是将风元素凝结，之后全力轰击出去。而也正因如此，每一丝风元素不会做任何的无用之功。实打实的将伤害叠加到敌人的身上。
　　救命你你要钱我可以给你！不要救命啊！谁来救救我！无论是谁都行！救救我！
　　在那剧烈而又强横的风元素所对准的目标，正是不远处瘫坐在地上，用手支着身体不断向后移去的矮人族少女。此时此刻这少女的嘴角已然有了一丝血迹，相比是契约兽被打回体内所带来的反噬。
　　杀了你，再得钱也没什么两样。
　　不远处，风吟裂天鸟身旁的男子冷冷一笑，真是，小丫头还有点本事，这种情况下还能逃跑。不过也到此为止了。就用你心头的第一捧热血，给刚刚被你杀了的几个小弟报仇吧。
　　下一刻，那风吟裂天鸟碧青色的翅膀骤然划破虚空，而汇聚而成的风暴亦是骤然加速。就连树枝上挂着的叶片都在这巨大的拉扯之下被强行吸进了这风暴之中，仅仅是一个喘息之间便被烈风搅碎成无数渣滓。
　　而这矮人族少女退无可退，也只得在绝望之中不断地将魔法注入到随身携带的魔法道具之上。霎时无数五颜六色闪烁着光点的魔法护盾出现在了她的身前，将她完全的护在了其后。
　　但是，仅仅是数量，还是不足以弥补质的差距。
　　伴随着一声脆响，在少女身前的第一层魔法护盾便被这汹涌澎湃的狂风搅成了齑粉，随后便是第二层，第三层接连数声令人绝望的响声，宣告着少女身前的魔法护盾逐渐破碎，仅仅剩下最后一道，还宛若狂风之中的烛光一般摇曳不定估摸着就连几秒钟的时间也撑不了了。
　　然而，将无数魔法护盾泯灭的狂风却依旧威势不减，伴随着狂暴呼声的风暴，仍旧不带一丝怜悯，缓缓的靠近着。毫无疑问，若是那矮人族少女被这狂暴而凶猛的一击击中，丝毫没有活命的机会。
　　不不要我不想死
　　见最后一道护盾在狂风的迸发之下渐渐地黯淡下来，那矮人族的少女也是不由得不断地向后无助退去。
　　明日是皇都魔法学院开学的日子，由于路上不小心耽搁了一段时间的她，本想抄小道好趁着天黑之前进入皇城，可是她又怎能料到会这么巧的遇到山贼。本以为仗着有四阶契约兽，就算遇到山贼也有恃无恐，但在借助契约兽击杀了几名山贼之后，她却绝望的发现，这山贼之中，竟然有着五阶的契约兽！
　　看着面前渐渐逼近的狂风，面色已然惨白的矮人族少女放弃抵抗了一半，就这样呆呆的看着狂风不断地撕扯着最后一层可怜的魔法护盾。
　　但是，正当最后一道护盾渐渐出现裂痕，发出不甘的破碎声之时，清脆的吟唱从不远处的森林之中传来，在风暴之中响彻着。
　　SAax tIirs fawEE LAas tIi raYEE
　　伴随着吟唱之声，在最后一道护盾所破裂的刹那之间，一道道魔法元素于空气之中骤然汇聚，不过一息之间便凝聚成巨大又令人赫然的水波，汇聚在矮人少女的身前。
　　轻易将这些魔法护盾击破的狂风遇到了这水波，就变得像是遇到堤坝的海浪一般，无论如何咆哮都难以前进哪怕一厘。下一个刹那，只见得蓝色的水波骤然一抖，顿时便伴着无数水花暴射而起，骤然将这狂风死死地包裹于其中。
　　只听得一阵怪异的爆裂声，这狂躁的暴风和水波便一同消散不见，仅仅剩下满地晶莹的露珠在木叶之间洒落的日影之下闪烁着可爱的光点。
　　是谁？
　　见此情景，那男子面色顿时连连变幻，慌张的打量着在狂风之下不断摆动着的森林。
　　呼看来伊伊赶上了
　　我稍稍有些吃力的扶着旁边的树干，大口大口的喘着气。毕竟，对于我这种幼齿的身体而言，被那家伙拉着快速的跑着好几百米，随后有慌忙的吟唱精灵魔法，对于体力的消耗无疑是巨大的。
　　当然，毫无疑问而那男子和瘫坐在地上的矮人族少女看到了正在喘气的我因为纵使还隔着将近一
　　百米，我也听到了他们米露兽？这样伴着疑问的惊呼。
　　毕竟，虽说契约兽是可以凭借修炼提升等级的，可是像是米露兽这种辅助性契约兽很难修炼，他们的等级也一般都不会超过四阶。而在他们面前的这只能防住风吟裂天鸟的米露兽，毫无疑问有着至少五阶的实力。
　　怎么了，对本小姐的契约兽是米露兽有什么意见么？
　　而感受到发丝被**的触感，我便看到那家伙走到了我的身前，用着一股类似于夸耀一般的语气说道，倒是你们诶，这个校服，是皇城魔法学院？
　　嗯，听到那家伙的询问，我看到地上，穿着类似于水手服一般衣装的矮人少女愣了一下，随后便慌忙点了点头回答道，我是皇城魔法学院的二年级生甜珍。你是学姐么？
　　啊听到她的询问，我看到主人顿时便挠了挠发丝如果我记得没错的话，主人曾经对我说过，她之前由于没有契约兽所以没能被皇城魔法学院录取，那个，本小姐
　　哼，原来是长公主殿下。而见到走出来的主人，那名山贼却顿时认出了她的身份，虽然现在的您有了契约兽，但希望公主殿下不要阻拦我为小弟报仇。并且，您的米露兽没有任何攻击的招数，就算等级可能不低但也绝不可能是风吟裂天鸟的对手。如果您当做没看到，我也不会伤害到您，咱们井水不犯河水。您是公主，自然也能明白其中的利弊。
　　听到他的话语，我不由得微微抿了抿嘴。我知道，他之所以这么说，并不是因为那家伙是公主的缘故，更是因为他见我挡住了风吟裂天鸟的全力一击，不敢动手罢了。倘若没有见到我挡住他的契约兽全力一击，就算认出了那家伙长公主的身份，估计他也会毫不犹豫的再次杀人灭口。
　　那个对不起，对不起。我刚刚来人族一年多，没有认出您是长公主而在听到那人话语之后，瘫坐在地上的甜珍神色顿时再次变得慌张起来，希望学姐能够帮帮我
　　嘛嘛，我看到那家伙的脸稍稍红了红，估计是被叫学姐这件事情让好强的她有些害羞吧，既然都被叫做学姐了，那么本小姐也只好做出一副保护学妹的好学姐样子了，要感谢本小姐哦。

第八章 魔法与自然科学
　　与听到那家伙话语面露欣喜之色的甜珍不同，不远处山贼的面色顿时便变得难看了些许，稍稍顿了些许之后，脸上露出一抹阴冷的面容：那么，就别怪我不讲情面了。
　　别说的和你这绿鸟有能和本小姐的伊伊有相提并论的理由似的。
　　看着那边脸上露出稍显轻蔑神情的山贼，扶着树干的我不由得咬了咬嘴唇。似乎主人那好强，甚至说有些嚣张的话语反而让对方变得有些轻敌了不过倒也是，身为辅助性契约兽米露兽的我，无论等级再怎么高也没办法用出攻击魔法，在那山贼的眼中似乎并没有什么威胁力，仅仅是不好对付而已。
　　不过，如果要以为不使用攻击魔法就意味着只能被动挨打的话，那么这山贼还真是可怜呢。正好，这也给了我实践一下从精灵村学习的魔法的机会。
　　难道公主您认为，您的契约兽能击败我的风吟裂天鸟？听到主人的话语，那边的山贼眉头微微皱起，冲着我的主人说道，要知道，像米露兽这种没有战斗力的垃圾契约兽，就算是五阶或者六阶也难以和风吟裂天鸟相提并论，希望您能做出正确的选择。
　　哼，看来要让小伊伊教育你一番，让你知道本小姐最强契约兽的厉害。
　　察觉到主人秀眉微微挑起和突然冰冷下来的语气，我便知道了，刚刚山贼的那句垃圾契约兽无疑触动了她的心底深处不愿回想起的那段记忆。
　　同时，顺着契约的作用，从刚刚奔跑的虚弱之中回复过来的我见到主人眼中闪过的寒光之后，也小步的走到了她的身前，做出了迎战的可爱模样。
　　不得不说，对于山贼这种话语，我也是很反感的。毕竟，这山贼似乎，刚刚说我是垃圾契约兽，大概是吧。
　　唔好像有地方可以发泄一下我被契约压迫那么长时间的烦闷心情了——正好，联想到那只风吟裂天鸟借助风的攻击方式，我的脑海之中顿时便涌现出了对策。
　　那么，公主殿下就不要怪我，手下不留情了。
　　与那家伙慢吞吞的话语不同，忽然之间，那风吟裂天鸟发出一声凄厉的鸣叫，翅膀猛然扇动，突兀之间便卷起一阵利刺一般的风刃。而毫无疑问，这足以贯穿粗壮树干的锋利风刃锁定的正是站在主人身前的我。
　　小心？！
　　嗙！
　　伴随着那边矮人族少女的一声惊呼，那风刃便毫无阻拦的射向了我如若幼女般娇柔的肌肤。那带着阵阵音爆穿透虚空的风刃，根本就没有留给我一丝一毫吟唱的时间
　　而那边的山贼，面容之中也露出了一抹冷笑。想必他认为在这如若刀锋一般的风刃之下，我这种米露兽绝对已经变的鲜血淋漓了吧。
　　但是，他面容之中的冷笑还没有持续多久，便瞬间僵硬在了脸上。
　　正当风刃距离我不过一厘的瞬间，深绿色的光点便从我的身旁迸发开来，竟硬生生将风刃泯灭成了最基本的元素，就连空气都被震的微微激荡。
　　施展魔法的自然不是我，而是在我身旁愉快的飞舞着的星灵。早在那山贼开口之前，防备着对方进行偷袭的星灵便已经悄然的进行了了精灵魔法的吟唱。
　　而不顾那家伙由冷笑转成惊愕的面容，宛若童谣一般的声音从我和星灵的口中传出。
　　Wee ki ra araus tes siue mae iem
　　当吟唱落下的刹那，一道浅蓝色的光晕便荡漾在我的手掌之上。向光晕表面看去，无边无际，毫无尽头；像光晕内部看去，无限延伸，深不见底。如若穷尽整片幽蓝海洋才凝聚的珍宝，描绘着陆离斑驳的深海。
　　但还不容得人细细的打量，这浅蓝色的光晕清浅闪烁，随后闪电般的将那边还在空中扑扇着翅膀的风吟裂天鸟笼罩在其中。
　　而在那鸟儿来不及闪躲，被笼罩在其中的刹那之间，整片光晕便凝结成了宛若湛蓝宝石所打造的水晶。宛若琥珀一般，将那鸟儿包裹其中。
　　这？
　　那个，这个是伊伊的束缚魔法哦~
　　说着，凝视被困在水晶之中，不断扑扇着翅膀，放出一道道狂风的鸟儿，我乖巧的一笑，对着那个之前说我是废物契约兽的山贼轻道，那个，大叔叔的契约兽，让伊伊做成吊坠怎么样，看起来还很可爱的。
　　你那山贼看了看依旧甜甜笑着的我，又注视这像是被做成琥珀标本一般鸟儿，面色顿时变得铁青，下一刻，一口鲜血骤然便从他的口中溢出。
　　估计他不会理解，为什么在空间之中释放风属性魔法试图脱离的风吟裂天鸟会突兀地败掉吧。
　　倒也是，和我之前所处的世界相比，这个充斥着魔法的世界对于自然学科的发展还是落后的。
　　风的形成，实际上便是空气的流动——就算是这个世界之中的风元素也并不例外。
　　而那只鸟儿，被困在我用精灵魔法所束缚它的狭小空间之内，还疯狂的为了逃脱而使用风属性魔法，所带来的结果只有一个。
　　——在狭小的空间之内，形成剧烈的气流。
　　可是，那只鸟儿又怎么会发现这一点，见到一次魔法没能击破我的束缚，于是就连连释放第二次，第三次，因而开始出现在垂直方向上速度和方向均有切变的风相互作用，而其中上升气流的中部也因此开始旋转，借助不断暴走的风属性元素形成气旋。
　　同时，伴随着气旋的形成，流体的压强开始急剧减小，产生了剧烈的涡旋现象，再加上我悄悄操控了一下空间之内的风属性元素，使得狭小空间内的风达到了极其恐怖的速度大概要比它刚才所释放风刃的速度还要快上一些吧。
　　虽然我对于这个世界的魔法我还是不太理解，但是估摸着，无论哪个世界，龙卷风的形成原理都是一样的。
　　因而，那只可怜的鸟儿就在这狭小空间之内，用它自己的魔法，制造出了足以毁灭它自己的龙卷风。
　　呐呐，现在，难道你还认为，本小姐的契约兽没有能够和那只鸟儿相提并论的理由么？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　P：那个，如果可以的话，这个月想要求一下月票什么的因为自己想要让自己的小说今后能够申请到免费的插画，但是要定级在A什么的才有这个资格如果自己记得没错，定级的成绩与这个月的月票数有关什么的所以，谢谢大家了喵~

第九章 日落
　　你是矮人族么？
　　看着坐在地上，简单处理刚刚所受伤口的甜珍，站在我身旁的主人轻声询问道。
　　不过，那家伙提出这样的疑问也并不奇怪。据我说知，矮人族和人族虽说都带有一个人字，但是外貌上却有着一定的区别。首先一点，矮人族人如其名，在身高上会稍稍矮一些。面前的甜珍虽说在读二年级，大概有十四五岁，可是身高却仅仅又一米二左右。其次，矮人族的体型要稍稍比人族壮一些，虽然她的身高只有一米二，可是她的胸部大概有d，或者是e？不过似乎,对于矮人族的少女而言，壮的地方好像仅仅是胸部。
　　唔感觉这么大的胸部，倾向于童颜**的感觉，绝对是能让对这方面有爱好的人深深的痴迷。
　　嘛嘛，本小姐也是，似乎是察觉到我注视着的视线，那家伙也故意挺了挺莫须有的胸部说道，该有的地方都有喂，这种眼神是什么意思啊！
　　对不起，我没有什么不好的意思，虽然那边的甜珍的语气之中戴上了歉意，可是我却明显感受到了她压抑着的笑声，只是觉得学姐出奇的很有学姐的样子。
　　就算这么说刚才的眼神我也不能当成没看到，呐，不过既然都叫本小姐学姐了，那么我就用学姐的包容原谅你吧。
　　而就在这个时候，我的背后幼嫩翅膀便传来了一阵被**的酥麻之感
　　那家伙的也像是寻求安慰一般看着我仅仅稍稍有些凸起的胸部。喂，拿还没发育的小孩子的胸部找自尊未免也太自虐一点了吧！
　　不过，说到胸部，我也不由得抿了抿嘴，下意识低头注视着。
　　唔无法避免的，在这个世界身为一只幼女的我，胸部正处于刚刚开始发育的阶段。
　　并且，这对富有弹性的小东西，竟然比我背后的翅膀还要更加敏感上半分。前些日子洗澡，偶然触碰到那对小东西的我，刹那之间便被这种酥麻的感觉惹得面红耳赤
　　并且除去胸部之外，雪白剔透的肌肤，白净无暇的身体，娇小幼齿的面容使得我每当洗澡的时候都不敢注视着旁边的镜子，生怕我不小心流出了鼻血。毕竟，再怎么说，穿越到这个世界之前的我也不是女孩子，甚至说连女孩子的手都没碰过。
　　嗯，谢谢学姐~听到莉莉丝的话语，甜珍微微一笑，挠了挠细软的发丝。而刚刚的学姐二字也是使得莉莉丝闹别扭一般的面容好看了不少，就连**着我翅膀的手都松开了。而我也连忙长出了一口气，趁着这个机会连忙微微向外移动了半分。
　　学姐是几级的学生，感觉学姐和学姐的契约兽这么厉害，一定是年级王牌或者是学生会的学生吧。
　　啊，皇城魔法学院么听到甜珍的话语，莉莉丝的语气稍稍戴上了犹豫，如果本小姐要是上学的话，估摸着会是三年生吧。
　　诶学姐没有在皇城魔法学院上学么？
　　甜珍疑问的话语，使得气氛诡异的变得安静而凝重了起来。
　　虽然甜珍并不知道，但是我还是清楚的曾经连史莱姆都无法契约的主人，根本没有资格进入皇城魔法学院
　　啊停顿了大概两秒之后，莉莉丝微叹了一口气，一边揉着我的脑袋，一边用捎带惋惜说道，本小姐的身体不太好，那个时候常常生病，所以一直没能去学院。
　　对不起。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　不，没关系的。看到主人对面容稍显歉意的甜珍摇了摇头，随后我便觉得脑袋再次被**了一下，不过，本小姐能有小伊伊就足够了。
　　嗯，伊伊最喜欢主人了无法进行任何挣扎的我，只得在契约的强制作用下，难以控制的用稚嫩的声音说出并不衷心的言语，并且还轻轻用手住了主人的腰部，做出了一副听话乖巧小宠物的模样虽然内心很抵触，可是契约却不断地将身体喜欢抱住主人，喜欢被主人抚摸的感觉传入我的脑海之中。这种感觉也似乎出奇的没有那么讨厌，很舒服，很惹人喜欢不可能，绝对不能适应这种感觉。
　　学姐的米露兽好可爱，也好厉害。
　　还好，那边甜珍的话语，使得我从脑海之中的思想斗争中回过了身来。
　　说我可爱，也好厉
　　害什么的后半句我接受，但是前半句什么的，绝对拒绝。虽然如果硬要说的话，如果曾经的我碰到这样像洋娃娃般精致的小萝莉，也会升起抱住蹭蹭蹭蹭之类的想法
　　呐，本小姐的契约兽可爱吧。
　　听到甜珍近乎于夸奖一般的话语，莉莉丝的脸上也拂过一丝欣喜之情，夸耀般的将在契约作用下无法反抗主人动作的我轻轻抱起。
　　嗯。很可爱呢~
　　在返回皇城的路程之中，我被那两个不知道为什么对我如此感兴趣的人摆弄了很长时间，整个人都变得软软的，晕乎乎的自然也因此难以察觉到危机感，也并不可能察觉到在这树林中，由莉莉奈派出，本应调查魔兽暴走的黑衣人注意到了我们，跟踪了一会之后便以迅捷的速度跑向皇城。
　　但由于边走边玩，当我们三人步入皇城的时候，天色已然黯淡了下来，在染上几许绯红的天空之中只剩些许蜻蜓在纷飞曼舞着。
　　已然到了夕阳日落时分了。
　　那么，等到你周末放假的时候，咱们一起去皇城商场去玩哦，买衣服之类的东西，本小姐请客。
　　嗯，那个时候要带着小伊伊，想看看小伊伊穿着各种各样服装的模样。
　　听着那两个人聊着买衣服这种女孩子的话题，在旁边不得不陪着的我不得不在心中暗自叹了一口气。
　　不过买衣服什么的，带上我干什么
　　那么学姐，周末见，我先去找旅馆去了，要不然过一会就不好找了~
　　嗯，周末见哦~
　　然而，此时在挥手告别的我们还并不知道，到不了周末，我们和甜珍便会再次相遇。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜哇，那个，感谢大家的月票喵~
　　不过距离A级还是有一些差距什么的，那么为了求月票什么的这个月（九月份）在评论区的所有评论，我都将以女仆的身份与语气回复~今天，玲玲依旧在作为大家的女仆努力着~
　　并且，由于开学季，为了学生党什么的，不出意外今后的更新时间将会变更为九点至十一点之中，还希望大家能够喜欢~

第十章 争执
　　全大陆顶尖的建筑师以战斗堡垒的建造理念，在这百余亩地肥沃之地上建造了这固若金汤的皇宫。
　　从远处眺望，城堡高耸入云，从云端俯瞰，城堡深不见底，倘若踏在其中，城堡无边无际，无限延展。
　　夕日沉入西山，天色渐渐暗淡。
　　而在城堡的巅峰之处，身披长纱的丹凤眼少女秀眉轻启，冰冷而又充满杀机的眼眸死死地盯着皇城北面，那道路与森林的绵延融汇之处。
　　纤细的手指轻轻拂过肩头轻散的发丝，她轻声问道；莉莉丝？她？
　　是的，三皇女殿下。
　　在她身后，刚刚处于森林之中的那人半跪于地，并且，下臣亲眼所见，她的米露兽竟亲手击败六阶的风吟裂天鸟。
　　听闻此语，窗前静站的莉莉奈秀眉轻蹙，嘴角勾起了一抹不屑的笑意：看来大姐也想和我玩点花样呢。
　　三皇女殿下，要不下臣
　　跟我玩花招，就凭她，米露兽，也配？莉莉奈将那抹笑意不着痕迹的收敛起来，回过身看着跪在地上，头也不敢抬的人，淡淡道，罢了，既然如此，那么也是时候做了圈养的猪猡了。
　　可是，三皇女殿下，这样做的话，四皇女可是绝对不会坐视不管的。
　　小四？莉莉奈眼角一寒，冷漠地对面露迟疑的男子说道，反正早晚也要轮到这家伙，她还以为在皇城魔法学院上了几年学，就能用它的契约兽击败我的红龙？真是笑话。
　　那在下就去准备。
　　不，不必。我要亲自了结了她。
　　是。见三皇女眼眸之中所闪烁着的凛厉杀意，那男子只得点了点头，缓步从大殿之中离去。
　　而在床边伫立了些许时间之后，莉莉奈微微叹息一声，再次望向皇城北边街道上川流不息的车水马龙，脸上拂过了一丝病娇般的面容。
　　大姐，你不就是早生两年么？就把父皇给予我的爱全部夺走，让父皇只宠你一个废物。放心吧，我一定会亲手，让人将你作践，让你暴尸荒野，让你沦落为野狗的残羹！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜，嗯啊
　　那个，主人？看着身旁揉着鼻子一副想打喷嚏却打不出来模样的莉莉丝，我轻轻地询问道，怎么了？
　　啊，没关系的，小伊伊，就是天气有些凉罢了。
　　随后，她便像是捉弄我一般，将那被冻的冰凉的小手轻轻放到我柔嫩的脖颈之间，刹那，宛若电击一般敏感的触觉便传遍全身。
　　感受着冰凉的手指缓缓地在我的脖颈摸索着，冰凉与酥麻令我的全身如若触电一般抖动了一下，粉红色的小翅膀也开始轻颤起来。使得我紧紧地夹紧双腿忍住这种混杂着的奇异感觉，免得这种娇嫩地方被抚摸的敏锐感觉使我整个人变得软绵绵起来。
　　唔，那个主人请
　　好啦，小伊伊果然好暖和。那家伙的将手轻轻地从我已然泛红的脖颈之上划开，惹得我身体不由得再次微微颤动，可是那家伙却轻轻闻了闻染上我些许体液的指尖，暖暖的，香香的，牛奶热可可一般的味道。
　　刹那，我的脸颊不由得红了起来
　　虽说说起来有点羞耻，可是当我变成天使幼女之后，我的身体自然而然的就带有着一股软软的香味。尤其是体液是我体会到了什么叫做真正的香汗淋漓。
　　跑完步和泡了一次可可浴一样，算什么嘛。
　　虽然心中如此不满着，可是话说回来，我身上的这种味道倒是真的很好闻。甜甜的，仿佛在期待别人品尝的甜品一般。虽然仅仅是出汗，身体就发出这种惹人爱气味这种事情使我不由得感到有些羞耻，因为再怎么说我也不会承认我这一副讨人爱的宠物一般模样可是这种时时刻刻散发着香气的身体却让我觉得很尴尬。
　　不过这种气味不是我想不散出就不散出的，契约的作用也不是我想反抗就能成功反抗的。
　　伊伊的味道如果能让主人喜欢，伊伊就超开心了。
　　纵使在这种被触摸的感觉下我已经紧绷起了身体，可是却依旧被契约操控着，说出了宠物一般讨人喜爱的话语，同时用像是出生小兽一般朦胧可爱的眼睛凝望着主人。
　　唔虽然气味很好闻，可是我郁闷啊
　　嘛嘛，好啦。
　　不知不觉之
　　间，此时的我们已然到了皇城的城堡之前。
　　虽说之前已然见到过皇城的景象，可是待在精灵村的小木屋久了之后，见到宛若影片之中才会出现的巨大且恢宏的建筑，纵使是我的心中，也不由得泛起了阵阵心潮澎湃。
　　而从正门走入，在金碧辉煌的顶灯之下，便是两列身着做工精细制服衣装的少女，将手静静地放在身前，优雅而又整齐的行礼——甚至在她们行礼的时候，她们制服上连一丝一毫的褶皱都不会出现。
　　之前在离开宫殿的时候为了不引人注意，所以我和莉莉丝走的是侧门，也因而不曾见到如此的景象。
　　这也太厉害一点了
　　而踏入内部，青草之中所用石板铺成的小道之上，便可以看到来来往往，步调保持一致的女仆们。
　　她们的脸上都挂着一个弧度的笑容，见主人走来便都放慢脚步行礼，而莉莉丝也回礼
　　突然之间，在她们身边的我顿时显得有些不知所措了。
　　与并没怎么出汗，衣衫整洁的主人不同，我衣服被香甜的汗水打湿挂在白皙的皮肤上，浅蓝色的头发也由于被主人的**以及晚风的吹拂显得稍稍有些凌乱虽然有一股别样的可爱之感，但在这种氛围之下，仅仅是这幅衣装本身就显得有些不礼貌。
　　结果，我只得缩在主人的身后，跟着她的步伐小步小步地走向她的处所，才能勉强的避免这种诡异的尴尬神色以及女仆们打量着的眼神。
　　之前一直在莉莉丝的宫殿之中没有太多的出去过，我也没有了解到原来这皇宫内部竟是如此厉害
　　不过我也突然有些好奇，那两个常常捉弄我的姐妹女仆正经起来会是怎样的一副模样。
　　可是，正当我们走到莉莉丝住所的门前之时，我却听到了与安宁氛围不符的呵斥声。
　　如果我听得没错的话这声音似乎是从莉莉丝的处所之中传出来的。

第十一章 陷害
　　如果我听得没错的话这声音似乎是从莉莉丝的处所之中传出来的。
　　诶？主人
　　嘘小伊伊不要发出声音哦。
　　而主人也是听到了她住所之中所传出的争执声音，粉色短发之下嫩绿的眸子不由得微微闪动，随后她便小步地走到了门处，悄悄地倾听着从房门之中所传出的声音。而我也不发出任何声音地跟在她的身后，小心翼翼地倾听着门内所传出的声音。
　　看看你们怎么做的，废物东西！
　　这责骂声如果我听的没错的话，似乎是那个灵越国三皇女的声音――强横，而又不给人留有一丝一毫的余地。
　　对不起，三皇女殿下。
　　而在责骂声之后，传入我耳中的是蜜儿充满歉意的话语，是我们不对，希望三皇女殿下您大人有大量
　　你们这些莉莉丝的贱仆也配让我‘大人大量’，真是笑话。打狗看主人不假，但也不看看你们的主子是哪种废物。大人大量，你们也配？
　　此时，我看到身旁的主人纤细的手指紧紧攥成拳，白皙的面容也因为愤怒微微涨起了些许绯红。
　　然而，正当听着这种充满讥讽之意言语的她准备破门而入，和莉莉奈理论一番之时，在房间之内却突然穿出了那稍稍年幼一些女仆的声音。
　　侮辱我们可以，但不许您侮辱莉莉丝殿下！
　　哦？怎么，主子废物，贱仆还不让说？
　　当这不屑而又鄙夷的语调传出之时，我明显的便察觉到我身旁的主人肩膀被气得发抖。可是不知道为什么，我的心里面却隐隐约约感觉，似乎在有什么地方稍稍有点奇怪。
　　记得之前主人说过，她看到蜜儿的神色稍稍有些不对劲。可是再怎么说，如果三皇女到这里来仅仅是为了故意找事，那也未免太闲一点了。
　　出于疑惑，我悄悄地施展了那透视魔法。
　　可当吟唱声刚刚落下之时，我便骤然发觉那三皇女的目光竟凝视着木质屋门的方向，似乎是早已料到我们正在门口偷听一般。
　　刹那之间，一股诡异之感在我的心头炸开。可当我察觉到不妙的时候，身旁的莉莉丝却拢了拢浅粉色发丝，已然用细手将面前稍显古朴的木质大门推开。
　　而伴随着木门被推开的吱呀之声，跪在莉莉奈身前的三名女仆顺着声音的方向望去，目光忽然便顿在走入房间那有着粉发绿瞳的少女之上，小嘴也不由得微微张开，失声道：长公主殿下，您
　　嗯，本小姐回来了。对着那面露惊喜之色的女仆点了点头，随后莉莉丝便紧紧地盯住了那唇角微微荡起一抹笑意的莉莉奈，本小姐的女仆，用不着你来多管闲
　　可是，主人的话语尚未落下，一股危机之感便顿时涌上我的心头。来不及做出其他反应，我便顺着身体本能用力拽住主人的衣角，将她向我的方向拉了一下。
　　而在下一个刹那，只听得一声近乎于尖啸一般的破空声，一发锋利的弓矢便如若疾风一般骤然将主人刚刚所在的位置贯穿。
　　喂！三妹，你？！
　　伴随着三名女仆的惊呼之声，勉强躲过这一箭的主人面色骤然便变得难看起来，难不成？
　　大姐，你想要暗杀我？
　　诶？
　　处于一个拽着主人，近乎于被推到姿势的我，听到莉莉奈这惊呼的声音，目光顿时便流转到了她的身上，下一刻，我晶蓝色的瞳孔便猛地一缩。
　　刚刚那一发险些夺取莉莉丝性命的弓矢，此时此刻竟深深地镶入了莉莉奈的右臂之中，殷红色的血液顺着利矢刺入的地方缓缓流下，转瞬便布满了苍白色的肌肤之上。
　　这家伙搞什么名堂？
　　虽然尚未理解目前的状况，可是我却听到了匆匆忙忙的脚步声在门外响起。当我转过头的时候，数名女仆已然站在门口之处，而她们的身旁，则是形形色色的契约兽——我微微一观察，那些女仆的契约兽之中等级最差的也有四阶，至于最强的则是足足有七阶左右的水平。
　　三妹？
　　大姐，我知道，你契约兽实力不行，可是你也犯不上用这种偷袭手段吧！
　　此时莉莉奈话语之中，居然夹杂起了难以置信以及楚楚可怜的语调，再怎么说我也是你的亲妹妹，你也不至于
　　诶，偷袭？
　　听到莉莉奈的话语，我的脑袋之中稍稍有些理解不能——这几天我一直跟在主人身边，没见到主人说要偷袭什么的啊。
　　你本小姐怎么会用偷袭这种手段？
　　是三妹你特意想借这个机会陷害我？
　　陷害你？我有什么必要陷害你，反正王位之争里面，你也不可能是我的对手。而相反，如果没了我，你说不定在王位之争之中还有希望吧。真是，大姐，没想到你竟然会是这样的人
　　说着，莉莉奈用手捂住伤口，娇颜之中尽是痛苦模样，抓住她！
　　听到她的这声话语，又看到她这一副剧烈疼痛，我的脑海之中突然想到了曾经听过的一个词语——苦肉计。
　　见到在三皇女话语声之下，已然露出警戒神色的女仆，我的心中不由得一沉。
　　毫无疑问在这种苦肉计之下，我和主人已然陷入完全不利的绝境之中。
　　伊伊。此时，隐身状态下，星灵的声音从我的心底响起，这些人，我们不一定有把握能赢。并且，我感觉那个手臂中箭的人，她的契约兽很强。
　　那个三皇女么？毕竟，她的契约兽是红龙，九阶不要说是在这种情况，就算是在王位之争中和它一对一单挑，我也不一定会赢。可是和现在这种情况相比，王位之争这种事情都显得不是那么重要了。
　　如若现在处理不好，等不到王位之争，主人的性命就很可能会交代在这里。虽说如若主人死了契约倒是可以因此解除，可再怎么说我也不可能会让一个性格还算可爱的女孩子在我的面前消逝。
　　可是，现在又该怎么办？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　那个，今天的身体状况不太好，有些低烧，所以这一章更新的质量可能稍稍，还希望主人sama可以见谅如果有什么错别字病句什么的，希望主人sama可以发在评论里面，谢谢主人sama啦~
　　玲玲小女仆今天也在全力加油哦~

第十二章 破局
　　虽然如果如果主人死了契约倒是可以因此因此解除，可再怎么说我也不可能会让一个性格还算是可爱的女孩子在我的面前消失。
　　不过，现在又该怎么办？
　　之前星灵对我说过，我的实力大概是五阶到六阶左右，就算在星灵的帮助之下，我的实力顶多也不过是七阶出头但毫无疑问，那红龙却是实打实的九阶魔兽。如若我没有记错的话，曾经在有关契约兽的书上看到过——一只九阶契约兽，在战场上相当于千军万马！而只身面对千军万马，现在的我还做不到。
　　并且，对战地龙时候，我的体内突然出现的那个辅助意识虽说有可能能够击败红龙，但是我却不知道会她在什么时候才能出现。因此我也不可能将战斗的希望完全的寄托在辅助意识的身上。
　　既然战斗的胜算看起来如此渺茫，那么我所需要考虑的就是要应当如何带着主人逃离这个地方。按照现在的情况而言，处于大门旁边的几名女仆大概有着四至六阶实力左右，虽说并不好对付，但是如若想要逃跑，便必须要击败她们。
　　然而，为了击败她们，我所需要吟唱魔法的时间估计就要使用那个精灵族所给的吊坠来博取了。再怎么说那也是八阶魔兽魔晶所做成的项链，在围攻之下博得吟唱魔法的时间应该不算是什么难事。那么之后所需要考虑的事情便是，如何从皇宫之中逃出去。
　　如果开战，肯定整个皇宫都会开始追杀我和主人。而在来的时候我便已经见识过了这要塞般皇宫的森严。就算是可以暂时逃过去她们，可是如果逃出皇宫无疑是难如登天的
　　都住手！怎么，现在还要自相残杀么？
　　就在我已然静静地将手放在粉蓝色的衣领前，准备发动着宛若琥珀一般颜色的吊坠之时，一道清脆但却冷冷的声音从房门处淡淡传入。
　　听到这话语声，我不由得微微的抿了抿嘴，顺着声音的方向看去，只见得一个大约十六岁的少女攥着拳头站在门口，浅灰色的发丝伴随着奔跑所带来的汗水在空气之中微微地晕开。
　　呐呐，只是大姐她
　　三姐，够了，不要再装下去了。那个射箭的人在我手上，你难不成你还想继续装下去嘛？
　　诶？看到那灰发少女唇角微微向上勾起，我不由得愣了愣。
　　与此同时，我察觉到一只有着宛若冬日的第一片雪花般洁白毛色的小狐狸，乖巧的趴在她的肩头。如果我感觉得没有错的话，这只小狐狸的实力竟然不下于八阶。
　　似乎是察觉到了我的目光，那只白色的小狐狸也睁开了眼睛，可爱的蓝色眼珠滴溜溜的转了转，随后便稍显慵懒的晃了晃蓬松的尾巴，继续趴了下去。
　　可以和莉莉奈以这种语调交谈，还有着实力如此强劲的白狐，那么这走入房间少女的身份也是很明显了——灵越国的四皇女，莉莉安。
　　切，四妹而那边捂住伤口的莉莉奈听到莉莉安的话语，又见到这趴在她肩头的白狐，有些无奈的挑了挑眉毛，而纯金色的丹凤眼却暗敛锐利，冷声说道，真是巧呢。
　　竞争王位的规矩是王位之争，而不是现在这种小手段。
　　莉莉安眯了眯眼睛，隐匿起淡蓝色的瞳孔，慢条斯理的顺了顺微微挂在肩上的马尾辫，可她的周身却围绕着一股上位者独有的气息。
　　这种事情，我自然知道。金色的丹凤眼依旧丝毫不起波澜，平静的如若一汪凝潭，不过，你也不要干涉的太过分了，四妹。
　　刹那，那原本安然的丹凤眼之间突兀地将令人毛骨悚然的敌意绽放开来，隐约之间竟给人一股吃人一般的感觉，而她的话语之中也骤然略微带上了些许冷意。
　　四妹，你也应该知道，无论是父皇的爱，父皇的遗产，父皇的一切，都会，不，都只应该在我一个人的身上。我是如此的憧憬，如此的爱父皇，父皇的一切都应该属于我！
　　这成为不了理由。见到莉莉奈宛若利刃一般的丹凤眼，莉莉奈稍显嫌弃的撇了撇嘴，浅灰色的发丝也伴随着从门处涌入的风微微地摇曳着，在王位之争战胜我，再说。
　　哼，不必等到
　　啊，忘记说了，而还不等莉莉奈夹杂着寒意的话语说完，莉莉安的脸上骤然便露出有着些许恶意的笑容。
　　听说大姐也有了契约兽，因而当下人告诉我大姐回来了之后，我已经派人使用‘定点传送阵’，去请皇城魔法学院院长伊丽莎白前辈前来皇宫，看看莉莉丝是否有入学资格。如果时间估计的没有错的话，差不多再有几分钟，就回到了吧。
　　而伴随着莉莉安的话语，只见得位于她肩头的白狐打了一个大大的哈切，隐约之间露出稍显锋利的贝齿。
　　切。
　　在听到莉莉安刚刚说到皇城魔法学院院长几个字的时候，不远处面色苍白的莉莉奈虽然看似还是保持着表面上的平静，而我却发觉她的眉头骤然便是一阵抽动。而她刚刚的气势也瞬间弱下来了几分，只得近乎于妥协一般暗啧一声。
　　据我所者，皇城魔法学院的院长，是整个灵越国，乃至整个人族之中的最强者——有着传说中的十阶契约兽。
　　而这个世界上的十阶契约兽，理论上和前世战略性核轰炸的威慑力差不多。听闻就连先皇在世之时，对有着十阶契约兽的院长都是恭恭敬敬的，更何况是尚未取得皇位的莉莉奈了。
　　那么，今日多加打扰了。
　　不知是吃痛还是什么其他的原因，我看到，莉莉奈紧紧地捂着依旧在流出鲜血的苍白手臂，恶狠狠的瞪了主人和莉莉安一眼，便如若霜打的茄子一般，带着房间内的女仆一同走出屋子，随后啪的一声用力将门关上。
　　好了，大姐，见莉莉奈离去，莉莉安抚了抚浅灰色的发丝，目光也游离到了我和主人的身上，轻声说道，为了以防万一，希望大姐能够前往皇城魔法学院避避风头。

第十三章 院长
　　诶？
　　听到莉莉安的话语，在主人身旁的我不由自主地侧了侧脑袋，嘴中也发出了稍稍夹杂着疑惑的声音，宛若水晶一般的蓝色瞳孔也变得迷糊地扑闪起来。
　　刚刚的话语，不仅仅是吓退三皇女而已么？
　　唔，那种地方去不去也无所谓，反正是一个禁止我进入的地方。
　　而与莉莉安的语调不同，莉莉丝的这句话是近乎于从嘴里面嘟囔这说出来的，令我感觉有些难以辨认似乎主人这句话像是从闹别扭的小孩子口中吐出的似的。
　　可是，该怎么说呢，这个样子的主人反而还有一种可爱的感觉，就像是傲娇的少女一般。
　　不过见到主人扭过脑袋，浅樱粉色的短发也随着微微在空气之中荡漾起来，惹得那边的莉莉安不由得轻轻勾了勾嘴角：大姐的性格果然不变呢。
　　不过大姐，如果不去那里的话，你能撑到王位之争么？
　　本本小姐当然
　　话语说出一半，似乎是由于着急想要反驳令语气有些急促，又似乎是心中没底使得话语没有什么气势，主人的声音变得越来越小。到了后半句似乎就像是从嘴里面挤出来似的，就连位于主人身旁的我都听不出她在说什么。
　　你也知道的吧，现在父皇的子嗣只剩下我们三姐妹，而三姐她
　　本小姐当然知道！突兀地，主人的声音骤然高了一个语调，吓得我下意识的就缩了缩身体，可是可是
　　没什么可是的，大姐，我认识的你可不是这么犹豫的人。
　　而那边的莉莉安却早就知道主人的反应一般，用锐利的水蓝色曈昽将莉莉丝的上上下下打量了个遍。
　　好好啦，本小姐怎么可能犹豫，不就是去学院嘛。
　　而主人则是皱了皱眉头，一边揉了揉我清浅蓝色的头发，一边耸了耸肩，一副无可奈何的样子，嘛嘛，正好让那些之前嫌弃本小姐的人看看小伊伊的厉害。
　　唔为什么这个时候又扯到了我的身上？
　　而这种伴随着我发丝被**的交谈并没过多久，只听得房屋朴素的木门被推开的声音，我见到了一道鲜红色的身影踏入屋中。
　　推开门走入的是有着一头耀眼的赤红色过肩长发的女子，她的头顶还有一小撮小小的呆毛，而鲜红色的瞳孔也显得毫无瑕疵，格外清澈，给人一副热情爽快，极易接触的御姐模样。
　　伊丽莎白院长，您好。
　　见到走入的赤发少女，莉莉奈不着痕迹的轻轻出了一口气，随后说道，旁边的就是我的姐姐，长
　　啊，小家伙比小时候长高了不少呢~
　　而伊丽莎白却自顾自的走到了主人的身旁，询问道，乖，还记得我嘛。
　　那个，伊丽莎白院长你好
　　啊啦啊啦，不要做出这么一副认生的模样了。听到莉莉丝稍稍有些小声的话语，伊丽莎白却爽朗的笑了笑，还是这么可爱，并且还有了契约兽。这样的话，也不会想上次似的，被那些学院长老会的人驳回入学申请。那次为了写入学申请，我足足忙了将近一个小时呐，连午觉都没睡。
　　说完，伊丽莎白还十分善意的笑了笑，随后我便发觉她的目光似乎突然聚集在了我的身上，好啦，这个小女孩是你的契约兽么?
　　而对着低头看着地板的我，那个院长竟然直接轻轻地勾起了我的下巴，好可爱的契约兽，低着脑袋对脊椎可不好啊，对了，忘了问了，它听得懂人类说话么？
　　那个，小伊伊还是很没问题的。在这个大大咧咧的院长面前，就算是莉莉丝的话语之中也沾染上了些许弱气的感觉。
　　至于从来没有被这样子对待过的我，小脸也顿时变得热热的，估计现在已经涨红了吧。可是一联想到对方十阶的实力，被如此对待的我却只得咬紧下唇，一句话也不敢说出来——毕竟，现在的我可是和人形核弹站在一起啊。
　　被一颗人形核弹抚摸是什么感觉？那就是了
　　好啦，小女孩，不要害羞哦~
　　透过那家伙清澈的眼眸，我可以看到我自己红的几乎要蒸发出水蒸气的脸颊而我的这副模样近乎于恼怒的表情在她的眼眸之中看来，却是羞涩而又胆小。
　　不过，稍稍有些惊慌失措的我，自然没有发觉到面前院长嘴角微微荡起的一抹笑意。
　　那么，正好，开学的日子快到了，莉莉丝的话，一年级似乎不太合适，去二年
　　级吧。
　　感觉脑袋被拍了拍，随后抬起头的我便看到，那个院长似乎想到了什么好玩的东西一般轻轻地舔了舔嘴唇。
　　这个院长的契约兽的实力和她本身的实力都强突然之间，星灵的话语在我的脑海之中微微地响起，估计她本身的实力不会小于七阶
　　诶？听到星灵的话语，我在心中不由得一声轻呼，稍稍有些惊奇的看向这在女性秀美之余带着些许男性英气的院长，不是说人类本身的实力一般都很低么？
　　估计是她的契约兽对她本身的能力有所增强吧。
　　正当听到星灵话语的我思考她为什么会有这种实力之时，我却听到了那院长悠悠传来的话语。
　　莉莉丝你还真是捡到宝了啊，有一个这么强的契约兽
　　唔听那院长的语气而言，她似乎看出了我体内远超于一般契约兽的魔力似的。
　　可是，下一个，我却觉得我的小脑袋再次被那个院长揉了一下
　　并且，总觉得，你的小契约兽不仅仅是那么简单。
　　骤然之间，我只觉得一股令人毛骨悚然的寒意从我的背后迸发开来，使我顿时便忍不住打了一个寒战，下意识的便拽紧了我自己的衣襟，就连心跳也由于紧张而加快着。
　　而那院长赤红色瞳孔之中的笑意，也变得愈发愈浓重了。
　　~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~?~ ~ ~ ~ ~ · · ~ · ~
　　那个，如果可以的话，为了小说可以获得免费插画，麻烦向各位读者大大求月票什么的谢谢大家啦。

第十四章 入学什么的，准备结交新朋友哦~
　　位于灵越国皇城之中的繁华地带，同时享有全大陆顶尖的教师资源，并且还有着在全大陆名声显赫，拥有十阶契约兽的伊丽莎白作为院长，皇城魔法学院每年为灵越国，乃至全大陆的人才贡献近乎于无可比拟。
　　同样，皇城魔法学院就是为了向灵越国之中输送高端人才所设立的学院。因而每年前来皇城魔法学院前来报名的人可谓众多，但能够成功入学的学员可谓是少之又少。
　　倘若不是贵族，至少需要五阶的实力才能获得进入学院的资格，而即使是贵族，如若到不了三阶水准则也是不予入学。在这一点上，哪怕是皇女都不能例外。
　　所以，就算是平民，如若能够成功进入皇城魔法学院，并在皇城魔法学院之中毕业，也会成为各方势力所哄抢的对象，可谓是一步登天
　　因为，仅仅是皇城魔法学院的毕业证书，便已然是大陆强者的实力象征。
　　而在二月十四日，假期结束后的第一天，皇城魔法学院之中更是分外的热闹。
　　将嫩绿色的初生木叶斑驳成一片光怪陆离的阳光透过如若薄纱般的窗帘，安然的投射到精木所打造的课桌椅上。
　　为什么，为什么你会这么熟练啊！
　　看着优哉游哉趴在靠窗一排最后一个座位上，留着如若蜜柑一般橙色短发的少女，甜珍宛若被抽空了力气一般瘫坐在她旁边的位置上，明明是我发现的，避开老师也好，偷偷睡觉不容易被发现也好，明明以为这个学期能抢到这个位置你到底要让我被老师发现上课睡觉多少次才甘心啊
　　唔无可奉告而软绵绵趴在课桌上的少女则是伸了一个懒腰，随后晃了晃在日光下橙黄色的发丝，继续安然用脸压着画本，睡了起来。
　　见到这个暖洋洋的位置，跑的比远西帝国的兽人都快。
　　甜珍不由得低着头抱怨了两句毕竟，她们班的老师怕麻烦，所以学生们的座位都是开学的时候来抢的——开学第一天来早点，就能找到好座位或者和喜欢的人坐在一起，而如果不小心来晚了一点，那么就会和甜珍的境遇差不多了。
　　好啦好啦，米丝每个月都有那么几天啦。
　　而看到甜珍就连大概有D左右地胸部，都开始随着抱怨的话语气愤的抖起来，站在已经开始小声打起呼噜的米丝身后，另一名有着橙色元气短发的少女挠了挠发丝，要不你坐在靠窗这排倒数第二的位置，那里也不错
　　才不要，谁要做米丝的旁边啊！
　　不满的嘟了嘟嘴，不过甜珍还是缓缓地走到了靠窗一排倒数第三个位置，好啦好啦，我坐这里吧。不过这几天明明应该痛的睡不着，怎么
　　甜珍你可能理解错了，注意到抱怨着的甜珍，那有着橙色发丝的少女小声地补充道，这并不是女孩子都有的那几天，而是她画的漫画到了截稿日，开学的前几天都在熬夜画漫画
　　还是那本少儿不宜的，女孩子和女孩子一起，让对方面红耳赤浑身瘫软，最后在濒临顶点的时候大声呼喊对方名字，渴求对方完全将自己占有的漫画？像是想到了什么令人羞耻的画面一般，坐在椅子上的甜珍面容顿时染上了一层羞涩的分红，同时双腿也不由自主的开始微微摩擦起来，看起来像是一副扭捏的青涩少女模样。
　　甜珍你这副不知人间邪恶的样子，总觉得比妹妹画的漫画还厉害。
　　喂，米瑞，看校报了么，王位之争的事情！而当有着橙色元气短发的少女坐在米丝的同桌位置之时，坐在她右边的另一名少女晃了晃手中印刷着彩色字体的报纸，咱们年级优胜的两个班级可以在王位之争上参加表演赛呢！
　　唔王位之争，契约兽，藤蔓怪触手本子
　　而那边的米丝却依旧在梦呓着听起来格外奇怪的话语，似乎在听到王位之争四个字时，她便职业病一般在梦中构想到了些许接下来漫画的剧情似的。
　　不过如果要真把她脑海中的影像画出来的话，估计会成为一本畅销的漫画吧。
　　但是，很难吧。那边的甜珍则是趴在桌子上，就连话语之中都夹杂了些许如若阳光一般慵懒的气息，无论是一班还是五班，甚至是十三班和十六班整体的实力都比我们强吧
　　嘛嘛，不要放弃希望嘛，说不定抽签的时候有可能恰巧避开她们呢。
　　如果那样就好了如果能遇到那个时候帮助我的学姐就好了
　　诶，学姐？
　　啊反正说了你也不会懂。
　　抽签拔出**抽搐
　　好啦，
　　趴在那边睡觉的醒醒，而此刻，伴随着教室门被推开的声音，一个大约二三十岁的青年女子走入了房间，米丝，说的就是你，如果你在睡觉，我就在上次没收的本子上，写下你的名字，复印之后传遍整个学校。
　　嗨！米丝才没有睡觉，今天也是元气满满！
　　而听到老师如此具有威胁力的话语，上一秒还在打着呼噜的米丝一下子便激动地站了起来刹那之间全教室之中的所有人的目光都聚集在米丝的面颊之上。
　　那个，米丝，米丝而坐在她同桌的米瑞见到米丝的这幅模样，连忙拽了拽她的裙角。
　　唔，姐姐什么喵？
　　看了看晃着脑袋，任凭浅橙色发丝在温暖日光之下荡漾的米丝，又看了看刚刚被米丝压着的画本上，两名**少女在浴室用花洒玩道具play的草稿，米瑞连忙用细小的声音提醒道，那个，一直压着的画，印到脸上了。
　　诶？下一刻，借助窗户的反光看清她自己白皙小脸沾上的画面之后，米丝小猫一般疑惑不解的声音顿时便转为了惊呼，咿呀呀呀呀！！！！！！
　　咳咳好啦，米丝，你先坐下吧。而老师见到米丝的这幅模样无奈的笑了笑，用很和蔼的语气转移话题，化解了此时米丝的尴尬，这个学期，咱们班将会迎来一名转学生！
　　诶？转学生？
　　真的假的！二年级的转学生很少见，一般除非实力被认可，否则无论什么年龄都是转到一年级啊。
　　好啦，别吵。
　　如炬的目光巡视了教室一眼之后，班级之中顿时便恢复了安静。随后，那老师便冲着教室门处挥了挥手，喏，快点进来吧。
　　嗯而伴随着门外少女清脆的话语声，教室之中所有人的目光便径直的集中在了教室的门处走进的两名少女。
　　入眼的是浅粉色的发色，是一种很温暖人心的色调，再加上祖母绿色惹人爱的眼眸，能让人在不知不觉之间就会放松下警惕与戒备的心理。而紧跟在她其后的一只像是棉花一样软软的小萝莉，浅蓝色柔弱的发丝再加上怯生生的模样会使人本能般的升起怜悯之心。
　　此时，那有着粉色短发的少女很自然的冲着老师鞠了一躬，随后用虽然很温暖，不过却带着一丝大小姐的语气自我介绍到：
　　大家好，这里莉莉丝，这是我的契约兽伊伊，还希望大家可以多多关
　　诶，学姐？！！！！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【P：关于校报的事情什么的，详见番外二：皇城魔法学院校报（新生入学暨王位之争特别篇）喵】
　　那个，由于这两天要坐飞机去大学，并且大学开学之后还有新生训练营什么的，所以近期的更新时间不太稳定，有可能会两天一更什么的，还希望大家可以见谅哦~
　　大家的玲玲~今天也在加油哦~还希望大家可以喜欢玲玲的小说哦~

第十五章 课间什么的，一起玩闹吧（一）
　　不过这种下意识抓住主人衣角，躲到主人身后的反应是什么鬼绝对是契约的作用吧。当然，我也能够猜到，此时此刻我小鸟依人的模样在别人眼中是多么的弱气，可是我却无法控制住我的行为
　　甜珍，你也在这个班？
　　嗯
　　咳咳，要聊天下课去聊而见到主人和甜珍似乎有要聊起来的趋势，老师拍了一下讲桌，咳嗽了两声后开口说道，由于莉莉丝情况比较特殊，与契约兽签订的契约是强制契约，所以无法把契约兽收回契约空间。那么，莉莉丝同学和你的契约兽就做到倒数第二排比较靠窗的那两个空位置。
　　闻言，我立即便怯生生的将脑袋从主人的身后探出，迅速地寻找到老师所指的位置。还好，那个位置倒是比较安静的位置，暖洋洋的，并且如果硬要说的话，这个位置还是那种所谓的主角位置——靠窗一排倒数第二个座位什么的。
　　并且，更让我喜出望外的是，老师所指定的位置周围似乎比较安全，前面是那个叫做甜珍的矮人族少女，右面是主人，后面则是一个用本子挡住面颊，似乎很害羞的一个女孩。
　　虽然当时的我并不知道，那个看似害羞的女孩正在画着班里面其他同学的本子
　　而主人也是连忙点点头表示接受，这也是我松了一口气。毕竟，站在讲台上，被学生们用毫无掩饰的目光打量着，感觉就像是被扒光衣服**裸一样每一分每一秒近乎都是一种折磨。
　　但是坐在座位上之后，我所感受的却是一种新的折磨。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　望向窗外，茂密的榕树宛若已然生长数百年一般，尽可能的舒展着她的身体，显现出枝繁叶茂，生机勃勃的模样。
　　而闪烁的着阳光也透过木叶之间的缝隙，伴随着摇曳的微风，缓然斑驳地投映在我的脸上，很温暖，很舒服可是，与此同时涌入我鼻翼之间的却还有身旁主人的体香。
　　也正因如此，就算现在仍旧在上课，可是我却依旧在心中不断升起想要去蹭蹭主人之类的想法。
　　紧紧地咬紧牙关，握紧拳头，使得唇间开始弥漫铁锈一般的血味，关节处都因为过度用力微微泛白，我才凭借痛觉勉强抑制住这种契约所带来的本能。
　　不过还好，或许是由于是开学的第一堂课缘故吧，这一节课的时间很短。台上的老师仅仅是简单的交代了一些学生的注意事项以及班规之后，还没等我从这种挣扎之中回过神来，便听到老师的声音悠悠地响起。
　　下节课是实战演习，一个小时之后去3号操场集合，现在下课。
　　呼
　　听到老师下课的话语，我总算是长长的出了一口气那种近乎脑袋里面都被想要蹭主人的想法充满的感觉可是真的不好受。
　　可是我哪知道，下课之后面对那群对可爱的东西没有免疫力的女生，才是噩梦的开始
　　~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
　　P:那个，非常抱歉由于坐飞机到大学之后，存稿落在了四千里之外的家乡，并且要面临新生训练营之类，时间不太充裕。
　　所以近期，章节的字数可能会暂时减少一段时间，希望大家可以见谅~等到新生训练营过后，时间充裕的情况下就恢复每章两千字什么的，谢谢大家了

第十五章 课间什么的，一起玩闹吧（二）
　　刚刚下课，我便听到细软女孩子的声音从我的身后传出，转身看想那个说话的人，首先映入我眼帘的便是一个有着大大笑容的口罩，然后我便被在阳光之下格外耀眼的短发所吸引住了。
　　元气满满的短发对于这个世界的女孩子而言还是比较常见的，但是这种微软蓬松，并且犹如金秋丰收的蜜柑一般在阳光之下分外耀眼的橙黄色泽却是格外给人一股温暖的感觉。
　　<img src='rs.sfa/web/novel/images/uploadpic/2017/09/3b5d60b5-aa76-442c-9ed4-04daa4d04d84.jpg' />
　　啊那个，你好，我叫伊伊而还在那种被主人身上气味所弄得迷迷糊糊状态的我，自然也是一下子没反应过来，坐在座位上呆滞了两秒之后才回过神来。
　　而自然，我这种模样在米丝眼中，便如若一只天然呆的萝莉一般。
　　棉花糖一样的声音，小伊伊好可爱。而下一刻，米丝便又一下子蹿到了我的主人身旁，橙黄色的短发也随着她的跳动而在空气之中缓缓地荡漾出温暖的颜色，那个，莉莉丝学姐，我可以摸一下小伊伊么？
　　啊咧？摸一下？我？
　　估计也不太可能吧，主人应该不会同
　　那个，既然都叫本小姐学姐了，那么本小姐就勉为其难的让你摸一下吧。就一下哦！
　　糟那家伙似乎对学姐这两个字没有免疫力。
　　而还来不及反应过来，我便觉得脑袋被什么柔软的东西压了一下，随后一股直蹿脊背的电流便以翅膀为中心传遍了我的全身。
　　瞬间我也变反应过来，米丝这家伙，竟然直接就扑了过来，用手摸起了我最敏感的翅膀。
　　并且不知道为什么，她抚摸的手法异常熟练。透过镜子的反射，我可以看到她暧昧的用食指轻轻地在我粉嫩的小翅膀上打着圈圈，随后却又轻轻地一反转，抚摸上了光洁嫩滑后背。
　　而她却又将手伸向衣领，扭动着手指，熟练地一拽，便将精致的锁骨以及柔滑的香肩暴露于空气之中。
　　而伴随着翅膀被她轻轻一捏，我瞬间便浑身一个激灵，那种轻飘飘却又酥酥麻麻的感觉让我身体下意识的紧绷，可是却由于主人刚刚话语的原因，在契约的作用下我完全做不出任何的回避动作，只得硬着头皮感受着这种被手指磨蹭着翅膀的感觉
　　而在这种情况下，我的翅膀被一股莫名其妙的感觉蜂拥刺激着，一下又一下的抽搐着。在她缓慢而又轻柔的揉搓之下，我不由得弓起了身子，就算紧紧地咬住牙关也不小心露出了一声可爱的呜咽。
　　原来翅膀是敏感点，新素材~
　　在意识稍稍有些迷迷糊糊的状态之中，我似乎听到米丝稍稍有些激动的话语，可是我已经无法去想她所说的话语到底是什么意思了。
　　小伊伊果然是超可爱呢，有这样一个能干的契约兽，莉莉丝学姐真的好幸福呢。
　　本小姐的契约兽，当然很可爱很能干了。
　　似乎对这种事情一窍不通的莉莉丝并没有理解米丝口中的能干是什么意思，当然，在这种恍惚状态的我也自然不可能来提醒主人了。
　　可下一刻，突然之间有一声十分强烈的撞门声音传到了我的耳中，随后便是少女带着抽噎的声音。
　　对对不起，我抽签没抽好王位之争分组出来了，我们是c组。与一班，五班，十六班一组

第十六章 都看本小姐的吧（一）
　　记得之前上课，在老师说道这个学期开学有王位之争的时候，处于迷迷糊糊之中的我隐约之间听到身前的甜珍说，如果碰巧不遇到一班五班十三班十六班，这四个比我们强一些的班，那么取胜还是有希望的。
　　不过，仅仅是在小组赛，就碰到了三个比我们强的班——要知道，一个小组总共只有四个班。
　　换句话说，我们班在整个小组之中是最弱的，我们抽到的是名副其实的死亡之组。
　　对不起对不起
　　就连用胸部压住我的脑袋，不断捏着我翅膀的米丝此时此刻都愣住了，呆呆的看向门处抽噎着抹着眼泪的班长，不知道说些什么好。
　　而也就是这个刹那，全班的气氛都变得死寂。毫无疑问，从她们的眼神之中我察觉到了绝望的神情——如果不出错的话，估摸着她们很想在王位之争表演赛的预选之中取胜吧。
　　刚刚在课上的时候，老师也说了，如果在王位之争的预选中取胜，便可以获得在王位之争中，数以万计人面前展示的机会。这无论对于谁来说，都是一种至高无上的荣耀。而当抽签结果下来之时，这泡沫一般的希望无疑便碎裂成了泡沫，泯灭不见。
　　自然，可想而知当班长看到抽签结果的时候，她所承受的是多么大的心理压力。看到班长此时稍稍有些红肿的眼睛，如果我猜的没错的话，估计在拿到抽签结果的时候，她就一直在哭泣吧。
　　毕竟，在上课的时候听她们说过，她们的班长是一个及其负责的人。或许抽签抽到了死亡之组，她陷入了深深的自责吧。
　　没关系，莉萝，不是你的过错。
　　察觉到莉萝的情绪稍稍有些失控，位于教室门处的另一名少女连忙三步并作两步的走到她的身旁，将尚教室的木门关上，同时安慰着哭的梨花带雨的莉萝。
　　而在抽噎声之下，我也察觉到教室之中所有人的面色一下子便低沉了下来。再怎么说，仅仅是在抽签的时候便已经决定了整场比赛的结局这种事情，无论对于谁而言都未免太残酷了一点。
　　窗外的微风，飘着道路之间璨来花朵的清芬，轻轻地吹拂着路人的面颊与发鬓，如若一双温柔的手撩起如若细白丝绸一般荡漾着的窗纱。
　　听说了么？咱们五班预选赛第一局的对手是六班呢！
　　而伴随着微微传入的鸟鸣声，我隐约之间还能听到外面的小道上，其他班级学生并未控制音量的交谈声。
　　真的么？上上签，打六班完全就是打一个经验包。
　　虽然仅仅是毫无恶意的闲聊，可是传入处于如此情况的班级之中，却使得屋内的气氛更加阴沉了半分。
　　下节课的实战演习就是对六班，真没劲
　　啪！
　　只听得一声清脆的响声，位于窗边的甜珍一个甩手便将窗户狠狠的关上。
　　不就是有个契约兽快到八阶的班长么？有什么了不起的，又不是他们厉害，狐假虎威的家伙
　　恼怒的嘟囔了一句之后，甜珍似乎还嫌刚才一下子便关上窗户不解气，又一扬手链宛若薄纱一般的窗帘也刷拉的一声拉了起来。
　　而见到那家伙一副咬牙切齿的模样，我也不由得微微皱了皱眉头。
　　王位之争选拔赛的比赛方式很简单，分为个人赛和团体赛两个部分，个人赛占五分，团队赛占三分。
　　在个人赛之中，每个班级选出三名代表，实行三局两胜制度的对战，每有一个人获胜版便可以获得一分——而换句话说，在个人赛之中，一个班级之中的尖子生的数量便可以从一定程度上来决定这个班级的胜负。
　　而在团队赛之中，每个班级派出十名学生进行交战，双方契约兽先失去战斗力的为输。不过由于团队在位于个人赛之后，因而换句话说，在个人赛之中告负的选手如果契约兽已经失去了战斗力的话，那么便没有办法来参加之后的团体赛了。
　　因此，从某种角度上而言，仅仅是全班之中的王牌队员在一定程度之上便可以左右一场比赛的胜负了。不过据我目前所了解，六班虽然整体实力不弱，可是却也并没有一个实力可以算得上顶尖的学员，而有着将近八阶实力契约兽的五班，也的确有资格说出打六班完全就是打一个经验包这类的话语。
　　不过，也就是在这个时候，胡思乱想的我却突然感觉脑袋被拍了拍，随后我便看到那家伙摆出一副学姐的模样说道。
　　没到八阶的契约兽，小伊伊就可以对付了。全看本学姐的吧！
　　诶？

第十六章 都看本小姐的吧（二）
　　而也正是由于主人的这句话，在众人从教室之中走出，我明显便感觉到整个班里面的其他同学变得对我极其感兴趣。
　　换句话说，在走到操场的过程之中，我只觉得那些人的目光在我的身上，尤其是粉色的小翅膀上扫了又扫，并且我还主人被拎起来摆弄来摆弄去的
　　同样的，拜某个听到学姐两个字就是去思考能力的人所赐，我连丝毫反抗的动作都无法做出，只得僵硬颤抖着，被同学们不断地打量着就连敏感到极点的翅膀都被她们**了许多次。
　　不过，也正因如此，当她们商量如何对战五班的对策之时，我也趁她们不注意，也不管什么气氛，便连忙挣脱开那些人打量着我的手，连头也没回，便小跑出了教室。
　　路边的说不出名字的风景树如若一簇簇浅彩色绣球花一样，安然的躺在道路的两侧。整个学院之中的四处也都种满了五颜六色的花朵，它们的占地面积也有将近二分之一估摸着如若是陌生人来到这里的话，也许以为这里并不是一个学院，反而会认为这里是个公园吧。
　　不过，我很喜欢这个安静，而又没有人流的小道。抱住膝盖，紧紧地将身子蜷缩起来，靠在一颗被阳光润成温热的观赏树旁，让脑袋微微的贴在膝盖的上面，闭上双眼，听着风儿吹动树叶所发出沙沙的窸窣声。
　　恍恍惚惚之间，伴随着微微拂过的微风气息，我隐约间听到脚步声缓缓传入了我的耳畔，眼前那稍稍有些清浅的阳光也被淡然的些许阴影所替代。而微微睁开眼的我，呆呆地看着身前那个挡住阳光的身影，莫名感觉到了些许温暖和欣喜。
　　尚未褪去睡意的我稍稍歪了歪脑袋，也没有思考，迷迷糊糊地便凑过脑袋去轻轻蹭了蹭那个莫名亲切身影的衣角。
　　乖，小伊伊，别闹别扭了。
　　主人亲切而又微小的抚摸，好兴奋
　　该怎么说呢，这是一种让人十分舒服的抚摸。并不是说谎或是其他的什么，还处于朦胧状态的我，只觉得这双暖洋洋的手可以使我一下子便变得安心起来，脸上也微微有些灼热
　　虽然有些羞耻，但是心里面好希望这双温柔的手可以抚摸我粉色的小翅膀，温柔的抚摸，就连胸口的心跳也由于这种感觉而突然间加速，令人在莫名其妙之间感觉有些发闷与期待。
　　那个主人~？
　　并没有做出什么反抗的动作，尚处于朦胧睡意中，并未清醒过来的我紧紧抓住衣角，整理了一下稍稍有些发皱的裙摆，好不使主人看到这样子稍稍有些不整洁的自己。
　　而清醒过来之后的我也无法想象，我会不由自主地开始在意我给主人的印象，并且想方设法让主人不对我产生反感！甚至还想要主动的依恋对方！明明是我想尽千方万法也要逃离的那个人！
　　而伴随着一阵缓缓吹过的凉风，稍稍有些褪去睡意之时，我猛然便发觉了我现在的状态，连忙下意识的躲开主人正在注视着我的眼神，侧过身子，用后背对着她。
　　而刚刚我无意识的行为，已经足以使我惊悚后怕到连忙跑离面前主人了可是，在契约的作用下，我却做不到这一点。只得攥紧衣角，咬紧嘴唇，我才能勉强脱离刚刚的那种乖巧宠物一般的状态。

第十七章 都看本小姐的吧（三）
　　如果在外人面前，现在的我和身前的主人之间，就像是正在约会的两名少女一般温馨吧。相互含情脉脉的看着对方，眼中仅仅有着对方面容的身形。
　　而其实，我很无奈。
　　契约的作用实在是太强了，甚至说当我位于主人的身边之时，无论内心怎么挣扎，却也难以战胜那种已然植入我脑海的契约本能。
　　不要说是逃跑了，如果不是由于我这种近乎于徒劳的反抗之外，现在的我已经开始乖巧的蹭着主人的衣角，期待主人的抚摸了。
　　喵~
　　而此时，一只全身嫩黄色毛茸茸的小猫用软绵绵的脚步走到了我的身旁，伸出嫩软的舌头舔了舔我裸露在外白皙的脚踝。
　　而这种软萌的小猫咪，一副可爱的模样，估计是女孩子很喜欢的那种。也或许正因于此，这只小猫一点都不怕人，相反还表现出粘人的模样，用爪子细微的蹭着我乳白色的裙角，似乎是在惬意地等待着我的**一般。
　　而见到这讨人爱的小猫，我的心中也稍稍升起了些许想要抚摸它的想法可是嗅着主人身上那股我不得不喜欢的气味，我就再也没什么心情去抚摸这个小家伙了。
　　这只小猫在这里应该很受大家的欢迎，日子生活的也很轻松惬意吧。如果我要也没有反抗的意识，如果我不是变成这个宠物，而本来就是宠物该多好，那样的话我也不必反抗，过得也会想这只小猫一样惬意吧。
　　小伊伊？
　　那个，主人，有什么伊伊能够帮忙的么？
　　身体不由自主的便站了起来，轻轻地凑到了主人的旁边，就像刚刚的小猫一样乖巧的用水蓝色的清澈发丝蹭了蹭主人淡粉的的衣服。
　　就算是心里面不断的在反抗，可是在契约的作用下，别人眼中的我已经成了一只小猫一般乖巧的宠物了吧。
　　真是的，不要担心啦，敌人就是一只七阶魔兽，不用忐忑成这个样子了。
　　完全被误解了
　　果然不可能能有人能理解我的感受，就算是最亲爱的主人也一样。
　　没有人能够知道我的心里面的这种感觉，就算如此反抗，在别人的面前也不过是一个稍显内向羞涩的小宠物。
　　就算是以后，我真的能够超过十阶么？就算我已经超过十阶，解除了这个该死的契约，我还真的可以不沦落么？
　　在这个大陆之中，十阶的强者超不过十个虽说现在的我是一只天使，可是就算如此，升到十阶也绝非易事吧。
　　主人，伊伊没有事的。
　　突兀地，我的心中竟然由于让主人因我而担心，变得稍稍有些愧疚，甚至话语之中也变得有些不好意思起来了。
　　呐呐，太好了？
　　说着，我的发丝被主人温柔的揉了揉，心中的那种郁闷感一下子便消失不见了。甚至此时此刻的我居然在想。
　　——有这样一个温柔关心我的主人，真是太好了。

第十七章 都看本小姐的吧（四）
　　太好了？有什么可好的？
　　在嘲笑我么？还是说认为我有了宠物的自觉，认为她已经完全占有我，让我沦为宠物了么？
　　不我怎么会这么容易就沦落，我一定要反抗！
　　但是主人对我那么的好，这么关心我，我为什么要反抗？
　　可如果我不反抗，我就会觉得我失去了什么重要的东西
　　正当我的内心挣扎着，我却感受到水蓝色的发丝被主人温柔的揉了揉。
　　明明心里面那么难受，那么挣扎，可是主人仅仅一揉，心中的那种郁闷感一下子便消失不见了。甚至此时此刻的我居然在想。
　　——有这样一个温柔关心我的主人，真是太好了。
　　――可以被如此温柔的抚摸，可以被主人如此亲切的关怀好幸福。
　　虽然想要逃离她，想要永远的摆脱这种奴隶宠物一般的生活，可是仅仅是在她身边，就会感受到安心。这种感觉，是会上瘾的我并不知道我可以在这种情况下坚持多长时间。
　　王位之争？我害怕我连那个时候都撑不到。
　　可是如果我在王位之争前逃跑，主人她又该怎么办？
　　太好了，小伊伊站起来了哦
　　听到主人的话语，我稍稍愣了一下。
　　站起来？
　　整个身体都已经被你捆住了，变成了木偶一般的玩具，我还怎么站起来？
　　呐呐，刚刚小伊伊是坐在地上，现在已经站起来了哦。
　　只要站起来，就没有什么困难的事情了。
　　可是主人却依旧没有理解我的想法，还在自顾自地安慰我，哼，看在小伊伊这么胆小的份上，本小姐就勉为其难的陪着你吧。
　　胸口有些发闷，心里面也感觉沉沉的。
　　好想哭，不过我却哭不出来――在主人的面前，我的脸上只能是让主人感到开心的笑容。像是悲伤、哭泣、难过之类的神情完全不可能展露在我的脸上。
　　可我所沁出的冷汗，却渐渐浸湿了我的后背
　　喂，伊伊，不要这样子，调整心态！
　　似乎是察觉到了我内心之中的这股波动，星灵很不满的皱起了秀气的眉头，直接化作他人无法看到的元素体飞到了我的面前，用指尖顶了顶我的额头。
　　呆滞的看了一眼在我额头飞翔的星灵，我不由得抿住了嘴。鼻子酸酸的，可是眼中却流不出任何的泪痕。
　　只要内心不甘于做一只宠物就没事了，只要心中还在反抗，就算外表上被迫显现出屈服也没事，总有一天可以摆脱契约的。
　　风吹过两人一同所处的草坪之上，带着一丝苍凉的气息，伴着一丝落叶的余温，荡开之云彩涟漪间缓缓投下的日影。
　　细腻的触感从我的脑袋传来，使得阳光斑驳发丝映照出的浅蓝光晕在眼前微微沾染上了主人的体温。
　　好啦，本小姐最强的契约兽可不是会因为面对八阶魔兽而胆怯的，如果让班上同学因为小伊伊而着急，本小姐可是要毫不仁慈的惩罚小伊伊的哦！
　　如果想要摆脱契约的话，只要内心不甘于做一只宠物就可以现在就先全力去想面对王位之争的事情吧这样子转移一下注意力或许会好一些。
　　嗯，接下来要面对一个将近八阶的契约兽，一定要想尽办法赢了它才可以，没有功夫想这些事情要不然主人会生气的！
　　唔，才不是这样！和主人一点关系都没有！
　　嗯仅仅是我想要赢，我不想要输而已！
　　真的，仅仅是这个样子而已

第十八章 挑衅，对战！
　　虽说我比较喜欢植物，但我又不是只要站在植物旁边，心情就会立即愉悦起来的精灵。只得无精打采的耷拉着脑袋，无奈的忍受住主人身体上传来的亲切气息。
　　并且，当见到这郁郁葱葱生长的植物之时我的心情反而变的更加难受了。
　　穿越到了异界，心底不由自主的就想到了曾经和家人在一起的时光那段时光，虽然平淡得不起波澜，可是却遗忘时间能过的更慢一些，不像现在，我的心里面仅仅在迫切地希望着王位之争快些过去，快些逃离这契约的控制。
　　在这个世界里面，悲伤的时候，没有能够无条件全身心帮助你的爸爸妈妈。甚至硬要说的话，在这个世界和我最亲的人，是那个我千方百计都想逃离的主人。
　　想一想这还真是一种讽刺
　　不知为何，脑海中却又突然涌出来到这个世界之前，刚步入大学校门之时的场景。
　　身旁的一切全然陌生。偌大的校园之中虽人来人往，可我却觉得这比自己独处还要寂寞几分。
　　因而在大学生涯之中的我，只得将全身心沉浸于学习之中，暂且用书本占据一触即破的内心，不给浪潮般寒冷的空虚与孤独一丝可乘之机。
　　而在这个与前世的地球有着完全不同文明方向的大陆之上，我所能做的，似乎也仅有用不断地想方设法提升实力，让我没有空余时间去想那些足以使我崩溃的现状。
　　至于不断的说一些有趣话题的那家伙，似乎也发觉我对于闲逛没有什么兴趣，在尬聊了十余分钟之后，便牵起我的手走向了不远处已然人声鼎沸的三号体育场。
　　不过，仅仅刚刚推开三号体育馆的门，还没等我观察这房间之内的大体布局，突然之间我便听到轻微的爆裂声从我的头上炸开。
　　还没等我反应过来，我浅蓝色的发丝便已然沾满了冰冷的水花，变得一片湿漉漉的。
　　用力的甩了甩脑袋，小耳朵抖了抖，我便听到不远处，位于操场彼方其他人所发出的嗤笑声，我不由得微微皱起了眉头。
　　侧目望去，只见得那边些许少女正毫不掩饰地用鄙夷的眼神，盯着近乎湿透的我。虽然被刚刚的一下子稍稍吓得有些懵，不过我还是可以看出，那些人就是五班的学员。如果我没有感受错的话，刚刚也正是那边传来的魔法波动。
　　在我的头上迅速制造出一个水球，随后令其爆裂开来。虽说这一招并没有什么实际的威力，可在人面前浑身湿哒哒的，甚至衣服都被弄成半透明，仅仅地贴在柔软而又敏感的肌肤之上对于女孩子而言，这无疑是一种羞辱。
　　小伊伊，没事吧？
　　见到对方这近乎于挑衅一般的行为，我也察觉身旁主人的语调之中沾染上了些许怒气。只见她一下子便直接地挡在了我的前面，间接地阻挡住了那些人带有嗤笑意味的目光。
　　你们这群家伙，不要欺人太甚！
　　可先开口的却是不远处的甜珍，此时此刻的她小嘴微抿，愤愤的看着对面五班的人，并且她的足旁还多了一个带着粉红色环状花纹的小蛇。像是察觉到主人的心情一般，不断呲呲地吐着信子。
　　哼，无法面对痛苦，无法面对挫折，宛若问世的花朵一般，真是下等啊！
　　而六班所在的地方之中靠左的位置，一个黑发的少女充满不屑的看着被主人护起来的我，话语之中也带上了鄙夷的神情。
　　而似乎是察觉到了在那颇显中二的发言之后，我们的目光集中在了她的身上，她似乎也显得有些高兴，随后便继续地说了下去，绝望与恐惧才是世间至上的美味佳肴，看着六班那些人恐惧的模样，那可是太让人享受了啊。
　　你就少说两句吧，小黑。说话的是黑发少女右方的另一个打着大大的哈欠，浑身上下都散发着一股慵懒气息绿毛少女，而她的身旁是一只有着水蓝色光晕的小蝴蝶。而与精致小巧的外表不符，这只蝴蝶的实力大概在六阶左右，比我自身的实力还要稍稍强上一些——如果我猜的没错的话，刚刚那个水球十有八九便是那只小蝴蝶所释放出来的。
　　说了这么多，反正六班的那群也打不过我们。在磨蹭的话，到了下课分不出结果就是平局了。
　　哼，你这个绿毛怪，少管我。
　　正当五班的那两个人莫名其妙的吵起来的时候，我突然觉得衣领被拽了拽，随后主人那股如若沾染上芬芳花香一般的体香，便令我在契约的作用之下，从心底感受到了一股喜悦。
　　乖，小伊伊
　　脑袋被主人抚摸的感觉，使我刚刚被泼了一头冷水的烦闷顿时一扫而空，浑身
　　上下的每一个细胞都在由于主人的爱抚而感受到兴奋唔，虽然这种感觉也不坏，不过我仍旧很讨厌这种感觉。
　　不现在不是想这些的时候我现在应该想的是如何面对对方，嗯，没错，应该想如何对战对方的契约兽才可以。
　　没错，就是这样！

第十九章 器灵契约兽（一）
　　只听得一声大喝，下一刻一道身影便径直从天而降，正好落在两个班级的中间。
　　是刚刚那个六班的老师，如果我记得没错的话，在上节课她做了自我介绍，似乎是叫惠梨子这个名字。
　　可老师，那家伙，
　　见惠梨子出手阻止，米丝看了一眼浑身湿漉漉的我，连忙说道，她们五班
　　拿实力说话。
　　刹那，我只觉得惠梨子的目光停滞在了我的身上。
　　被这样仿佛能够贯穿一切的目光盯住，我的心里不由得稍稍有些发憷。
　　当然，我也并不知道，当我和莉莉丝转到这皇家魔法学院第一天的时候，那个脾气有些难以捉摸的院长便亲自去告诉惠梨子要重点培养我和莉莉丝——这对于向来我行我素的院长而言，无疑是罕见而又少有的。
　　并且，在入学资料，我的信息仅仅是一只五阶的米露兽而已。在整个学院之中，这种等级的契约兽并不稀罕，也并没有什么重点培养的理由。
　　因而，惠梨子也十分好奇，我和莉莉丝凭借什么可以获得院长的青睐，也想趁这个机会来测试一下我和莉莉丝的实力。
　　被侮辱了就打回来，这种道理还用我教么？
　　被惠梨子认认真真的看了半晌之后，我听到了她不容置疑的声音，第一场，让莉莉丝对战梓黑，没问题吧？
　　哼，不过是六班这种弱小的班级，有何能力能够与我小黑的话语还没有说完，那个绿毛少女却充满倦意的打了一个哈欠，随手拍了拍她的肩膀，嘴中说出了充满体贴的语调。
　　小黑，如果怕直接说，我会原谅你的。
　　哼，才没有！
　　被这绿毛少女一说，小黑甩了甩头发，带着一如既往有些凌厉的面色，像是一只被激怒的刺猬怒冲冲地窜上了擂台，二年五班，梓黑。
　　而在她话语落下的时刻，这个黑发的中二少女也终于展现出来的她的契约兽。
　　只见得一道浓郁的深蓝色光芒骤然在她的面前如水升腾。与我发丝那种清澈的蓝色不同，这是一种近乎于墨色的蓝，泛着一股阴沉的气息。而在这浓郁颜色所涌出的刹那，我只觉得自己仿佛被泥淖包围了一般，就连呼吸都变得沉重了半分。
　　与此同时，小黑还自以为是的摆了一个宛若堕天的姿势，左手伸出食指、中指，侧放于眼前，右手扬至头顶做出一副兰花指的动作。顿时只见得靛蓝色长虹般的闪电诡谲地迸发于擂台之中，凝滞的空气也突兀激荡开一道道浓浓的血腥之气。
　　这时我才看清，小黑身前那闪电竟是一柄嗡嗡作响的长剑。
　　剑长二尺有余，薄如白纸，利如金刚！如果我猜的不错的话，这便是小黑的契约兽。
　　她的契约兽并不是什么动物或者说是植物，而是极其罕见的，类似于星灵一般名为器灵的生物。
　　而与其他的契约兽相比，器灵亦是有着得天独厚的优势。
　　如果有一只猛虎在追杀你的话，你到还能不断的消耗他的体力，甚至寻找机会一击必杀。
　　可是，如果追杀你的是一柄迅雷般快捷的利刃呢？
　　消耗一把飞剑的体力？这东西真的能够用体力来衡量么。寻找机会一击必杀？说句实话，我并不知道有什么能够杀一把剑的方法。
　　并且我还无法对这把剑使用任何攻击性的魔法——毕竟，现在的我是一只辅助型的米露兽。
　　不过嘛，面对这把剑，倒也不是完全没有应对的方法。
　　~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咪咕，小说的定级结束了~唔还是超级谢谢大家了~
　　玲玲今天也在元气全开的加油哦~！还希望大家可以喜欢这本小说~

第十九章 器灵契约兽（二）
　　伴随着莉莉丝的话语，在场大部分学生的眼神不由得都变得稍稍有些奇怪了起来，甚至还传出了些许惊呼之声。
　　米露兽！
　　就连那柄满溢着杀气的长剑，都在空中抽搐了几下，险些从空中摔下来。
　　那边的小黑也真想问一句，为什么梨子老师会让这么一个米露兽和她的器灵交战。虽说她的契约兽实力只有六阶，可基本上见过她战斗的人都知道，凭借器灵与众不同的特性，就算面对七阶的契约兽她都可以不落下风，也正是因此，她才能作为五班中的三号种子选手为班级出战。
　　而如今，让她一个五班的三号种子选手，面对一只不过五阶的对手？还是不会攻击魔法的米露兽？
　　可虽然摸不着头脑，但她也比较熟悉梨子老师的做事风格。梨子老师可不是一个无的放矢之人，既然老师已经如此发言了，那么敌方也绝对不容小觑。说不定是以米露兽为幌子，实际上却在米露兽的身上装满了各种攻击性的魔法道具——就像是甜珍那个矮人族家伙的战斗方式一样。
　　只是，虽说小黑已经察觉到了些许不对劲，但是她无论如何也想不到，我根本不是米露兽，也不可能用衡量米露兽的标准衡量我吧。
　　就像是二战之中的美军，绝对不可能认为苏军的阵营之中能够窜出一只高达一样。
　　因而，知道我真实身份的莉莉丝再踏上擂台之时，面容之中并没有丝毫犹豫，甚至说还带着一丝自信之色。
　　就算不能使用攻击魔法，就算实力只有五阶，可是天使毕竟是天使——契约兽之中顶尖的存在。
　　战斗开始！
　　当双方在擂台上礼仪似的相互鞠躬之后，对这场比赛结果带有好奇的惠梨子便丝毫不拖泥带水地宣布比赛开始。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　而当惠梨子的声音刚刚落下，只见得小黑身前的那柄有着墨蓝色泽的长剑倏忽长啸一声，在空中微微停顿不到半秒的功夫，便犹如电光一般径直划破空气，如若闪电一般向我的方向攻来。
　　此剑名为破魂——剑如其名，刃出追魂，不破不休。
　　伴随着波动的剑气，整个比赛场也是逐渐变得暗沉了许多，一股令人战栗的磅礴戾气以追魂剑为中心倏忽迸发开来。纵使现在是炎炎夏日，可是在场众人感到凛冬般毛骨悚然的寒冷。
　　而剑气倾泻而下，我只见到这一把破魂剑竟忽然间变成了十余道幻影，带着连绵不绝的破空之声，仿佛连接了整片天地一般冰冷袭向我。
　　——面对需要施展魔法才能发挥威力的契约兽，最好的办法便是在它释放魔法之前一击毙命。
　　这是全大陆都通用的惯例，而身为皇城魔法学院的高材生，梓黑又怎会不知这个道理。
　　咻！
　　数十道追魂剑一震，顿时挟持劲风划破血腥之气，以凌厉之势陡然暴射而出，已然形成一道虚无的光幕。
　　如果，她面对的是普通的米露兽的话，仅仅是这一击就可以决出比赛的胜负了。不过可惜，她所遇到的是我。
　　是不只是会辅助魔法，更是掌握些许威势滔天的精灵魔法，有着近乎无限的魔力的我！
　　~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ` · ~· ~·~~·~~~··~~~~ · ` ~~~`
　　&inued

第十九章 器灵契约兽（三）
　　并且，有星灵作为辅助的我，又怎么可能会被这种程度的迅速攻击击中呢？
　　正当磅礴的血腥之气将这半径近百米的擂台笼罩，锐利破魂之剑袭向我之时，我稍显从容地挥手，一道无形的深蓝光罩骤然澎湃而出，如若深不可测的海洋般出现在我的身旁。这蓝色——甚至比那追魂剑更加深邃半分。
　　观战的众人，甚至是惠梨子的面色之中都突兀略过了一丝惊愕神色。位于台上的我也听到响起的一些惊叹声。
　　毕竟，这般不通过吟唱便释放出魔法的技术，即使是学院中的学生会长都是不曾具备的，而面前这区区一只米露兽竟然不用吟唱便瞬发出了如此强劲的防御魔法。
　　而下一个刹那，我面前的深蓝猝然翻滚起来，无数宛若水龙般的纯粹水元素铺天盖地涌出，而伴着这令人胆战心惊的浩大声势，那数十道追魂剑的幻影竟被吞噬不见。
　　而那边小黑的面色也顿时变得难看了几分。可也正是这个时候，我却发觉她巧唇微微颤动几下，似乎在吟唱着什么似的。
　　糟，那把剑突然强了许多。
　　而在我身前左右飞舞晃动的星灵悬停在了我的面前，凝视着那边剑影与水龙相交的方向。
　　猛然，伴随着那边小黑吟唱的完毕，我只见到她做出了一副宛若召唤恶魔仪式般的模样。也正是这个刹那，伴随着阵阵宛若闷雷一般的声响，那数十道剑影带着通体碧绿的光芒突兀向后暴撤数米，转瞬之间，伴着一声宛若龙吟般的声响，便再次汇聚成了一把带着璀璨嗜血光芒的追魂剑。
　　堕天吧！
　　虽说仍旧在保持着这一副中二的姿势，可是梓黑的面色却并不好看。毕竟，这可以骤然增强契约兽实力的法术，契灵术，是在她上学期期末才教的，她所释放的并不熟练，并且这种短时间之内大幅度增强契约兽实力的法术，它的消耗也绝对不是一个小数目——就连学院之中的学生会长，一次也不过能释放四十秒左右。
　　而对于她而言，十五秒，便已经是极限了。
　　可是对于一场战斗而言，十五秒便足以改变战局了。
　　而或许也正是因为这法术的厉害之处与弊端，因此皇城魔法学院仅仅将这法术教授给各个班级前三号重点培养的种子级学员。
　　并且学习这法术的学员也与学院签订了保密协议，不得将此法术透露出半个字。
　　堕天的厉声喝下，追魂剑上的青光顿时暴涌，甚至连空气都被这迸射而出的青光，轰然震出接连不断尖锐音爆。
　　Ma zweie ra hymme
　　见此遮天蔽日的剑气，我的面色也不由得稍显凝重起来，右手掌印连连变幻，仅仅刹那的功夫便使得这磅礴水罩之中光芒大作，旋即，浩瀚的水之光幕竟一瞬之间凝固成了元素的实体，迸发开刺眼夺目的耀光。光芒至强，竟使得在场所有人都不由得眯起双眼，那血腥之气也微微颤抖，被强光冲的暗淡起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　抱歉喵，由于编辑大大下下周一要求玲玲写一些存稿，并且大学的新生训练营导致下周末还不放假自己这几天更新的字数可能会稍稍少一些，不过在九月二十五之后就大概能恢复一章两千字了~希望大家可以见谅喵~
　　谢谢大家啦~

第二十章 逆转（一）
　　台下众人见此场景，心头间皆是隐隐有着些许惊叹。追魂剑摄人心魄的破坏力与威慑力可谓是有目共睹，但这不过五阶的米露兽居然也轻而易举散发出可以与之匹敌的能力。
　　要知道，就连她们五班的班长，拥有七阶契约兽的真理奈面对追魂剑气势汹汹的一击，都不可能如此从容的应对。
　　而这六班的转校生莉莉丝，她的契约兽竟强悍至斯！虽说是这仅仅是只米露兽，可凭借这种令人胆战心惊的能力，不要说是放在二年级，就算放在三年级都可以参与王牌学员的竞争。
　　毕竟，用那边摆着中二无比造型的小黑不同，莉莉丝可是在不会契灵术的情况下与她打成平手的。
　　不过，在这种情况下，我也并不好受。
　　虽说身为天使，我有着近乎于无限的魔力输出，并且还有着星灵的辅助，然而在契灵术的作用下，那追魂剑的攻击力已直逼八阶魔兽。就连当日所面对的八阶魔兽地龙，攻击力都要逊色于它三分。
　　可我无论魔力再怎么多，却也仅仅是一只五阶的契约兽。就像是背靠无尽**大海却只能拿水枪攻击一般，纵使我全力地输出魔法，但如果要在这追魂剑之下坚持十五秒，亦绝非易事。
　　诡谲碧绿的追魂剑如若狩猎的烈蟒般，迅捷地穿刺带着浩瀚的杀戮之气呼啸而出，化作流星般闪烁光芒劈砍在我身前水蓝色的护罩之上。
　　而在追魂剑的全力攻击之下，我只觉得体内的魔力都变得翻江倒海起来，身前的海色也伴着嗤嗤的声响变得烟波粼粼，稍显虚无。
　　并且我的精神力是有限的。即使如果硬要说的话，我的精神力也已经超过了五阶的水平，但是却绝对到不了抵挡八阶攻击的地步。
　　下一瞬，那边小黑身形一转，空中追魂剑上青光暴涨几分。虽然并不知道此时的她用的又是什么法术，但是毫无疑问，这法术使我的处境变得更加艰难的许多。
　　erra itod
　　而伴随着青光暴涨，这追魂剑的威势便更加汹涌了些许，其上所迸发出的狂暴能量竟使得我竭尽全力所释放的护罩布满裂痕，尽显崩溃趋势。
　　见状不妙，我也不得不脚步向后一错，用轻缓的语调吟唱出加速法术的咒文。
　　而此时的我却并没有注意到，听到我所吟唱的声音，擂台边缘正紧盯我的惠梨子，面色微微变了半分。
　　嘭！
　　宛若狂风一般的雄厚威势挟持凌厉劲风，瞬间便以穿透深蓝护罩的追魂剑为中心暴射而出。虽说我早有准备凭借加速魔法躲开了这一击，可刚刚我所在的地方却被这一击所轰击出了数米宽的大坑。
　　慌乱地拢了拢由于迅速逃跑而散落在眼前的浅蓝发丝，在追魂剑的迅捷攻势之下，我无法停下我的脚步哪怕一秒。
　　体力，在迅速的消耗着。虽说我比刚刚来到这个世界时身体的状况稍稍好了一些，可是如此剧烈的运动对于我而言实在是太过于勉强了一些。如若不是精灵魔法的话在支撑着我的身体，现在的我估计只能眼睁睁的看着追魂剑袭向我，可我却由于疲惫无法躲闪半步。
　　可纵使在不断躲闪，但是我接下来又应该怎么办呢？我的体力撑不了太长的时间

第二十章 逆转（二）
　　而在奔跑之中，伴着于我耳边驰骋的风声，我还听到了从六班方向传出的些许加油声。
　　微微侧目看了一眼，那边的米丝她们正全神贯注地盯着擂台上的一举一动，发出阵阵生源。不远处的莉莉丝也在凝视着我——她并不会使用契灵术，只得有些愧疚地大声喊着加油。
　　毫无疑问，这场战斗对于六班而言无疑显得至关重要！倘若这场比赛赢了，那么毋庸置疑将会大幅度增长六班的士气
　　这，也是不断被五班嘲讽的六班，极其渴望的。
　　只听得一声轰鸣，伴随着一连串惊雷般轰烈的音爆，那追魂剑竟然还能够不断加速！
　　这东西的速度真的有上限么？
　　脚尖轻点，蓝色的光芒在擂台之上跃动。而伴随着急促的破风声，流星赶月般的碧绿光芒伴着狂猛劲风正在不断地追逐着那蓝光。
　　耳旁的破空声不断增加，皱眉之间我只觉得身后的那犀利破风声愈发愈强烈，仿佛要贯穿人身体般的凌冽攻势也愈发愈近。
　　所以说
　　lyar tiih fal siaa
　　在这追魂剑即将贯穿我身体的刹那，我迅捷地将魔力注入食指上那枚瞬移戒指之上，我浅蓝色的身影也微微一晃，转瞬便诡异地出现在了数米之外。
　　与此同时，我口中吟唱的声音也刚好落下，刹那之间刚刚我所在的地方已然转化成了一道泥泞的沼潭。
　　而我的目的也是很简单——我不相信这薄如轻纸的追魂剑沾染上泥浆还可以如此的迅捷。
　　但是，出乎我预料的事情发生了。
　　那把带着一连串音爆的追魂剑，在发觉我逃离的刹那便以一种几乎不可能趋势减速，居然硬生生地停滞在那泥沼之上。
　　开什么玩笑？
　　这把剑居然减速的这么快！简直是违背了牛顿惯性定律虽然在这个世界上似乎并没有牛顿的存在。
　　停下来的怎么这么快
　　抱怨了一句，可是那追魂剑却并没有给我一丝一毫多余的思考时间，仅仅是停滞了一瞬之后，那追魂剑便再次加速，以迅雷不及掩耳之势带着阵阵音爆之声，再次袭向数米之外的我，使我不由得再次使用手中的瞬移戒指才将将躲开追魂剑的这一击。
　　可那追魂剑却再次表演了它令人惊愕的减速能力
　　感应到了。而位于我肩上无声无息漂浮着星灵的声音突然传入了我的耳中，停下来那么快，是由于借助将空气中的魔力逼与身前，借助强大的阻力进行减速
　　借助强大的阻力以及魔力的摩擦么。那么其摩擦系数虽然很大，不过却也是一定的。
　　因而
　　lyar tiih fal siaa
　　在这追魂剑再次转向，直袭我面门之时，我再次吟唱起了刚刚的咒文。
　　哼，同一种伎俩，一次不行，莫非第二次就能生效了么？
　　那边的小黑稍显不屑发出一声中二的嗤笑，随后悄无声息擦了擦额头上细密的汗珠。
　　她也知道，这样消耗下去绝对不成办法。从施展契灵术到现在，已然过去九秒左右的时间，所以她不得不速战速决。
　　否则，在接下来的战斗之中，失去契灵术的加持，就算她的契约兽是极其罕见的器灵，可面对对方这如若开挂一般的五阶契约兽，胜算只会越来越低。
　　不过看着那再次重整势头，瞄准我身体的追魂剑，我不由得轻笑一声。
　　不知道这个世界是否有一句叫做欲速则不达的谚语？

第二十章 逆转（三）
　　而瞬时之间，整个世界之中的能量仿佛都被这追魂剑的威势所激发的暴动起来。
　　倘若被这一剑击中，纵使我有着天使的身体，却也不敢确定是否依旧会毫发无损。
　　不过我却并没有被这追魂剑所击中的打算。
　　右手微微翻转抖动一下，伴随着微微的颤抖之声，我食指上那有着五彩琼浆凝固成琥珀般色泽的瞬移戒指，散发出了些许如若湛蓝天空之下绚烂彩虹般的光芒。
　　可是似乎是早就料想到我会使用着瞬移戒指一般，还没有来得及稳住身形，我变发觉那追魂剑上诡异的绿光竟骤然扩张为原先的数倍。方圆十米在这一瞬之间居然都被这夺人心魄的追魂剑所笼罩！
　　小心！
　　台下数声带有担忧的呼喊传入我的耳中。
　　虽说没有任何空余的时间转头，可是我却依旧可以从声音才出她们此时此刻面容之中的紧张与担心。
　　此时的我所代表的已经不仅是我一个人，同样的，如果我输了，那么整个六班在五班的面前似乎也抬不起头了。
　　毕竟，六班所缺乏的，正是能够独当一面挑大梁的强者。就算综合实力再怎么强，可是如若缺少了领头羊，那么也不过是没有；威胁力的乌合之众罢了。
　　而六班的班长虽说尽职尽责心系班级，但是她的实力却仅仅是初入七阶。虽然这种实力，如果放在外面绝对已经可以成为各大势力所哄抢的对象。但在人才辈出的皇城魔法学院之中，却显得有些平庸了。
　　能够加入皇城魔法学院，谁又没有两把刷子?
　　因而，身为转校生，展露出远超五阶米露兽实力的我，无疑是她们在王位之争表演赛这场名誉之战中最后的救命稻草了。
　　假如我能够赢过五班的三号种子，按照田忌赛马般的策略，在小组赛与五班对战之时还能够有些希望。但如若我赢不了小黑的话，在实力的硬差距下，无论用什么办法都已然回天无力了。
　　凝视散发出骇人气势，不断逼近追魂剑，我的手心之中也不由得沁出了一层细密的汗珠。
　　此战，只能胜，不得败！
　　紧咬牙关，强忍住脑海之中由于精神力不断消耗所带来的阵痛，我再次从口中吐出刚刚所吟唱的咒文。
　　刹那，在精灵魔法强大的作用之下，我所处的地面已然被泥泞的沼泽所覆盖，而与此同时，食指间彩光闪动，瞬移戒指再次发动，使得我在追魂剑汹涌的攻击所命中之前逃离了它所攻击的范围。
　　可是，这个时候我还是高估了我自己的能力。
　　这样子一心二用释放魔力所带来的后果，就是当我再次施展完那瞬移之后，只觉得喉咙一甜，眼前突兀地一黑，便由于精神力过度的消耗像是一个断了线的小玩偶一般栽倒在了地上。虽然意识还能够勉强地保持清醒，可是宛若针扎般令人嗫啜的痛觉却使我短时间内脑袋里面空荡荡的，就连最简单的思考都做不到。
　　~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~ ~
　　&inued
　　（那个如果不出意外的话，大概在十月十五日，这本小说就可以上架了虽然上架的定级并不算理想什么的不过玲玲兔兔还是会加油的哦~希望大家还可以关注这本小说~
　　在这几周，由于刚到大学，距离家乡四千里听不懂室友说话，和室友又不是一个专业，感觉世界只有我一个人似的，心里面有些崩溃。这几章小说质量稍稍有些下降，不过自己会加油尽快调整的喵，还希望大家可以见谅）

第二十章 逆转（四）
　　同时释放两个魔法，对于精神力的消耗课绝不是一加一等于二那么简单。就算是以魔法为长的精灵族，在不借助元素精灵的帮助之下都很难能够做到这一点，更何况是精神力已经消耗的七七八八的我。这样子使用魔法，没有直接晕过去不省人事就已经算是好的了。
　　哼，同样的方法怎么可能对我奏效两次。
　　目光扫到我这副模样，那边的小黑疲惫的面容之中也微微露出了些许轻松兴奋之色。毫无疑问，此时此刻的我由于精神里的透支已经成了一副任人玩弄的模样，而她契灵术的持续时间还有三秒左右。
　　三秒钟的时间，所以她而言已经足够了。
　　快起来，伊伊！
　　小心，快跑！
　　小伊伊，快点起来！
　　而见到我突然倒在地上，像是一只被小孩子丢掉的玩具娃娃一样，那边六班之中的学生也不由得发出呼喊我起来的声音由于精神力透支，我暂且无法理解她们的话语之中是什么意思，只觉得她们似乎很着急的样子。
　　可这个时候，无论是五班和六班的同学还是那边的小黑，都没能看到在我身边飞舞着娇小柔弱身体的星灵，微微地吟唱出了足以改变整场比赛的法术――加速法术！
　　当然，这加速法术并不可能是对我而用的，对于暂时失去任何行动能力的我而言，就算是用了加速魔法也不可能再次移动半步。
　　但这加速魔法，是对那把凌空而下的追魂剑所用的。
　　追魂剑令人骇闻的减速效果，与那浓郁的魔力绝对有着极大的关系，通过极其强大的摩擦阻力而实现的强烈减速。
　　不过如果大幅度增强追魂剑的速度呢？
　　下一刻，那边小黑面容刚刚浮现出的笑意便凝固在了脸上。仅仅是这突如其来的加速魔法，竟使得她的追魂剑暂时失控。
　　那宛若流星般迅捷的追魂剑，在加速魔法的辅助之下可谓是如虎添翼，不加丝毫停顿的便笔直射入那有魔法所凝固而成的泥沼之中，卷起了宛若惊涛骇浪般汹涌澎湃的泥浆。
　　倏地，也正是在这个时候，加速魔法和沼泽魔法的效果，整个地面顿时便恢复成了平静的模样。
　　见此变故，那边的梓黑嘴角却突兀地上扬起来。
　　哼，不过如此。
　　仅仅是将追魂剑封印于地下，是远远不够的，凭借这追魂剑猛烈地贯穿力，仅仅数秒的时间便可以突破底层的阻碍，到时候胜负自然已定——至少她是这么想的。
　　不过，也正是这个刹那，纵使我已然暂且失去思考能力，不过却还是条件反射般从口中喃喃的说道。
　　十五秒到了。
　　什么？！
　　虽说在契灵术的作用下，我的防御魔法对那追魂剑没有丝毫的作用，不过如若没有了契灵术，那么追魂剑还能如此顺利的击溃我的防御么？

第二十章 逆转（五）
　　答案是否定的。
　　可是说是第十五秒到达的那一刹那，我身旁不断漂浮着的星灵浅色调的发丝微微随着淅淅飒飒散落的阳光微微晃动，随后只听得大地之中传来一阵轰鸣之声。与此同时整片擂台的土地都像是被加固了一般，散发出厚重而又不容摧毁的攻击。
　　这是精灵魔法之中的土属性防御魔法，大地之牢。先不要说别的，仅仅是凭借精灵魔法这四个字，就已经足以代表它无懈可击般的牢固——虽说面对那八阶一般的攻击力，这大地之牢可能稍显薄弱，但是对于失去buff加持的追魂剑来说，这已然成为无法跨越的天堑，真正的牢笼了。
　　这——也正是我面对这威力直逼八阶的追魂剑，所采用的策略。像用水盾魔法防御，用泥沼和加速魔法让那追魂剑沾染上泥土减少速度，这一切都是为了最后一击做出的幌子罢了。
　　我所要做的，不是拖住追魂剑，而是完完全全的，击败追魂剑。
　　因为当我看到这追魂剑的刹那，我的脑海之中便想到了那日，从拍卖行出来所见到的那只小巧的鸟儿——由于增加攻击力的缘故，那追魂剑也是看似白纸一般破空薄利，同样的，也像是那只鸟儿薄脆无比，是属于为了攻击力牺牲防御力那种的。
　　而也正是因此，由于泥浆转化成土地骤然产生的密度差，以及重力的挤压加上魔法的作用，失去契灵术加持的追魂剑便可怜的断裂开来——这也便是我的最终目的。
　　小黑面色变得更加难看了几分，在黑色长发的映衬之下如若刚粉刷的墙壁一般惨白。
　　意识稍稍回来一点了
　　而过了数秒，我也从精神力透支的状态勉强恢复了些许。
　　虽然我的脑袋还是针扎一般的疼痛，并且似乎还没办法进行什么复杂的运算思考，不过勉强倒是能够理解目前的状况了。
　　首先，传入我耳中的是呼喊与惊叹的声音
　　如果猜得不错的话，我的这个方法应该是成功了。
　　不过稍稍有些奇怪的是，在惊叹声之余我却听到了莉莉丝以及甜珍她们关切的呼喊声难道对方的追魂剑并没有失去战斗力？
　　莫非追魂剑并没有被我这一招击败，反而突破了我的防御魔法从地下穿透出来，才使得全场惊呼？不会是我的时间计算错了，让那追魂剑逃出来唔痛
　　似乎是由于精神透支的缘故，尖锐的痛觉显得格外的敏感，使得泪水不自主的涌出，在我的眼眶中来回的打转，刚刚勉强睁开的眼睛也铺上了一层淡淡的水雾，浅蓝色的瞳孔微微泛起了些许涟漪。紧紧强咬住牙关，这才使得泪水没有落下来。
　　不过，温软的触觉从我的背后传来好香的味道，是主人，好喜欢
　　随后，那双柔嫩而又温柔的手轻柔的抚上了我的发丝，阵阵酥酥痒痒的感觉使得刚刚那如若万千针扎铁烙般的痛觉都消失了。
　　仿佛这契约在告诉我——只要乖乖的听从主人话语，就不会感到痛苦，只要在主人身边，就会很舒服一样

第二十一章 工口少女与触手契约兽（一）
　　这种无谓的反抗所带来的仅仅是痛苦而已就算心底拼劲全力反抗，也没有人能够察觉到我的反抗。这，仅仅是无谓的反抗罢了。
　　与其在这方面下那么大的注意力，还不如趁着空余时间多想想怎么才能在王位之争之后逃跑唔，好痛不，是在王位之争后出去玩耍一番嗯
　　这种无谓的反抗，不仅很痛，而且当我反抗完，察觉到毫无意义之时，心中只会变得更加绝望因而我所能做的仅仅就是暂且用心理欺骗的方法，让自己心里面稍稍舒服一点。
　　放弃反抗，不，在契约强大的作用下，我也不得不放弃那些无谓的反抗，这样子或许可以减少许多令人崩溃的痛苦。但这也并不意味着我将会仅仅由于这点苦楚而屈服于主人，可有着如此柔弱身体，像是一个年幼小孩子一样的我，身体是如此的敏感，就连心里面也由于契约或者是身体，而变得更加脆弱了。
　　或许是因为变成女孩子，体内的雌性激素影响了我的思维方式吧
　　不过，在我第一战胜利之后，我可以明显的感受到整个六班所有人面容之中的狂喜之色。刚刚这险象迭生的一战，毫无疑问大涨了六班的士气。
　　对于刚刚被嘲讽的她们而言，没有什么是比获得一场胜利更加迫切渴望的了。
　　并且，刚刚我所做的一切无疑是鼓舞了六班的人心甚至见到我由于释放魔法而精神透支晕倒的刹那，少女们的眼中竟然有些发红。
　　小伊伊可是为了班级的胜利才做到了如此地步的啊。并且那时候她们可并不知道我还有后招，如果那追魂剑突破地面的话，那无助倒在地上的幼女就算不被这剑穿死，也绝对会被其打成重伤，而这看似柔弱的幼女却毫不畏惧，迎难而上， 这又怎会不让六班感动激昂。
　　小伊伊好厉害~她们五班怎么可能是咱们的对手嘛~
　　躺在主人怀中的我，只得在台下一边被关切的少女们不断地揉脑袋捏脸蛋，一边嘟着嘴看着台上的比赛。
　　可此时此刻，她们又怎么会猜得到我心中真正的感受呢？
　　至于第二场比赛，五班所上场的是那个眯眯眼的慵懒绿发少女，而六班所派上场的是工口少女米丝。
　　虽说米丝看起来是一只柔弱的橙发元气少女，不过她的契约兽嘛居然是一只超级小巧可爱的，触手。不对，藤蔓。
　　带有生机的绿色，表面细细的绒毛，极其灵巧的动作，这边是米丝的契约兽。
　　而至于绿发少女的契约兽——飞舞肩头之上，像是有着蓝色翅膀的小女孩般的蝴蝶，见到这不断抽动着的小巧藤蔓之后，条件反射地看了看绿发少女娇小的手指，顿时像是想到了什么不好的事情一般，慌张畏惧的躲到了少女浅绿色的发丝之中，仅仅露出一个小脑袋在外面。
　　突然，我的心中也不由得在想米丝那家伙刚刚在下课时，如此熟练的抚摸我的翅膀，是不是因为和这些藤蔓练习过的缘故？
　　虽然并不太清楚，不过听闻惠梨子比赛开始的话语，我不由得将思绪转移到那边的战场上。这种事情，以后亲自问她就好了虽然这种羞耻的事情不知道是否问得出口。

第二十一章 工口少女与触手契约兽（二）
　　与娇小的身躯不同，浩瀚的水元素凝聚在那水蓝色的小蝴蝶身上，魔法波动的光晕近乎将其染成光团。作为一只六阶巅峰的契约兽，那只小蝴蝶的实力也是绝对不容小觑。
　　能在我近乎难以发觉的情况下，汇聚出水球并且将我全身弄湿要知道，即使我仅仅有五阶的能力，但身为天使的我对于一切元素都可以说是极为敏锐，就算是寻常的七阶魔兽都不可能在我的面前隐藏住魔法的波动。
　　所以，这只小蝴蝶对于水元素的掌控力，绝对足以用精通来形容。
　　擂台之上，米丝的面色也稍稍显得凝重了些许，右手一挥，伴随着徐徐破空之声骤然响起，她身前那原本小巧可爱的藤蔓居然瞬间膨胀至小腿般粗细。
　　伴随着藤蔓的膨胀，就连这藤蔓的纹路之上也渐渐泛起了暗金色的光芒，使其看似金刚一般坚固。纵使距离它足足有数十米的距离，可我依旧可以从它的身上察觉到一股危险的气息。
　　啊拉啦，小蝶，看着那边逐渐扩大着的藤蔓，绿色头发少女的眉头很明显就皱了起来，青涩的额瞳孔之中也似乎有什么一闪而逝。
　　纤细中指轻轻向上勾了勾，绿毛少女将目光转移到那边由于看到这粗壮藤蔓，有些畏畏缩缩的小蝴蝶，用依旧慵懒的语调说道，如果这局输了，就被这种藤蔓灌满吧
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　绿毛少女依旧还是笑眯眯地眯着眼睛，摆出了一副人畜无害的模样，可口中却是悠悠吐出了与她可爱的模样完全不相符的低沉语言，充满了违和的阴冷之感。
　　一般而言，像是六阶以上的契约兽，都已经具备了一定程度上的智慧。虽说大多数还做不到和主人交流，不过却已经可以听得懂主人除去契约命令之外的话语了。
　　刹那，伴随着话语声的落下，空气中的水元素骤然更胜了近乎一倍，天空也骤然暗沉，无数由空气所凝聚而成的水元素化作一道道流光缓缓汇聚成锐利的冰锥。
　　而随着流光缓然地融汇，那些冰锥之中所凝聚的能量，也是越来越显得令人恐惧。在这种足以令人丧命的威胁之下，那只水蓝色的小蝴蝶不得不竭尽全力。
　　那碧绿色发丝少女的嘴角也隐隐约约向上微微勾起了一个弧度。虽说她的小蝴蝶实力仅有六阶巅峰，但是凭借这种H的话语，就算让她爆发出七阶的实力也是可能的。
　　虽然听起来有些令人难以相信，不过绿毛少女正是凭借她契约兽的羞耻心，成为了五班的二号种子。
　　见到这空气之中顿时澎湃起来的水之元素，米丝却并不以为意。与之相反，米黄色元气短发的少女慢条斯理的顺了顺微微搭在她耳边没有分叉的发丝，缓然坐在了擂台的边上，用漂亮的手拿起了画本和铅笔。同时，她似乎还是想到了什么好玩的事情一般，竟然还轻轻地舔了舔嘴唇，露出了一个甜甜的笑容。
　　那边的绿毛少女自然也是知道米丝的工口属性，颇显厌恶的撇了撇嘴，不过却并没有说些什么。
　　或许对于漫画家而言，就算是天打雷劈也没有截稿日之前的赶稿更加重要吧

第二十一章 工口少女与触手契约兽（三）
　　似乎双方都不想要上来就用全力，因而她们也并没有使用契灵术，仅仅是凭借契约兽本身的实力进行着一次又一次的交锋与试探，再加上两个契约兽本身也是实力相当，因而这场比赛并没有像刚刚的那局一般险象迭生，相反看起来却显的极为壮观。
　　看着天空之中不断被击散，而又迅速重新凝聚的水蓝色元素，我也不由得微微抿起了嘴。
　　虽说我凭借着近乎无限的魔力以及精灵魔法可以施展出威力远胜于蝴蝶的魔法，但是由于精神力不足的缘故，估计我无法使用太长时间。
　　并且，如果那只小蝴蝶凭借契灵术作为辅助，那么我的魔法是否还能够击败它呢？我不知道
　　~~~~~~~~~~~~~~写这段的时候中二病犯了，并且心中骤然升起对中国近代现史纲这门课程的怨念什么的~请见谅喵~~~~~~~~~~~~~~~
　　而那边的米丝，却依旧安然坐在地上，用细笔在洁白的纸张之上勾勒，赋予平凡之纸独特而又诱人的魅力。这笔尖与纸张相蹭所荡漾的沙沙轻响，却宛若混沌初开之时的轰鸣，开天辟地般的嘶吼，而漫画家也正是创造出世界，引起天地异变的职业。
　　漫画家的画笔，高度概括了人心中对于未知与希望的向往，深刻贯彻了作为梦想的追随者，坚持寻梦道路的基本路线一百年不动摇，实现用幻想与希望构建全大陆伟大繁荣复兴的局面。
　　而漫画家坚持不懈的精神，侧面指出社会对于青年人合理寻梦的抑制是错误的，片面的，一定要深入贯彻米丝精神，以兼容并包的心态来看待青年寻梦，抵制一叶障目不见泰山这种对青少年身心全面健康发展不利的错误行为。
　　笔声微，扫遍秦淮夜睡，拂遍花灯轻坠。夕日颓，奈何是梦除非，幻化成风无人追。
　　心残忆颓，魂飞缘灭，而轻巧勾勒，潦草数笔梦归。
　　连绵月碎，清泪落窗扉。挑灯独醉，灯花清垂，思绪纷飞。
　　而刹那之间，正当擂台之上天崩地裂之时，与台下之人面容的紧张不同，我看到静坐擂台旁米丝却恬然一笑，微微抬起了头。
　　她要准备吟唱契灵术了么？
　　见此情景，我的心中也不由得一紧。由于刚刚的那一场险胜的战斗，现在的我对于契灵术这三个字极为敏感。
　　就连主人怀抱我的动作也变得稍稍更紧了些许，估计此时此刻她的心也被米丝的动作勾紧了。虽说我不是莉莉丝，可是凭借契约强加在二人之间的羁绊，我隐隐约约可以感受到，她也是极为渴望习得契灵术这门法术。
　　刚刚的契灵术，在她的心中也同样流下了深刻的印象不过是一只六阶魔兽，凭借契灵术就可以爆发出将近八阶的实力。
　　至于六阶巅峰契约兽，在契灵术的作用下会展现出何等的威慑力呢？虽然从未见过，不过我觉得很有可能能够达到八阶的水平了。
　　要知道，八阶水平的契约兽如若出现在战场之上，可是足以抵挡千军万马，扭转战局的存在。就算在这人才荟萃的皇城魔法学院，八阶契约兽也已然是精英级别了。
　　哪怕是凭借契灵术短时间之内到达八阶，那也是实打实的八阶啊！
　　不过我却看到那米丝在站起身之后，并没有吟唱什么法术的咒文，而是面向那只在汇聚着水元素的小蝴蝶，举起了手中可以瞬间扭转战局的画本。

第二十二章 闵虎（一）
　　轻然将细发拢在耳边，我看到擂台边缘的米丝甜甜的一笑，看起来像是一个长不大的小女孩一般可爱，一副人畜无害的软萌模样。
　　然而，我却注意到那边在空气中飞舞的小蝴蝶却像是遇到了极为危险的东西一般，全身都变得紧绷起来，挥舞浅蓝色翅膀的动作都顿时变得杂乱了。
　　因为在米丝手中画本之上，是可爱的小蝴蝶被那粗壮的藤蔓捆绑抚摸，并且不断地摩挲着某些重要部位图画。虽然仅仅是线稿，不过在米丝对于工口画精湛的技艺之下，这图画依旧显得栩栩如生。
　　无论是沾满体液的藤蔓粗暴动作，还是被这样子对待，小蝴蝶欲罢欢迎浑身颤抖的模样，都是格外的生动，使人看起来就像是亲眼见到了这样子的场景一般。
　　那边的小蝴蝶自然也是如此。当这色气的图画被米丝所举起的时候，刹那之间便羞耻的连释放魔法都忘记了。
　　也正是这个时候，米丝身前的藤蔓抓住了这个机会，瞬间便突破了小蝴蝶身前突兀变得单薄的水元素，在她还没有来得及躲避的瞬间便灵敏而又熟练地捆绑住了这只可怜的小家伙。
　　虽说察觉到被藤蔓突然捆绑住的小蝴蝶连忙不断地抖动着它的身体，试图反抗脱离这藤蔓的缠绕。但是当藤蔓缠住了小蝴蝶身上敏感的部位，摆出一副如果你再敢反抗的话就在这里做刚刚画板之中的事情的模样之后，小蝴蝶瞬间便怯生生地低下了小脑袋，微微颤抖着身体，就连一下子细微的反抗都不敢做出。
　　比赛结束！
　　而看到这又好气又好笑的战斗结果，惠梨子也是露出了一副无可奈何的模样。毕竟，无论过程怎么样，最终的胜负已经定下了——哪怕过程充满了少儿不宜，也无法改变最终的结果。
　　五班众人的面色，也变得更加阴沉了半分。虽说刚刚的对战有投机取巧的成分在里面，但六班终究还是抢先拿到了赛点。
　　三场个人赛每场占一分，团体赛占两分换句话说，如若再让六班取得一局的胜利，那么这场比赛的结果就是一定的了。
　　但是，五班接下来所要出场的，便是五班的班长，有着七阶巅峰实力契约兽的真理奈。而六班所要出场的莉萝，她的契约兽仅仅有着七阶的实力。
　　虽然七阶与七届巅峰，仅仅相差巅峰两个字，可她们的实力之间却依然相差了近乎一倍！
　　按照这个世界的等级分布，到了六阶之后，每提升哪怕半阶，实力便会突飞猛进。
　　如今我的实力大概是在五阶，即使有星灵的辅助，我所能够展露出的战斗力也不过是六阶巅峰而已——星灵所能帮我提升的实力，也与我自身的能力息息相关。按她所说，在我十阶之间，她能够让我在实战之中展露出超越自身一阶的实力这已经是极其不易了。
　　而即使我在星灵的辅助下，目前的实力到达了六阶巅峰，有着近乎于无限的魔力，可也根本不可能硬抗那在契灵术作用下实力达到七届巅峰的追魂剑。就算刚刚成功击败了它，也仅仅是因为我勉强撑过了契灵术十五秒而已
　　由此可见，在六阶以上实力的级别之分是多么的森严。就算像我有着无限的魔力供给，越级对战契约兽也可谓是极其困难。对于没有像我这样特殊手段的莉萝而言更是如此。
　　面色凝重，真理奈拾级而上，而她身前的魔兽，有着如若猎虎一般的獠牙，狂狮一般的鬃毛，猛豹一般的躯干——这分明与那一日跟随缇妲她们前往精灵村之时所遇到的六阶魔兽是同一种族。
　　那日，仅仅是六阶能力的魔兽，就足以将我打的毫无还手之力，可是如今真理奈所召唤出来的却是实打实的七阶巅峰魔兽。
　　真理奈，这是我的契约兽，闵虎。

第二十二章 闵虎（二）
　　并未多言，那双血色淡薄的红唇轻启，随即只见那闵虎仰天长啸，巨口之中隐约散发出灰白死寂的恐怖气息。就连空气之中的元素，在这嘶吼之下竟也退避三舍。此刻，无论是五班还是六班，目光都缓然凝聚在这仰天长啸的闵虎之上。任谁都可以看出，这七阶巅峰实力的契约兽，正在迸发出惊天的气势，渴望着嗜血的战斗。
　　而相比之下，莉萝身前的气势显得单薄了不少。
　　那些被闵虎所逼退的元素在莉萝的面前飞速的凝聚来开，仅仅是一息之间，一道蓝白色的脉冲便汇聚成犹如女仆一般的身影，徐徐浮现在莉萝身前
　　这是莉萝的契约兽，雷魂——由天地之间纯洁的雷属性元素所汇聚而成的纯元素体。而在元素汇聚之间，那股弥漫开来闪电能量虽说不及那边的闵虎，但也使得人不由得面色微微泛白。
　　倘若这如此汹涌的元素迸发开来，这整个擂台刹那之间都可能被夷为平地。
　　望着突兀在空气之中凝聚的雷元素，那边真理奈微微皱了皱眉毛，不过却并没有做出什么过多的反应，仿佛这汹涌澎湃的雷元素对她而言仅仅是新年祭绚丽的焰火一般。
　　而见到对方如此平静的面容，莉萝先动了。双手猛然交汇在一起，晦涩而又富有韵律的咒文从她樱唇间缓然吐出。
　　契灵术！
　　娇喝之声骤然响起，刹那之间那雷电所汇聚而成的元素凝聚体在一阵颤抖之间也骤然变大了半分，令人颤抖的元素波动从其间向外弥漫而出。
　　而见此情景，那边的真理奈面容却依旧淡然，右手抬起，缓然吟唱。
　　倏地，那闵虎之上所迸发而出的威压，就连那边空中微微游离蔓延的电光都是显得不堪一握，那恐怖的能量似乎都有些瑟瑟发抖了起来。
　　纵使有着契灵术，可是那一阶的差距却丝毫没有被缩短，甚至还被微微拉大了些许。
　　雷光战栗！
　　刹那之间，伴随莉萝稍显阴冷话语的落下，只听得苍穹之中的雷电元素一阵轰鸣，就连这空气都在这强大电离的波动之下突兀变得扭曲开来。
　　而这体育场之中所有由磁性材料所制成的物体，在这种剧烈的电光之下竟然开始剧烈的抖动，表面之上也刺啦刺啦泛发出白光。见状，惠梨子也不得不轻轻扬起手来，借助她的契约兽强行压住了这蔓延着的电光。毕竟，虽然因为比武把体育场弄坏已经不止一两次了，但通报批评却也是很麻烦的。
　　但，闵虎却轻轻昂首，霎事有着恐怖能量的灰白光芒便从它口中汹涌而出，气势之强，就仿佛想要将整个体育场所化为灰烬一般。
　　转瞬，两道光芒狠狠地碰撞在一起，恐怖的能量风暴顿时也犹如台风之下汹涌的海浪一般一碰撞的能量为中心席卷而出。
　　然而在惠梨子的控制之下，这些恐怖的能量在扩散到一定的范围之时却像是碰到了什么阻碍一般，顿时戛然而止，悄无声息的泯灭不见。
　　哼
　　能量相撞之时，与那边面色依旧平淡的真理奈不同，莉萝不由得浑身一颤，喉咙之中也顿时传出了一道娇哼之声。显然，在刚刚这能量碰撞之中，莉萝明显是处于下风。

第二十二章 闵虎（三）
　　能量相撞之时，与那边面色依旧平淡的真理奈不同，莉萝不由得浑身一颤，喉咙之中也顿时传出了一道娇哼之声。显然，在刚刚这能量碰撞之中，莉萝明显是处于下风。
　　班长！加油！
　　而见到擂台上莉萝处于下风的模样，台下六班之人也是顿时一同高喊着加油的声音。
　　甚至我看到有一名少女，竟然举起一个粉色大大的喇叭呼喊加油唔，这个喇叭似乎是一只契约兽。
　　而自然，此时此刻台上莉萝的表情也并不好看。倒并不是说面对实力七届巅峰，在契灵术作用之下甚至已经突破八阶实力敌人而感到害怕。
　　虽然身为当事人的我并不知情，可在身为班长的莉萝当看到在第一战时，刚刚成为班级一员的小伊伊为了团队战斗的胜利，在最后一刻竟由于精神透支而倒在擂台上之时，她的心中便充满了感动。
　　毕竟倘若刚刚小伊伊在最后没有成功，那么她的后果只会有一个被突破重围的追魂剑毫不留情地撕裂成碎片。毕竟，追魂剑可不是见到可爱东西就会失去免疫力的人，对于它而言，只有能贯穿的对手与不能贯穿的对手之分
　　因而此刻，莉萝的心中可谓是热血涌动为了六班的荣耀，为了班上的伙伴，就连这么一个小女孩都能做到如此地步，她又怎么不能做到呢？
　　为了六班，她也可以竭尽自己的全力，博取团队的胜利。
　　面对六阶的契约兽，身为五阶的的小伊伊都敢全力以赴，毫不畏惧的取得胜利，那么身为班长的莉萝又有何退缩的理由呢？
　　或许，这就是榜样的力量吧，刹那之间，纵使以闵虎的实力，竟然都在莉萝身前的雷光幻影在上感受到了些许压迫之力。
　　而此刻，莉萝浅色的瞳孔也是狠狠地盯着那边闵虎肥大的身体，在她的心中仅仅有一个念头——不论如何，我都要战胜这个家伙，为六班赢取荣耀。
　　下一瞬，莉萝便微微闭上了双眼，伴随着口中所吟唱的咒文声音，无数闪烁着的元素能量在她的面前缓然汇聚。那雷元素所汇聚成的人影之上也开始缓然冒起一圈圈纯金色的涟漪，远远看去，就像是穿上了一身纯金色的长裙的圣洁天女一般。
　　为了六班的荣耀，莉萝终于交出了她自己最强的底牌。
　　元素灵源！
　　只能对纯元素体契约兽使用，并且消耗巨大的一种强化魔法。仅仅是前半句，就已然意味着这法术使用条件的苛刻了倘若不是因为现在处于皇城魔法学院的话，就算寻遍全大陆也找不出几个有着纯元素体契约兽的人。
　　并且，莉萝这个时候不仅在使用元素灵源这个消耗巨大技能，她还在使用着契灵术并且元素灵源这个技能的消耗，可是丝毫不比契灵术低！
　　因而，在这两个强大技能的加持之下，莉萝契约兽的实力居然变得比起那七阶巅峰的闵虎还要强上半分。
　　不过仅仅是半分而已。

第二十二章 闵虎（四）
　　祝大家国庆节快乐哦~
　　以下正文~
　　~——~——~——~——~——~~——~——~——~——~——~——~——
　　因而，在这两个强大技能的加持之下，莉萝契约兽的实力居然变得比起那七阶巅峰的闵虎还要强上半分。
　　刹那之间，银光闪掠，强猛的凶悍雷光与雷灵的身前保用而出，狂暴的能量，直接使得天地之中的空气都扩散开无数淡淡的光痕，尖锐的嘶鸣声亦是呜呜地响个不停。
　　而这雷灵能够在如此瞬间暴涌出超越闵虎的能力，明显使得真理奈有些意外。
　　感受到这汹涌的狂雷迎面而来，那闵虎的血盆大口也是猛然张开，狂暴而又巨大的灰白光芒顿时便呼啸而出，如若捕食的苍鹰一般硬生生与雷光碰撞在一起。
　　能量相撞，真理奈德面容之中也是倏地多了一份凝重，在刚刚的能量相撞之中，对方凭借契灵术和元素灵源两个技能，竟是使得原本实力战局上风的闵虎一点便宜都占不到甚至说反而微微有些落于下风。
　　但莉萝却也同样不好过，她只觉得她体内的魔力在迅速地蒸发着，本是红润可爱的面色此时此刻却是越来越苍白起来。
　　这两个技能以如此方式同时施展出来，其消耗的程度可谓绝对不容小视。更何况在之前的战斗之中已然使用了一段时间的契灵术，莉萝根本不可能撑不了多少时间但是，此时此刻，身为六班班长的莉萝，心中却仅仅只有一个念头。
　　——就算竭尽全力，也不容六班荣耀被对方践踏！
　　而在众人之中对于魔法比较敏感的我更是一下子便看出，虽然莉萝看起来还是一副强撑着的模样，可她分明已经有着些许魔力透支的迹象了。
　　给我破！
　　擂台之上，莉萝紧咬双唇，可她身上所汇聚的元素能量却是更盛了半分。猝然之间又是一道雷光闪烁，居然硬生生地突破了闵虎灰白色光芒的防御，狠狠地劈砍在闵虎的身上。
　　而伴随着这雷光闪烁，极其霸道的能量顿时在闵虎的身上暴涌迸发，居然在闵虎的身上带出了些许焦黑色的伤痕。
　　可伴随着这雷光的暴涌，莉萝却是喉咙一甘，险些一个身形不稳摔倒在擂台之上。
　　惠梨子又怎么会看不出莉萝已然近乎于灯尽油枯的模样，可她刚想阻止莉萝强行中断这场战斗之时，却看到了莉萝满溢着坚定以及不屈的眼神——这分明是一种宁可同归于尽也不敢退缩认负的眼神。这仅仅是一场普通的比较而已啊！
　　但见到对方如此的决心，惠梨子却也难以阻止莉萝这拼命的模样，只得皱了皱眉头，做出了随时前往应援的准备。
　　台下呼喊着加油的少女们，此时此刻都沉默了。此时此刻的她们已经完全忽略这场比赛的结果了——令她们感到震撼的是莉萝这份信念。
　　班长
　　看着嘴角微微渗出血丝的莉萝，米瑞不由得抿紧了嘴唇，不要这样！
　　哪怕是输掉这一场对战，米瑞也不想让班长受到伤害啊
　　可擂台上莉萝所回应的，仅仅是更加汹涌的元素以及眼中闪烁着的执着。
　　但是纵使莉萝如此拼命，可雷灵所取得的优势却也仅仅是微小的，不足以决定战局的。甚至感受到主人此刻状态的雷灵，都由于些许焦急的动作而险些被抓住对方抓住破绽速战速决基本上是不可能的。

第二十二章 闵虎（五）
　　不过，也正是这时，那边面色凝重的真理奈却颇显无奈的叹了叹气，随后望着紧咬牙关，一副拼命样式的莉萝淡淡说道：
　　我认输。
　　诶？
　　而听到真理奈如此果断的认输，惠梨子也是稍稍愣了半秒，随后连忙看向那边还在死撑着的莉萝说道，比赛结束，六班胜。
　　忽然，汹涌的元素悄然消失了，莉萝稍稍有些呆滞的看了看惠梨子，用执着的语气断断续续说道：六班六班赢了额
　　话语落，莉萝悄然昏迷。
　　看了看身旁面容之中还有些没反应过来惊讶之色的众人，我连忙三步并做两步跑到擂台之上。身为经常使用辅助魔法的米露兽，我自然很清楚她现在的状况。
　　像是契灵术与元素灵源这两个辅助魔法，不仅仅需要足够的魔力来作为支持，并且还需要时时刻刻保持精神的集中才能生效。因此莉萝所透支的不只是魔力，同时还有她的精神力。并且她又不是身为天使的我，不能凭借空气之中的元素来恢复自身的魔力以及精神力。在比赛结果宣布的瞬间，她便陷入了深度的昏迷之中。
　　游离于世间的元素吧，请倾听我的呼唤，于悠远的苍穹之中带来彼方的祝福！
　　不加丝毫的犹豫，我便用出了光属性高阶回复魔法，光之祝福。
　　漫天光点缓然飘落在莉萝身上，如若繁星一般缓然融于莉萝体内，使得苍白的面容之中增添了些许生机。
　　用魔法感知了一下她体内的状态，估计大概休息一两天，她近乎于枯竭的精神力与魔力便可以缓缓恢复些许，过个一周左右，应该也可以痊愈了。
　　不过若不是真理奈认输的话，倘若比赛再多持续几秒那么结果就不会如此简单了。这种程度的透支再多个几秒，纵使莉萝可以恢复，也一定会留下难以修复的后遗症。
　　可此时无人注意到的是，一道身影骤然如若电光一般从三号体育馆的门前闪烁而过。就连在体育馆屋顶之上像是小偷一般，偷看着刚才比赛的皇城魔法学院院长伊丽莎白，都没有注意到这突兀产生的异变。
　　虽说在一定程度上是由于在场所有人的注意力都放在了昏倒在擂台上的莉萝身上，但能在众目睽睽之下不被人发现，甚至躲过了伊丽莎白的实现，这毫无疑问诠释了这道身影的实力绝非小可。
　　理奈姐这
　　而擂台旁，趁着莉萝晕倒的混乱，梓黑微微的凝眉，她不露声色凑到了真理奈的身旁，轻声地道，再撑四五秒，六班的那个家伙肯定
　　小黑啊，该说你呆萌还是说你愚笨？
　　听到梓黑稍显怨念的话语，绿毛轻轻地笑了笑，笑容还是一如既往地灿烂明媚，理奈姐可是顾全大局的人，怎么会贪图一时的胜利。
　　或许吧。
　　看了一下那边昏迷与擂台上，正在被那只米露兽治疗的莉萝，真理奈缓然低垂起眼脸，似乎沉入了自己营造的世界里。她修长而优美的手指也在凭空抓着些许东西似的，可惜就连空气都悄然从她的指间溜走。
　　~——~——~——~——~——~~——~——~——~——~——
　　抱歉，今天玲玲由于一些问题，没有码到2000明天会2000字的希望大家可以原谅

第二十四章 宁静（一）
　　宽广而又金碧辉煌的挂灯之下，两名少女并肩走在长长的走廊之中。
　　有着赤色细碎短发，身材修长的少女原本不起波澜的丹凤眼中骤然迸发开猛烈地趣意，抿起性感的薄唇，轻轻一挑眉，露出一股令人感到汗毛直立大的危险之意。
　　莉莉安还真以为你把大姐放到学院之中我就动不了她了？
　　随着话语落下，少女全身上下都散发出一股令人难以直视的上位者气息那是与生俱来，从骨子中透露出来的傲然气质。那双纯金色的眼睑也宛如投出了锐利的利刃一般，流露出令人为之想要臣服的气势。
　　不过，莉莉安面容依旧不起任何波澜，静的犹如一潭死水一般。樱唇微启，她淡淡地说道，我只是警告你，不要贸然动大姐。
　　凭你？见莉莉安这副模样，有着丹凤眼的少女稍显厌恶的撇了撇嘴，声音之中亦是充满了低沉与压迫感，虽然看你这幅样子我很愉悦，但是，你要知道，那个家伙注定将会被我碎尸万段，我从来都没有办不成的事情。
　　而莉莉安却并未流露出太多表情，轻轻抚平粉蓝色的裙摆，面色依旧如若止水一般，不过眼神却隐藏这不屑。
　　——在皇城魔法学院，就算你是王位之争最大可能性的候选人，你也闹不出什么名堂。
　　毕竟，在皇城魔法学院之中有着伊丽莎白院长，就算你王位之争真的获胜，赢得了皇位，也不可能动的了皇城魔法学院中的人。
　　而似乎是感受到了莉莉安心中所想一般，莉莉奈微微侧头，向她露出了略带鄙夷的嘲讽笑容。
　　是的，如若仅仅是成为了灵越国的王，她也动不了在有着十阶契约兽的伊丽莎白院长所保护下的莉莉丝。但是，如若同样有着十阶能力的人愿意帮助她的话呢？
　　甚至，有着病娇性格的莉莉奈已经并不在乎，愿意帮她根除掉莉莉丝的，是不是人了。
　　~——~——~——~——~——~——~——~——~——~——~——~——~——~
　　天色逐渐黯淡下来。
　　伴随着微风悄然轻拂淡然的花瓣，天空中的第一颗星已经散发出了光辉，夕阳也开始逐渐下沉，隐藏住了她的光辉。从橙色化作了浅月。
　　似乎睡了很长很长的时间似的
　　感受到从窗外缓然流入，散发着熹微青草芬芳的清风，我有些恍然地睁开了眼睛，迷迷糊糊地打了一个大大的哈切，清澈的瞳孔中朦胧睡意亦是尚未褪去，带着一层惹人怜爱的迷雾。
　　唔对了
　　待到稍稍清醒一点的时候，我便突然想起如果我记得没错的话，现在的我应该正在照护处于昏迷状态的莉萝。似乎，在床旁的时候，感受到窗外那种充斥着温暖橙色的太阳光线，我不知不觉地不小心睡着了。
　　此时此刻，窗外令人舒适的橙色已然被夕色所替代，漂浮的软白云朵也被夕日西颓所散出的光点染上一层惹人爱的绯红。
　　而浅粉色所倒映的洁白床单之上，可爱的少女依旧悄无声息的躺着，倘若不是勉强可以辨别出她的面色稍稍有些红润些许，估计我会再当机立断的释放七八次光之祝福
　　不过过了几秒之后，我突然凭借敏锐的听觉发觉似乎，莉萝的呼吸稍稍有些急促似的
　　估计这不是错觉在我的身体变成天使之后，我的直觉总是常常很准。
　　可莉萝的呼吸为什么会急促？是因为由于精神力的透支，体内的魔力沿回路运行发生紊乱了么？
　　咕
　　好吧是因为莉萝肚子饿了。倒也是，从上午比武完毕到现在，莉萝一直都处于昏迷状态。除去我下午给她喂了几次水之外，完全没有给她喂任何食物。
　　不过，估计她这副样子，也没有办法喂普通的食物吧如果说喂流食？不知道这个世界有没有这种东西
　　那么口对口喂食？这种类似于人工呼吸的方式，虽然现在都是女孩子，可我之前什么的唔似乎仅仅是想到这里，我的脸就已经红透了。
　　呼
　　稍显急促的呼吸声拍打着我的脸颊嘛嘛，在救人面前，这种羞耻心就先放在一边吧，现在最重要的是想办法不要让一个女孩子这么难受。
　　嗯
　　如此的想着，我轻轻拿起了位于桌上的一块面包，同时为了以防弄脏衣服便将衣领和项链解开放在了床头柜上，同时稍稍解开了莉萝脖颈嫩白色的领结。
　　犹豫了一下之后，我便将那面包放入口中。而在我轻轻地嚼了几口之后，面包之上却泛起了如若丁香花一般的清香。
　　果然，是天使的
　　体液之上带有的芬芳。如若清纯少女一般惹人采撷，散发着一种特有的青涩可口，惹人品尝的香味
　　天使的体液听说就是圣水或者琼浆玉露一般。
　　就连还处于昏迷状态的莉萝，闻到我身体上所散发出的芬芳气息之时，她的嘴唇都微微颤抖了一下
　　总感觉现在的我是一副秀色可餐的模样是真正可餐的意思
　　不过，现在也不是想那么多的时候，看着精神力魔力都透支的班长在那里饥肠辘辘，我却在那里胡思乱想，那样子太说不过出去了。
　　总之，现在都是女孩子，因而这样做也没关系！
　　深深地吸了一口气，我弯下了腰，用小巧的嘴唇微微将泛着香甜松软芬芳的津液递送到莉萝的口中
　　好啦，小伊伊，本小姐带着粥过来了哦，哼，才不是担心你才来的呢
　　然而，正当掺杂着惹人喜爱气息的琼浆玉露从我的口中缓然滴落之时，我却听到房屋门处传入了主人的声音。
　　然而，正当掺杂着惹人喜爱气息的琼浆玉露从我的口中缓然滴落之时，我却听到房屋门处传入了主人的声音。
　　小伊伊？

第二十四章 宁静（二）
　　突然之间，我便发现主人投射到我的身上的目光以及欲言又止的模样。而我也立即就意识到我现在这种动作充满了会让人误会至极的起义，脸上也不仅稍稍有些发红。在我喂完这一口掺杂着芬芳气息的食物之后，我便马上的抬起头，红着脸看向主人——这种感觉真的超羞耻啊。
　　不过还好的是，似乎是嗅到了这股在房间中所弥漫的，令人心旷神怡的香气，莉莉丝三步并做两步走到了我的身旁，而我的心里面也有点小害怕，轻轻地看向突然走来的莉莉丝，水蓝色的瞳孔之中下意识便带上了些许稍显惧怕的不安估计是契约的作用吧，可又或许不是。
　　发觉主人距离我这么近，我的胸膛突兀地感觉有些发胀，似乎在心跳都加快了些许脑袋里也慌慌的，总觉得和单纯的被契约影响不太一样。
　　主主人那个，伊伊觉得，要喂莉萝姐姐一点食物
　　嘴对嘴喂么？
　　啊那个，那个听到主人继续的询问，我只觉得脸上再次有些发烧，显得热热的，伊伊觉得，这样子的食物好消化，不会让莉萝姐姐难受
　　这样子
　　出奇的，已经做好被主人惩罚的我看到莉莉丝仅仅是微微点了点头，没有发火似的，我的心里面也顿时稍稍变得轻松一点了。
　　可当我抬头，又见到莉莉丝的脑袋如此凑近我的时候，我的脸似乎更热了，想必已经红透了，只得下意识的拽紧了莉莉丝的衣襟，顺着契约无意识的摆出一副依赖主人的模样。
　　小伊伊好香啊~
　　闻到了我嘴角微微溢出津液的香味似的，我看到身前那莉莉丝的嘴唇抿了抿，然后我便觉得我自己的嘴唇被什么香香软软的东西覆盖住了，刹那之间便呆滞住了，只觉得仿佛时间都停顿起来了似的。
　　自己平坦的胸口被莉莉丝稍稍显得成熟一点的身体紧密的贴合，脸颊也感受到一阵阵热气，主人身上那股奇异好闻的香味也缓然萦绕在我的脸颊旁使得我不由得咬紧下唇。
　　唔虽然被这样子对待有些反感，但是毕竟我曾经是一个男生，对于这种kiss什么的东西，虽然从一定程度讲是被迫的，不过却也是心里面突然很兴奋不知道是契约的作用还是我本来的心理。
　　不过如果是契约的话
　　想到这里，我不由得咬紧下唇，眼睛之中也微微有些泛红可我的唇角却被主人微微撬开，柔软而又夹杂着花香般气息的牙床也被主人不断地用巧舌舔舐着。而那种酥酥麻麻的感觉，却又使得我紧闭的牙关微微松开了些许。
　　好香~小伊伊要让主人品尝哦。
　　唔在我整个人瞬间没有一点力气动弹的刹那，主人轻轻笑了笑伸出了手，十分轻松的便将我整个人横抱了起来，静静地看着我那双由于受惊而稍稍有些呆愣的水蓝色瞳孔，继续**着我甜美的津液。
　　唔这种事情
　　天使的唾液可以大幅度帮助人类提升魔力此时星灵的讲解恰到好处地传入我的脑海之中，并且味道还如若牛奶一般香醇，一般的人类当然会爱不释口了。
　　唔，主人请，请放开伊伊
　　回过神来的我才发觉我自己竟然直接主人抱了起来，甚至我还由于契约不知羞耻般的蜷缩在主人的怀中并且，最最重要的是，我的脑袋竟然竟然靠在主人稍显弹性柔软的胸部上？满脸享受的被主人吞咽着香甜的津液！太太太羞耻一点了啊！这种羞耻的事情！再怎么说我曾经也是个男生！不是一个软妹子宠物！就算打死也不想被这样唔痛该死的契约
　　曾经身为男性的我，可没有这种能够若无其事地和一个少女做出如此亲密举动的觉悟呢这种事情完全就是挑战我的心理极限啊！
　　诶如果不是在这种情况之下突然想起来，似乎我有很长时间都没有想过我曾经的性别了也有一段时间没有意识到自己的尊严问题了等等这种奇异的感觉与莫名的没想到，是不是那个该死的契约所带来的作用？
　　不过这个时候也还好主人将我抱了起来，否则的话，估计浑身骨头酥软的我是否能站住都是一个问题。
　　好啦，小伊伊~
　　感受到主人的舌头，轻轻舔了一下我嘴角已经稍稍渗透出些许的津液之后，全身微微颤抖的我微微蜷缩了一下身体，被这股诡异的感觉弄得浑身奇怪。但也还好，在这一下令我险些发出声音的舔舐之后，我被她安然的放到了地上。
　　真是的，项链都掉在地上了，小心本小姐的惩罚哦。
　　出奇的，似乎是品尝了我散发着香气的晶莹津液之后，莉莉丝的心情似
　　乎也变得很好了似的，轻轻拿起位于床头柜的小项链，浅粉色发丝所映照的白嫩面容上也露出了些许笑容。
　　似乎主人并没有在意我刚刚那一副kiss一般的模样我稍稍松了口气。诞下一刻，我便骤然感受到一股诡异的感觉传遍我的全身
　　这是变成天使之后我所拥有的，对于危险的感应能力

第二十五章 最后的宁静
　　纵使稍显疑惑，可心我中的不安却依旧无法散去，使得我不由得心神不宁的向窗外扫视了一眼
　　什么都没有看到。
　　莫非是错觉？不，我变成天使之后所拥有的危险感应能力很准，不太可能会出现错觉。
　　而也正是我心中疑惑的刹那，我的背后，那双对魔力极其敏感的翅膀却感应到，窗外似乎有些许魔力稍稍存在乱流。
　　并且这魔力的乱流显得极其细微甚至可以说是温婉――这是有人要使用魔法的前兆。
　　也正当此时，我顿时判断出，这不是莉莉奈的魔力波动！
　　虽说仅仅见过莉莉奈几次，不过她的火龙身上那股与温婉无关，凛冽而又咄咄逼人的魔力波动，已经使得我印象深刻。
　　而就是这个时候，我的耳朵同样的听到了些许轻微的脚步声。很轻盈，但是很稳重，就像是曾经看过的小说之中，对于高手出场的描写似的。再加上那股危险感，使得稍稍从刚刚酥软之中恢复一点的我皱紧了眉，望着房门的方向，默默地开始警惕起来。
　　但是
　　我还没来得及做任何动作，耳边瞬间传来一阵风声。
　　风声之快，只容得下我条件反射般的向身前一扑，便已然到达我的身旁。
　　在契约的作用下，我下意识的紧紧牵住主人的手，也没有在意那边传出诶的轻微声音，便迅速地向门外跑去。
　　同时位于我肩头的星灵也瞬间开始吟唱起了精灵防御魔法的咒文。
　　对方如此气势汹汹的前往莉莉丝所在的地方，如果猜得不错的话，对方很可能是莉莉奈所派来所派来的人毫无疑问，面前这人的实力绝对不低，不太可能是一般人能够请得来的。
　　但是，正当我跑到门前之时，我的后颈突然一痛，眼前也骤然一黑
　　而在昏迷之前，我见到星灵所释放出的防御魔法，竟然如若薄纸一般，在空气之中破碎不见。
　　这小东西还挺机灵，魔力也很充沛嘛，算了。
　　风落，浅光荡漾。
　　刹那之间，伴着如若樱花一般飘落的身姿，淡然的身影缓然落在莉莉丝与伊伊的身后。
　　自然，莉莉丝也是听到什么东西倒在地上的声音，骤然转过头随后她的瞳孔不由得骤然一缩。
　　开什么玩笑，伊伊竟然被一下子打晕了？要知道，再怎么说伊伊也是天使，就连那精灵村的八阶魔兽都没能将她击昏，可这突兀出现的人影竟然强悍至斯！
　　而当她定睛一看之时，顿时蓦然怔了怔。
　　这个人，不对，这猫娘，不正是之前和缇妲在森林之时，一下子秒杀六阶魔兽的那个么？
　　你？
　　虽然面容依旧带着些许不解，不过见状不妙的莉莉丝还是迅捷的拽紧了伊伊白嫩的小手，让昏迷的伊伊靠在了她的身上，你为什么要来这里？你想要什么？
　　不要以为我不知道，你是想让我放松警惕，好用你藏在腰间的传送卷轴，带着这只小可爱逃走的吧？
　　妖艳的唇悄然勾起，那只猫娘浅紫色的眼眸之中也投射出满满的而已。仿佛是在嘲讽莉莉丝的天真，又仿佛是在讽刺着对方毫无用途的反抗。
　　而莉莉丝伸向腰间的手也是瞬间顿住了。她自然也不会知道，是她那稍显蹩脚的演技出卖了她，自然，那边的猫娘也不会说出口。
　　不过嘛刹那，伴随着汹涌魔力澎湃而出，那猫娘的周身竟然被诡谲的光芒所覆盖。而莉莉丝也顿时只觉得身影一晃，喉咙一甜，下一刻便发现紧牵的伊伊居然被那猫娘迅捷地抢走了。
　　一个也是你们人族的，用很丰富的报酬，请我来‘为难’一下你呢。
　　莉莉奈，绝对是她请来的人
　　那，她给你什么了，我
　　如果是你，能把王位给我么？
　　看着怔了一下的莉莉丝，猫娘的眼睛再次微微眯起，浅紫色的眼眸之中栩栩生辉，告诉莉莉丝她绝对没有在开玩笑。
　　不过，我对你的性命没有兴趣。
　　猫娘的声音慢悠悠地传到了浑身不由得紧绷莉莉丝耳中，你手上的项链似乎是精灵族的东西，并且伊丽莎白这老家伙也要来了，好麻烦。那么就先再见了。
　　放开小伊伊！
　　见猫娘转身要走，莉莉丝骤然便回过神，连忙运用加速魔法，右脚狠狠蹬地，同时右手从腰间拿出传送卷轴——看这架势，似乎是要拼命从哪狐女身上夺
　　走伊伊使用卷轴逃跑一般。
　　但莉莉丝仅仅迈出一步，她却骤然发现，在一阵浩瀚的魔力波动之下，那纸猫娘竟然诡异的消失不见，无影无踪。
　　~——~——~——~——~——~~——~——~——~——~——~——~——~
　　本卷尾语~
　　嘻嘻~第二章也结束了~第三章则是与众不同的展开了哦~
　　除了莉莉丝和伊伊到了皇城魔法学院经历这条明线之外，小说故事发展的暗线——病娇属性的莉莉奈为了亲手了结莉莉丝的所作所为，也在稳步推进着哦。
　　对于伊伊而言，这种沦为宠物一般的遭遇，这夺人心魄的契约，如果要是继续持续下去所带来的，无疑是痛苦与煎熬，甚至会是生不如死。
　　但，如果这种忍耐近乎磨灭意识的屈辱是为了自由的话。只要能自由，无论多么痛苦的煎熬都可以忍受——至少伊伊是这样子自我安慰的。
　　虽然伊伊的原计划王位之争之后在逃离完全被打乱了，不过对于伊伊而言，这样似乎反而也不错。
　　因而，这猫娘的出现，从某种程度上而言，是一场新的机遇。而王位之争也由于伊伊被劫走，而变得扑朔迷离起来。失去伊伊的莉莉丝，与猫娘进行了交易的莉莉奈，以及皇城魔法学院的莉莉安或许，还会有什么更多的变数出现，不过这已经是后话了。
　　不过现在，成功暂且逃离主人，获得一次新的机遇的伊伊，要如何摆脱那猫娘，获得自由呢？
　　就算获得自由难道意味着真正的自由么？

序章 退行（上）
　　一轮淡淡的浅橙夕日，疲乏地挂在天空，散发出慵懒而又惹人昏昏欲睡的光芒。
　　而自从来到这个世界之后，伊伊几乎是第一次像现在一样好好地睡上一觉甚至都没做什么梦，全身心都已然沉浸在放松之中。
　　唔，身体好软
　　而一觉醒来之后，伊伊只觉得身体说不出来的舒服，而从窗上扑过来的蜜柑色阳光也显得是格外的温暖。迷糊着半坐起来伸了一个懒腰，慵懒的打了一个哈切之后，轻柔的风儿吹在皮肤上稍显清凉的触感才使得她发觉有什么不对劲。
　　覆盖在她身上的被单顺着她娇嫩的皮肤缓然花了下来，令她那光滑粉嫩的肌肤暴露在空气之中，她才意识到似乎是由于她没穿衣服！
　　真是的
　　推开门，满脸烦躁之情的莉莉丝却是正好看到了小伊伊一丝不挂的模样，也是稍稍愣在了原地。
　　啊，那个，那个，主主主主主人
　　或许是由于太过于慌张了，那一副迅速道歉的模样反而却显得伊伊弱气十足，抓紧被单捂在胸前向角落的方向缩去，就像是一只等待责罚的小兽一般。不知道如果伊伊察觉到这一点，在契约的作用下，她是应该哭，还是应该笑呢？
　　嘛嘛，好吧~看到小伊伊这慌张失措连忙抱歉的模样，莉莉丝的嘴角也不由得露出了些许微笑，看在小伊伊这么慌张的份上，本小姐就大慈大悲的不责罚你睡在卧室的沙发上了。
　　谢谢主人~
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　近乎本能的用稍显幼齿的白嫩身躯抱住莉莉丝的手臂，可是小伊伊却把头埋得更低了，就连身体也微微泛起了粉红之色。
　　好啦~莉莉丝看到娇小可爱的伊伊脸上洋溢着一副害羞的模样，莉莉丝也稍稍被她逗乐，心中的烦躁与不安也渐渐被盖过了。
　　只要能有小伊伊陪着，就足够了
　　莉莉丝不由得嗔怒一般地拍了拍小伊伊的脑袋，睡了这么长时间，都出汗了，真是的，快点一起去洗澡吧。
　　嗯依旧是低着头，伊伊小声的回答者，言语之中尽是羞涩之情。
　　那个，长公主殿下
　　正当莉莉丝解开小伊伊纯白色连衣裙的蝴蝶结之时，房门却突兀地被推开了——是莉莉丝的那个年幼的女仆，蜜儿让我叫殿下吃晚餐，已经准备好您的份了。
　　呐呐，本小姐先和小伊伊洗澡，然后再来吃饭。
　　虽然莉莉丝这么说着，可是让主人脱衣服的模样被看到的伊伊还是再次红透了脸蛋，躲在了莉莉丝的身后，仅仅露出小脑袋来看着门处走入的女仆。
　　那个，怎么了？
　　似乎是被伊伊那稍显幼齿又甜美娇嫩的声音迷住了一般，听到莉莉丝的询问，那个女仆愣了好久才回过神来，连忙扭过脑袋，话语之中也戴上了些许颤抖。
　　没事，长公主殿下，和伊伊洗完澡之后记得来吃饭哦
　　呐呐，要不要一起来给伊伊洗澡？
　　感受到身后伊伊不满般锤在她后背的小拳头，莉莉丝握紧了她的小手，宠溺地摸摸她的脑袋，随后将桌子上盛满水的水杯递到伊伊的手中，微笑地示意伊伊喝水，好啦，小伊伊也不要害羞啦~她也是超喜欢帮你洗澡的这样子会让她不开心的~
　　抱抱歉，那个，我就不一起了。有一个饭菜似乎要好了，我要去先上菜。
　　说着，那年幼的女仆用手捂住了脸蛋，悄然走出了房间。
　　染上几许朱红色的天空，蜻蜓满屋纷飞。而在浅浅的夕光之下，叶影也沙沙的荡漾着，斑驳了一片温暖的微风。
　　而在透过树影层层叠叠洒下的微光与清风融在一起，轻摇着洁白色的窗纱，叹息般拭去窗下沾染上泪痕的泥沙。

序章 退行（下）
　　好啦，以下正文~
　　~——~——~——~~——~——~——~——~——~~——~——~
　　在空气之中所漂浮着的水雾夹杂着一股清淡的花香，不断地在狭小的浴室之中弥漫着。
　　在尚未散去夕日之下，带着些许可爱色彩的肥皂泡泡，在小天使女孩轻轻扬起的指尖上缓然流转了一下，随后便飞溅开来，将稍显黏黏的液体沾染到她白净的肌肤之上。
　　摇晃着浅粉色的小翅膀，溪水般清澈颜色的发丝就这样静静地散落在她沾上水滴的肩头。
　　而小伊伊像是个孩子一般，好奇又愉快玩水的模样，惹得旁边的莉莉丝心中也稍稍戴上了些许欣喜之情。
　　而在浴室窗外，茂密的树叶几乎将整个窗户完全遮住了，一缕缕阳光透过树眼之间的缝隙穿透进森林之中，给人一种很幽静的感觉。
　　莉莉丝就这样轻轻将蜜柑所做的沐浴露打在手上，轻轻地在伊伊粉嫩无暇的身体上摩擦出可爱的泡泡。
　　每一秒，都像是随风缓然升起的肥皂泡泡一般渐渐流逝，而莉莉丝的心中只希望时间能够过得更淡一些。
　　缓然生气的肥皂泡，如同争相盛开的美丽花朵一般，五彩缤纷，荡漾出绚丽多姿的光景。而小伊伊伸出细嫩小手所戳破肥皂泡的声音，则像是一段令人依念的旋律一般，缓然印在心中。
　　可又正是这缓然地旋律，于被戳破的肥皂泡，又像是蒙蒙细雨一般从天而降，不知不觉触碰到莉莉丝心灵中稍显伤感的部分。
　　散落在手中的肥皂泡，又会映照出怎么样的未来呢？
　　主人，怎么了？
　　低头看了下一脸关切的伊伊，莉莉丝笑着摇摇头，稍显疲惫的伸了一个懒腰却觉得透过树影所见到的天空变得更加可爱，火烧云深粉色的身子也变得更加清澈。
　　而顺着窗间迎面出来的微风，也使得莉莉丝擦了擦眼角泪水，或是洗发露的痕迹。
　　而看着伊伊用一副抱着脑袋皱着眉的可爱样子看着她，莉莉丝又不由得稍稍有些发愣，一下子便将伊伊拥入怀中。
　　小伊伊，有你在身旁真是太好了。
　　诶诶？主人？
　　而小伊伊很明显还是一脸迷茫没有反应过来的样子，先是用朦胧的蓝色瞳孔看着莉莉丝的脸庞，随后便下意识的用湿润的发丝蹭了蹭莉莉丝的胸口。
　　从小时候以来只有小伊伊能够这么近距离的让本小姐倾诉就算想小伊伊倾诉也不会害怕被别人发现
　　唔
　　伊伊稍稍一愣，不过却也还是缓然地用手轻轻地抚摸起了主人的樱花瓣粉色的发丝，用娇小的声音说道，没关系哦，伊伊一直都会陪在主人的身边的。
　　可是，主人，蜜儿姐姐不也是一直陪在主人的身旁么？
　　蜜儿她总是把我当成她的妹妹看她啊，之前由于变故失去了妹妹，后来为了谋生做了我的女仆。虽然她从来没有说过，不过我也可以看得出来，她一直都把我当成妹妹来照护并且，别看蜜儿这幅可靠的样子，她其实也是很脆弱的
　　月光皎洁如洗，而桌面之上也是一如既往地灰暗。
　　房门被轻轻地推开，年幼些许的女仆见到蜜儿用一只手撑着脑袋，另一只手握着笔，在桌子上睡着的模样，抿了抿嘴，稍稍犹豫了一会之后，便用细小的声音说道，那个蜜儿
　　啊抱歉刚刚睡着了听到年幼女仆的声音，蜜儿顿时一个激灵，晃了晃脑袋，可是却依旧改变不了她瞳孔之中红色的血丝
　　那个踟蹰一下，欲言又止的年有女仆终于还是叹了口气。
　　怎么了？
　　刚才，长公主殿下，又在房间里面说话
　　刹那，蜜儿的瞳孔骤然一缩，贝齿也不由得咬住了樱唇。
　　一个人
　　是么听到年幼女仆的话语，蜜儿闭上了眼，用稍稍被压得有些发红的手捂住了额头
　　那莉莉奈，也真是狠毒在伊伊被莫名的人抓走的当天，莉莉奈就提出由于莉莉丝没有契约兽，应该将她接回皇城，并且，还没有丝毫反驳的余地。
　　本身莉莉奈的话语就占理，并且学院之中的长老们也没有谁会愿意和一个很有可能会成为灵越国下一任女皇的人唱反调。
　　于是，莉莉丝便理所当然的从皇城魔法学院退学，回到了皇宫之中。虽然有着莉莉安的保护，可是现在的莉莉丝，实质上已经被软禁在
　　了她的宫殿之中
　　因而，在过了几天之后，蜜儿而开始发现莉莉丝时不时地会沉浸于正在和伊伊在一起的幻想
　　咱们还是，做些什么好点吧。前几天长公主殿下还差点一个人去那边野外的温泉，说要和伊伊一起话语说出一半，想到刚刚长公主殿下一个人对着空气傻兮兮的发笑的场景，年幼女仆只觉得心中不由得一痛，顿时哽咽的什么也说不出来。这样子
　　不没关系的。能让长公主殿下能够快乐一些，不像是伊伊刚刚被劫走那几天守着窗儿哭泣已经是好很多了。
　　但是
　　在这样子一段时间吧等到王位之争结束，就尽快让莉莉安带着我们离开，到一个小村子你不觉得相比而言，能让长公主殿下快乐的度过每一天就已经是很好的了么？
　　但是你也不是不知道，长公主殿下她这副模样这副模样
　　长公主殿下也累了，看着那边满脸通红，眼眶之中不断溢出泪水的年幼女仆，蜜儿叹了口气，作为女仆，咱们只有好好守护主人，让她就算如此也要快乐的权利。
　　说着，她将目光缓然移动到了莉莉丝住所依旧亮着灯光的浴室之中。蜜儿的脑海之中也不由得浮现出，在几年之前，她和她的妹妹一起在浴室洗澡的场景
　　可惜，这种场景再也回不来了。
　　P：那个，关于是否希望伊伊继续带着封灵项圈的支线选择，还在进行中哦~现在支持继续带着是十二票，支持摘掉的是十九票~目前看来，还是希望摘掉项圈的多一些喵~不过投票还没有结束，票数差也不大，所以结果如何还是不确定的喵~
　　And至于这章的内容~则是在小伊伊被抓走后，莉莉丝心中难以接受，产生了心理退行认知障碍的症状。不是回忆哦~

第一章 束缚
　　似乎我是被囚禁了。
　　纤细的脖颈似乎被什么东西束缚住了，按照这种触感而言，应该是皮革所制的项圈。迅速地暗自检查了一下自身所处的密室，视线之中没有看到任何的窗户，空气也是很闷，很潮。但是这密室之中却很干净，看起来就像是被特意打扫过一般。
　　这点似乎说明囚禁我的人应该不是想要去我的性命，否则她也绝对不会大费周章的来整理这个密室。我想，这可能与莉莉丝有关因为我还能感受到自己脑袋里面的契约并未被清除，估计是伊丽莎白院长来的及时保住了莉莉丝吧。
　　而我，估计也十有八九被当做了人质毕竟我是莉莉丝唯一的契约兽、
　　并且我也发现了，有一条铁链的东西正连载我脖颈间的项圈之上。虽然铁链并不粗，可是当我定睛看到这铁链之上所密布的魔晶之时，我的心中也不由得一惊如果我判断的不错的话，这些魔晶之中有复数个的九阶魔晶。
　　如此多的魔晶以及充沛的魔力波动，就算是一根稻草做的绳子都可以加固到能够紧锁神灵的地步，更何况是我了。
　　并且祸不单行，在尝试了几下挣脱无果之后，我骤然发觉我体内的魔力像是被封印了一般，无论我如何调动自己的精神力，也无法驱动自己体内的魔力半分。并且动了两下之后，我才发觉自己的整个身体都意见粉色毛茸茸的衣服束缚住了似的，就连坐起来都显得很费劲虽说那枚瞬移戒指还在我的手指之上，但由于精神力无法调动，我完全没有方法使用这枚戒指。
　　与此同时，我尝试移动的时候，我有发觉整个衣服内部似乎存在着些许可以使衣服固化的魔晶，使得我身体的移动受到了很大的限制。并且自己被迫折成直角的四肢也都似乎被什么束具所套住了
　　四肢都被强制的对着。虽然看不到自己具体的模样，不过如果我猜的不错的话，现在我的样子估计像是一只被戴上项圈捆住脖颈的粉色小猫一样
　　而且在我刚刚晃动身体试图挣脱的时候，脖颈的项圈上竟然传出了铃铛的声音带有铃铛的项圈？不知道那个囚禁自己的人有什么恶趣味。
　　虽然再用关节支撑着身体但或许是由于这个奇怪的衣服的缘故吧，倒也不是太过于难受。并且小臂到肩膀的部分则好像是被缝了起来使得，使得我只能通过爬行而移动的同时，身体也无法正常的发力。
　　伊伊，醒了么？
　　嗯
　　是星灵的声音。
　　瞬间，我的心里面便松了一口气还好，虽然被囚禁在这种地方，不过我还没有那么孤单。
　　不过似乎是注意到我刚刚尝试挣脱的动作一般，星灵飘到了我身前的地面之上。
　　这是封灵衣，你脖子上之前的项圈也被改造成了封灵项圈。这些是为了束缚一些用常规方法无法束缚住，比较强大的生物所设计的。说到这里之时，不知道为什么，星灵的语气之中突兀地带上了些许愤愤之情，如果硬要说的话，这个也算是一种魔法道具。根据不同的功能从而调节魔晶排列组合以及种类伊伊你身上的这一件，大概是用来屏蔽精神力。
　　屏蔽精神力怪不得，虽然我依旧感受得到体内无穷无尽的魔力，但无论如何操控，这些澎湃的魔力都如同平静的潭水一般不起波澜。
　　并且当我尝试性的释放魔法之时，我只觉得那个带着铃铛的项圈处隐隐约约传来了些许莫名隐晦的魔力波动如果我猜得不错的话，这大概就是起到屏蔽精神力的作用。至于这件让我不得不做出羞耻姿势动作的衣服，则是用来限制我行动的吧。
　　暗自叹了一口气，我默默用膝盖撑起了身体，很勉强的使自己坐了起来。
　　现在，应该怎么从这个地方逃出去？无法使用魔法，并且身体行动也受到如此限制，想要逃离这个没有窗户的密室无疑是难如登天。
　　并且，那个实力特别强的人也不知道是否在附近虽然仅仅和她见了一个照面，但是我却很清楚，她并不是我有希望可以战胜的人至少现在不是。
　　刚刚我观察过了，你身上的封灵衣以及铁索都可以用钥匙打开。如果是偷钥匙的话我可以做到。但是你的这个封灵项圈，似乎只能凭借魔力强行突破保守估计，大概要九阶才可以。
　　九阶，对于现在仅仅有五阶巅峰的我未免太遥远了。并且现在还处于这种精神力被屏蔽的状态
　　不过，小伊伊也别担心，虽然你的精神力被屏蔽了，不过却依旧可以通过‘冥想’或者让我‘扩充翅膀’之类的方法提升精神力来提升实力。
　　冥想到
　　可以，不过现在这种像是小猫被困住的模样，让我扩充翅膀稍稍有些不太现实。并且在这种地方扩充翅膀，万一被发现了也不好解释，难不成要让我说到了**期？
　　而从远处幽深的通道之中所传来由远及近的脚步声，使得我不由得从自顾自的想象之中回过神来。装睡已经不太现实，我只得下意识的向身后的墙角凑了凑，蜷缩在墙角。
　　虽然精神力被屏蔽，不过我倒还是可以凭借自己作为天使那种极强的感知力所感觉到，走向牢房之中的大概是两个人。而星灵也悄然回了我的体内，虽然身为元素体的星灵有着隐形的能力，但是这种情况下还是尽可能想办法保证安全一点更好。
　　是两只猫娘不对，一只是猫娘，另一只是隐藏外表的九尾妖狐？
　　九尾妖狐？
　　这个名字，我穿越到这个世界之前便在些许神话中听说过而到了这个世界，阅读了些许有关这个世界的书籍之后，我自然对这个名字印象更加深刻。
　　在这个世界中的九尾妖狐，并没有什么关于魅惑众生之类的传说。自己所看到的典籍之中对于九尾妖狐们的描写也仅仅是非常强而已。
　　兽族之中的阶层划分所依靠的不仅有能力，并且还有血统。如若血统尊贵，就算是仅仅有三、四阶的实力，也足以位居皇城。而血统卑微的兽族根本不具备修炼的天赋，并且兽族也不具备人类似的签订契约兽的能力。因而它们大多都仅仅能够居住在边村部落
　　至于九尾妖狐据我所知兽族目前的女皇就是九尾妖狐，并且实力达到了令人望而生畏的十阶，因而九尾妖狐在整个兽族之中无疑是贵族血统。不过至于猫娘，就算是稍稍有些卑微的血统了。
　　而伴随着一阵厚重的金属碰撞声，我抬起头望向牢门的方向。果不其然，映入自己眼帘的是两只猫娘，不过不知为何，见到这两只猫娘之后我竟然出奇的觉得稍稍有些眼熟？
　　等等，这不是我之前在精灵族是所见到的那两只猫娘么？

第二章 封魔项圈（上）
　　等等，这不是我之前在精灵族是所见到的那两只猫娘么？
　　你是，叫做伊伊吧~
　　点了点头
　　开口的是那只看起来稍稍大，大概十七八岁左右的猫娘。下意识的想要用精神力感知一下对方的能力，不过项圈处所传来的晦涩魔法波动却使得我不由得默默抿了抿嘴。
　　而另外一只大概十岁左右，看起来十分柔弱的猫娘见到抿着嘴唇，面色稍显柔弱与苍白的我，稍稍有些心痛地向另一只猫娘，那个，小姐姐没事吧？
　　而以目前这副模样被两只猫娘打量着，我稍显羞红的面孔之中和流露出些许无助之情。
　　嗯，妹妹放心吧，她没事的。
　　姐姐不可以伤害她~！
　　嗯放心吧妹妹~不过妹妹可要好好的对待她哦~
　　我会的，一定会的。
　　看着那边两只在交谈的猫娘似乎，自己到现在依旧保持安全的原因，是那只年幼的猫娘不想看到我被伤害
　　那个稍稍大一些的猫娘就是九尾妖狐实力很强。
　　此时，星灵的声音也从我的心底悄然传出，如果猜得不错的话，她的实力应该在九阶或者更强由于你的精神力被屏蔽了，我的感应能力也受到了些许限制。要不然不过是个九阶十阶的兽娘，我又怎么感受不出来。
　　虽然星灵逞强般的这么说着，不过自己倒还是可以听出她话语之中些许无奈之情。我被这封魔项圈所屏蔽了精神力，对于依附于我体内的星灵自然也是有着很大的影响。
　　先自我介绍一下吧，我是茶荼，这是我的妹妹，白。在简单的交谈之后，那只九尾妖狐所扮成的猫娘简洁的自我介绍。
　　茶荼？不会吧
　　虽然有些难以置信，不过我曾经在书上见到过有着近乎十阶巅峰实力的兽族女皇，就是叫茶荼。
　　而我缓缓地记起我自己被打昏之前的每一个细节。果然，这种强大的实力，在伊丽莎白所在的皇城魔法学院也敢出手的兽族，估计也只有茶荼了。
　　至于为什么要束缚住你。估计不用多说，是害怕你逃走。
　　听到她的话语，我安然的蜷缩在墙角，冷冷地望着她。束缚住我不让我逃跑？虽然我承认现在的我还没有什么解决的办法，可这并不意味着我不会想办法逃走。
　　唔而那边的茶荼摇了摇头，摆出了一副无奈的样子，不管怎么说，希望你暂时留在这里，并且我们没有一丝一毫想要伤害你的意思。
　　当然，如果你想要走的话，我也不会拦着你。但是你的这副模样换了任何一个雄性兽人，你都会有很大的麻烦
　　——————————————————————————
　　P：那个，抱歉，今天自己在码字的时候，忘记了学校一点断网，结果不小心保存的时候忘记上传了，只能重新码字这一章稍稍有些仓促，还希望大家可以见谅喵

第二章 封魔项圈（下）
　　并且，这封魔项圈带上之后，只有达到九阶的实力才能解开。我知道你想逃到你的主人那里，但凭你这一副模样，就算离开这里，我也可以保证你走不出皇城。并且与人族不同，就算非常幸运没有任何雄性兽人想要对你打任何注意，但是皇城的守卫也不可能是会放行的。如果没有身份证明或者是血脉证明的话，你是出不去的。当然，不用露出这样沉思的一副模样，我所说的都是事实。
　　听到她的话语，我的心中稍稍有些低沉虽然心中不太想承认，但是凭借天使的直觉我可以明显的感受到，她刚刚所说的一切都是事实。
　　另外，你现在的这副模样，就算没有任何人阻拦，你也根本走不了多远看你现在这一副站都站不起来的模样，就算我准许守卫放行，难不成爬出兽族的疆土？忘记告诉你，兽族的疆域足足比人类的疆域大三倍，并且皇城之外那些游荡的兽族，可不一定会像我一样
　　根据我通过书籍对兽族的了解，我无法不承认她所说的话语。
　　不过，虽然凭借你可爱的外貌，就算被兽族抓住也不会有什么生命危险，不过身为天使的你能够容忍他们肆意的玩弄你的身体么？
　　虽然似乎是由于那只还年幼猫娘的原因，茶荼并没有直说，不过我的思绪已经不由得沉了下去。
　　在她的言语之中，已经完全的堵死了我刚刚所想到的所有逃脱方法似乎我也只能按她所说的待在这里？诶，她刚刚话语之中所说的感觉稍稍有什么不对劲？
　　不用担心，可爱的小家伙，如果你愿意留下的话，我以我的名字发誓，我们不会对你做什么太过分的事情，并且等到人族那个王位之争过后就放了你~还是说，你愿意落在雄性兽族的手中呢？
　　王位之争？
　　突然之间，我听到了这个熟悉的词语。面前的这两只猫娘该不会是和莉莉奈有关吧！
　　按照莉莉奈的实力，不太可能会担心王位之争败给莉莉丝吧莫非她知道了我是天使的身份？但是这样也不会担心她那九阶的红龙，打一个不过我这个五阶的契约兽吧。
　　啊啦啊啦，我也搞不清楚，为什么那些人类为了一个王位竟然争夺成这样。而听到我的询问，那边的茶荼撇了撇嘴，我知道你担心你主人的安全，但你在王位之争之前回不去的。
　　担心主人？谁会担心这家伙唔痛
　　正当我在想的时候脑海里突如其来的剧痛，让我想起了一件很难以接受的事实
　　虽然现在的我摆脱了主人，那该死契约还没有解除。
　　伊伊姐姐，没事吧。
　　而在感受到刺痛，险些平衡不稳摔倒在地的刹那，我感觉我自己被一把抱住了，抬起头，我看到的是那个叫做白的猫娘。
　　不过，这是我在穿越到这个世界之后，第一次被人抱住，而不会在契约的作用下无法控制的去蹭她。
　　并且，现在的我至少虽然肉体还被束缚着，但是精神上已经暂时不受那该死的契约控制了。
　　然后现在的我不会一想到逃跑就会疼痛到失去意识了真的，已经好多了。至少，不会感受到那种近乎于刻骨铭心的绝望了。

第三章 梦魇与奇迹
　　宛若置身于深海之中一般，四周都是无边无际延伸的漆黑幽暗。
　　我无助的蜷缩着，悬浮着。这是哪里？好黑
　　你是没办法逃脱的。
　　而骤然之间，一个诡异而又难以分辨方位的声音，回荡在这死寂诡谲的空间之中
　　谁？
　　被签订契约你难道还想逃脱不成？
　　是谁在说话？
　　你终将再次沦为宠物
　　是谁？
　　沦为宠物
　　不不会，才不会！
　　沦为宠物
　　才不会这样！
　　连忙站起身子，可我却突兀发觉，宛若毒蛇般冰冷锁链不知何时已然将我牢牢地束缚起来而在这种束缚之下，我的身体也是动弹不得。
　　沦为宠物的你！
　　不要！才不要这样！
　　刹那猛然睁开眼，我大口大口的喘着气，稍稍有些呆滞的凝望着丝毫没有任何光芒射入的牢房心脏砰砰地跳着，被封灵服所紧紧包裹着的白嫩躯体也布满了带有花香的汗珠。
　　在封灵服的作用下身体粘粘的，如果我猜得不错的话刚刚的噩梦估计也十有八九与封灵术所带来的束缚感有一定的关系。毕竟，这种被束缚的感觉会使人感到难受。
　　咪咕
　　而正当我想着的时候，我突然听到耳边传来一阵类似于呜咽一般的声音。稍稍有些惊讶的转过头看去，我才注意到我被一具温暖而又幼小的躯体所抱住了——似乎是那个叫做白的猫娘。
　　有些发愣的看向那乳白色带着奶气的的躯体，而下一刻我却感到胸前某个敏感的位置被小小的手捏了一下仿佛有一道电流在自己的眼前闪过一般，我顿时便难以控制的颤抖了一下。敏感的胸部，就连在我洗澡的时候如若不小心碰到一下都会面红耳赤半天，更何况是被这样子**着。
　　我的脸，瞬间就红了。
　　并且，处于这种被封灵衣所拘束状态，并且浑身被这种奇怪感觉搞得软绵绵的我，不要说摆脱她捏住我胸前的手，就连移动一下都成问题。
　　但胸前这不安分的手指在察觉到我的颤抖之后，却捏的更加用力了，仿佛是要将我捏到胸部无法动弹为止。而这越来越令人脸颊粉红浑身发烫的酥麻，以及传遍我全身的电流也是越积累越多，就连身体颤抖的幅度也是越来越大。
　　而几乎没有过这种体验的我，自然也是承受不住这种刺激。
　　星灵救救我
　　至于在我体内的星灵，在发觉我用近乎于酥软的语调向她求救之后，则是用细不可闻的语言吟唱起了法术的咒文。
　　Was yea ra grlanza rre fhau coree。
　　而下一刻，我便看到浅绿色的魔法波动光点缓然从我的身上释放出来虽然精神力已经被屏蔽，不过我倒还是可以辨认出星灵所释放出的魔法。
　　如果我没记错，这个是之前在精灵村里面，那个将图谋不轨的人弹开的魔法。
　　不过还好，由于星灵压抑着实力，所以当白被这突如其来的一下弄醒了之后，仅仅是认为这是我的反抗而已自然，白充满歉意的向我道歉了半天。
　　可虽然白道了歉，但是在第二天的早上，当我醒来的时候，我再一次发现我的身体被某个柔软的躯体紧紧地抱住了。当然，又会上演某只白向我抱歉的场景。
　　我不由得怀疑她是宁愿不停的抱歉也要想方设法的来趁我睡觉的时候抱住我。不过由于我现在这样子一副被封灵衣束缚的模样，我也没办法做什么反抗，只能在每天晚上睡觉之前，换成一种就算被抱住也不会感受到太难受的姿势。
　　至于当我问她为什么这样做的时候，她只是回答因为伊伊姐姐身上实在太香了之类的话语这是我第一次感觉身为天使，有着香甜体液这种事情是如此的难以接受。
　　不过，在这里的日子，除去那只叫做白的猫娘缠着我我的时间之外，其余时间我全部都用来修炼我的精神力。毕竟星灵说了，虽然我的精神力被屏蔽了，但这并不意味着我无法通过修炼提升精神力。
　　虽然按照茶荼所说的判断，莉莉奈似乎正在想方设法的除掉主人但是在契约的作用下，我能隐隐约约的感受到主人的生命目前是安全的。因而，我一刻都不能放松，即使我现在已经远离主人，但只要这该死的契约没有解除，这就像是一颗定时炸弹一直都埋在我的心里一般。保不准什么时候偶然
　　见到莉莉丝，我就会再次沦为之前那种近乎于奴隶一般的状态。
　　希望主人能够没事
　　唔，好吧，契约的作用并不是现在的我能够阻挡的，我所需要的是尽快提升自己的实力。
　　而我感受的出来，这只名为白的猫娘虽然实力并不算强，但是在兽族里面的地位似乎还蛮高的先不说别的，就连茶荼都那么宠爱她，她的地位又怎么会低呢？
　　而我，作为总是被白缠着的对象，也是很自然的过得不算艰难，房间每天都有兽人打扫，每天的食物也是很丰盛甚至，我觉得这种日子，比之前和莉莉丝在一起的时候还要安逸休闲很多。甚至有的时候，在契约使我保持宠物本能的作用下，我都会忍不住在想，如果莉莉丝一直没有发现我，那我如果一直呆在这里，似乎也没什么不好。
　　并且，与安逸相比，我更想要拥有的还是自由
　　虽说茶荼曾与我说，在王位之争之后就要放我逃跑，但是说句心里话，对于那家伙的话，我并不能做到完全相信。
　　或许，到了这个世界之后，我还没有相信过任何一个人呢毕竟，这里没有能够一直无条件帮助你的爸爸妈妈，也没有任何与你有血缘之亲的人。
　　因而，我所需要的就是，想尽方法从这个地方逃走，虽然说句实话，这个密室很坚固
　　自从被关在这里之后，我便一直尝试着寻找这个密室之中可以逃跑的地方透光的地方，地板，墙壁可结果，仅仅是让我发现这个密室近乎无懈可击。
　　透光的地点，当我发现这个密室近乎于黑暗就应该放弃寻找了。至于地板和墙壁，就算是我的精神力没有被屏蔽，面对镶嵌着数十个魔晶的墙壁，也不太可能突破吧。
　　而且时不时从密室门外走过的些许兽人，以及没事干就和白一起来看望我的茶荼，更加增加了逃跑的难度。
　　终于，当我费尽心机将整个牢房调查了一遍之后，我不争的发现想要从这钢铁牢笼一般的密室之中逃脱的话，除非能够有奇迹的发生。
　　但是，这个世界上，或许并不缺乏奇迹。

第四章 备逃
　　最近，兽族的好几个城镇遭受到了矮人族的袭击。并且这些矮人的目的都很明确，就是袭击这几个城镇中的繁华地带或是刺杀镇子里面的重要人物。
　　没错，袭击的是矮人族，那个一般情况下都安分守己，极其擅长制造魔法道具的种族。
　　通常而言，矮人族很少来惹兽族的麻烦，但这次就连兽族的皇城旁，都或多或少出现了一些游荡的矮人
　　我也听白说，茶荼她们怀疑，这群矮人不断袭击兽族城镇不过是掩人耳目，他们真正目的就是为了偷袭皇城。我估计，这也是我这些日子没见到茶荼的原因—她大概已经被这群矮人弄得焦头烂额了吧。
　　并且这群前来袭击的矮人明显是训练有素的，听白说，那些矮人凭借着效果多样的魔法道具，就算是皇城之中大多数有着强大血统的兽族，都无法擒住他们。
　　不过，凭我对于矮人族的了解，在这种情况下他们所带的魔法道具应该是以便携类型为主，就算有着高阶魔晶的加持，这些魔法道具对于兽人的伤害也是很有限的，尤其还是皇城之中的兽族。
　　我曾经在书上看到过，一般情况下的兽族凭借血脉的缘故，有着极为强盛的生命力。并且据说兽族的皇城有着上古兽神的庇护，就算是已经奄奄一息的兽族，在皇城之中也会极快的恢复到全盛状态。虽然听说矮人族的城堡上有一种叫做魔晶炮的大型魔法道具，可以一击将九阶以下的兽人化成灰烬，但我不认为游荡着的矮人族们在保证移动迅捷的前提下，还可以拿出这种能够秒杀兽人的大型魔法道具。
　　因此，我也有点好奇，这些矮人到兽族的皇城里面要做一些什么。难道说这些矮人族想要凭借便携式的魔法道具，来袭击兽族皇城的繁华地带？估计不太现实。
　　但除了好奇之外，我也感受到了些许希望。
　　这群矮人的袭击，似乎给我的逃跑带来的一些机会。虽说这密室近乎于铜墙铁壁，但既然外面那么乱，那么她们的防守估摸着也会稍稍松懈一些，我逃跑的可能性也会大一些。
　　那群矮人，真不知道想要干些什么
　　就在今天醒来的时候，白却一反常态的没有紧紧抱住我，莫名其妙的在那边嘀咕着。并且听她的语气，我感觉到她似乎在抱怨着什么似的，并且语调也稍稍有些滴落。感觉，大概是由于外面近来的这种状况吧。
　　侧了侧脑袋，我佯装出了一副还没有从刚刚起床时的低血压恢复的模样，也没有理会白在那边的长吁短叹，自顾自的打量着房屋之内那通气用的排气通道。
　　听星灵说，兽族的房屋之中一般都有一个排气通道。按照兽族的传统，这排气管道可以是让它们的房屋与伟大的兽神意志相连，但是对我而言，这仅仅是一个逃脱的希望罢了。
　　它在密室中的一个装饰地板的下面，并且还特意做了伪旧的痕迹——倘若不是星灵还可以使用感应魔法的话，就算我们知道兽族有这个传统，估计也不可能发现如此隐蔽的排气管。而且，这个排气管特别窄小，估计就算是有着幼女体型的我，如果硬要进去的话也很有可能会卡在里面。
　　但如果到了王位之争之后，茶荼它们还不放我走的话。我就算冒着被卡在里面的风险，估计也只能从这个狭小的地方逃跑。
　　所以说那群矮人真是可恶，说不定还会伤到伊伊姐姐。白缠着姐姐很久，才帮伊伊姐姐把这个搞来~诺~
　　而正当我在脑海中不断思考凭借着通气管逃脱的方法之时，白稍显活泼轻快的声音却传入了我的耳中。
　　我只得抿了抿嘴，将思绪拉了回来现在的我可不能不小心暴露自己心里面的想法。万一对方察觉到我发现了排气管这个逃生通道，我便更加难找到逃脱的希望了。
　　不过转头望向白的刹那，我着实怔了一下
　　只见这个有着白嫩猫耳，穿着甜美萝莉塔风格服装的萝莉的手，竟然拿着一串小巧的钥匙。
　　诶？这个钥匙
　　此时，我听到星灵的口中顿时传出了些许充满惊讶的声音。虽然星灵的性格还算是比较活泼，但绝对不是那种会随随便便发出惊讶声音的人不对，器灵。
　　既然此时此刻的星灵如此惊讶，那么这钥匙之中绝对有古怪。说不定是和我身上的封灵衣，封灵项圈一样，是其他的封灵道具，也许叫做封灵钥匙也说不定。效果说不定是限制我的行动。
　　等等，万一这个钥匙是用来锁住那个装饰板子，关掉排气管的怎么办。不，他们应该还没有察觉到我发现了排气管这个秘密通道，那么这个要是估计十有八九就是
　　这个钥匙
　　是用来解开封灵衣的！
　　而下一刻我所听到的，则是星灵在惊讶之中带着欣喜的声音。
　　解开封灵衣
　　瞬间愣了愣，我心中不可遏制地一颤真的么？能够解开这个让我看起来像是一只小宠物一般的衣服？要知道，穿着这种衣服，就连四肢都很难完全活动开很难受。
　　但还在我怀疑的时候，我只感觉到拿着钥匙的白不断地触碰着着令我不舒服的衣物。虽然我下意识的想要反抗这种触碰我身体的行为，但待到我回过神的时候，我看到身上的封灵衣已经基本上被完全解开了。甚至接在我项圈之上的那条长长的锁链，都已然被钥匙解开，脱落在了地上。
　　真的，这个钥匙真的是用来解开封灵衣的。
　　低着头，我也安然放弃了自己的动作，静静地坐在地上，看着白毛手毛脚的摆弄着自己身上的封灵衣。
　　不得不说，白应该从未有过给人解开封灵衣的经验。在封灵衣被揭开的过程之中，我只觉得我身上敏感的地方像是翅膀、胸部，都被白触碰到了好多次。而看着白一脸你为什么会脸红的好奇表情，我有没办法说些什么，只能很配合他动作的站起身子，以方便她解开封灵衣绑在我大腿根部的部分。毕竟，我不想让她乱摸我的那个地方
　　呼好麻烦
　　随着封灵衣跌落在地上的声音，我只感觉身体一轻，顿时便使劲的伸了一个大大的懒腰。在被封灵衣所束缚的时候，不要说是伸一个懒腰，就算是活动一下自己的肩膀都近乎于一种奢求。
　　虽然那个能够屏蔽我精神力的项圈依旧套在我的脖颈之上，不过仅仅是解开这该死的封灵衣，就已经足以让我感觉舒服了许多。于是便冲着那边注视着我的白露出一张感谢的笑脸。
　　那个，伊伊？
　　不过，正当这个时候，我却听到了星灵稍稍有些犹犹豫豫的声音，似乎在她的语调之中，还带有什么其他的情绪。
　　诶，怎么了？

上架感言
　　如果可以，希望大家可以订阅什么的。至少我希望可以获得买插画的钱。
　　并且，自己希望能够在大学阶段写小说不向家里面要钱超级谢谢大家了，如果可以的话，希望大家可以订阅这本小说。
　　不过自己已经早就做好心理准备了。许多的其他作者，许多的人都在说，自己的小说上架会扑街（指小说订阅量极其低）
　　毕竟，自己小说的缺点很多人物塑造不够立体，男性心理揣摩偏弱，情节节奏不够紧凑但是玲玲在全力的改正自己的缺点哦！
　　呼~不过嘛，在接下来的一段情节之时，整体小说的节奏会稍稍变得轻快一些哦~不过大家放心，《异世的我性转成了一只萝莉宠物》的主题，是绝对不会变的哦。
　　不管别人怎么说，今天的玲玲依旧是在元气全开哦！
　　不过大家真的会看么？好忐忑~
　　不过不管怎么说，通过写小说自己接交到了好多朋友。真的好开心，能够与各位在一起，一直都能够相互扶持着。
　　无论小说上架的结果如何，扑街的是不是很惨。玲玲超级谢谢大家，到现在为止一直的支持了！
　　谢谢大家能够看玲玲漫无目的的上架感言
　　谢谢大家啦~

第五章 伙伴
　　那个，伊伊?
　　不过，正当这个时候,我却听到了星灵稍稍有些犹犹豫豫的声音,似乎在她的语调之中，还带有什么其他的情绪。
　　诶,怎么了?
　　哎~伊伊你的皮..你的身材，无论看多少次都是那么的可爱呢.
　　随着星灵近乎于感慨一般的话语，我才发觉到，在我身上的封灵衣被解开的刹那，我的身体便没有丝毫遮拦的衣物了...换句话说，现在的我已经裸了。
　　怪不得那边的白也在面色微红的一只盯着....
　　无视掉星灵和白注视着我的目......毕竟嘛，幼女的身体，想看就随他们看就罢了。当然,从某种程度.上这也是我自己的自我安慰。
　　不过还好，白倒是提前有着些许准备,从随身携带的口袋之中取出了一...连衣裙，还有女式的内衣。
　　仅仅是看了一眼，我便宛若触电-般的后退了半步。
　　那个，....没有....不是蕾丝边的内衣内...
　　穿女式内衣和连衣裙对我而言已经是-种心里挑战了,更何况是带有蕾丝边的。说实话，我曾经仅仅从某种内衣广告上见到过这种蕾丝边的内衣......
　　不管这个衣服是不是适合我穿,曾经作为男生那么多年的自己还是难以接受这种东西。虽然曾经在莉莉丝的旁边，由于契约的作用我不得不像-个洋娃娃一般被她打扮，但在这里有没有契约的命令，我自然不想穿这种让我无论如何都会感受到不自在的东西。
　　可是，伊伊姐姐，白没带共其他...-牡J玩
　　稍稍有些郁闷的看了白一眼，我抿了抿嘴。虽然真空不太舒服,不过相比较而言,我觉得这比穿蕾丝边的胖次内裤要好许多了。
　　那个，伊伊姐姐.-.光着身子穿衣服对皮肤不好。
　　唔.....
　　看着白见到我如此抵触蕾丝边,所流露出的一副疑惑面容,我颇显无奈的咬了咬嘴唇。我也不知道我应该怎么和白说，毕竟自己的秘密，我不可能告诉任何人。
　　好啦好啦，再怎么说这也不是穿在外面...在我发丝之间飘着的星灵似乎看出了我的想法一般，不用害羞啦， 要不然继续用那个，穿起来像是小猫一样的封灵服。
　　那种东西，就算不用想也是知道结果的吧...
　　咬了咬牙，我也只能硬着头皮拿起那带着蕾丝边的胖次，硬生生地穿上。
　　感受到蕾丝与敏感肌肤相触的感觉，我只觉得浑身发....
　　大概过了将近十分钟，我才结束了这尴尬的穿衣过程。当然，毫无疑问，我的脸已经红透了。
　　至于我现在的模样，按照星灵的话...极其可爱诱人。
　　粉嫩的皮肤，玲珑娇小的身材，精致入微的无关，再配上浅粉白色的连衣裙与-副被欺负- 般的神情与坐在地上看着衣服发愣的模样,就像是一只呆萌的萝莉塔, 不断地向周围的人们展示着小女孩的娇柔与弱势,仿佛在惹人下意识的犯罪蹂躏似的。
　　浅蓝色的发丝也如若清澈的湖水一般，缓然流淌晕开，而这连衣裙亦是如若浅色的樱花一般，在清澈湖水之中荡漾，泛出一阵又一阵的涟漪心三之小说
　　没有错....星灵描述的可爱是可爱，就像是新-代的萌物一般可爱，但是一这只萌物是我自己啊.....
　　伊伊姐姐好可爱~
　　而也正当我呆呆的看着女装的自己发愣的时候，却突然感觉身体- -沉，直接被白扑过来抱住了而虽然没有封灵服的限制,我也不争的发现...我的力气竟然比白这只猫耳萝莉还要小许多，可是现在的她却如此清醒,我也没有办法让星灵使用魔法把她震开。毕竟,不管再怎么样，我都不可以透露出我可以使用魔法这件事情。......就这样，在尴尬之中，这一天的早上过去了。或许时间也因为这种氛围，而过得更加快了，,不知不觉，最近几天没有看到的茶茶也突然出现，说是有一些事情，便把白叫走了。至于我，则一个人待在密室里面,安静的看着那边的装饰板发呆。
　　不过的确，大概由于矮人族的原因,我可以明显的感受到在密室之外的巡逻的兽人变少了不少
　　.如果我猜的不错的话，大概她们都已经出去看守兽族的皇成去了吧。
　　这也毫无疑问，是能使我逃脱这里的-一个好机会
　　安静的躺在密室之中的地板上，虽然有些冰凉，不过托那些兽人经常打扫的福,这地板干净到了就算躺在上面睡个觉,身上的衣物也不会沾染到任何灰尘的地步。不过能够在这里躺着,不受到别人的打扰，对我而言已经是恩赐了,我也没有什么挑剔的理由。
　　伊
　　伊，睡着了么?
　　闭着眼睛，思考着如何才能从那个通风管道逃跑的我，突然听到了星灵的声音。
　　我感觉，现在似乎是时候逃跑了。or牡小说
　　蓦然怔了怔，我从地上立起上身,简单的整理了-下衣服，安静的打量了-下外面的环境。似乎.外面出奇的安静?
　　这种安静.-.就像是外面一个人都没有一样。
　　我刚才用透视魔法看了看，兽族的皇城...，.兽族的皇城遭受到了矮人族的袭击。现在整个兽族的皇成都稍稍有些混乱，
　　就连这件密室之中
　　中的防卫人员也已经去支援了。
　　有十阶的茶荼在，这件密室
　　但是, 如果我看的没错的话，矮人族们动用了一 魔晶炮。
　　魔晶炮?
　　那个矮人族用来守城的东西?
　　那个，如果我没有记错的话,凭借矮人族的力气，应该搬不动这种东西。就算是现场组装，所需要的零件也不是几个矮人能够拿得动的。
　　的确,这些矮人就算是超级赛亚人也搬不动魔晶炮。....次，伊伊，你这样看我干嘛?
　　超级赛亚....虽然说我对这个世界的了解并不算深，不....难不成这个世界之中也有一个叫做鸟山明的漫画家，画出了- -本叫做龙珠的书?
　　啊啦啦。小伊伊你不会.的...怎么和你说呢?反正不是这个世界里面的东西罢了。不要露出这么-副好奇呆滞的表情了，意思就是那种，力气超级大，超级厉害的人了，不要在意啦.
　　刹那之间，我只觉得似乎自己的心跳都骤然加速了，就连身子都开始微微的发颤起来......
　　不是这个世界....东西?
　　呐呐，再怎么说我也活了这么多年，知道的东西自然比你多.
　　虽然她这么说，不过我却明显的发现，在我的追问之下，她的眼神稍稍开始有些躲闪，似乎是在隐瞒着什么一般。而我，似乎已经猜到了一些东西似的。
　　那个，星灵,你是不....来自一个其他的世界?
　　虽然我在努力的在脑海之中思索着话语,努力的使我的声调显的不那么激动，可是那在颤抖的舌语，却还是出卖了我的内心。
　　不过还好，星灵却似乎并没有那么太在意似的，依然自顾自的说道:
　　真是的。不过既然都和伊伊签订了契约，那么我也没有必要隐瞒什么了，反正之后都要一-直在- -起。-...怎么说好呢,我来自一个叫做中国的地方，啊，不要露出这么惊讶的表情，这不是这个世界上的国家，你不知道很正常。如果硬要说的话，就像是平行世界。唔，平行世界你也可能听不懂。就像是与这个大陆不同的，另-个大陆一 样。不知道你听得懂么?诶，小伊伊,你为什么眼睛红了，别哭啊，我不是故意隐瞒你的,只是认为你不太可能听懂就没告诉你，好啦，不要哭啦
　　没想到一在这个世界之中/13我并没有那么孤独.--虽然这 个世界遭到超出我的想象，可是却又似乎比我想象之中的要好上一点。

第六章 蓝天
　　好啦，伊伊，不要哭啦...见到我的眼中不知不觉间便蒙上了- -层水雾 ,星灵也是顿时慌张了许多，连忙飘到了我的面前，用不知道从哪里找来的小手帕擦拭着我眼眶之中缓缓流出的些许泪水， 我不是要隐瞒...-好啦, 先-起想办法趁乱出去吧，出去之后我想你介绍好多那个大陆里面特有的好玩的东西，像是‘糖人’啊，' 游乐场’啊，'arket里面的本子' 啊，还有各种各样好玩的.东.....
　　听到了她的话语,我抿了抿嘴唇,用依旧没有平静下来，带着些许颤抖的声音说道: 伊伊...也是也来自那个地方。
　　在我眼前漂浮着的星灵顿时把双眼瞪大，露出一副难以置信的表情，不会.-.
　　如果在你所说的‘ 大陆’叫做地球的话。强行止住了眼泪，我用听起来稍显镇定的语调一字- -顿的说道。
　　.....呜哇!!
　　在我的话语落下之后，在我眼前的星灵满脸惊愕的表情顿时就变成了难以置信，随后便-下子扑到了我的胸口之间，小小的身躯也在不断地抽动着..此时的她，- 点都没有之前的样子，看起来就像是被困在森林之中小女孩找到了回家的道路-般，没想到.一-没想到这个世界里面， 竟然真的有和我一-样的.....
　　虽然敏感的触觉再次从我的胸口传遍全身,不过我却并没有打扰哭泣的她,仅仅是微微用手抚摸着她浅色调的发丝。
　　在这样-一个完全陌生，没有任何亲人的世界之中，能够有两个同样来自其他的世界，并且还来自同一个国家的...这已经近乎于完全不可能的事情了。如若不是她刚刚说出了这个世界没有的语, 或许我们两个人都会一直认为,在这个世界之中,我们都是孤独的吧
　　那个，星灵。你来这个世界已经有很长时间了吧。之
　　- 千多年.-不，我只有十七岁!诶,不过这样的话, 你来的时候是不是已经公元三千年
　　不，如果伊伊没记错是二零-七年。
　　唔，我来的时候稍稍早-些， ...多少年来的，对了，那时候要举办奥运会!怎么样,奥运会之中的战绩如何?
　　伊伊记得，是五十- -枚金牌 ,金牌榜首名。
　　那么伊伊你也来这个世界一千多年了吧~老婆婆~
　　不，我只来这个世界.....几天左右。
　　怎么了，星灵老婆婆..唔，伊伊知道错了,不要揉伊伊的翅膀......
　　伊伊好可爱，脸都红透了。在地球上的伊伊也是一只软萌的妹子吧?
　　不，是男性.
　　......可爱的男孩子不是更好了么?
　　那个，什么?伊伊没有听清楚.
　　阿啦啦N什么都没说哦!不过，伊伊,你有没有想过回家?
　　当然想..无时无刻，都会希望现在仅仅是一场梦.....
　　我也是，如果可以的话,以后咱们一起回去吧!
　　.....
　　突然之间，在我身前漂浮着的星灵突兀地向我做出了一个安静的手势，随后便缓然漂浮到了墙旁，你听到了么?
　　bookSFA.
　　.....有什么东西在震动?
　　我的身形微微-愣,随后微微歪了歪脑袋，住了气息。 比
　　虽然由于封灵圈,我的精神力基本上已经完全被屏蔽,不过这并不妨碍我的听觉..如果我听得不错的话，这似乎是什么巨大的撞击声。
　　是魔晶炮!这东西竟然在轰击这密室附近!伊伊，咱们快跑,之后有时间再叙旧!
　　下一-刻,伴随着-声轰鸣,我只觉得整个密室顿时都开始摇晃了起来，就连墙角处的魔晶光芒都显得黯淡了些许。
　　虽然不知道为什么,就算有着+阶实力的茶茶在这个皇城之中,这魔晶炮依旧可以成功的轰击出来。但毫无疑问,如果这魔晶炮再轰击几发的话，估计整个密室都会塌掉吧.....
　　即使无法使用透视魔法看到外面的情况，但是我也清楚一...似乎，钻进那个通气的通道，是我现在不得不采用的方法了。
　　不得不说，虽然别无选择，但在我钻入这狭窄的通风管道之后，心里面还是稍稍有些后悔的。
　　别的不说，单单是自己背后那双小翅膀与通风管道边缘摩擦的那种奇异触感,就足以使我感到面红耳赤很久了。更何况，这管道居然是越来越窄!
　　倘若不是由于星灵告诉我,这个管道足以让我凭借娇小的身材通过的话，我十有八
　　九宁可在这个管道里面躲避些许时间，也不愿意冒着被卡在里面进退两难的风险继续向前爬了。毕竟,如果被卡在这个管道里面,等待我的十有八九是饿死的结局。
　　但按照星灵所说,就算走出这个下水道也还不算是真正的逃脱升天。兽人族她们为了安全起见，竟然将整个通风管道和一片湖水相连在-起。我不知道..这样的通风管道是如何起到通风作用的。
　　不过还好，从那个湖出去之后，便是皇成之外比较偏僻的一片丛林。当然，在我从湖水之中浑身湿透地爬出来的时候，我的内心之中几乎是崩溃的元之人
　　虽然我曾经学过游泳，但是这种程度的运动量对这幼女一般的身体而言，未免还是太勉强一-些了。即使有星灵辅助魔法的帮助，但如果这下水道的出口不是平静的湖水，而是湍急的溪水的话,估计我也早就被这水流卷的七荤八素找不到北了....
　　啊啦啦，放心吧，如果这里是河流的话，我会用土属性魔法把你弄到岸上的哦~
　　与气喘吁吁的我相比，星灵的模样便显得好许多...毕竟,她会漂浮，并且还时不时的钻到我的体内。
　　不过，伊...现在的你打算怎么办?’
　　安静躺在软绵绵的青草之，上,头顶的太阳散发着柔和软嫩的光线,暖暖的穿过眼前密布的树林支桠，星星点点的零落到我的身上,使我的眼前也不由得布满了一层浅浅的暖橙色。
　　这似乎是来到这个世界之后，第- -次看到如此美丽的风景。
　　我不禁微微眯起眼睛，望向眼前这一片 暖洋洋的颜色，可视线之中却不知怎的却倒映出了莉莉丝那无比灿烂的笑颜。
　　胸口突然稍稍有些发痛，大概是刚才游泳的时候被水呛到了吧。
　　又是一阵暖风缓缓地吹过，使得些许翠绿色的叶片打旋似的飘落,充斥在我的视野之中。
　　木叶斑驳着清软细碎的阳光,映出了星灵在我眼前摇曳的身影，以及那一-片无穷无尽广阔的湛蓝天空。
　　真是的，刚刚我在想些什么啊....
　　在心中暗暗抱怨自己- -句,我抬起手，轻轻地接住了一片带有自然清香的叶片。
　　伊伊想要找一个安静的地方住下，然后...就去打工养活自己!虽然现在伊伊的身体没有什么力气,不过像是服务类的工作应该还是可以做的。
　　....虽然听起来很美好,不过伊伊，这不太现实哦。
　　诶?听了星灵的话，我揉了操眼睛，看向在我的眼前漂浮的那个浅色调的身影。
　　先不说伊伊你还不太熟悉这个世界，单单是你背后的那双粉嫩可爱的小翅膀就会引来很多的麻烦。并....如果去人族打工的话要防备莉莉丝莉莉奈，如果去兽族打工的话要小心茶荼，如果去精灵族打工还不能被缇妲她们发现。
　　啊，这么说来好像....
　　听到星灵话语之后，我不由得抿了抿嘴角。
　　空气之中松软的泥土清香以及淡淡的花儿芬芳缓缓地盈满肺部，然而却觉得心情- -下子变得沉重了起来。
　　星灵说的对，如果我被她们发现了的话,那么十有八九便又会回到原先的生活，这并不是一-件能够使人心情轻松下来的事情。
　　不过，车到山前必有路，伊伊就不要担心了。在这几天，我也正好告诉你这个世界的历史...嗯，从神魔大战时期开始告诉你吧!在神魔大战的决战中，恶魔族唯- -的魅魔原种，有着十三阶实力的莉莉尔与同样有着十三阶实力的天使长伊丝瑞尔展开了一场惊天动地的大战。二人周身万米之内，没有一个人敢踏足而进。这二人战斗所释放出的余波，即使是寻常的十二阶强者都是无法抵御....
　　察觉到了我心绪的变化一般， 星灵伸出手轻轻拍了拍我的脑袋，像是哄着小孩子-般冲着我讲起了故事。
　　而我凝视着1衣旧湛蓝无比的广阔天空,与无数随风摇曳的茂密枝叶...
　　日光流转，茂密的森林吹着温婉的风，荡漾出哗哗的响声。
　　总之，现在的一切，要比刚到这个世界波强行签订契约时要好很多了，不是么?
　　至少，与那时相比，现在的我看到了广阔无比的湛蓝天空......
　　然而，不经意间2一阵不知何处而来的风拂过,稍显黄色的叶片打着旋飘落着。
　　树干已经稍稍变得有些棕紫色了,似乎是在昭示着，盛夏的繁华也将尽了。

第七章 追杀
　　今天,是从密室之中逃脱后的第三天。
　　天空被- -层漆黑色的云彩所笼罩着,大风摇撼着树木枝叶,如若大海的狂涛怒浪般翻腾着。
　　就连树林之中的野兽都神色匆匆的奔跑着，想必是想在暴风雨来临之前就赶回家中。
　　而我，也同样的拼尽全力的在森林之中迅捷的跑着，就连在我身旁漂浮着的星灵,也在不断地吟唱着加速魔法的咒文。
　　不过，这却并不是因为见到天气阴沉，想要去避雨.-.而是因为,现在的我在被追杀。
　　快躲开,伊伊
　　身后骤然响起的空气震动声令我心头一-颤， 近乎是在星灵所提醒的同时，我右脚不由得微微以多。而下一刻,那宛若能量炮一般的激光顿时便暴射而出,顿时便将我刚刚所在的地面溶解成浆。
　　毫无疑问，对方的目的就是要我的性命。
　　我未曾料想到，今天下午在树林之中偶遇这一群矮人之时， 那群家伙竟然不分青红皂白的便出手，并且下的还是死手。如若不是星灵提醒的及时的话，我连现在逃跑的机会都没有。
　　"ZnstiyyEXaiEiAaoAIYA"
　　至于在我头顶漂浮的星灵，更是气得咬牙切齿，丝毫不带犹豫的便用含着怒意的凌冽语调吟唱起了精灵魔法。
　　这种家伙，我好不容易才找到伊伊这个伙伴...
　　下一-刻，一阵猛烈的强风骤然迸发，如若-把把利刃- 般，径直向那群矮人暴射而出。伴随着风精灵的咆哮之声,位于最前方的那只矮人也来不及做出丝毫反应，瞬间像是沙袋一般被轰飞了出去，倒在地上抽动了两下身体之后便停止了动弹，生死不明。
　　感受到星灵话语之中所透露出的愤怒与些许杀意;我抿了抿嘴，可却又不好说些-....在这种情况下请求星灵对他们留情,那样无疑是自寻死路罢了。我也不可能到了这个时候,还在担心这些想杀我的人的安危。
　　耳边的呼呼地风声极快的向后闪去...
　　我很清楚,纵使有着星灵的加速魔法,可现在我的移动速度已经到了极限，除此之外我的体力也同样是-一个很大的问题。并且那些有着魔法道具的矮人速度要比我快上些许,我可以明显的感觉到，她们与我之间的距离也是越来越近。这样下去，结果要不就是被这群矮人抓住，要不就是还没等他们抓到我，我的体力就已经耗的-点都不剩。
　　这样的逃跑，与束手待毙没有什么区别。
　　深吸了两口气,我缓缓放慢了些许奔跑的速度。
　　身后是八名矮人，并且他们的身上都是由坚固的金属和魔晶所打造的魔法道具。虽说星灵刚才的魔法足以轰6其中-名矮人，不过我不确定,那些剩下的矮人身上有没有魔法护罩之类的魔法道具。并且，那个魔法也是存在冷却时间的，并不能做到连...否则的话,我也就没有必要逃跑，直接站在原地让星灵把那群矮人轰飞了就好了。
　　天上的阴云低低地压在整片树林之上,刺眼的雷光也时不时地闪烁,令整片世界时不时闪烁起-道刺眼的白光，雨滴也顺着闪电的进发而飘落于地。
　　呼，这群家伙可不算那么好打。
　　见我放慢速度,星灵那家伙也很明显的察觉到了我的用意。而我却微微-笑,目光游离在茂密的森林。
　　在这种天气下，水属性和雷属性法术的威力，应该会加强不少吧。’
　　这个世界所释放魔法所需要的不仅仅是体内的元素，同样的，所处环境本身富含的元素也是极其重要。就像是在火山或者沙漠释放水系法术威力减少;在深海之上的水系法师却很受欢迎一般，在这种暴风雨之前,雷属性和水属性的魔法无疑是最大的赢家。
　　....这样家伙的魔导器实在是太坚固了,仅仅是我的魔法的话.
　　如果伊伊没看错,他们身上所佩戴的魔导路是金属做的吧。
　　金属做的倒是没错,只.-埃，伊伊你?
　　见到眼前焕然漂浮的星灵一副恍然大悟的表情,我微微- -顿， 缓然说到。
　　这个世界的金属与水，应该是导电的吧。
　　当然没错，虽然不是一个世界， 但是这个世界的常识和地球还是基本上- -样的哦。’
　　既然这样的话，伊伊觉得还是有办法能够击败这些人的哦。
　　随着我身形的停顿,本就阴沉无比的天空骤然更加暗沉，漫天漂浮的雨点也停過于半空之中，然后化成无数细小的流光汇聚在星灵的身前。纵使此时此刻我的精神力已然被屏蔽，但我却依旧可以感受到星灵身前所汇聚的能量究竟有多么的恐怖。
　　水
　　爆!
　　星灵缓然悬浮于我的肩头，樱唇微启。澎湃而又令人感到深不见底的蓝色光芒迅速地以她为中心暴涌而出，仅仅是一息之间， 便夹杂着无以伦比的冲击力直袭那些矮人族的身形。
　　但也正当此时,我看到那边矮人族们也是不由得停住了脚步。道道魔法道具启动的光辉从他们的身上陡然映照，顷刻之间便是在半空之中凝聚成了- -面如若万华镜一般璀璨的护盾，直接挡下了那足以将树木连根掀起的冲击波。与此同时，我也看到那群矮人在释放出这护盾之时,手形连变，纷纷拿出了攻击用的魔法道具。
　　这群家伙，竟想趁这个机会直接夺我的性命?轻小说
　　心底微微一...到了这个世界,我仅仅是想要过一个安逸一些,没有那么多纷争与约束的生活，为什么会那么的艰难。
　　好不容易从莉莉丝那里逃出，却被兽人族给抓住了,好不容易从兽人那里逃出，结果现在到遇上了一群想要对我下死手的矮人。
　　说真的，心里面很难受,不过现在并不是有闲情思考这些东西的时候。
　　虽说那那护宛若万华镜- -般的护罩挡住了水爆突兀迸发出的冲击力,但那哗啦啦从天而降的水珠却径直砸落下来，带起一阵阵清脆的响声。
　　此时无论是那万华镜，还是那群身着魔法道具的矮人，都已经被- -层 细腻的雨滴所布满了。
　　也正是这个刹那，伴随着星灵再.次的吟唱之声，整片天地的雷属性元素顿时便猛烈地激荡开来,无穷无尽般的汇聚在星灵的周身。而滔天的游离电光更是直接在- -刹那弥漫爆发开来， 如若无数吐着信子的长蛇一般, 闪电般的冲着那群矮入暴掠而去。
　　毫无疑问，这个时候的水是导电的，因而这凛列电光亦是在绵延的水光之上迸发出了深蓝色的光芒。
　　如果对手是普通人的话，在这一击之下， 绝对会瞬间浑身发麻，就连站立都做不到的吧。但是...虽然这个大陆的常识与之前的世界相同，可这个大陆的科技发展，却是与之前的世界走上了完全不同的道路。
　　正当那凌冽电光顺着水花即将逼近那些矮人之时，一股磅礴的魔力波动骤然从那群矮人的身上席卷而出。随着这近乎浓郁近黛黑的弄辆突兀涌现，阵阵狂风震憾着空气，这群矮人的四面八方猛烈迸发，就连附近的粗壮的树干部被这猛烈的狂风倏地断成两半, 至于刚才的那股电光，竟也被这魔力波动统统震散，一点痕边都没有留下，Q三权小治
　　糟，这群矮人竟然还带着这个，见到如此泌涌磅礴的能量，星灵微张的小嘴顿时变得有些干涩起来，伊伊， 快跑。这种魔法道具练就极为困难，威力极强，我防不住。
　　即使精神力被屏蔽，但是仅仅看到在这魔法道具的威势之下之下，被席卷而飞的树木在空中猛然崩裂，厚实的大地裂出近乎半米宽的裂痕，我也可以知道这究竟是何等的恐怖。
　　咬了咬樱唇,我立即便头也不回的向远处跑去。我可不想和那边的那块石头一-样，被一下子吹飞到天上，然后再狠狠地砸入地面，裂成碎片。
　　等等!不对不对!
　　正当我强忍着双腿向我传来的痛觉以及变得火辣辣的呼吸，准备跑远的时候，我却突兀听到了星灵的惊呼声。
　　...这招波及到了..地面!
　　诶，波及到地面?
　　在我还没有反应过来的时候，脚下近乎于地震一般的感觉使得我一 个踉跄，险些就此摔倒在地
　　这里的地形..地面下面有一条地下河!‘
　　地下河?那不是存在于石灰岩地区，离地面十几千米的位置么?
　　而容不得我思考，刹那，地面之.上急速蔓延的裂痕，彻彻底底的将我脚下的地面所摧毁的支离破碎!
　　脚下一空的感觉,也使我瞬间明白了
　　这群矮人手中威力如此强早的魔法道具，再攻击到我之间,竟直接轰穿了我脚下十几千米深的地面。
　　换句话说，现在的我不是逃不逃的问题了，而是要考虑如何从这么高的地方摔下来还要保证生命的问题了。
　　虽然我有-双天使的翅膀,但是那种东西完全不能用来飞翔啊!

第八章 跌宕的地下河
　　.伊...醒.-...
　　唔，痛....
　　快醒醒啦...
　　好痛......
　　喂喂，醒醒啦，伊伊快点醒来吧，不要把我一一个人丢在这种地方!'
　　.....
　　虽然脑袋还是昏昏沉沉的，不过耳边却隐约传来星灵略显哭腔的声音。
　　下意识想要起身,但是浑身上下- -阵阵刺痛感,却使得我难以扶着地面做起来,挣扎了一下之后，还是不得不忍着火辣辣的感觉躺在冰冷的地面上。
　　过了好半天，我才迷迷糊糊地想起来刚才发生了什么事。
　　意识渐渐回到我的身体之中，侧身聆听，不远处似乎有着哗哗的水流声音。如果我猜的不错的话，估计此时的我正处于那所谓的地下河之旁。
　　伊伊没事...唔，星灵，那些矮人呢...
　　躺在稍显坚硬的地面上大口大口的喘着气,刚刚那近乎脱力的逃跑，实在是将我体内所有的力气都榨了出来。
　　呼，没事就...那群矮人，估计不敢跳下来。这里是地下河，大概距离地面有好几千米深
　　book.SFA
　　好几千.....
　　睁开眼睛，看了看头上依稀见到的些许光芒，我不由得抽了抽嘴角。虽然我有着天使的身体,不过从好几千米之上掉下来没有事情也是有些出乎与我的意料。
　　-倒也不能说是完全没事， 至少我现在是痛的站不起来了。
　　安静的休息了大概半个小时左右，感受到我身体的痛觉大体消失了之后，我挣扎着爬起来，靠在我身后的一块岩壁上。
　　现在所面临的问题....我应该怎么出去?
　　那个，星灵，你会飞行的魔法么....
　　啊，飞行的魔法么?会到是会，不过需要七阶的实力才能使出来.....
　　果然，如果星灵要是能使用飞行魔法的话，我倒也不可能会直接硬生生的从那么高的地方所摔落而下了吧。
　　但这样的话，莫非让我顺着这个岩壁爬上去么?这光滑的岩壁不仅是角度近乎于垂直，丝毫没有坡度，甚至连什么可以攀爬的突起物都没有，顺道一提，还有好几千米高，我又怎么爬上.去....这是个问题。
　　=
　　并且，如果不爬上去的话，在这地下河之中，我应该吃些什么呢?
　　有些头痛...算了，不想了。先观察一下这里的情况吧..
　　伊伊，你感受到了么，有些不对劲!
　　而正当我晃了晃脑袋,准备迈步去简单的观察一下之时,我却突然听到了星灵示警-般的声音
　　F牡小玩
　　听到星灵声音之后，我有些不安的望向周围，但我只看到了无数奇形怪状的钟乳石，心中也不知不觉稍稍感到了些许紧张。
　　不知道。我感受到了些许诡异的魔力波动，很强，但是又有些隐蔽。
　　魔力波动...精神力被屏蔽的我，已经暂时失去了感知魔力波动的能力。在听到星灵的话语之后，我的心中不由得再次感到了些许紧张之情。
　　有些不对....的.体.....
　　没有方法用魔力感知当前的魔力，,我只能凭借自己的肉眼来观....可是除了无数钟乳石以及地下河旁森罗密布的洞穴，我也感受不到什么异常。
　　并且就算感觉到有什么异常,以我现在这副毫无战斗力的幼女模样，也完全不可能做出任何的阻挡。索性就干脆按照前世的经验,顺着河水走下去吧。毕竟，这条地下河很可能是通往某处的..".虽然我不太清楚通向的是出口还是死路。
　　但我也没有什么其他选择了。我不希望变成这世界上第一只被困在地下河饿死的天使。
　　小心翼翼的顺着河道向前走去，水流依旧很湍急，不过我却发现这河流之中时不时地会有过几条小鱼。看起来我是不会轻易的被饿死了，不过如果可以的话，我还是不想去吃这些由于长期生长在地下,外表有些令人难以接受的鱼。SE这小说
　　不过伴随着我行走的越发越深入，我的心中也渐渐开始出现了些许疑惑。
　　在这距离地面足足上千米的地下河通道之中，竟横七竖八的存在着些许宛若被切断- -般的沟壑而河道的水也顺着这些沟壑而蔓延出来,看起来如若蛛网般密布一一换句话说， 在这些沟壑的影响之下，我已经不能判断哪一条河流是主干，而哪一条河流是支线了。
　　唔，伊伊，先等等!
　　而也正当我踌躇应当顺着那条河流前行之时,星灵如若惊呼一般的声音在整个洞
　　穴之中回荡着这些沟壑里面有魔法的痕迹!’
　　魔法的痕迹?
　　=
　　似乎这些沟壑是魔法轰击所残留下来的痕迹!并且似乎已经留存了近乎,上百年以上的!
　　.....
　　有人来了么?
　　而就在星灵稍显犹豫的刹那，我突兀的听到一声少女清脆的声音，缓慢而又轻巧的在整片通道之中回荡。
　　怎么回事...这是谁的声音?
　　刹那之间只觉得背脊都窜过了一抹冷意,连忙停下身子四处环视，可是却一个人影都看不到。在这种漆黑的地方突然听到少女的声音;是我的幻觉么?。
　　咿呀!
　　而星灵却突然发出一声惊恐的尖叫，直接被吓得一下子便缩回了 我的体内。
　　这不是幻觉!在这种近乎于鬼故事的场景之中,竟然有少女的声音响起!并且，这不是鬼故事而是现实!
　　下意识想要转身逃跑,但我只觉得我似乎被-股力量给牢牢的禁锢于原地。就算拼命的挣扎着自己的身体,可是在精神力被屏蔽的作用下，仅仅凭借八岁幼女-般力气的我丝亳动弹不得。
　　虽然闻起来有一股可爱的香味，但是看上去似乎还没有发育成熟呢，并且可惜,是一只雌性
　　.不过也不是挑剔这个的时候了。
　　虽然那个稍显清脆女声自顾自说着出的些许奇怪话语,但处于惊慌失措状态的我也没有什么精力去注意了。
　　不过，过了大概半分钟，在发现我的挣扎丝毫起不到任何作用之后，我便也放弃了反抗。我的体力有限，不能在这样子耗费我仅存不多的体力了。
　　而刚刚缩到了我的体内星灵，似乎也冷静下来了些许，用稍稍有些顫颤巍巍的声音在我的心底说道: 那个鬼东西的实力极强,绝对不会小于九阶。
　　不会小于九....
　　如果我继续反抗的话，万- -怒了她，后果只会更糟糕。相反,如若暂时示弱,在她的面前做出-副乖巧的样子是她放松警惕的话，我说不定还可以趁这个机会逃跑。
　　但就算让对方放松了警惕,就凭我这种幼女-般的身体，似乎也不太好从这至少九阶实力的人手下逃走。

第九章 魅魔
　　似乎是那家伙察觉到，我仿佛认命般的放弃了反抗，下一-刻，我整个人便完全不受控制的悬浮在空中，被那股奇怪的力量牵扯着,迅速的飞到了这条地下河的深处。
　　而我，虽然在悬浮起来之时尝试着挣扎了两下，却依旧没有什么效果,只能眼睁睁的看着背后稍显熟悉的景色与光芒离我越来越远一-直到消失。
　　周围的景色，也伴随着被牵扯下迅速地飞行，在不断地变化着。
　　钟乳石渐渐消失，河道也渐渐汇聚，而四周也相对变得空旷。我甚至还发现，墙壁之上似乎有被特意修整过的痕迹，整体愈发愈趋于平整,
　　魔力波动，越来越强了.... 星灵带着些许颤抖的声音,在我的心底响起。
　　一一抬起头来， 我观察着四下的环境。
　　似乎自己被拉到了一个岩洞之中,从洞顶到我现在的位置大概有数+米的高度。而在四周平整的岩面之.上则是镶嵌着许多闪闪发亮的圆形或者棱形的魔晶，在黑暗之中散发着稳定而又稍显柔和的五色光芒。
　　这些大小不同的魔晶，大概有上千块，甚至更多。它们富有规律的遍布于整片空间之中,甚至将本应丝毫没有光芒的洞穴里面照的通明。
　　居然....天使族?什么时候天使变得这么弱小了?罢了，现在也不是挑剔这个的时候了。
　　那个少女一针见血的指出了我的种族，老实说,我的心里面稍稍有些惊愕。听她的话语，她似乎在什么地方见过天使族似的。
　　也正是这个时候，两道浅粉色的影子从我的身侧划过，如若两条绳索-般缓缓地束 缚住我的双手,将我一点一点的吊高。而慌张之下。我也下意识的想要向后躲闪，不过身体却还是依18被一股莫名的力量牢牢地压制住,无法动弹。or 牡'小顷
　　直到我不得不稍稍踮着脚才能触碰到地面之时,这到缠着我手臂的粉影才停止了动作。
　　这种魔...那,那个家伙!正当我在思考如何才能让被这粉影缠住的手，怎么样才不会被勒痛时,星灵凉慌的话语骤然在我的心底响起，这种魔力! 那个家伙是魅魔!’
　　魅魔?
　　如果我没有记错的话，之前自己从书上看到过这个种族:有着摄人心魂的外表与极为强悍的实力，并且可以通过异性的体液来获取魔力!不过前几天星灵给我讲这个大陆历史的时候不是说，这种生物在上古时期的神魔大战之中，已经被神族大军消灭殆尽了么?
　　.对..-.现在不是思考这种问题的时候一这 只魅魔想对我做什么?
　　那个，伊伊是女孩子。魅魔..大人您没办法从伊伊的身上获取魔力。
　　想了想，我在魅魔两个字之后还是使用了敬语。我知道，我能不能逃出去，很可能就看着只魅魔的心情如何了。
　　真是个可爱的小家伙
　　语，虽然似乎我刚刚的话语令她心情不错, 但我却感觉缠在我身上的粉影, 似乎变得更紧了-些。
　　毫无疑问，似乎自2示弱的话语并没有让她放松警易或者打算放我走，反而让她对我的兴趣更大了一-- 当然，我也并不知道此时我的面容是多么的娇柔可爱，惹人欺凌。
　　你脖子.上的项圈...被人封印了么?
　　颇为无奈的点了点头。那个不知道在哪里细细打量我的魅魔，明显是发现了我脖颈之.上的封魔页圈。估计她也发现了我精神力被屏蔽的事情了吧，换句话说，她应该也发现了我完全毫无反抗之力的事实。
　　并且这个家伙可是一-只魅魔， 她如果要对我做- -些..那样子的事情，我似乎- -点防抗都做不到
　　伊伊，不用害怕那些事情。
　　星灵的声音突然在我的心底响起，我认出来了 ，虽然镶在墙上部分魔晶的排列还没有认出来但另一部分的排列构成了封印法阵。那只魅魔现在正处于被法阵封印的状态,仅仅能够勉强释放出些许魔力，真实的身体是绝对出不来的。而且,那家伙似乎由于长时间被法阵封印,没有得到能量的补充，就连维持生命都是岌岌可危。
　　呼....
　　听到星灵的话语，我的心中不由得稍稍安心了些许，-直悬着的心也不由得放下来了。那只魅魔再怎么强，处于被封印状态的话,也不可能会隔空对我做这些事情吧!所以说,我所需要考虑的也变成了如何从她释放出的魔力之中逃脱。虽然仅仅是这-点, 对于魔法被封印状态的我而言，可能难度有些大。不过好在星灵能够释放魔法,如果让星灵释放魔法辅助我逃跑，似乎还有些许机会
　　那么,做个交易吧,小天使。
　　可也正当我在脑海之中思考的时候,魅魔那充满诱惑力的
　　语调缓缓地在幽深的通道之中回响着
　　做个..-.让我放她出去么?毫无疑问，这样子的交易绝对不能做，如果我放她出去，谁也保不准他会不会在出去之后反咬我一口. or 牡小顷
　　让我来帮你解除项圈的封印，而小天使你只需要叫我-声‘ 大姐姐’,就好了。
　　诶?什么鬼?让我叫她大姐姐?
　　稍显疑惑的歪了歪脑袋，可是我的身体却依旧被那未知的魔力波动所束缚着,丝毫动弹不得。仿佛那家伙在提醒我一-我没有 其他选择。
　　而似乎，我还真的没有其他的选择。
　　如果我不喊她「姐姐 的话/13我没办法确定她会不会就这么一-直的僵持着将我缠在这里。
　　嘛嘛，反正仅仅是叫别人一声姐姐，也不会损失什么。与之相反，解开脖子上封印的项圈这个条件,对我而言有着足够的诱惑力。
　　....姐姐?"
　　不行，要说的可爱-点，幼女一点哦。.....
　　不就是为了解开项圈嘛，我忍!
　　大姐姐~
　　终于，再憋了将近半分钟之后,我勉强摆出了一个自认为还算是可爱的笑容,用显得娇嫩的语调冲着黑暗的洞穴深处喊了一声大姐姐。
　　不过，在我喊完之后，那声音却突兀的丝毫没有反应了。但我却依旧被那粉色的魔力所束缚着动弹不得，至于那个该死的项圈，则还是缠在我的脖颈之上。
　　莫非那只魅魔在骗我?心中不由得一-凉。 虽然这并没有什么实际上的损失，可是被别人占便宜还是使我不太舒服。
　　口广牡小玩
　　抱歉，太可爱了,刚才走神了。在我心中默默抱怨不应该相信魅魔话语之时，我却突兀地听到了那魅魔满足的声音。
　　好啦，既然让我满足了，那么我就要帮你解开项圈了。小天使，放轻松一点哦!
　　....难不成这只魅魔是一个听到幼女声线就会满足的hentai?
　　虽然脑海之中有些疑惑，不过当我感受到脖颈之间的项圈再被那粉色的魔力缓缓围住之时，心中还是难以抑制的激动了起来。
　　这项圈对我而言，不仅仅是封灵项圈那么简单。基本上自从我来到这个大陆，被莉莉丝签订了那该死的契约之后，这个项圈就像是宠物的烙痕一般，深深地铭刻在了我的心中。
　　项圈被解开的一-刻，我已经等了太久。
　　而伴随着那粉色魔力的触碰到我脖颈的项圈,我感觉自己的精神力也仿佛渐渐变得活跃了起来似乎过不了多久，整个项圈就会被这粉色的魔力所破坏，而到那个时候我也就恢复了对于魔力的掌控。到了那个时候，如果那魅魔使什么诈的话，我也将不是毫无反抗之力了。
　　等等!伊伊!
　　但，也正当粉色的光芒玩去哪的包围住这封灵项圈之时，一股巨大的力量骤然死死地缠住了我的脖颈。
　　伴随着星灵的惊呼壳)我低头看去，只见那粉色的光芒正如刃长数厘的匕首，狠狠地抵向我的喉咙!

第十章 魅魔原种
　　伴随着星灵的惊呼声，我低头看去，只见那粉色的光芒正如刃长数厘的匕首,狠狠地抵向我的喉咙!
　　....声音刚刚吐出一半,便被那种抵住喉咙的感觉硬生生的压了回去。
　　天真的小天使，你不知道上古时期的神魔之战，我就是被你们天使族的天使长伊丝瑞尔封印在这里的么?
　　.么....被伊丝瑞尔封印?这家伙该不会是前几天星灵在讲述这个世界历史的时候所讲述的，那个有着十三阶实力的魅魔原种莉莉尔吧!
　　那家伙就是担心我身为恶魔族，体内有着魅魔原种强大的力量,害怕我威胁到神界和天使族就将我的身体封印在这里，并且布下了除了神族之外谁都无法进入的结界。可真是没想到，过了千年我见到的，竟然是这种胡乱闯入的天然呆天使。还傻傻的叫我姐姐，都让我心生怜悯了啊!
　　魅魔原种..
　　虽然封魔项圈看似已经被粉色光芒覆盖,似乎岌岌可危的样子，但是当我拼命调动魔力的时候却还是不争的发现一-就算 是如此，我的精神力却依旧处于被屏蔽的状态，没有办法做出任何实质性的反抗。
　　并且对方也很明显没有带什么好意。即使我有着天使这种从数千米跌落都基本不受伤的身体,可在这魅魔之前,却显得丝毫没有任何的反抗能力。
　　这魅魔所做的事情..先用让我叫她大姐姐从而让我放松警惕性，然后再趁这个机会来要我的性命么?真是好丢人的死法，
　　SE4小说
　　放心吧，可爱的小天使,我并没有什么想要杀死你的意思哦!
　　那魅魔充满魅惑力的声音，再次在我的耳边响起...不过，把刀架在别人的脖子上,和别人说我不是想杀你,有人会信么?
　　不要露出这样一幅可怜兮兮的模样了啦， 这样子会让人失去自控力的哦。不过她却像是逮到猎物的猫咪，在不断地玩弄猎物一般， 安啦安啦，身为最后- -只魅魔原种，我只是不希望我们魅魔-族就此绝后罢了。
　　不希望让魅魔一族绝后，莫非是想让我进行那些事.情...?
　　可惜现在的我和你做不了什么可爱的事情，切，结果到最后还要把种族的命运交到一个天使的身上。
　　等等，不会真.......
　　还没来得及做出什么挣扎，我只觉得脖颈处缠绕着的粉色魔力骤然变紧了数...而纵使我全力的试图调动我体内的魔力，却依旧没有丝毫的效果。位于我体内的星灵此刻也是不断地用魔法,来攻击这紧紧束缚着我的魔力，但却毫无作用。
　　不，宁可死我也不要被这样对待!可...我这天使的身体却又做不到自杀，连咬舌自尽都做不到一-- -先不提天使身体的恢复力,我的小牙连咬破舌头都很费力。
　　这种视死如归的样子不可爱哦，小天使。我并不会夺走你的贞操的,仅仅是将这最后的魅魔原种，放到你的身上。
　　...那个，伊伊不是魅魔..
　　SF轻小说
　　小天使，就算你不是魅魔也可以哦，我只...不想让我们源远流长的魅魔-族灭亡罢了 。算了，现在也没什么其他方法了。
　　那个，说不定，这里还会有其他的人来呢，如果下次来的是雄性的话,那....虽然这么说着，可如果我能出去的话，-定会在外面树起一块大大的牌子，上面写着  当心，底下有魅魔之类的话语。
　　这一 千年来,除了鱼之外,我见到了你一个活着的生物来到这里。 现在的我已经撑不住一-年半载，不能等下去了。小天使你也不要害怕，这是很快乐的事情....
　　快乐个鬼啊!
　　那魅魔的话语，越来越使我感到害怕了。
　　如果让伊丝瑞尔知道,她处心积虑封印的‘魅魔原种’ 在一-只天使的体内，-定会很有趣吧哼，伊丝瑞尔,一千年后你也终于轮到被我摆一道的时候了。
　　这只魅魔铁了心都想把魅魔原种放到我的体内了。
　　通过对这个世界的了解，在魔族之中，拥有原种的魅魔与身为下层阶级的寻常魅魔不同，是整个魔族的顶级贵族之-。 寻常的魅魔仅仅可以通过异性的体液来恢复自己的实力。而拥有原中的魅魔不同,她们可以通过异性的体液来增强自己的实力，甚至如果她们想的话，能够无节制的吸取异性身上的魔力来化为己用，而在魅魔天生的魅惑之下，并没有多少异性能够拒绝让魅魔吮吸体液的请求。因而，据说在神魔大战时代，整个魔族的统领大将,就是- -只魅魔原种。但由于繁衍方式的限制,魅魔原种的数量也是极为稀少。因为她们仅仅能够通过牺牲自己，将魅魔原种转移到一名拥有从未被侵
　　犯过圣洁之身的清纯少女之上,才能够使魅魔原种传递下去。
　　不过，星灵之前向我介绍这个世界历史的时候和我说过,在神魔大战之中,有着原种的那魅魔几乎都在来不及转移魅魔原种的时候战死，而魅魔也因此衰落，渐渐销声匿....可谁能想到,在数干米的地下，竟然还封印着-只魅魔原种?
　　而现在，这魅魔原种却即将转移到我的身上。
　　无数粉色的丝线将我紧紧地包裹住,按照星灵的话来说，此时的我像是-只被包裹在茧之中的幼女- -...由于 精神力屏蔽仍旧未消失，虽然- -开始我还能够拼命地反抗，但是裹在我身上的粉色丝线越来越厚,我的全身也再一次被死死缠住无法动弹,只能眼睁睁的感受着魅魔之种魔力的不断涌入。
　　虽然接受魅魔原种并不会破坏我的贞操，可是我以后似乎只能依赖...异性的那种东西为食?
　　那个，伊伊，如果我猜的不错的话，对于前世是男性的你而言，你所需要补充的应该是女孩了..-.-.4...体液...缩回我体内的星灵缓然说到，听说之前 ,有过魅原为男性后来通过修炼某种魔法变成女性的恶魔被植入魅魔原种，结果她所需要的却是女性体液的事情。
　　0p SE之小说
　　突然有些庆幸，那只魅魔原种没有发现我原先是-个男孩子..以否则的话，说不定她会试图吸取我的体液来逃脱这个封印。
　　不过,补充女孩子的体液..似乎对我而言，稍稍变得可以接受一些了。毕竟如果让曾经身为男性的我做那种口的事情来获取男性的体液,我宁可选择挖个坑把我自己埋进去。但如果是获取女孩子的体液的...唔，好奇怪，为什么想到这种事情,我的身子都变得有些发热，软绵绵的，就连心跳都开始有些心猿意马起来....
　　现在,你的体内正在获取魅魔.种-...换句话说，虽然你还是天使族没错,不过你却也需要像是魅魔一样通过吸取女孩子的体液来补充自己的消耗。
　　女孩子的体...主人的体液....
　　...似乎是契约的作用，在我的脑海之中突然浮现出了莉莉丝那张可爱的面容。
　　[P:那个，前两卷一直让莉莉丝通过契约有意识或者无意识欺负伊伊的伏笔, 到了这一章总算可以开始解开了....虽然有了大纲，不过我也有些好奇，性格软萌的伊伊就算有着少女体液’这种需求，但是万一真的遇到莉莉丝的话，伊伊会欺凌的夺取对方的体液,还是软糯的请求对方恩赐体液呢~"r。不过，这么想要逃离莉莉丝的伊伊，应该也会想尽千方百计不让莉莉丝抓到的吧。]

第十一章 骤变
　　当我再度恢复意识的时候，缠绕住我身体的那些粉色魔力丝线已经全然消失了。
　　不知道被这些丝线缠住了多...由于在洞穴深处，我也没有办法通过光源判断现在是白天还是晚上。
　　通道之中那些之前还在散发着柔和光芒的魔晶,现在不知为何也变得黯淡了起来。我忍住刚刚睡醒还没有散去的低血压，勉强的站起了身子。
　　好.....
　　伸出手，我用魔法凝聚成了-一个小巧的火球，借其所散发出的光芒勉强看清了自己所处位置的是象-- 不知道为什么，虽然这里是靠近地下河的地方，但是我感觉这里的火元素竟然特别的充沛就连释放出火球都显得轻易了许多。
　　前方是- -片异常的空旷洞穴，感觉就算零散着装下十来号人大概也没有什么问题。而至于那缠缠绵绵蔓延着的地下河，到了我前方不远的地方彻底的断流了。如果我猜得不错的话,那个空旷的地方应该就是封印魅魔之处。
　　不过，这条地下河却到此为止了...四下望去,这空旷的洞穴之中也似乎没有什么其他的出口果然，如果想要出去的话,还要另寻其他逃离的方法。
　　思索着如何从这里逃脱之时，星灵的声音突兀地传入我的耳中。不知何时，这个小家伙也悄悄地从我的身体之中漂浮了出来，缓然地趴在我的浅蓝色的发丝之上。
　　怎么了?
　　听到星灵询问似的话语，由于起床低血压还未完全过去的我仅仅是弱弱的点了点头，喉咙之中轻轻地嗯了-声。而下一刻，我却立即清醒了起来。
　　连忙用手摸了摸白嫩纤细脖颈，从指尖那稍显粗糙,甚至还微微有些刺手的触感判断,那个封灵项圈似乎还在我的脖颈之间。
　　奇怪，明明封灵项圈还在那里，可是我为什么却可以使用出魔法了?
　　这样子啊，我明白了!SF 牡小说
　　空荡的通道之中，星灵突然发出的声音，伴着回音，是我被突然惊吓的浑身一颤。抬起头，才看到星灵-脸歉意的悬浮在我的面前。
　　真是的，不要吓伊伊.....嘟了嘟嘴，不过我还是十分清楚,既然星灵一下子变得那么激动，那么毫无疑问，她绝对是发现了这项圈失灵的秘密。
　　再吸收魅魔原种.....伊伊你的实力竟然，直接突破到了九阶!
　　换句话说，距离能够解除契约的.阶..也不远了!
　　突然感觉，被那只魅魔移植了魅魔原种，对于我而言似乎反而是一-件好事。 至少让我距离摆脱这可恨的契约，摆脱主人更近了- ......该死的契的....
　　不过，既然已经突破了九阶，那么我现在所需要做的就是一-把这个带着 宠物屈辱痕迹的项圈从我的脖颈之上摘下去。可虽然我已经足以突破封灵项圈的限制，但拆除它，还是花费了大概半个时辰左右的时间一- 毕竟,这个项圈材质本身非常坚固，还有着魔晶的加持一 更重要的是，这项圈位于脖颈这个纤细而又柔弱的地方，如果一下子没弄好 划破了动脉或者气管，可就得不偿失了
　　因为我的实力已经达到了九阶,星灵便也直接使用之前没办法涌出的飞翔魔法，直接顺着之前掉下来的地方飞了，上去。
　　有些兴奋的直接趴在了柔软而又暖洋洋的草地之上，而芬芳的青草清香也是在我的周围晕开，闻起来格外的清新可口。出生不久，尚且带着些许殷红的太阳柔和地停在乌蒙蒙的半空,一点点地将柔和而又微弱的阳光伴着轻拂的微风晕开，缓缓地照在我的身上。身体也被有些暖暖的，可是却又有些热热的感觉,身体似乎想要渴求着什么东西-般，使得我不由得下意识夹紧双腿,才能暂且缓解这种莫名其妙的感觉。
　　o py SE之小汹
　　终于出来....至于星灵,则是完全没有淑女模样大字型的躺在柔软的草地之上，面容之中满是轻松与享受。不过我的样子似乎更不淑女一些，算了，反正曾经的我也是个男性，淑女这个词距离我肯定有着一定距离。
　　不过..真的，终于出来了。
　　地下数千米，丝毫没有阳光，所陪伴我的仅仅是几乎起不到什么照明作用的魔晶，以及不断哗啦啦留着的溪水，还有可以让人晚上做噩梦的鱼...时的我，似乎比从兽族密室出来之时，心里面更加轻松一点。
　　因为，暂且抛开魅魔之种的副作用不提,我现在已经是实打实的九阶了。虽然体内近乎于无限的魔力还是没有感受到什么变化，不过我的精神力，以及对于元素以及魔法的感知力，已经变强了许多。
　　脑海之中突然之间想到了冰霜之箭，这个我来到这个世界所释放出的第一个魔法。心中突然很子奇,在我的实力达到九阶之后,这水属性的
　　初级魔法，它的能力会达到什么地步。
　　吟唱完毕，我能清楚的感觉到我体内的魔力，在精神力的调控之下，正在汹涌澎湃的流动着。而天地之间无穷无尽的水元素也是随机汇聚而来，转瞬之间，我只觉得就连身旁的空气都变得湿润了起来，隐隐约约之间，甚至还有些许缠绵的雨滴缓然从天空之中倾洒而下一- 仅仅是释放初级魔去，竟然就足以引起天地元素气候的变化。就连我曾经所释放过的精灵魔法,都不曾有过如此强悍的能力。虽说难以置信，但确实已然发生的事实。
　　伴随着魔力与水元素的渐渐凝固，这空气之中也是渐渐变得愈来愈湿润起来，至于那愈来愈密集的雨滴，则也是以惊人的速度汇集于我的身前。
　　而下一刻，这已然弥漫于天地之间,无穷无尽的雨滴，便已然形成了-支长约数丈的蔚蓝色长商，而其间所蕴含着的恐怖魔力 就算是作为释放着的我，都不由得稍稍感到有些害....
　　转瞬，伴随着天地之间骤然散发出的寒气,如若琥珀般透明的坚冰瞬间便在这冰箭之上蔓延开来。不过一息之间,这长箭便已然汇聚成了冰箭，其间所蕴含的能量,也是瞬间变得更加恐怖了半分。
　　伴随着一声娇喝,我便看到这夹杂着恐怖能量的冰箭伴着霸道无比的气息，以不容置疑之势飞速袭向那边一个荒山的山头。毕竟
　　通过魔力感知我可以感受到在这荒山的山头之上没有任何的动物，就算这发冰箭所造成的伤害很大,却也并不会伤到什么生命。
　　在这种强悍的魔力之下，着数百米高的荒山，竟然显得有些渺小了起来。就连位于我身旁的星灵,见到我所释放出的魔法之时,面容之中也是稍稍闪过了些许惊讶之情。
　　但是不知道为什么当我释放出这冰冷无比，近乎于极寒的魔法之时，我的身体之中那股莫名其妙温热的感觉，变得更加强烈了。总感觉是想让我去做一一些事情来缓解这种感觉，可是我却不知道我能够怎么办,只得微微分身调动些许空气中寒冷的冰属性能量位于我的身旁，使我的身体稍稍能够舒服一点。
　　轰!
　　伴随着-声猛烈地爆响 ,这冰霜之箭便夹杂着近乎狂暴的冰属性元素，狠狠地轰击在这荒山的山头之上-- -凭借对于魔力的感知， 我可以很清楚的了解到，在这撞击之下，整个荒山的山头竟然被硬生生的夷为平地。但是.
　　在魔法释放完毕的刹那，我只觉得双腿一软，便直接软趴趴的跪坐在了地上.....
　　身体好热，双腿也是软绵绵的，根本支撑不住身体，就连小腹之中也是有些暖暖的，涨涨的，痒痒..--就连冰凉空气吹到我皮肤上的感觉，都显得很令人羞耻
　　好奇怪，总感觉自己的身体仿佛需要些什么东西来缓解现在的情况，但是我却并不知道是什么东西。
　　而见到我面色潮红的瘫软在地上，星灵也顿时慌了神,连忙不断地在我的身旁飞舞着,打量着我的身体状况，小伊伊你的身体好热， 着凉了么?不对，这个世界里面,天使的身体是不会生病的---那是，对了!魅魔原种!
　　--_--原种?
　　没错，伊伊你刚刚凭借魅魔原种所提升到了九阶实力，身体还尚不适应，然而却在这个时候释放出了威力强大的魔法。这样子触发了魅魔原种的能量.
　　....不.楚......喉咙干干的，伊伊像要喝一些东西.....
　　而体内的燥热感却是愈发愈猛烈,就算我不断本能般的凝聚起冰属性元素，让它们依附在我的身体之上，可是依旧无法缓解这种又奇怪，却又有些别样舒服的感觉。
　　喂，伊伊，清醒点.-.在这里不能做那些事情!
　　...星灵在说什么...
　　此时已经近乎于无意识状态的我自然也不可能知道，就在刚刚，我细软的手指下意识的就顺着自己的腰间缓缓地向下摸去，如若不是星灵连忙制止的话，估计此时的我已经开始在野外做一-些....那种羞耻的事情了。
　　但...裙子里面暖暖的,湿湿的，黏黏的，好难受...
　　啊...0.么.可.....见到我不断的在草地上扭动着身体，星灵的小脸也是皱成了一团。过了好一会，才似乎想起了什么似的，稍稍扭扭捏捏的将手深入她自己的口中，随后带着些许透明的津液，放入已经浑身泛起粉红色的小天使口中。
　　.....有什么东...好舒服.......但是还是不够..伊还要喝....
　　那个，而也正当这个时候，我却听到远处似乎模模糊糊的传来了少女的声音，冰属性魔法破坏森林是不好的哦，森林是我们的伙伴,是不容如此欺凌的。就算你刚才的魔法很强， 可是我要~代表单然批评你哼3'
　　..少女的声音，.....是一只精灵.......支持↘①♂⑥♂
　　⑧♂看♂书↙把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 重见精灵族
　　正午，蔚蓝色的天空之中,稍稍有些夺目刺眼的阳光，透过层层叠叠斑驳的树影，一放一片的洒在了位于青草簇拥之中，轻睡着的小天使身上。
　　.....
　　闪烁着的光点照在我的脸上,暖洋洋的，使尚未睡醒的我忍不住微微眯起了眼睛,感受着眼帘之中那一片暖暖的橙色光芒。
　　似乎睡了很久很久的时间了，好舒服，身体完全不想动弹。
　　抿了抿嘴，唇齿之间微微荡漾的是一股淡淡的果香， 就像是蜜柑熟透时所散发出的香气一般，甜甜的。
　　微微翻了翻身，身下的感觉也软软的，暖暖..等等?
　　突然之间像是想到了什么一般，我连忙甩了甩脑袋，将那睡意完全的消散。与此同时，我微微侧过脑袋，看向身下....
　　我呆住了。
　　映入眼中的，是一一个有着阳光般可爱金发的少女。她身上的裙摆稍显缭乱，白皙如雪的肌肤之中也隐约透着些许娇羞般的粉嫩，唇齿微微抿着，小香舌轻轻舔舐着樱唇之上些许透明的津液。
　　那....我刚刚干了什么?
　　似乎在那个时候，释放完冰霜之箭，我的身体便由于那魅魔之种的作用，突然之间便燥热了起来,迷迷糊糊之间好像是听到了- -个少女的声音, 然后身体就不由自主的扑了过去，再然后就记不青楚了。
　　等等...魅魔之种，女性的体液?
　　book.SFA
　　CCtz小的
　　看了看身下依旧8还在回味一般舔着 嘴唇的精灵少女，我顿时便受惊般的跳起，飞快的向后退了两步。
　　....星....哪个，我刚刚是不....
　　看到身下衣缕稍显缭乱的精灵少女，我的思绪瞬间就乱了,只得在脑海之中连续不断地呼喊着星灵的名字。
　　安啦，伊伊，你只是吸取了她的津液而已。然后你就昏倒了,没有做那种色色的事情。不过没想到伊伊你推倒她，索取她的津液什么的，倒是格外的反差萌呢.
　　并没有理睬星灵之后的话语,我再次看向了躺在地上的精灵少女。仅仅强吻了她,夺去了她的津...那就还相对好一点, 至少没有到达那种无法挽回的地步。只是我没想到，这魅魔原种的副作用竟然强悍至此。
　　不过，接下来我该怎么办?
　　告诉这只精灵刚刚我强吻她的原委么?
　　可是我的身体里面有着魅魔原种，我是控制不住我自己，才不得不强吻你这种事情，就算是有人对我说的话,我也是不会相信的。
　　如果是想办法向她道歉的话，老实说，在来到这个大陆之前，性格有些内向的我很少与女生交谈，更不要说向女生道歉了。我很怀疑，如果我要和她道歉的话，会不会不小心说错话，把事情变得更糟。
　　book.SFA
　　星灵，那...我该怎么办?
　　我也不知道。嗯..我觉得嘛，伊伊你等她醒了之后，真挚的向她道歉，她说什么你都去顺着她，这样子说不定还是可以挽救一下。
　　....呜
　　突然听到- -声可爱的呜咽声传出，那安然躺在草坪之上的精灵少女,也缓缓睁开了眼睑。
　　--她醒了!
　　稍显紧张的咬了咬嘴唇，可是虽然刚刚已经在心底默念了许多遍道歉的话语,但是当我见到苏，绿的眼眸看着我的时候，我从口中所吐出的声音也是变得稍稍带上了些许颤抖， 醒了的她用祖母伊伊不是故意...
　　那个,对不起。找到你了!
　　爱尔芙, 语尚未说完，我突兀的却听到了其他少女的声音。 那少女的声音稍稍显得有些寒冷
　　可道歉的话的样子，令我下意识感到有些害怕。至于那躺在草坪之上,衣服稍显杂乱的精灵少 ，似乎很是平3声音的方向转过了脑袋。
　　女也是顺着那耳边的风儿都变得稍显喧嚣了起来一- 明明阳光显得那么的明媚，可是我的身体却
　　而我只觉得了发抖。不知道是那少女冷淡声音的缘故，还是此时我心里面忐忑的缘故。
　　难以抑制的开始那个金发精灵二人现在这幅模样如果被其他人看到了的话， 我估计就算跳进黄河都
　　毕竟，我，这个世界里面还没有黄河可以跳。
　　洗不清了。并花草的叶子亦是瑟瑟作响，带着寒凉的意味，使我不由得打了一-个寒战。就连头顶
　　风儿拂过,所隐隐约约酒下的些许金黄光束，也仿佛失去了以往的温暖-般，不带有任何使人 宽厚的叶片之间仅是显得干巴巴地刺眼。 Or牡小玩
　　舒适的温
　　度，仁为什么也在这里?
　　伊伊?你, 真的是小伊伊呢。你怎么没有和那个人族的贫乳少女在- -起?嘛嘛，管不了这么
　　啊啦啊啪元素大量get~!
　　多了，萝莉软妖显冰冷与平淡的声音叫到了我的名字.-.微微有些僵硬的转过头，我看向声音传出
　　可是，那程
　　的方向。
　　映入我眼帘像是萤火二般，在少女发丝之间荡来荡去的元素精灵，也是不断的晃动着身体。 向我。而另- -5我便一下子认出了她们二人的身份。
　　也是刹那之间,姆...你们为什么在这里?
　　缇妲，来找这个贪玩的爱尔芙来的哦。这个家伙非要来兽族的领地玩，结果精灵女王只能
　　嘛嘛，是的家伙- -起来照看她。
　　让我和这个冰冷缇妲和夏姆知道, 这个叫做爱尔芙的精灵在玩耍的时候，被某个小天使推倒吮吸津
　　不知道如果顿时和这只小天使闹翻?
　　液的话，会不会明明我就是来玩的，才不想被这个冰山看着!哼，- 点都没有趣味，完全就是来压
　　才不要!的不尽兴的。人家想去人族看拍卖会，你都不带我去，哼，冰山，无口，老太婆... 低气场，让我玩爱尔芙这种还带着些许散娇意味的话语, 我感觉她似乎丝毫不介意之前我对她所做
　　可是，听至
　　的事情。.于这种事的认知比较淡薄。所以对于-般的精灵而言，亲吻索取津液这种事情,大
　　精灵族对玩闹差不多吧，不过伊......
　　概就和过家家的)话语尚未完全落下，缇妲那冰冷而又几乎不夹杂任何感情的声音便骤然传入了我的
　　星灵解释的
　　耳中。你在说什么?
　　爱尔芙，说缇妲姐姐冰山，......才我什么都没有说，可爱聪明又迷人的缇妲姐
　　我不是再块放下来吧!
　　姐，把手上的冰
　　....边三个人似乎聊得很开心似的。要不我先趁这个机会离开?唔，但是感觉那样不太
　　我感觉，那灵不在意, 可是我的心里面还是有些过意不去。
　　好，毕竟就算精过爱尔芙, 你怎么和伊伊在- -起? 而也正是此时,我听到缇妲依旧显得冰冷的语
　　算了，不’我的耳中。
　　调缓然地传入了这个问题!
　　果然提到了我只觉得自己的心跳都加快了。过一会我应该用什么方法来.解-.即.使她们对这
　　突然之间，但如果她们知道我强吻了爱尔芙，估计也会不高兴的吧
　　种事情毫不在意可是也正当这个时候，我却突然发觉这名叫爱尔芙的精灵-下子牵起了我软软的
　　因为啦~伴在她的身边十辈子哦 =
　　小手，我要
　　矣?

第十三章 精灵公主
　　因为啦~可是也正当这个时候，我却突然发觉这名叫爱尔芙的精灵-下子牵起了我软软的小手， 我要陪伴在她的身边一辈子哦! 诶
　　就连向来面无表情的缇妲，听到爱尔芙这样的话语,也是不由得稍稍抽动了-下嘴角:想出去玩的话，不用开这样子的玩笑。
　　才不是开玩笑啦!她摸了我的耳朵，我一定要陪伴她一-生- -世才可以!这是我身为精灵的尊
　　啊咧?
　　伊伊，那个，在我的心中充满着惊愕与不解之时，星灵的声音也在我的心底缓然响起，刚刚似乎,在吮吸她津液的时候，你攥紧了这只精灵的.....
　　攥紧....这只精灵的耳朵....
　　刹那之间，我便突然想到一
　　如果我记得没有错的话，对于精灵族而言，细长又敏感的耳朵是她们神圣而不可侵犯的地方，只有她们心里面接受并且喜欢的人才有资格触碰。换句话说，如果要是触碰到她们的耳朵的话，就不得不成为她们的爱人。
　　嗯，字面意思上的爱人。
　　前几天，星灵在向我讲述这个大陆的历史时也说到过:因为精灵族心底比较抵触男女之间的事青，所以在她们的婚礼之上,最重要的习俗并不是洞房花烛夜，而是互相触摸对方的耳朵
　　然而，我刚刚触摸到了爱尔芙的耳朵。
　　book.SFA
　　SF轻小说
　　站在不远处的缇妲沉默了许久之后，才慢慢吐出了这三个字。
　　不得不说,在这种诡谲的气氛之下，缇妲基本不夹杂什么感情的话语，极其容易的使我想到了前世的班主任。我拽着自己衣襟的手也不自主的更加用力了，就连身子也不知为何在微微的颤抖着心跳也在不断地加快着。
　　就像前世，每到班会课的时候，整个班级都会处在-股低气压之中， 没有-一个人敢说话。这个时候班主任便会板着一-张脸出现， 叫几个人名，用丝毫不带有感情的声音通知她们叫家长,写检查
　　而我所面对的缇妲，虽然外表看上去，仅仅是十七八岁亭亭玉立的少女,不过，在我却在她的身上感受到与班主任一般恐怖的气场。 就连脑袋里面都猛的一下变得一- 片空白。
　　虽然之前已经想好了些许解释的话语，但此时此刻的我，却是支支吾吾的说不出什么话来。
　　爱尔芙就交给伊伊了,照护好她。’
　　顿了大概数秒r我才听到缇妲的言语。虽然她的声音依旧听起来很平淡，像是仅仅在阐述什么小事-般，但仅仅是这样子的声音,便令低着头抵着手指的我猛然抬起头，用小兽一般的目 光愣愣的看着轻轻笼着浅紫色发丝的缇妲。
　　诶，丝毫没有什么批评就直接把这只精灵交给我?开玩笑的吧.....
　　果然，主人你完全不会照护熊孩子吧。不知道为什么, 听到缇妲话语之后的夏姆，反而没有流露出任何的惊讶神色，依旧轻飘飘的漂浮于她的肩头， 把照护爱尔芙这种事情推给伊伊,....
　　口广牡小玩
　　那么,我先回去禀告精灵女皇了。夏姆还没有说完,缇妲便用丝毫不带有什么感情波动的声音缓缓地说道， 爱尔芙，希望你可以玩的开心。
　　喂，主人僵硬的转移话题，人家都看不下......
　　虽然夏姆还想近乎于吐槽一般的说几句，不过见到缇妲那散发着寒气的眼睛,却还是把已经快吐出去的话重新咽回了肚子里面。
　　我不由得抿了抿嘴....从她们刚才的话语判断，似乎刚才想要把爱尔芙交给我的这种草率话语并不是在开玩笑。如果我猜的不错的话，似乎爱尔芙给这个性格冷静的缇妲造成了很大的麻烦。
　　嗯嗯!我身旁的爱尔芙在听到缇妲和夏姆的话语之后，粉嫩的唇角也是笑成了小巧可爱的美丽月牙，看起来像是得到礼物的小孩子- -样可爱， 缇妲姐姐你就快 点回去告诉我的妈妈，就说我去和超可...不对，超可靠的伊伊一起去玩了。
　　等等...
　　先不管爱尔芙是有意还是无意的口.-.我刚刚听到她说回去告诉我的妈妈，而之前提妲所说的是 我先回去禀报精灵女皇。管精灵女皇叫妈妈的人，应该是精灵族的公主吧。
　　嗯，听到了我心中的疑问，星灵则是用稍显细微的声音在我的脑海之中说道，如果我记得没错的话，爱尔芙是现在精灵族公主的名字。...
　　突然心里面有些害怕一- t 虽然精灵是t .个很爱好和平的种族，但是如果精灵女皇知道了刚才我对她女儿所做的事情，会不会气得直接从生命之树过来把我打一顿?
　　不敢再想下去了。抿了抿嘴唇，我连忙辩解般地说道:
　　那个，缇妲姐姐,爱尔芙姐姐不是精灵族的公主么。伊伊很弱小，很可能会不小心让爱尔芙姐姐受到伤害的。还是缇妲姐姐保护爱尔芙姐姐更好一-些。
　　让缇妲意识到这样子的行为，可能会伤到精灵族的公主,这样子说不定会让缇妲回心转意。
　　没关系，伊伊是天使，能保护她。她毫不犹豫地用平淡的语调拒绝了。
　　小伊伊放心吧，你可是天使。并且之前，就算是那只地龙都是被小伊伊所消灭的，小伊伊绝对没问题的。在缇妲依旧显得有些冰冷的目光之下,夏姆也是连忙的帮缇妲说话，并且都做了爱人之间才会做的事情，也没有其他的办法了。
　　诶，伊伊真的是天使啊!那么就更要跟定不放手了!
　　爱尔芙，你不知道么?
　　之前只是看她像天使而已啦!被天使触摸耳朵，可是一-件荣耀的事情!
　　......
　　稍显疑惑的歪着头看向那边的三人。虽然我曾经在精灵族中和缇妲见过面，但是我和她们的关系也仅仅是如此罢了。就算缇妲看起来似乎不太想照护爱尔芙,可我又不是什么她们的熟人。把精灵公主交托给我?她们真的会放心么?
　　安啦，伊伊，对于精灵族而言，天使是极其神圣而又不容侵犯的哦，就像是精灵族的守护神一样。 将精灵公主交托给精灵族的守护神，她们自然会放一万个心了。
　　看了一眼在我面前飘来飘去的星灵一似乎 她倒是对此丝毫不在意，甚至还有些许幸灾乐祸似的。
　　可星灵你即使这么解释，我也完全放心不下来....先不提我能不能保护她，万-我体内的魅魔原种再次发作，我应该怎么办。虽说精灵族可能并不会太在意这些kiss之类的事情，可难不成今后的我时不时就要从身旁的精灵公主口中索取津液?有些太过于羞耻了。
　　颇为无奈的看了看身旁的爱尔芙,她却依旧对子毫无自觉-般，-双带着贪玩滋味的眼睛依旧在盯着我。总觉得只要缇妲一走，她就会立刻带着我去找个地方玩耍似的。
　　抿了抿嘴,我的心中不由得暗自吐槽到，就算爱尔芙在怎么自来熟，我也觉得她不应该对初次见面就强吻了他的女孩如此毫无戒备之心。一自然， 我也不可能知道,我这一副软糯还有的模样， 加上天使这个身份，已经足以大幅度地提升爱尔芙对我的好感度了。并且本身，我在爱尔芙心中的第- -印象也并没有这么坏。在她眼中.的我，不过是个既害羞有喜欢恶作剧一般亲吻别人的小天使女孩了。
　　不过，毕竟之前先做了这种事情的人是我，并且如果我所需要做的仅仅是照顾爱尔芙的话，要比我刚才所想象过的种种捆绑、滴蜡,木马之类的惩罚要好上不少。
　　...那个，伊伊知道了.....
　　那么，伊伊~就还请多多指教了!话语未落，爱尔芙那略显俏皮的声调便已然传入了我的耳中，而我也是觉得身体-沉，竟然直接被这个有着金色发丝的精灵紧紧地抱在了怀中，以后爱尔芙就要跟着你了哦!3"
　　虽然她这么说，可她的这幅样子,我总感觉像是获得了玩偶的小女孩- -样.....

第十四章 捕奴队
　　经过了些许简单的交谈之后，现在我的身旁多了一只名叫爱尔芙的金发精灵。至于缇妲和夏姆则是一同返回了精灵村。
　　所~以~说~!
　　伴着精灵少女带有元气的声音,夹杂着自然芬芳的空气划过我的耳畔。
　　天色渐晚，阳光，从宛若泛着些许朱红色浪花般的天空之上倾泻而下。爱尔芙可爱的蜜柑色及腰长发，也由于她欢快地原地转了两圈，轻轻地漂浮起来与阳光为舞，荡漾开粼粼波光。
　　木影摇曳，晕开淅淅飒飒的阳光。而裹挟着淡淡青草芬芳的风儿吹来，斑驳了我眼前水蓝色的发丝，斑驳了这在树林与植物为舞精灵的身形。
　　突然感觉，这样子的爱尔芙，显得格外的自由可-.而虽然现在的我已然暂且逃离了主人，可是我却总觉得心里面还是沉沉的,在契约的作用下也还时不时地还会想起主人。
　　虽然已经看到了广阔的蓝天，但我还是感受不到那种自由与轻松的感觉。
　　伊伊~接下来咱们去哪里玩呢?我比较想要去看人族的拍卖会去，听说......什么国要换国王,所以举办超大的拍卖会。
　　一股带着 自然清新的温热气息从面前爱尔芙的樱唇间呼出，直便拍打到了我有些敏感的脸颊上使得我不由得下意识紧绷身子,脸颊间也染上了-抹绯红。
　　不过还好...似乎是由于之前已经吸收了足够的少女津液，我体内的魅魔原种并没有由于这种奇怪的感觉发作。
　　....接下来去哪?
　　包F SF轻小说
　　如果是伊伊的话，想要去一个并没有那么吵闹， 安宁的地方，过着自给自足的轻松闲适生活
　　稍稍想了想，看着面前那精灵少女在自然景色之中可爱而又自由的身姿,我便给出了自己的答案。
　　可是虽然这么说，但是我的心底却隐隐约约感觉，这种生活对于我而言,似乎是不可能实现的会不会...不对不对，这绝对不是天使的直觉，而仅仅应该是自己的胡思.想...吧。一定是那样的!
　　既然伊伊这么说的话，那么要在那个安静的地方种下很多花儿和草儿!并且嘛，一定要有许许多多的金盏花，它的话语是希望,超级漂亮...
　　那....
　　看了看听到我的话语之后，一副思索模样的爱尔芙，我小声地补充说道， 爱尔芙姐姐，你是精灵公主,这样子的话会不会很麻烦什么的
　　嗯?
　　听到了我的询问，那边还在幻想着应该如何装饰的房屋的爱尔芙，面露疑惑的转头望向我，金黄色的发丝也微微的卷起了半分，" 我是精灵，装饰房子自然是很简单的。
　　.啊..不是，伊伊的意思不是这个，晃了晃脑袋，结果惹得趴在我脑袋上睡觉的星灵不满的嘟起了嘴， 爱尔芙姐姐是精灵公主，这样子和伊伊出来真的没有事情么?精灵女皇殿下会担心吧。并且以后的房屋什么的，爱尔芙姐姐....应该会变成精灵女皇的吧。
　　伊伊是怕我以后抛弃你么?而在听到我的话语之后,爱尔芙却狡黠的一-笑。还没有等我反应过来，下一一秒，就有-具十分柔软的身体轻轻地靠在了我的身上。
　　稍显陌生的感觉让我浑身下意识的- -哆嗦，咬紧了牙关，向旁边的方向缩了缩。
　　放心吧，既然你摸了我的耳朵，我也要尽到照护你这个小天使的责任啦。
　　突然心中觉得,这个被缇妲说是熊孩子的爱尔芙,身上有些邻家大姐姐一般的感觉。
　　那个，不是啦。伊伊觉得,爱尔芙是公主，会不会有许多精灵族的事情需要忙，这样子会不会耽误到你什么...
　　啊，这样啊，反正精灵族里面有那么多的长老，这种事情根本轮不到我的身上。爱尔芙满不在意地回答道， 我只需要在重要的祭奠上出席就好了,至于其他的时间......
　　注意到爱尔芙停滞在我身.上的视线,我微微抿了-下嘴。
　　不过，伊伊，今天的天快黑了呢，咱们要去住在哪里?
　　抬起头，染上几许朱红色的天空之中，些许木叶缓然随着轻柔的晚风飘落于地面。
　　像在地下河那几天似的睡在地上?看着如此空旷的森林，我总觉得如果在地上睡觉的话稍稍有些危...保不准就会有什么蚂蚁咬-口似的。那么睡在树上说不定会好上一点?
　　要不住在树.
　　然而，正当我想要说出我突然想到的想法之时，突然之间却觉得嘴巴被爱尔芙伸手捂住了。
　　噓，伊伊，似乎有人。
　　...有人?
　　看了看依旧显得- -
　　片宁静的森林，我微微皱起了眉头，瞬间，透视魔法发动!
　　虽然并不算明显，不过我却隐约看到几道人影在不远处灌木的枝叶遮盖之中,缓缓地潜行着。
　　是那群矮人族么?不对，如果我看的没错的话,从这几个人的外貌身材判断，应该就是人族。就连在我脑袋上打着哈切的星灵，此刻也已然漂浮于我的身旁，做出了-副准备迎战的姿势。
　　是人类的捕奴队。伊伊,你躲在我的后面,小心点,不要被他们打到了。
　　认出那些人身份的爱尔芙，也是一下子便挡在 了我的身前...似乎太并不知道我的实力已经达到了九阶这种事情。当然，如果按照星灵的话来说，就算别人知道我有这九阶的实力，但是见到我这一副惹人爱怜的模样，也是会瞬间升起- -股莫名的保护欲的。
　　不过，此时更让我关心的，是捕奴队这个词语。
　　与一般的盗贼不同，捕奴队的实力与组织性也要更强一-些，并且在人类社会中的地位也是更加的高-一些。 他们漫步于兽族，精灵族，以及魔兽森林之中，肆意的劫掠着有潜力并且能被签订契约的生物，再通过拍卖等方式，将这些生物在人类社会之中卖出一个好价钱。
　　说句实话，我对于这种枝叶实在是丝毫没有好感..-之前在皇宫的时候，我也偶然了解到，在我刚来到这个世界不久，把我敲晕了的人，就是蜜儿为了帮莉莉丝寻找契约兽，所聘请的捕奴队。换句话说，如果不是拜他们所赐，,现在的我也不至于被签订那可恶的契约，沦为别人的...唔.......
　　呼，不要担心啦，有我在没问题。还好缇妲姐姐不在这里,要不然接下来发生的事情，可能会在伊伊的心里面留下心理阴影哦。似乎是看到了我微微变化的表情，爱尔芙冲着我宽慰的一-笑
　　诶?
　　如果是缇妲姐姐的话，这个时候应该会先把他们冻成冰粉，然后在一-把火烧掉, 狠狠地砸在泥.低....啊，不用露出这种表情啦。缇妲姐姐在她小的时候被人族的捕奴队抓走过，听说长老们花了大半年时间才把她救回来。
　　感觉，这也很可能是缇妲总是- 副面无表情的原因吧.....
　　再次抿了抿嘴,我突然又联想到了我目前的遭遇。
　　突然怀疑这群可恶的捕奴队的人是不是 只把人族当成生命看,而其他的种族， 在他们的眼中不过是些须可以交易的物品而已。

第十五章 识破
　　夕日西颓，橙色的日影在不断地积沉，人影也被渐渐暗淡的光芒逐渐拉长。
　　我们只是一同出去玩，身上没带什么钱..还希望各位大叔叔们不要为难我和我妹妹....我...我的身上就这点钱了，都，都给你们....
　　强忍着笑意，我佯装出-一副惊恐无比的样子，如若小兽一般怯生生地拽紧爱尔芙的小手。
　　如果让这群可恶的家伙看着快到手的猎物不仅逃走了，还反而把他们耍了一通，- -定会很好玩
　　几分钟前看着这群接近的捕奴队时，突然之间熊孩子属性爆发的爱尔芙如此的说道。
　　不过,我也特意的感知了-下，身为精灵公主的爱尔芙，她的实力竟然也是令人感到恐惧的八阶巅峰，而那边的那群捕奴队的人，他们的契约兽之中实力最强的也不过仅仅是八阶初期，也是唯--个步入八阶的。至于其他人的实力则大多都是七阶，甚至还有几个刚刚达到六级不久的。
　　虽然在人族的捕奴队之中,他们实力已不算弱，但是对于完美掌握精灵魔法的精灵公主爱尔芙而言，就算我完全没有任何自保能力，她也可以做到带着我逃跑。先不提本身的实力压制,现在我们所处的位置是森林，这可是自然精灵的主场。
　　而我也注意到，那些捕奴人见我们这幅 柔弱可欺的模样，虽然并没有做出什么反应，可他们微微攥紧的拳头却缓缓地展开了一这象征着 也们正在放松警惕。
　　那么接下来，估计爱尔芙就要按照之前所说的，在这群放松警惕的人类还没有召唤出契约兽的时候，用藤蔓把他们悬挂起来，让他们感受到无法控制自己的身体的无助吧。
　　可是，在这个时候,那边的捕奴队之中，一个有着高鼻梁的男子却突然之间盯住了我的面颊。
　　那个，这只米露兽是不是和皇城悬赏的那只有些像?
　　..么....皇族悬赏?
　　刹那之间，我只觉得自己的身体都开始禁不住的微微颤抖，不对吧，人族通缉?
　　你这么一说还真的很像....而在那高鼻梁男子身旁的另-名男子也是点了点头，不管三七二十一,先把她们抓住。万一真的是那只米露兽，悬赏可是-万金币!’
　　这群家伙，似乎认出伊伊你来了....
　　在我脑袋
　　旁边打着转的星更，在听到那些捕奴队人之间交谈的话语之时, - -颗心顿时便提了起来，而下一刻，我便听到了星灵口中所吟唱而出的缓然咒文。
　　喂，我说，这么多个大男人欺负一只精灵和可怜的米露兽，你们不觉得羞耻么?
　　可正当我都已经感受到从星灵体内所散发而出的自然元素之时，在我身后的树干.上却传来了一个稍显清跪与不快的女声。亡 )F 牡小 现
　　别多管闲事，不想活了么?
　　疑惑间，我看了看那边的头顶的星灵以及那边的爱尔芙，却发现她们面容之中也充满着不解之色。但虽然我并不知道突然之间是怎么回事，但却顿时条件反射般的感觉，这个家伙.来...枚我的?
　　还不来得及我做出什么反应，我便感受到了有什么类似于爆炸- -般的声音在不远处响起。下一刻，浓郁的烟雾便骤然从空气之中迸发而出，我眼前的能见度也瞬间削减到了三米之内。
　　远处的那些人族已经看不清楚了，就连身前爱尔芙的身影都烟雾被斑驳的有些模糊起来。
　　该死，怎么会出现那么多烟!
　　队...糟，这个烟里....不.....**!这个烟里面有**!
　　可恶的家伙!咳....米启你，快点召唤出你的契约兽，把这个烟....
　　米启尔晕倒了!’
　　book.SFA
　　咳....可恶，先撤退。
　　安静地站在空气中，我莫名其妙的听着那边人族莫名其妙的话语以及咳嗽声。烟里面有**?可是我却没有觉得有什么头晕目眩的感觉。
　　精灵，米露兽,快点,这边!
　　稍显吃惊之中，我听到了刚刚说话少女的声音,夹杂着些许焦急,似乎是在着急于救我们离开与此同时，我也勉强的看到了她的些许外貌，大约十五六岁的模样,迷迷蒙蒙浅色调的发丝,以及一双小巧的曾界3仪4乎是下只曾族
　　兽....会不是兽族女皇茶荼派来抓我的?可通过她刚刚出现时所说的话语判断，似乎她并没有认出来我的身份,只是想要从捕奴队的手下将我救出来而已。
　　并且，虽然暂时由于烟雾弹阻碍在视线之前，我没有办法看出那少女具体的面容。不过我却发觉她的声调稍稍有些偏高，并且气声比较明显,胸腔
　　的声音也比较有力,说明他的胸部基本上并没有什么拖累。而且，她的声音也是比较活泼轻灵,说明她的身体轻盈柔软，必定是一个贫乳短发的活泼妹子。
　　这个东西只能暂时性的把他们晕倒，过不了一会他们可能就会醒，这里还是很危险!快，跟着我的方向跑!
　　感受到这突然而来的少女话语之中的关切与善意,我不由得再次抿了抿嘴唇一-我和爱尔芙本是只想假装骗一骗这些捕奴队的人，好报复" 一下作恶多端的他们。但不料我们的演技,似乎让这个少女也信以为真了。
　　然而既然已经这样,似乎假戏为真为更好一点。
　　更何况，如果跟着她的话，我们应该也会很容易的解决今天的住宿问题。虽然并不是无法接受不过如果可以的话，我还是不太想睡在树干上一这是自从前世， 在宿舍睡觉，差点从上铺摔下来之后，我的心里面一直残存着的心理阴影。
　　嗯，谢谢大姐姐!伊伊知道了!
　　回答的同时，我也拉了-下攥住爱尔芙的小手，冲着回过脑袋的她点了点头。
　　而她也似乎理解了我的意思，对我笑了笑，轻声说道:伊伊你果然是姐控吧!
　　....
　　不对，爱尔芙这家伙完金没有理解
　　姐控什么鬼?我怎么都不知道我的身上还有这种属性?

第十六章 暗潮浮动
　　不对，爱尔芙这家伙完全没有理解!
　　姐控什么鬼?我怎么都不知道我的身上还有这种属性?
　　不过现在也并不是在意这些东西的时候了。
　　当我回过神来的时候，我的手腕已经被那不知名的兽族少女拽住，整个人都在被她飞快的扯着奔跑。
　　果然，我之前通过她说话声音猜的没有错，她是一个十分活泼的少女。
　　就连本是轻柔的风声，此时也在迅速地向后刮着，在我的耳边哗啦啦作响。而跑了几百米便气喘吁吁浑身大汗淋漓的我,也没有力气询问那兽耳少女要跑到哪里去，只得忍住由于突然剧烈运动岔气的痛觉，在她的身后缓缓地跟着她。但是这兽耳少女却丝毫没有任何疲惫的迹象，就像是还要拉着我和爱尔芙跑很长距离似的。
　　并且似乎是由于害怕那些捕奴队的人追过来似的，我可以感受到这兽耳少女在不断地转着弯。换句话说，在我偶然间跟着她转过-个弯的时候，我便发现我已经不知道那边是北了。
　　顿时心里面有些害怕:万- -和这只有些陌生的兽耳娘走丢了,我会不会在森林里面迷了路。
　　算了，这种事情那时候再讨论吧。就算分不清方向，但是如果朝-一个方向- -直走下去的话，也绝对能够走出去的。
　　.....，真是有些累了。不过这地方,那些人类应该也追不到了。
　　终于，在我的体力逼近于一个极限，就连双腿都仿佛灌上铅一般沉重的时候，那个兽族少女终于松开了我的手,停住了脚步。而脱力的我,则是直接-屁股坐在了松软的草地之上,大口大口的喘着气，同时也悄悄打量着周围的环境，以及面前的兽族少女--似乎 是一一个犬耳的少女。
　　喂!小米露兽，你不用警惕的，我没有什么恶意。
　　听到那兽族少女的声音,我楞了- .....刚小动作被发现了。
　　不过，你是谁,你为什么要救我们?
　　爱尔芙稍显警惕的捏着她的下巴，浅绿色的眼眸锐利异常的打量着兽族少女。
　　那边的兽族少女不由得微微沉吟了一下，扫视了一眼我们二人，道， 我叫花丸。至于为什么教你们的话。我只是单纯的看不惯那群捕奴队，你也知道，这种该死的家伙抓了我们兽....少.的同类，就...算了，不提了。你们两个人为什么会来这里。按照传统来说，精灵应该是很少离开精灵村的，并且高傲的精灵也不应该.... ...你们是去看人族的那场大型拍卖会，经过这里...那个，本起却? =
　　呼....
　　听到她的话语之后我舒了一口气，她果然不知道我是天使这件事情。不过花丸也是连忙转移了话题
　　-精灵在大多数种族面前都是一 副高傲的样子。估计若不是花丸转移话题的话，就凭刚刚的那句话，爱尔芙十有八九会和花丸好好理论一番。
　　不过我曾经在人族的书上看到过，精灵的这种理论虽然是以和平为主,伴随着环境之中魔法元素的蜂拥以及植物的暴走。先不提是否有添油加醋的成分，不过这足以令任何人感受到恐惧了
　　可以试想-下，在- -边和其他人理论的时候，你脚下的青草在抚摸着你的脚踝的感受。
　　嗯，人族的拍卖会，我倒想去看看。一起去的话，只要不会相互拖累就好。
　　不过，爱尔芙倒还是选择给了她一个台阶....诶?等等。人族的拍卖会?
　　我好像还没有和爱尔芙说过，我和主人之间的事情。
　　但刚想开口，我却又不由得抿起了嘴。
　　说出我是别人宠物这种事情，就像是- -块被隐藏在绷带下的爆炸,无论是出于尊严，还是处于内心的伤痛等其他原因，都完完全全的无法从我的口中。
　　安啦，伊伊。
　　可是此时,我却感觉到脑袋被爱尔芙揉了揉。微微抬起头看去,我便看到她冲我一笑，不要露出这样子的表情，笑- -笑多好。
　　说着, 我的嘴角便被她用纤指微微的挑起，被迫露出了一个带着可爱小酒窝的笑容。
　　就算被人类通缉也没有事，相信我。
　　说着,爱尔芙细小的声音便传入了我的耳中，与此同时,我还看到了她露出一个类似于姐姐一般的笑容。
　　r牡小说
　　嘛，算了，记得刚才爱尔芙也说过好几次想要去人族的拍卖行玩了。相信以我现在九级的实力加上星灵的帮助,就算遇到了那个家伙，也- -定能够逃跑的吧。
　　- ...能够可以了吧.....
　　QD二
　　天色渐暗,细微而又绯红的夕阳顺着
　　稀疏的树影缓然跌宕流淌而下，带着不断翻浪的树影缓然荡漾于青草之上。
　　刚刚花丸所释放而出的烟雾，也已经缓缓消散了，仅仅剩下些许稍带焦味的气息还在空气之中弥漫着。
　　而此时，伴着- -阵清凉的夜风缓然吹过。夕日之下，小草的颜色亦是变得浅黄，一根伴着-根-簇挤着-簇，如若缓然漂浮的浅色地毯-样。
　　又过了一小会之后...
　　青草之中，一个蒙上一层淡淡黑色灰尘的身影动了一下，抖了抖，随后便大D的呼着空气。
　　....长,米启尔，杰克森,你们还好么....
　　稍显嘶哑的声音使得不远处树下的青草，缓缓颤抖了几下，一个稍稍有些微弱的声音也从那边传了出来。
　　.-.-被这群家以给坑了一全小说
　　另一边草丛之中的高鼻梁男子也是颤了颤身子，有些费力的翻过身。
　　刚那....米露兽，是不是皇城悬赏的那个?
　　估计是。树下的男子也是似乎在思索着什么一般，点了点头，从腰间取出一张纸,有些哆嗦的打开，没错, 浅蓝色发丝与瞳孔的米露兽本就没多少，并且我对这可爱的米露兽印象很深更加罕见，就是悬赏的那个。
　　切，-万金币....高鼻梁男子愤愤的用手锤了锤有些发硬的泥土,就连虎口都被捏的发紧记得前几天，别的捕奴队拼死去兽族皇城，抓了一只犬族，卖给拍卖行才四千多金币。’
　　走!至于那个被称为队长的人，则是撑住地面，衣装狼狈的站了起来。
　　.走....长,去哪里?
　　附近的兽族城镇只有一个，去那里博一下!哥几个去不去?
　　但队长，那可是兽族的...
　　这是一万金币听说你媳妇Q嫁妆要百、..你干不干!

第十七章 温泉荡漾
　　终于，在爱尔芙和名叫花丸的兽耳娘交谈了一段时间之后，花丸同意带着我们前往曾族城镇的旅馆住上一段时间。
　　而我的心中也稍稍感到些许开心，毕竟再怎么说，如果睡在旅馆之中软软的床铺,绝对要比睡在树上舒服不少。至少在软软的床上睡觉，是不用担心从床上掉下来的。
　　不果然，刚刚她们所说的人族拍卖会，是在利维凌拍卖行中举行的。换句话说，是在灵越国皇城之内的，再换-句话说,我很可能要去一个距离主人十分近的地方。 不会，绝对不能因为这种事情感受到兴奋!
　　车到山前必有路，到那个时候再说吧，现在嘛
　　走入宾馆的房间之中，我瞬间便三步并作两步的走到床边，用手捧起了被窝。
　　被窝浅粉色棉丝材质的面料，很轻柔，很温暖。我一下子便蹦到了床的上面，并将自己紧紧地包裹在了里面。
　　这样子很没有淑女风范哦!
　　我又不是女孩
　　有些别扭的嘟嘴看了-眼笑嘻嘻看着我的星灵。反正我又不是淑女，淑女风范这种东西对我也没什么关系。并且对于已经很长时间没有在床上睡过的我而言，软绵绵的被窝更是使我感觉舒适不B!
　　完全不想动啊.这种舒适， 莫名其妙有一种已经和软绵绵的被窝融为一体的感觉。
　　暖洋洋的让我不由得眯起了自己的眼睛，像是一一只小猫似的轻轻舒展了- -下自己的身子,只觉得有-股难以用语言来说出的悠闲感。
　　蜷缩着身体，我将脑袋轻轻地靠在了被窝上，静静地享受着这种令人悠闲地感受。
　　伊伊!
　　无意识的抓紧了被窝软绵绵的被罩，我皱着细小的眉毛，抿着嘴唇看向门处有着及肩金色卷发的爱尔芙
　　肿么了
　　这个旅馆里面，有温泉哦!爱尔芙似乎并没有注意到此时此刻我的面容,用十分随意的语调对我说出了邀请， -起去泡温泉吧!
　　诶?
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　处于被窝暖暖环境之中的我脑袋完全没有钻过弯来,便不由得则了侧自己的脑袋,从最里面发出了一声满溢着疑惑的声音，湛蓝色的瞳孔之中也充满着令人迷惑的迷糊。可是不知道为什么，爱尔芙停顿住了
　　而我也并不太清楚，自己的这副模样无论怎么看都像是一只刚刚被惊醒， 满脸迷糊而又无辜可爱的幼兽一般。 而爱尔芙瞬间也被萌到了，就连呼吸似乎都停顿了一下。
　　事实上，这个时候爱尔芙来找这只可爱的小天使,除去由于发现这里有温泉的原因之外，也是出于好玩的缘故，想要调戏一下这只小天使。
　　只是她完全没有想到，这个用着蓬松柔软被窝捂住身子，露出- -副不明所以呆萌的小表情，看起来却是如此的可爱。水蓝的的短发如若生命之树下清澈的生命之泉-般，伴着门儿被推开的微风。荡漾起了些许波纹。再加上在她清秀美丽的小脸之上,那如若星空一般幽蓝而又迷离的眼睛，似乎-旦被对上，就会被整个人都被吸进去-般。
　　并且那可爱的樱粉色翅膀,配上粉妆玉砌一般的肌肤，出奇的与洁白的被窝显得相得益彰，是-种让人看起来极为舒服的颜色，这莫名的让人心生好感。
　　而看着她此时此刻一脸茫然的目光，以及不由自主缓缓颤抖着的小翅膀,爱尔芙不由得微微-笑。
　　不过，看到她不知为何莫名-笑,我还是无意识般的咬了咬嘴这温泉里面是不是有什么奇怪的东西?还是说,被缇妲说成是 熊孩子的爱尔芙想要对我做什么恶作剧么?
　　可是，正当我感受到不解的时候,却发现爱尔芙缓步的走到了我的面前,随便在我尚未反应过来的刹那，突兀地连同柔软而有轻巧被窝，将我抱在了怀里。
　　顿时一愣，我只觉得自己的脸颊触碰到了些许柔软而有富有弹性的东西,脑袋里面蓦然被惊惶所充满，像个受惊的小鹿般抿着嘴，微微向后撤了撤脑袋。脸蛋上也瞬间变得红红的，只觉得就像是发烧了一般。
　　Dr牡小玩
　　瞬间，就连刚刚那种近乎于迷离的睡意也顿时消失不见了.
　　好吧，伊伊一起去温泉啦。’
　　在这种有些奇怪的感觉之下，基本上就算宅在暖和的被窝里面,我似乎也难以睡着了唔不就是想让我一 起去温泉么, 你赢了
　　这样子的伊伊很可爱D./而在我耳边飘舞的星灵
　　也是调皮的钻到了我的头发里面，微微的荡起了秋干。
　　而也似乎是看到我安静的样子，像是抱着洋娃娃一般抱着我的爱尔芙便也将我放回了床上。自然，我也立即用被子将我紧紧地裹在了里面，只露出一个小眼睛来看着站在门处的爱尔芙，用稍稍有些细小的声音说道:
　　不过，伊伊要-一个 人先换衣服。
　　那个有着及肩金色卷发的精灵少女也是冲着躲在被窝里面的我恬然一笑，随后便走出了房间，关上了门
　　温泉是露天的，抬起头，我便可以看到数以干计的星子在天空闪耀。
　　温柔的小南风，也带着些许夜晚的清凉，以及温热的水蒸气铺面而来。也就是那个瞬间，我便觉得自己满身的困乏-扫而光。 呼吸-0,涌入口中的便是夜晚之中清凉的温湿空气,格外的舒适
　　伊伊~
　　蜷缩在水中悬浮着的我只觉得-股稍显温热的水流骤然便冲击到了我的脸庞之上,使得我不由得连忙将脑袋抬出了水面
　　唔，有些被呛到了。
　　晃了晃脑袋，映入我眼帘的，便是那边冲着我调皮笑着的爱尔芙。
　　或许是由于现在是旅游淡季，或是其他的什么原因，整个温泉之中的有课并不是很多，甚至说诺大的喷泉之中，基本上只有我，爱尔芙，还有花丸三个人。
　　这家伙，胸部怎么这么大!而在我肩头飞舞的星灵，却是- -眼注意到了爱尔芙从水面浮出之后，所露出的胸部不得不说，到目前为止，我所遇到的精灵，除去尚未发育的雅汝之外，基本_上都是胸部稍稍有些
　　不知道精灵族的胸部，是不是都是这么大。
　　可我却发觉到，距离我不远处Q只将泛起樱红色脑袋露出水面之上的花丸，此时却不知道为什么，仅仅是在无言的凝望着夜空之中的星子，呆呆的发愣。

第十八章 激战，埋伏。
　　可我却发觉到，距离我不远处，只将泛起樱红色脑袋露出水面之上的花丸，此时却不知道为什么，仅仅是在无言的凝望着夜空之中的星子，呆呆的发愣。
　　那个，怎么了?
　　啊，没什么，什么事都没有，和你没什么关系的。听到我的询问，那边的花丸却犹豫了一下，随后冲着我扯出来了一一个笑容。
　　就算是兽人，这个时候也要多笑笑吧!
　　伴随着哗啦的碎花碎裂声，爱尔芙手中的水花再次于空中悬浮，随后炸裂在花丸的头顶之上，"来，一起打水仗吧。
　　那....伊伊觉得这里是喷泉，不应.....
　　没关系没关系，反正也没有其他的人看，完全没关系!
　　~写以下情节的时候中二犯了，希望大家可以见谅~
　　呐，最后，能让我问一件事情么?
　　微风梳理着:金色的发丝，精灵少女淡定从容地微笑,亦是刺眼的要命
　　繁星，在深蓝的天幕之中，不断变换着天马行空-般的形状。 水雾弥漫，荡漾，斑驳开星星点点的光芒。
　　book. SFA.
　　什么事?
　　有着一双犬耳的花丸看了一眼那散发着凛冽气势的爱尔芙，眼中也是瞬间掠过一抹淡淡的诧异之色。
　　你看上去，是一个十分老练的战士，爱尔芙声调-冷，脸庞之中也是布满寒意，白皙脚掌踏着水面，-步步的对着花丸所在位置而去。而伴随着她看似微小的步子,如若海洋一般磅礴的魔力，也是缓然以她为中心席卷而出,令整片温泉也是变得激荡了起来。
　　轰!
　　而正当爱尔芙聚集魔力，准备与花丸一决雌雄时，- -道浅粉色的魔力光芒汹涌袭来，- 道娇小的身影便是拦在了爱尔芙的前方。
　　爱尔芙，让我来吧。
　　望着突然出现于面前的，面容还未脱稚气的小天使，爱尔芙终于张开了那- -直笑眯眯的眼睛,露出了那双被隐藏起来的祖母绿双眸。
　　她微微点头，下- -刻， 浩瀚的水之元素眨眼间便是暴涌而出，席卷向那看似不盈一握的少女。
　　见爱尔芙- -出手 便是如此滔天的攻势，伊伊也是连忙凝神，浅粉色小翅膀亦是开始微微颤抖，骤然之间，一股惊涛般汹涌的能量波动，也是迅速在这温泉之中扩散开来。
　　没想到，这就是天使的威力么...就算幼生天使,魔力浓度便已经足迹赶上大陆强者。不过可惜，你所遇到的是我。
　　爱尔芙淡淡-笑,身形-动; 浩瀚的水元素如滔天洪水一般呼啸摇曳,最后顺着她抬起的手掌喷薄而出。魔力所过之处,就连空间，都裂开了-道道漆黑如墨的空间裂痕。
　　轰!
　　伴随迸发而出的滔天巨响，小天使伊伊也不甘示弱,精神全力迸发,澎湃魔力竟在顿时之间喷薄而出，在一阵稍显诡异的波动之中,竟凝结成了-条长约数丈的弓矢。刃悄然滑落空间，刹那之间变颤出道道残影。
　　或许花丸并不算太清楚，但是对此感触最深的，莫过于爱尔芙了。在第一次遇到伊伊之前，爱尔芙便看到了她所用出的那发弓矢,滔天威势: ,竟是骤然泯灭了整片山头。纵使爱尔芙已然凭借精灵魔法,但依旧难以阻遏住对方那凌冽凶悍的冰箭。
　　一股股狂暴的魔法元素不断汹涌的扩散而出，在温泉之上宛若闷雷一般的响彻。 两道带有浩瀚威势的魔力亦是狠狠地对撞，可怕的魔力波动直冲云霄，就连浩瀚的星子，都已然被震的隐秘不见, 而在二人周身数米之内，就连水花都已然蒸发殆尽，毫无波澜。此等恐怖而又强大的费力，即使是普通七级甚至说是八级的强者,都显得渺小而又毫无抵抗之力。
　　轰击的暴烈波动迸发而开，冰箭与剧烈水光顿时冰雪般的消融开来。强劲的冲击震的爱尔芙向后连退了数步，面容之中也是拂过一丝灰白，不过却勾唇一笑。身为精灵公主的她，早已拥有九阶的实力，在精灵国之中除去精灵女皇之外，也基本毫无对手，未尝一败。就连奉命在她身旁的缇妲也仅仅是监视他而不是保护她。类似今日8这种大刀阔斧般的正面交战,她已经太长时间没有遇到过了。
　　再接我-招，伊伊!
　　刹那，伴随着爱尔芙的一声呼喊，这天地之间的温度顿时降低，无穷无尽的水元素亦是汇聚于她的面前。就连伊伊，心中也是不由得顿时有些忌惮起来。
　　对于精灵魔法极其熟练的爱尔芙,在释放精灵魔法之时，已经不必吟唱着繁冗复杂的咒文了。并且，这精灵魔法与九阶威力相加起来，可决不是一-加一等于二那么简单。
　　至于不远处的花丸，在见到爱
　　尔芙此等威力的精灵魔法，娇靥面庞也顿时便煞白了起来。爱尔芙所释放出的精灵魔法,就连她都是感受到了一股极度危险知名的感觉。
　　面对爱尔芙强悍而又霸道的精灵魔法，伊伊丝毫没有迟疑，娇小可爱的面容之中也是带上了与年龄稍有不符的冷静。- 声轻喝,滂湃恢宏的魔力顿时自体内暴涌而出。那强横的威势，亦是震的温泉如若海啸来临般带起滔天的波浪。就凭这般气势，便看得出这伊伊的实力竟是丝毫不在爱尔芙之下。
　　而在她这轻喝声之下，其身旁轻巧飞舞的爱尔芙，也沉声吟唱了起来。-缕缕湛蓝如水般的魔力波动，亦是在伊伊的身旁游离蔓延，随后猛然迸发出令人觉得恐怖的魔力，如若火中取栗-般,对着爱尔芙冲击而去。
　　两道冰蓝色的元素洪流，在温泉中央狠狠地对轰。-股迸发开的能量，亦是带着碰撞的轰鸣冲击，带着细微闷响暴轰而开!
　　那个，大.....
　　至于温泉另一次树影之后，那高鼻梁的男子只觉得心血一阵翻涌,声音亦是低沉了半分，咱们真的...
　　怕什么?虽这么说着，可是明眼人都看得出来，那个被称为大哥的人，面色已然血色尽失一片灰白， 等她们打累了,咱们再一起上。她们的实力再强，还强得过我八阶的契约兽不成?
　　....咬了咬牙，又想了想那一万枚金币，木影之中所隐秘着的人们，都是点了点头，等待着温泉之中三人体力耗尽的一刻。
　　P:嘻嘻，在这-章,自己尝试了一下不属于自己的...刻意选择了许多自己前几天背的一些在玄幻小说之中常用的词语 2之后加在自己的说里....知道大家的感觉怎么样喵?不知道这样子，能不能弥补我在写打斗场面时的硬伤....

第十九章 偷袭？不存在的。
　　水意阑珊，温泉之中缭绕的元素波动气息骤然- -凝。
　　恍惚之间，空气之中泛起一阵诡异的涟漪，两道娇小的身影亦是如风交错，- -触即离。而轰然的暴鸣声亦是倏地崩掠，旋即便伴着魔力对撞的轰击爆闪而起。
　　在水面之.上,爱尔芙的精灵魔法霸道无比，借着温泉浓郁水汽以及她对于元素近乎可怕的掌控每一次魔法的迸发，都会伴着迅如猛雷的威势。甚至有时，魔法刚刚释放而出，那令人窒息的魔力波动便使得方圆数百米的地面地震般的波动。如若不是她还顾及这里是温泉，而不是什么断壁残垣的话,这凌冽的元素,怕是早已令这可怜的地面崩碎出漫布裂痕。
　　而与爱尔芙霸道无比的弓矢截然相反，伊伊所释放的魔法，却显得柔和缠绵,犹如无穷无尽的海浪-般，一波接着- -波,一浪接着-浪。虽说正面难以与对精灵魔法掌控已登峰造极的爱尔芙对抗，可却胜在连绵不断，纵使-招被破，下一招亦是迅捷相连,丝毫不给爱尔芙丝毫攻破防御的机会。
　　.....长长的吐出一-0气, 我看向已然香汗淋漓的爱尔芙。此时的她虽然穿着浴衣，不过由于刚才剧烈的运动，白皙如雪的肌肤之上也是泛起了些许惹人遐想的绯红。至于本身体力便格外薄弱的我，虽然此时依1旧保持着站立的姿势，但这也都是依赖于冰属性魔法对于自身痛觉的麻痹。
　　可总是如此，当我试图继续移动释放魔法之时，一阵阵火烧般钻心的痛觉，还是从肌肉处直直的遍布于全身。
　　这种情况，就算再打下去，我也撑不住多长时间了。
　　爱尔芙姐姐，还要继续么?
　　.啊...这里不好用火属性的魔法，还是不要继续了。爱尔芙摇了摇头,嘴角扯了扯，如果这里是火山，对我来说起来还是更舒服，我更擅长火属性- ....
　　但话语未落，一道低沉吼声猛然自 不远处的树林之中传出。眼前空气- -闪，- -道黑影便如若离弦之箭一般，瞬间出现在了我的身前。周围空气之中刺耳的音爆声亦是连绵不绝，震人耳膜发荡。
　　有人偷袭? !
　　尚未反应过来，变成天使之后的危机本能便使我身体向后-移。星灵也是眼疾手快的释放出了防御魔法,使得如若金属-般的森寒冰块刹那凝结身前,带起-道道撕裂空气的尖锐寒气。
　　轰!
　　冰寒交接的轰鸣，在一片洁白的寒冰之中溅射响起， 而一股带着暴烈毁灭气息的能量涟漪,也是自元素交接之处扩散迸发，直接是使得我脚下的水面，狠狠地飞射开数米之高。
　　而在这一击之中，我也瞬间便发觉到，对方的估计绝对不会小于七阶。这般暴烈的杀戮之气，甚至比在曾经所遇到的追魂剑还要强上半分。如若不是自己的等级已经提升到九阶，仅仅这一击，我便会被打飞出数米开外。
　　这米露兽，好强的魔力!见一击不成，不远处树.上的男子面色顿时一沉。他自然也清楚,在刚刚的短暂交锋之中，他的契约兽竟是没有占到丝毫上风，心中不由得有些诧异。
　　哥几个，-起上，先把这只米露兽抓住!
　　伴随着-声轻喝，刹那之间，数到黑影凭空骤然暴射而出。与此同时，带有水雾的空气之中,猛然闪过几抹魔力虚影。
　　视线之中一闪而逝的魔力虛影，虽说并不足以引起我的警觉，但依旧不能使刚刚受到偷袭的我将其无视。
　　捕奴队?
　　骤然，温泉之中的水雾之息增强了数倍，爱尔芙也是已然从电光火石之间回过神来,脸色也骤然变得阴沉。缓缓抬起头来，-双碧绿色的瞳孔之中,充斥着杀意， 想动伊伊?
　　不管来人实力有多强，不过既然他们打起了伊伊的主意,那么便绝对不能放任他们安然离开。
　　在爱尔芙凌冽话语刚刚落下之时，那数道魔力波动也是顿时- -顿，一股浑厚气息自爱尔芙体内暴涌而出,旋即凝结些许巨大的冰凌,带着极寒的压迫气息，犹如千旋冰轮般，以精灵少女为中心点，骤然的扩散开来。
　　叮!叮!碰!’
　　千旋冰凌破所到之处，响声四溅(那数道魔力波动居然直接被冰凌之上令人窒息的魔力震的四散崩飞，狠狠地撞击于地面之上。唯有那几只实力在七阶巅峰实力以上的契约兽，还能勉强的站稳不过这也是建立在它们的外壳被震得破裂的前提之下。
　　不过七阶左右....这点能力，竟敢对伊伊打主意?’
　　.....至于那边树干之上，那些捕奴队的人面色亦是充满骇然之色。本想借着那些少女之间争的筋疲力尽之时再出手，可有怎的想到在此等情况之下，那精灵少女竟能展露出如此令人惊愕的压迫力!恐怕她的实力,绝对
　　不在八阶巅峰之下，甚至说已经达到了那般可望不可即的九阶
　　SF轻小说
　　但为了-万，....拼了，大不了就是一-段时间不能能使用契约兽!'
　　不过俗话说的好，有钱能使鬼推磨。- -万枚金币，不要说是一个人，就连-一个王国,对此也是丝毫不敢有任何的小觑。
　　在爱尔芙说话的之时，在温泉之中刚刚被击~飞的契约兽,刹那之间便不顾它们身上的伤势，皆是迅捷的四下散开，刚好将我和爱尔芙包围其中。
　　毫无疑问，在那些捕奴队的命令之下，他们的契约兽就算浑身吃痛,布满伤势,也是不得不拼了命的向我劫掠而来。而我却也是直觉般的感受到，那些契约兽真的不想送死。并且,那些捕奴队的人也真的不把他们的契约兽当成生命看。
　　爱尔芙，不要过多伤害它们，主要是那群捕奴队的人。
　　嗯，捕奴队的人交给我，伊伊你小心点。
　　话语落下，看到爱尔芙耸了耸肩帮，露出一副 全听你的的无奈表情，我心中的担忧心绪也稍稍放松了些许。虽说我自认为并不是老好人，但身为契约兽的自己，还是难免很是感同身受。
　　不过，对于已经达到九阶的我而来，在不伤害任何一只契约兽的前提下自保，虽说有些难度,但并不是不可能....并且，我真的不想伤害它们这些吃痛也要被迫遵从主人命令的契约兽。

第二十章 冰封千里
　　不过，对于已经达到九阶的我而来，在不伤害任何一只契约兽的前提下自保，虽说有些难度，但并不是不可能...并且，我真的不想伤害它们这些吃痛也要被迫遵从主人命令的契约兽。
　　所以，我只需要限制住他们的行动就可以了。
　　在那些契约兽拖着负伤的身体，准备再次袭向我的刹那，整片温泉之中顿时寒气大震，- -股比刚刚更加澎湃汹涌的冰寒气息也是自我那娇小柔弱的身体蔓延而出。那股寒冰威势之强，就连散发着腾腾热气的温泉,此时此刻也是布满了- -层厚实的冰霜,那些试图逼近的契约兽，更是直接被这魔法波动震得反退了数步,脚掌与地面交接之处,也已经凝上了坚如精铁的寒冰。
　　而所有的契约兽司时进攻的威势，竟然被这看似柔弱可欺的米露兽以强横的魔力拦住，那群捕奴队瞳孔猛地收缩,眼中的惊异越加浓郁。
　　这群捕奴队的人，纵使之前见到了我与爱尔芙的比试，可是又怎么会想到，这个米露兽的实力也会有九阶，足以遏制住他们的契约兽呢?毕竟， 米露兽只能身为辅助契约兽，战斗能力低下的观点，早已像是常识-般,深入到他们的骨髓之中了。
　　冰封千里!
　　就在这群捕奴队失神的刹那，我头顶飞舞的星灵轻喝出魔法的咒文。而旋即，本就已如厚雾般浓郁的冰属性元素，顿时再度急剧压缩，-瞬间后，竟然直接化作寒冰枷锁，将所有的契约兽束缚于其中。就连其中那有着八阶实力的契约兽，也是显得毫无反抗之力。挣扎无果之后，只得如若案板上的鱼肉一般，-副任人宰割模样被束缚于原地，丝毫动弹不得。
　　这，便是九阶实力的绝对统治性!哪怕我曾经从文献之中有所了解，可如今所见，亦是超出我的想象一-击败八阶契约兽如若捏死 -只蝼蚁，九阶强者竟强悍至斯。(P: 以我的.....写这样的段落，感觉好违和。)
　　可我未曾发现的是，不远处的花丸见到我们展露如此强悍实力的刹那，面色顿然- -僵，似乎想到了什么一般动了动嘴唇。 可最终,她也仅仅是不着痕迹地轻出一口气，故作什么事情都没有发生的样子，望向以迅捷如风之势奔至不远处树干的爱尔芙。
　　碰!
　　一股极为强横的魔法波动凝聚于爱尔芙双拳 ,顿时，她面前的空间也是被震荡出了些许涟漪,整棵大树，居然被这席卷而出的恐怖劲力，给硬生生的泯灭成了数段。
　　....而树上的那群捕奴队，也是被这-击震得七荤八素， 如若断了线的风筝-般硬生生的砸在地面之上。但当他们回过神来的时候，数道如若钢丝一般， 极为浓郁的蓝色匹练，便已然缠在了他们的脖颈之间。
　　果然是这群捕奴队!
　　SF轻小说
　　见到这些熟悉的姿势，爱尔芙的小脸不由得气愤的有些发红，碧绿色的瞳孔之中也是掠过了一抹怒色。虽然精灵族爱好和平，但这并不意味着精灵族可以容忍自己所想要保护的人，被这群捕奴队三番五次的打起主意。
　　说，你们是......
　　而爱尔芙话语尚未落下，一声轻微细响骤然传入她的耳中。声音如此之小，以至于身为精灵族的爱尔芙,都险些没有听出。
　　那回过神来的花丸，在见到爱尔芙的停顿，以及那边高鼻梁男子手中捏碎的弹珠般小水晶球之时，顿时脸上便露出了惊骇之色。
　　不好，这是捕奴队用来叫援兵的魔法道具!
　　可恶!见伎俩被识破，那边高鼻梁男子先是一-愣,可随即却自暴自弃般狂笑起来， 就算我们抓不住你，可是你们也别想跑!等他们来了，抓住你们，这- -万 金币也会分给我们一些。
　　听到这在温泉之中回荡着的阴冷笑声，我不由得皱了皱眉.....这群捕奴队不仅不把契约兽当生命看, 连他们自己的生命都不在乎么?为了-万金币竟然做出如此举动，说出如此嘲讽般自寻死路的.话..真是群疯子! S F牡小 说
　　说的就和他们就能抓住伊伊一样。
　　深吸了一口气,爱尔芙的小脸也是难看的如若死灰。虽说捕奴队的实力并不足为惧，可如若方圆百里的捕奴队都发疯-般的追杀她们，那后果，也是颇为棘手。
　　碧绿眼眸之中，H股深寒闪掠而过，下-瞬间， 那抹深寒骤然进发而出，猛然之间便化作坚固无比的能量锁链,牢牢地将那群捕奴队的人绑在仅剩半截的树干之上。而在这魔力剧烈的扭转之下那些捕奴队的四肢都被扭曲成了近乎诡异的角度，伴着数声脆响以及杀猪般惨烈的嚎叫断成数截
　　既然对方已经对伊伊起了必杀之心，那么爱尔芙纵使是精灵，也不会做出什么心慈手软之举。正如见到一条嗜血的疯狗，如若不就地
　　将它解决的话，这疯狗所危害的人只会更多。
　　冲着-万金币就像要小伊伊性命?真不知道在你们人族的金币是什么东西,让你们这群家伙连生命都不管不顾! ?
　　在微寒的话语声中，爱尔芙的身形跃动到了那些人身前，在那些人还未反应过来的那一刹，蒙上锋利寒冰的纤指便犹如刀片一般，对着那群人的脖子切割而去。
　　那个，爱尔芙姐姐，这样子会不会..
　　F轻小说
　　见爱尔芙明显是动了杀心，再加.上那些充斥着扭曲声调的哀嚎，我抿住了嘴，连忙拽了拽爱尔芙的衣角。虽说永绝后患的道理我也清楚,可看到那群捕奴队眼神中的绝望与恐惧，我心中还是骤然一缩，鬼使神差般的制止了爱尔芙。
　　.伊....看了我一眼，爱尔芙勉强将心中喷薄而出的愤怒压下,狠狠地盯着那群捕奴队的人，不能留下他们的性命，否则后患无穷。他们会残害更多的人，那样子....
　　不过，也正是爱尔芙说话之时，我敏锐的感觉到,数道强悍至恐怖的气息正以迅雷之势，从数里之外向这里飞奔而来一-他们的目的， 很明显便是我。
　　抓住我，把我送回到主人身边么?绝对不..........
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了- -个群( 549103282)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面;自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。

第二十一章 绝境
　　花丸姐姐，你可以不用跟着我们的。
　　夜间，温凉参半的空气在浓密叶片之间流转，不时拂到我的脸上，水蓝色的发丝也在夜色弥漫中摇曳翻腾，显出些许慌忙，他们的目标是伊伊， 花丸姐姐只要趁机逃走，他们不会追你的。
　　不，没有那么简单的。
　　随着花丸声音的落下，刹那之间几抹淡然的魔力波动骤然便径直袭向我的周围。很是明显，此时的的我们三人已经被那群捕奴队锁定了方位。
　　而我也顿时便凭借身为天使强大的感知力发现，周围，竟然有不止一个实力达到九阶的恐怖存在!
　　没想到，这种平时在人族都罕见的强者，在如此-个地方竟有如此之多。倒不如说，这些人族的强者,都去干捕奴赚钱的事情^了吧。
　　Sawulffamtecasa!
　　刹那，爱尔芙轻灵而又带有温婉的吟唱之声如若波纹-般，在弥漫的夜色之中荡漾开来。平淡如水的空气，在这吟唱之下，就像是被投入巨石的青潭一般， 骤然便蒸腾爆发起来。
　　-瞬间，身前数十米漆黑无光的空气突然就变得虚幻起来,与此同时- -阵尖锐嘶鸣之声倏地响起，就连空气,都是发出了低沉的爆炸声响。虚幻之处- 双墨绿深邃的巨大瞳孔缓缓浮现，在黑暗之中扫视着，令人浑身感到- -阵寒意。 or牡J玩
　　九阶....
　　在那深邃瞳孔出现的刹那，我的面容顿时变得极其浓重了起来。哪怕是获得了魅魔之种，可我也不过是刚刚步入九阶而已。我很清楚在金钱的诱惑之下，那些人会变得多么恐怖，因而面对他们我很可能难以轻易取胜。
　　右手微微一翻，刚欲用出魔法，可刹那之间，我却感受到了数股更强的恐怖气息，面色骤然变的极为凝重。果然，在那魔法道具被捏碎之后,方圆数里所有的捕奴队都犹如嗅到血腥味的恶鲨一投，疯涌袭向我这价值万金的猎物。
　　伊伊，三名九阶敌人，还有好几个八阶实力的。
　　星灵焦急的话语在我的耳畔响起大虽说早已有心理准备,可敌人的实力，却比我想象中的更要强上半分。
　　三
　　而这些加起来足以扭转一场战争，覆灭-一个王国的强者，他们的目标，竟然仅仅是我这个小米露...不准确说，应该是一万枚金币。
　　这个世界的钱，果然也是这么的诱人!
　　SFA
　　五指狠狠地紧握，就算细嫩的手心被指甲刺出了些许血痕，我也未曾在意。
　　虽然可能会被嘲笑不谙世事，但是在前一世，我就很反感这种为了钱财肆意践踏生命的人。说的远-点，像是偷猎者，抢劫犯，说的近-点，就是那些为了钱财坑你-把的朋友，还有很多很多类似的，...我渴望她们永久的在我面前消失!
　　而也正是这个刹那，那巨大瞳孔猛然-抖，霎事-股浓郁的赤色魔力盛涌而出，转瞬凝结成足足有手臂粗细的血色光柱，猛然袭向我的面门。与此同时，-股令人作呕的血腥之气,亦是扑面而.来。
　　这九阶魔兽的一击,无论是速度,还是威力，都比刚刚那八阶魔兽强上了太多太多,就算是有着天使身体的我,如若不加防备怕也要是被轰飞数米。
　　面色不由得稍稍凝重,娇小稚嫩的小拳头缓缓弹开，而掌心则是对准那迸发而来的血色光柱。
　　破!
　　随着-声娇喝，顿时，-股极为强悍澎湃的魔法波动便自这未脱稚气的掌心暴涌而出!这股气势之强，甚至直接是将这血色光柱震得萎靡下来!也就是这个瞬间，深蓝色的元素瞬间凝聚，眨眼时间之后，这整个血色光柱都被这魔力所笼罩，甚至， 就连那边有着九阶实力巨瞳,瞬间也被震至数十米开外。
　　小心，伊伊!
　　在我刚欲继续凝聚元素趁胜追击之时，突然-声脆响悄然回荡,旋即- -道破风之声便从我的身后传出，这足以刺穿躯干的恐怖威势,也不过转瞬便至身旁。我也只得放弃趁胜攻击的念头，身子微微一颤，凭借瞬间加速的魔法将将避开了这蕴含强横劲力的- -击。
　　回过身，我也骤然发现，在这刚刚的-击之下，爱尔芙情急之下所释放出的魔力障壁竟如若薄纸-般被穿透，露出一个半径数米的窟窿。= =
　　碰!
　　不容的任何思考,天崩地裂般的响声骤然响彻天空,恐怖的魔力涟漪从我的头顶之处暴涌而出纵使我连忙摧动体内的魔力，可仓促之下，在这能量碰撞之中却还是吃了个暗亏,喉咙之中不由得发出一声细哼，身子也被瞬间震退了数步。而也正是此时，那破风之声竟然再度响起，暴射向我柔弱的翅膀!
　　在我来不及反应，即将被击中的
　　刹那. -道蜜柑发丝的身影猛然闪现至我的身前,磅礴的魔力顿时猛烈翻滚澎湃。倏忽，一道足足有两米宽大，带有碧绿色光芒的浓厚光盾凭空升起，在月光之下显得如玉般细腻透明。
　　SF轻小说
　　恐怖的魔力涟漪自魔力碰撞之处迸发而出，而闪现至我身前的爱尔芙也顿时身形一晃，面色之中也略过了些许惨白。
　　毕竟，爱尔芙再怎么说，也不像是有着天使身体-般的我，可以近乎毫无节制的使用魔法。自从刚刚温泉交战到现在,她体内所积蓄的魔力已经到了灯尽油枯的地步。就连刚刚的防御魔法,对于她而言都显得是如此吃力。
　　可此时我却感受到，距离自己不远处，那狂暴的元素能量还在继续凝集着一--这九阶魔兽的下- 击即将来到。
　　而我们三人，在对方这种连绵不断地攻势之下，如果仅仅这样的话，很明显难以撑住多少时间到时候不要说是我，就连爱尔芙和花丸都很可能会被那群捕奴队抓去,拉倒拍卖会.上拍卖...毕竟，这些捕奴队估计没有什么事情干不出来。
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 549103282 )。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这介群里面，单己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。

第二十二章 绝处逢生
　　漆黑弥漫之中，凶悍的魔力元素骤然于天际之间迸发开来，掀起-阵阵轰雷般的巨响。轰烈下所带起的狂暴劲风，就连方圆数米的树木青草，都是被生生的撕裂成齑粉。
　　放走花丸姐姐和爱尔芙姐姐，来抓伊伊-个人，可以么?
　　见爱尔芙和花丸，在这魔力对碰之下面色惨白，显然已经有些难以承受的样子，我不由得咬紧小牙,用未脱稚气的幼嫩声调道， 不要伤害他.们....
　　你们一个都逃不掉!
　　听到我这明显示弱般的话语，黑暗中数声尖锐的嗤笑声突然响彻而起，显得是如此刺耳难听。
　　与此同时，魔力浓郁的空气之中，猛地爆发出一波波强悍无比的元素波动，这些魔力波动也是极其凌厉，瞬间便是从四面八方直冲我的身旁。想必，这群家伙是想趁这一击彻底的将我们抓住。
　　伊伊，我来博取时间，你快点跑!
　　爱尔芙的声音,也是显得极为疲惫，仔细听来,甚至还可以听到她极力压低的喘息。纵使她身为精灵公主，对于元素的亲和力已经达到了恐怖的地步，但如此高强度的战斗，对她而言的消耗已经不仅仅是一一个大字可以形容的了。如若换做寻常的九阶强者，被三名九阶强者围攻如此之长的额时间，怕是连活下来成了问题。
　　7
　　SF轻小说
　　咬住牙齿，体内魔力顿时暴涌,蕴含着狂暴元素威势的蓝色气息顿时轰出，转瞬之间便是化为令人感受颤抖的峥嵘。- -道巨大蔚蓝色的障壁顿时凭空出现，随后带着撕裂空间冰封空气般可怕的声势，与那-道道凌厉的冲击狠狠地撞击在-起。
　　可虽说勉强挡住了对方这凶狠的一击，但在这冲击之下，我也是脚步连连向后退去数步，才勉强稳住身形...三名九阶强者的合力-击,哪怕是有着近乎无限魔力的我，也是难以硬抗。
　　并且在刚刚释放魔法之时，宛若利刃剜心一般的痛觉亦是瞬间刺入了我的脑海之中。就算我的体内有着魅魔之种的加持,但我的精神力依旧难以支撑我长时间连续释放如此强大的魔法。
　　真的好痛......主........好希望主人能够陪伴在我的身旁....
　　而在这种近乎于绝境的情况之下，我的脑海之中顿时便浮现出莉莉丝那有着粉色元气短发以及温柔可爱笑容的身形，而在契约的影响之下，我也下意识的开始渴望依赖主人，陪伴在主人身旁..甚至在想，如果主人在我的身边的话，自己就完全不必害怕，不必担心.....
　　可是现在这种情况的话--自2估计也防不住这些入的进攻多长时间，估计十有八九也会被抓住，带回到莉莉丝的身旁吧。之oF 牡小几
　　-好兴奋， 好希望可以回到主人的身旁，好希望可以陪伴在主人身旁，和主人- -同玩耍，分担主人的悲.....
　　好思念主人呢....
　　唔，不对，我怎么可以这样想，我才不会回到那个家....唔，痛....比精神力透支还要痛好想....好想念主人，没有主人好难受.....
　　而也正当我在契约的作用下失神的刹那，那股极其凶悍的魔力波动却是再次骤然压下，狠狠地奈何
　　虽说爱尔美本想施展魔法来帮助我,可却怎奈何爱尔芙拼劲全力所施展出的防御也是难比喉对面三只九阶魔 兽的同时进攻。刹那之间伴随着- -声屏障破裂的轻响,爱尔芙也顿时身形- -查及。
　　咙之间传出一到娇哼 ，白嫩的嘴角也是悄然溢出了- -丝血迹，相比也受到了对方威势的不小都流
　　至于被这凶悍强横魔力直接命中的我，则是瞬间感受到一股剧痛，就连娇小稚嫩的面容，人用露出了痛苦挣扎的神色。这种痛感是近乎于完全无法想象的，被魔力轰击, 就像是整个身体间将手活生生撕裂成两半- -样。 自己的身体也由于那痛苦在不住地颤栗, 细嫩的手也已经无意识之自己地上杂乱的青草车的不成样子，再加上就连浑身最敏感的部位翅膀都受到了暴烈魔法的轰击,
　　没有被直接痛昏过去就已经是很好了。
　　喂!不要伤了这一万枚金币!
　　....是很
　　听那些人说着,我只觉得那些魔力所凝结成的锁链竟然紧紧地缠住了我的翅膀。而对方也
　　清楚，仅仅束缚住米露兽的翅膀不仅不会威胁到对方的生命，反而可以很好的限制住米露兽。过剧
　　不要.......可对于我来说，这种苦楚无疑是近乎于伤口上撒盐-般，本就遭受的捕烈攻击的翅膀被缠住，那些魔力没抖动-下，都是钻心的痛!可惜, 不过仅仅在意-万枚金np情况 奴队却还是无视掉了我哀求一 般的求饶声，
　　硬生生的用魔力锁链不断地记着翅膀...而在这种
　　下，我也丝毫聚集不出任何的魔力，只得像是一一个被人摆弄的小女孩-般，不断地向后蜷缩着语无
　　...好..-.拜托，好痛，会死掉....不要..主人教命...已经近乎被痛的
　　伦次的我，泪水都在扑哧扑哧的从眼眶之中落下，地上杂乱的青草也被眼泪弄得一-片狼藉。法，
　　伊伊!而位于我身旁的爱尔芙，见到我这一副痛不欲生的模样， 也是连忙拼命释放也是试图帮我挣开这狠狠束缚住我翅膀的魔力波动。不过，在三名九阶契约兽的合攻之下，爱尔
　　完全无法动摇着魔法锁链- -丝一毫。津液
　　而此时的我，在这种难以承受的痛苦之下，已经泣不成声了，仰起头张开小嘴发出惨叫,般，
　　都难以抑制的从嘴角缓缓溢出，泪光也完全止不住向下掉，感觉就像是整个身体都要坏掉了-奴队浑身的每- 一个细胞都在呼喊着近乎崩溃的疼痛....不过这种呜呜咽咽的声音，或许在那些有推
　　耳中，显得特别好.....
　　别挣扎了，下一个就是你!
　　好.....光辉
　　跪坐在草地上紧紧抓着青草,我只觉得我的瞳孔在缓缓涣散着,逐渐失去了水蓝色清澈的用刚
　　而也正当自己的意识在这剧烈的痛觉之下焕然变得模糊之时,我只觉得我似乎张了张嘴，
　　刚嘶喊的有些沙哑的声音,吐出了些许难以理解的话语。
　　检测到身体意识昏迷，其余条件满足，切换至辅助意识!

第二十三章 辅助意识的自身人格
　　检测到身体意识昏迷，其余条件满足，切换至辅助意识。
　　刹那之间，伴随着娇嫩童声的话语，与深夜之中传出,细懦而不容置疑,而天际之间的元素波动，也是以娇小女孩为中心，铺天盖地地疯涌着。
　　本体精神力增强,可释放魔力上限提高，同时激活辅助意识自身人格。
　　突然，伴随着-声脆响，那些紧紧缠绕住我的魔力波动宛若遇到了什么可怕的东西-般，顿时萎靡开来，而一股晶莹剔透的圣洁白光亦是从我背后的翅膀诡异涌出,使得那魔力在从眨眼时间中战栗,化为最基本的粒子泯灭开来。
　　突如其来的变故，令在场的所有人都是- -怔。 然而，还在众人尚且处于惊讶与愕然之时，一道道破裂崩解的声音，接连不断地于空气之中响彻而起。
　　而每- -声崩解的回荡,这娇小幼女的翅膀之上,便会浮现出一层纯金玄妙的咒文，隐约之间其所露出的威势,就连那三只九阶魔兽都是感受到了深入灵魂的恐惧。就连那些捕奴队之人，都顿时浑身宛若雷劈一般，下意识的向后退去半步。
　　天罚!
　　轰!
　　伴随-声娇喝，淡淡轰鸣声响起,-道电光骤然响彻， 旋即狂猛的暴雷便撕裂原本宁静的夜空与此同时一名捕奴队人员的身形-颤， 面色瞬间便成了煞白,殷红的鲜血自其浑身喷涌而出，双眼之间的神采与升级亦是骤然流失。骤然之间,他的瞳孔便已变为深灰，任何生命气息也是彻底泯
　　至于其他的捕奴队，则是面色骇然的瞪大眼睛，死死地盯住不远处沐浴与圣洁光芒之中，那有着浅粉色双翼的娇小幼女。此时对方幼小的身体之间所释放出的圣威，难以使他们产生丝毫想要捕捉的想法。甚至说，在这娇小身躯所释放出的神圣能量之下，他们竟然本能般的跪下,想要向这柔弱幼女顶礼膜拜。
　　--想要伤害天使的人， 本身就会收到天地元素自发的攻击!因为天使,就是这世间一切元素的王。就连上古时期,除去魔族的堕天使之外，没有任何生物能够在魔法上战胜天使，就连神王都不例外。
　　至于那三只九阶魔兽,则像恭迎王的降临一般,匍匐趴在地面之上,看向娇小女孩的目光之中满溢着尊崇。
　　而也正当这个刹那，娇小少女身子-动，下一-刻便是出现在了另-名捕奴队的身前。细腻温热的手掌，不知何时的出现在了他的脖颈之处。而细腻软糯的声音， 也是另那捕奴队浑身僵硬起来。
　　与心软的伊伊不同，这具身体的辅助意识则是而又不加怜悯一-甚至说， 在圣洁之中还是带着心狠手辣的残忍意味。
　　威胁检测，.....不，小于三级，极其弱小。情感:贪婪，丑恶。补充，正在袭击伙伴。综合判定:蝼蚁。
　　那，- -股凶悍的魔力从伊伊看似柔弱的细手之中暴涌而出, 那捕奴队的身体也是顿时便倒飞出，撞断数根粗壮大树之后才伴随着- -声巨响，狠狠砸落到地面之上,生死不明。
　　爱尔芙也是被这骤然的一幕吓了一 -跳， 不过看向伊伊这毫不留情的攻击,她心中却丝毫没有不适，反而隐隐有着些许快意。
　　这对身散圣洁光芒的女孩而言,反而是件好事,毕竟在通常情况下而言,这种无谓的慈悲所带来的，不过是更大的痛苦与死亡罢了。而且,这个样子，才像是精灵族传说中的天使一-- 用极为神圣的力量，不加留情地将一-切邪恶仲裁。
　　打我和我伙伴的注意? "o
　　book.SFA
　　-声冷笑声从伊伊口中落下，极寒色的深蓝瞳孔冰冷地扫向那躺在地上,已然面无血色的高鼻梁男子，你若是再不走， 我不介意把你插在树上，活活晾成人干。’
　　听到伊伊这毫不留情的话语，高鼻梁男子也是不得不微微站起,缓然后退了些许距离.
　　但也正当伊伊渐渐放松警惕时，高鼻梁男子的瞳孔之中骤然闪过一丝贪婪之色，而下一刻，那男子居然以近乎令人难以置信的速度，移动到了花丸的身后。
　　柿子要挑软的捏,而在刚刚的战争之中，软柿子很明显更是花丸。
　　离开!要不然我就把她杀了!
　　增加速度的魔法道具以及镶嵌着魔法晶石的匕首,似乎是在诠释着这高鼻梁的男子并没有在开玩笑。
　　如若在这个时候抓住了这个兽耳娘来威胁她们，那两个少女肯定会放弃进....说不定我还能趁这个机会等到援兵，虽然抓不住这一-万枚金币 ,但是也好歹能够赚到点。
　　如此想着，这高鼻梁男子居然还流露出了些许自信的笑意!
　　松开手!见状，伊伊眉头一皱，话语之中的冰冷之色丝毫没有转变。
　　开什么玩笑!松开手就会被你杀了吧!来啊? ! 只要你们撤退，我就放了她，否则我就算拼了命也要换了你们一
　　说着，那个有着高鼻梁的男子还抬了抬手臂，露出了一个镶嵌着华丽花纹的手环。一道殷紫色的障壁也是与他的四周骤然升起,如若-个大碗-般将他护在中间。 我知道你很厉害!来啊，这防御手环的防御,就连九阶魔兽的全力-击都无法攻破!后退,要不然我就杀了这只犬娘。
　　可恶...爱尔芙紧咬这牙齿,可是这种情况之下，就连九阶实力的她，也无法做到在对方的刀划破花丸喉咙之前让着家伙丧失攻击力。
　　是你太飘了,还是说我伊伊干不了你了2一左;之所
　　话音落下，伊伊细指随意一挑,那道能够防住九阶魔兽的障壁应声化作最基本的齑粉，至于那个高鼻梁，此时也突然发现，他的身体像是被什么东西牢牢地固定住一般， 丝毫动弹不得。
　　既然这样，去死。
　　顿时，一股极寒的气息缓缓地从那高鼻梁男子的身下暴涌而出，仅仅是一眨眼的功夫，这高鼻梁的双腿竟然便已经被一层寒冰笼罩， 渗透出一层层爆裂开来的血雾。
　　啊..不要...而当这护罩如若纸糊的一般破碎之时, 那高鼻梁才恍然发现，自己刚刚看似精明的决定是多么的错误。可是此时)四肢冰冷的感觉却已经使他没有功夫来为刚才的决定后悔了。
　　这地....说着，辅助意识下的伊伊用寒冰所凝成的匕首在高鼻梁男子的四肢上轻轻地描摹着，握住匕首的手丝毫没有任何的犹豫， 切断手筋脚筋，你就会再也不能动弹。不，或许直接将四肢卸下来，会更好-些。’
　　紧接着，带有极寒气息的匕首缓缓地滑到了高鼻梁的胸口。至于这个地方， 如果刺透的话，你在短时间内还会有意识，感受到血液翻涌间渐渐地窒息感，在无助之中缓缓地死亡感。
　　不要这样，我给你，我所有的钱都给你，我把这些魔法道具都给你，放了我，放了我吧!
　　闭嘴, 我不想说第二次!
　　伊伊冷静的话语,就像是利刃一般,狠狠地贯穿了那高鼻梁的内心。
　　不过，对于想要袭击我朋友的人而言,这样子太温柔了。可是伊伊却想不到什么残忍的方法怎么办呢?
　　稚嫩的面容加.上还有些童声的音色，听起来莫名像是再商量买什么颜色玩偶的女孩一般，活泼而又可爱。
　　你总是这么吵的话，把你的舌头割下来，之后让利刃贯穿你的眼窝,挖出你的眼珠，缓缓地划破你四肢的动脉。
　　这样子的话,你就会看不见东西,说不出话,只能慢慢的感受着血液从身体中流出，在剧烈的痛苦之中无助的等待死亡，然后我再把金币洒在你的身上，让你听着金币砸在身体上的声音。这样子对于你来说，-定是很幸福的事情吧。-.--.还是不问.线.真是的，怎么这个时候反而会对对方着想了呢。
　　温柔可爱的面容以及残酷无情的话语,竟使得那边高鼻梁的男子直接高声尖叫一声，昏死了过
　　....玩开心了!看了看那被直接吓昏的高鼻梁，伊伊甜甜的一笑，不过这样也好， 放他-命，让他在捕奴队之中传播恐惧，对于这个身体现在的主人是个好方法。
　　转过头，伊伊再次古灵精怪-般调皮的冲着那边面容稍显 呆滞的爱尔芙和花丸一-笑，用可爱而又不失威严的声音说道，那么之后， 这个身体的主人，就麻烦你们好好地照护了哦!
　　危机解除,切换为主意识。
　　下一个刹那，在那二人尚未反应过来之时,这娇小的少女身躯-晃，顿时便软绵绵的趴在了香松的草丛之上,陷入了昏迷之中。
　　不过，在伊伊身上气息所迸发之时的那-刹,在颇为遥远的深渊深处,闭目修炼的一名红发御姐也是骤然睁开双眼，眼中则是充斥着一股难以置信。
　　这股气息，在人间?怎么可能? !

第二十四章 战后补魔
　　大风摇撼着酒馆旁的大树枝叶，如若战场上斯吼的千军万马，亦如大海翻腾的的狂涛怒浪。
　　嘿，高鼻梁，你的腿上又添新伤疤了。
　　高鼻梁一到酒店，所有喝酒的人看到他拖着一-双腿便看着 他笑,有的叫到，你找的捕奴队是不是有把你忘在深山里喽?
　　高鼻梁并不作答，对着柜里说，来两碗酒, 要-碟肉，切的碎碎的。便排出三枚银币。他们又故意高声说道你-定是又从兽族里面偷东西了，捕奴队的耻辱。高鼻梁便顿时睁大眼睛，抽了抽鼻子说道， 你怎么这样凭空污蔑别人清白!
　　什么清白，前几天看你去抓一-个七阶的兽族，被它们抓到，捆起来吊着打!
　　高鼻梁便顿时涨红了脸，额头上的青筋亦是条条绽出，争辩道: 去兽....捕奴队的事情,能算偷么?借着便是难懂的话，什么捕奴队卖队友，什么三名九阶实力的帮手, 什么米露兽都会攻击魔法之类，引得众人都哄笑起来，店内外都充满了快活的空气。
　　听人背地里谈论，这高鼻梁虽然有着九阶实力契约兽，但终究个人实力不够，契约兽也是攻击力较差的大眼睛，加上生来好吃懶做，喜欢天.上掉馅饼，于是愈过愈穷，弄得都快要让契约兽做苦力去了。但也幸而他的契约兽机缘之下升至九阶，于是便加入了捕奴队，虽然没混出什么成绩，但至少混碗饭还是可以的。
　　说者无心，听者有意。也正是这个时候，在旁边木桌坐着的另一位男子眉头一-皱。
　　米露兽,会攻击的米露兽《伊丽莎白院长让我们找的那只?电
　　旋即，趁着酒馆之中所弥漫着的哄笑以及辩解声,这男子悄然起身,微步走出酒馆之中。到了个人少的地方,他便-把捏开手中的通讯水晶,冲着其间浮现出的那道倩影小声道:院长， 那个伊伊的消息，找到了。
　　清晨的阳光，是慵懒而又跃动的。
　　被香甜汗液所浸润出水迹的被单,在明亮的光线之下如若波光粼粼(的海洋，散发出温热的气息
　　柔软的触感紧紧地附着在我樱花般的唇，而我的牙关也在被爱尔芙被爱尔芙撬开,但翅膀被抚摸，浑身无力的我根本挡不住爱尔芙的入侵,就算想要说些什么来阻止她目前的行动，而喉咙见所发出的仅仅有"呜呜这种欲罢欢迎般的声音。而伴随着牙关被情谊的撬开，爱尔芙柔软的香舌也在我的口腔之内转动着,挑逗着我的小舌头，还时不时的细细摩挲。使得我在面红耳赤之余，双目之间也渐渐开始迷离..再.这样下去，估计自己会晕掉了的。但是我却什么制止的方法也做不出来
　　不过是由于昨天用的魔力太多，不小心激发了魅魔原种，使得我半睡半醒之间便下意识向爱尔芙索取津液罢了，可是我有怎能料到，我细微而又笨拙的动作会将爱尔芙吵醒--.当然，在爱尔芙被吵醒了之后,我便成为了被压在下面的角色....
　　或许是由于魅魔原种的原因，我只觉得爱尔芙的津液是那么的香甜，使得我纵使在被她肆意侵犯着小嘴,却也丝毫没有反感，而想要反过来从她的口中吮吸津液。
　　至于爱尔芙，也是丝毫没有玩弄天使的....估计此时在她的眼中，这不过是我过家家-般的游戏吧。
　　口腔被肆意地搅动玩弄,翅膀被她轻柔抚摸...我只觉得自己的身体突兀之间就像是一个任人玩弄的玩具一般.... 虽然没有契约的束缚,不过由于天使身体的极度敏感以及在么摸之中作用下自身下意识的反应,我对于少女的津液有着种难以抑制的渴望，这种渴望亦是在疯狂的影响这我的脑海，使得我纵使摆出了如此-副任人侵犯的祈求姿态，可是脑袋里面却除去身体的舒服以及对津液的渴求之外什么都想不了。
　　樱唇分，一丝透明的丝线残留于两人之间。不过此时的我却已经难以思考羞耻之类的东西了，-滴不剩的用小巧的舌头细细的舔完这透明丝线的津液。而自然，我也不知道我这种样子究竟是有着多大的诱惑力一--明明是 如若天使一般清纯可爱的面容，却做着像是魅魔所做的事情。
　　湿热的气息扑打在我的脸颊之上，软软的，小脸颊也瞬间变得红彤彤的，如若果冻-般小小的樱唇也不断地品味着津液美好的味道，活脱脱就是一副惹人怜 爱的小动物模样。再配上那双湿漉漉的眼神以及泛着水光的宝石蓝瞳孔，仿佛一下子就可以流出水花的模样， 简直是让人欲罢不能嘛。
　　不过爱尔芙却并没有打算放弃捉弄我。我只觉得一双小手悄悄地搭在了我的腰上,缓缓地移动着。而敏感的腰侧被人轻柔的抚摸，我的身体也顿时止不住的颤抖，下意识的想要躲闪，可是我这八九岁幼女的身体又有什么躲闪的能力，只能被她安然的压在身下,不断地抚摸探索者。
　　有些刺眼的阳光照入我的面颊之中，再加上身上敏感的地方被攻击,使得我总有一一个在光天化日之下被侵犯的错觉,身子也因此变得更加敏感。想要说话制止爱尔芙的行为，不过又要抑制住即将溢出的细小呻吟。可当我的耳垂被爱尔芙香软的舌头轻轻舔了-下的刹那,我本就已经毫无力气的身子骤然- -颤， 随即便酥软了下来,娇吟声便不受控制的从我的喉咙之间溢出。
　　伊伊那天捏我的耳朵,我也要捏伊伊的耳朵。
　　而爱尔芙却丝毫没有什么自觉，仅仅是把这种行为当成小孩子之间游戏-般..... 虽然精灵族一般都缺乏对于性以及H的认识，不过这样子未免也......
　　尚未来得及思考，爱尔芙便那缓缓向^下移动的手便是我加紧了大腿一-这家伙， 竟然把手伸到了我的裙摆之内!
　　可虽然这么做，但是浑身软绵绵用不出力气的我却还是完全无法阻止住爱尔芙的行为，只觉得身下最敏感的在忠实的收缩着，溢出带有香味的液体。由于魅魔原种的原因,现在我的身体也是变得格外的敏感,仅仅是这样子的刺激便已经足以令....有这种难以阻止的反应了。
　　伊伊，尿床可不是好孩子哦....
　　才不是尿.......唔，.这种情况之下我也没有任何反驳的能力....
　　....明应该是我吮吸一下爱尔芙津液就停止的行为,不知道为什么会变成这样...可是在魅魔之种的作用下，我却觉得好享受的样子。
　　咿.......
　　而稍显湿润的大腿根部被抚摸，酥麻的痒意便顿时传遍了我的全身，使得我浑身又是一颤，至于下面那个已经无法抑制的部---.则是更加忠实的反映着我身体的反应了。
　　咚咚!
　　不过，也正到迷离中的我感觉似乎要在这种感觉之下渐渐变得迷离之时，敲门声恰巧的传来，使得我顿时便浑身一激灵 ,趁着爱尔芙还没有反应过来的刹那连忙用被窝裹住自己,勉强抑制这身体本能的颤抖。
　　那个，爱尔芙，伊伊，在...我想要....麻烦你们一-件事情。
　　-
　　(那个，如果想要看完整版的补魔....自己过几天会发在群里面的~还希望大家可以见谅喵~ )

第二十五章 餐馆躁动
　　什么，你的弟弟被捕奴队抓走了? !
　　用被窝紧紧的讲我裹在里面，我仅仅露出一双小眼睛,用细糯的目光小心翼翼地打量着从门处走入的犬耳少女,生怕被对方-下子看出自己刚刚发生事情的端倪。
　　可是，刚刚花丸所说的话语，却也是使得我不由得咬紧了贝齿。
　　捕奴....是捕奴队!
　　...花丸纠结的抿了抿嘴唇，面容亦是紧紧皱成了一团，最近几天我已经得到了消息在人族灵越国最大的那个拍卖行，王位之争前特别的一次拍卖会上，有一只被抓住的兽族出售，并且恰巧还是一只犬娘。
　　你的意思是...被抓住的那只就是你的弟弟?
　　....很可能就是这样子。
　　点了点头，花丸的目光之中悄然略过了些许暗淡与悲伤之色，这是我所了解的， 唯一关于我弟弟的讯息了。
　　那个，花丸姐姐准备怎么办呢?直接去拍卖行抢人么?
　　...所以如果可以的话，想要请你们两个人帮忙救救我弟弟。下周,那个拍卖会就要开始而我肯定凑不齐足以买下弟弟的价钱，但是..如果前去救他的话，很可能不进救不出来他，甚至还会把我自己也搭进去。那样子，就彻底没有希望了。
　　没事的，伊伊会帮助花丸姐姐的。
　　咬了一下嘴唇，死死地捏住我的衣角。身为被人签订强制契约的契约兽，我在一定程度. 上也能清楚，如若被人类买去，签订契约的生物会有多么难受一-那是一 种就连自己都无法控制，身体都已经不在属于自己的恐怖感觉。
　　一因而， 我必须帮忙救下他。不仅是为了花丸，同样也是由于我不想再让人经历我曾经感受过的苦楚。
　　可虽然这么说，不过我也清楚，如果我要前往灵越国皇城的拍卖场，那么我将会有很大的概率, 碰.上那个我最不愿碰到的人。据我了解, 在契约的作用下，如果我与莉莉丝的距离比较近的话,她可以直接感受到我的位置与状态，这也正是莉莉丝身为主人的特权。
　　并且，不知为何，我的心底也有一种极其不妙的预感。
　　book.SFA
　　CEZ小说
　　伴随着8光渐渐地.上升,窗间射入的光线亦是晕在窗沿的木质花栽之上，染.上了些许使人心神安宁的颜色。
　　而当我从宾馆房间走下楼梯之时，顿时留意到些许不善的目光在我的身.上扫过。
　　因为经常有人族的探险者前往兽族，而且那些前来的人族能够在一定程度上拉动这里的经济发展，所以纵使这里是兽族，可在宾馆，餐厅之中，却也有着不少人族理所当然的坐在这里，摆出一副探险家的模样。不过说句实话,我觉得那些在这个宾馆的人，十有八九是那群收到讯息，来打量这一万枚金币是否容易获得的捕奴队。
　　而爱尔芙自然也是注意到了这点，再走下楼梯的时候先是-顿，随后-股磅礴的九级气势便海浪般从她的身.上狂涌而出。酒馆之中，空气在这一霎凝固了起来,而在场的人族面容也顿时凝重了起来。他们本身的实力只有两三阶左右，又怎么能够承受住爱尔芙所散发出的威压呢。
　　让开!感受到那群捕奴队的气势渐渐萎靡,爱尔芙碧绿眼眸轻抬,淡淡的道。
　　至于位于爱尔芙身后的我，则是稍稍抿了抿嘴唇。虽然爱尔芙直接凭借自身的实力震退了在座的捕奴队，可这里再怎么说也是兽族所在的位置，如此的暴露实力想要抓住我的不仅仅有人族还有兽族的茶荼。虽说现在的我有了魅魔原种，实力大幅度增强,但在有着十阶实力的茶荼之下我却也并没有什么还手之力。
　　九阶与十阶之间，虽然仅仅相差- -阶， 但所表现出的实力却是天壤之别。如果说九阶实力是战场中的千军万马，那么十阶实力便是战场中的核威慑。千军万马再强，但在原子核裂变之前却还是如若薄纸般不堪一击。
　　而也正是在爱尔芙展露出实力的瞬间，我便也顿时发现在宾馆之中的些许兽人面容也顿时变得凝重起来。我突然有些担心，这兽族是否也是想人族一样，用一万枚金币通缉我.....
　　所以说，如果可以的话，最好还是要快些的撤离这兽族的城镇，偷偷前往人族的拍卖行救下花丸的弟弟，之后就去找一个地广人稀的地方，自给自足，轻松自由的过一辈子。
　　但是，天不遂人愿。
　　正当我草草的喝着杯子里面的果汁之时,些许嘈杂的争吵声骤然从门外响起。而透着在阳光下有些晃眼的窗户向外看去,映入我眼帘的便是显得有些拥挤的人流，以及指指点点的声音。如果不错的话,在旅馆的外面便是-条商业街似的地方，按理来说那群捕奴队，应该还不至于天真到在
　　这种都是兽人的地方动手抢人。并且如若是捕奴队的话,他们也肯定会群体出手，可在座人族的面容却也是稍显不解之...他们似乎也对外面所发生的事情毫无了解。
　　......而在我侧面位置的花丸，也是稍显疑惑的咬住筷子尖部，
　　虽说兽族村庄在管理比皇城差.上不少，但也到不了就连商业街上都会出现这样子偷盗被抓的事情吧。’
　　诶，花丸姐姐你怎么知道发生了什么的?
　　这是我们的种族天赋之一,我可以观察到- -定距离之外的东西..就像是你们人类的透视魔法似的。花丸冲着我笑了笑，但目光却依旧停留在那群人之中，似乎 ,如果我猜的不错的话,是有一只兽族的小狐娘偷食物吃被抓了..啊，不用好奇。因为除了皇城之外的其他村庄比较贫瘠因而这种事情并不算罕见。
　　这样.....将瓶中的饮料喝完,我缓缓地站起身子,冲着爱尔芙和花丸甜甜的一笑，那么，花丸姐姐,咱们去帮-下这只狐娘吧!
　　摸了摸口袋里面，还有不少的金币,用来帮- -只因为馋嘴波抓住小狐娘还是足够的。
　　做一只乐于助人的小天使,也是个不错的选择呢!

第二十六章 如果你愿意献出贞操……
　　P:那个,非常抱歉，上一章出现了错别字,因当是拍卖行拍卖的- -只犬族而不是犬娘
　　因为花丸的弟弟虽然可爱，但是确实- -只男孩子~
　　好啦，以下正文喵!
　　为什么..为什么会这样呢?
　　明明本想当-个超好心的小天使,明明是想要帮助这- -只贪嘴的狐娘 ,可是为什么会这样呢?
　　那只狐娘用小心翼翼，极其戒备的目光紧紧地盯着我，使我感到有些残念的感觉...
　　虽然在刚刚从酒馆出去之后，我在包子店的门口见到了这只低着脑袋，舔舐着嘴角油迹的狐娘并且在众目睽睽之下帮她付了四枚铜币的食物钱。但是不知为何，她却丝毫不领情一般，在我付完钱之后，她便三步并作两步的跳开，保持着距离我几米的距离,将不友善的目光集中在了我的身上。
　　那个...伊伊有什么做错了么..... 而处于这种尴尬气氛，我也只得在新的默默呼喊着星灵向她寻求些许意见。
　　不知道,伊伊帮她给钱的时候说的话,也应该不会伤到她的自尊啊....
　　再次抿了抿嘴,我只得一副不解的看着那边依旧一副气鼓鼓样子的狐娘。
　　不过,除此之外,凭借透视魔法，我还是发现了有着些许在跟踪我们的人类,甚至有着不少还是刚刚酒馆之中的人。果然，他们对"-万枚金币尚且还不死心。t
　　看起来...如果有可能的话,在远离成镇的地方,我也应该像是爱尔芙一样，借助释放魔力这种手段，来压迫一下对方。毕竟,虽然这种样子存在着些许风险，但身后被- 群该死的臭虫跟着更加难受,并且这群臭虫还说不准什么时候就出手,虽然不一定会像 上次-样给我们带来很大的麻烦不过却足够恶心到人了!
　　但现在并不是做这些事情的时候。
　　哼，为什么来帮我!终于，在这种极为尴尬的气氛下走了大概- -里，周围也基本没有什么人时，那只狐耳娘-下子便又起腰。转过了脑袋,黑溜溜的小眼睛在我的身上扫视着，我才不需要你的帮忙!唔
　　像是被什么刺激到了一般，那只狐娘气势涵汹的，就连脸上都由于愤怒与不满而微微涨红了起来，恶狠狠的看向有点不知所措的我。
　　喂，我们是好心帮你!
　　忽然之间，爱尔芙有些甜美的声音突兀之间从我的身后传出，令人不由得浑身一紧。虽然说，爱尔芙的脸上看起来是一-副人畜无害的小脸 ,可是她身上所散发出的咄咄逼人气势，却是丝毫不差于那边的狐娘。
　　SE权小说
　　谁需要你的好心!那只看起来大概十岁出头的狐娘，也颇有气势地将双手互挽在胸前，就连那双黑溜溜的小眼睛似乎也无形剑闪射出了些许刺人的光芒， 如果不是.们......
　　而说到这里,狐娘话语声中的声音却骤然小了不少。
　　如果不是你们.....趁他们批评的时候，我能把那一堆包子都偷走的!你们要赔我的包子!
　　那个，请问我现在应该做出什么反应?
　　手中提着一大包散发着香气的大包子 ,我有些呆呆的看向那边的狐娘一- -此时此刻的她都不自然地涨红了脸，似乎是想要缓解尴尬-般的撇过了头。
　　似乎，乐于助人的小天使,是没有那么容易当的。
　　那个，偷盗是不好的行为...
　　我知道!
　　狐娘撇了撒嘴,冲着我展露出- -副不耐烦的模样， 如果有钱就不偷了!'
　　...似呼说错话了。
　　对哈，刚刚花丸对我说过，兽族的边远村庄比较贫穷,甚至都到了依靠人族探险家这种引狼入室般的手段来拉动经济发展了。买不起食物之类的事情,对于这里的兽族而言，并不罕见。
　　好啦，做出这种行为，你的家里人会不开心的...这些包子够吃两三天的，先补充一下油水吧，要不然会让你的家人担心的。
　　还好，这个时候在我身后的爱尔芙帮我解了围。倒也是，-般的家庭就算没钱，也不会期望自己的孩子做出这种偷盗的行为....果然，如果要是帮助别人，还是爱尔芙比我更加擅长- -些。
　　乐于助人的小天使,似乎并不是那么容易当的。
　　可是，当听到爱尔芙的话语之后，那只小狐娘的气鼓鼓的面容却明显有了变化，她那摇晃不已的小眼睛也是充满不安看向地面。顿了顿，她才以一副似乎满不在乎的表情说道:
　　妈妈失踪了，爸爸受伤了，在床上躺着，他们应该不会担心我的。
　　....好像又说错话了。
　　这样子啊....看来你是想要帮受伤的爸爸找食物，才会走上偷盗这条道路的吧。
　　听到爱尔芙追问般的话语，那只狐娘顿时变得无言以对。她勉强的张开口，试图说些什么,是嘴中所传出的仅仅是支支吾吾的话语。
　　....不用你们管!
　　最后，她的口中勉强挤出了这句话。
　　一把用手将我手中的那一袋包子扯了过来，她用尽力气的跺脚，口中抱....或者说是怒吼着
　　.....那群人族就繁次抢扬我.S.F轻小说
　　明明-切都好好的，明明我也有关爱我的爸爸妈....明明虽然没什么钱过得也很快乐....明明就连准备去大城市买房,搬到大城市里面了...那群家.就....爸爸现在还只能躺在床..... 般的药治不好，又没有钱去请那些会法术的医...就算我想要去献出贞操都不.....
　　近乎于夺眶而出的泪水从狐娘脸颊悄然滑落,打湿了石板所铺就的道路。
　　而这样哭喊了一小会，那只狐娘却再次将目光集中在了我们的身上，深深地吸了一口气,做出- 副近乎扭曲的面无表情神态。
　　够了，不要跟过来!再见。
　　稍稍带着尚未散去颤抖的声调说出,狐娘不太自然的转过身子，拖着那一大袋的包子， 一步一步的顺着绵延的坡道走向远处,与此同时无精打采的胡言乱语一-虽 然我并听不到她所说的是什么但是我知道，我绝对不能放任她这么走掉。
　　那个，伊伊说不定可以帮忙,治疗好你父亲的伤!
　　而在听到我的话语之时，爱尔芙也是抬起头来,用仿佛能够将人看穿-般的视线注视着 狐娘，一字一顿的补充说道: 如果你愿意为此献出贞操的话。

第二十七章 信赖
　　如果你情愿为此献出贞操的话。
　　侧头望去，我看到的是爱尔芙那-脸正经的面容，看起来就像是在认真的宣读什么事情似的。但是，在和她相处几天的过程之中，我也渐渐了解到，每当她要开启熊孩子模式或者是想要恶搞的时候，她那双尖尖的耳朵就会不由自主的缠一下。
　　而刚刚，爱尔芙的耳朵就微微的颤动了-下。
　　啊那.
　　在听到爱尔芙如此的话语刹那，那边狐娘的身形顿时便僵了-下，满溢着不可思议神情的看着面无表情地凝视她的爱尔芙。
　　嗯，没有错，如果你愿意献出贞操的话。
　　那么，我有什么理由相信你们没有在欺骗我。
　　似乎，那只狐娘在很认真的思考着爱尔芙类似于开玩笑般的话语。
　　很简单。
　　冲着那边的狐娘一笑，爱尔芙便拿出了- -把带着碧绿色波纹的匕首，在对方难以置信的目光之中划破了她自己的手臂，散发着些许清香味的血液也缓然从她手臂上的伤痕间涌出。
　　book.SFA
　　喂!
　　而狐娘的惊呼声尚未落下，她的目光便愣住了。
　　汪轻小说
　　在用七首划破手臂之后，爱尔芙莞尔-笑，旋即，- -道散发着浓郁生机的翠绿光芒于她的身上浮现，转瞬之间，她手臂上的伤口竟消失不见。
　　诺，可以相信我没有在欺骗你了吧。
　　感受到狐娘的惊讶，爱尔芙晃了晃她洁白如玉，毫无伤痕的手臂， 如果你愿意献出节操的话我便可以用这治愈伤口的魔法，来治好你的父亲。
　　虽然街道上并没有什么人，可是提着一大袋包子的狐娘， 却还是用那对黑溜溜的小眼睛不安的扫视来扫视去。
　　.
　　而在过了数秒之后,那只狐娘有些扭扭捏捏的抵了几下手指，小声地说道，不过， 献出贞操
　　如果可以，请不要在大街
　　喂真的当真了么?
　　在我身前的爱尔芙，在听到狐娘的话语,也是顿了一下，随后脸上便露出不已发觉的笑容，说
　　看起来你果然很想救你的父亲，带路吧。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　这次顿住的人换成了那边的狐娘,她那双黑色的小眼睛再次盯住了面带盈盈笑意的爱尔芙。
　　我说，带路吧，狐娘。带我到你的家里面，让我来治好你的父亲。不过，如果你再犹豫的话我说不定就会反悔了哦!‘
　　兽族房屋的窗沿相对较低,因而上午斜照而下的阳光亦是恰巧可以落在屋内。
　　嫩绿色治愈魔法的光芒伴着日影，荡漾在爱尔芙浅金色的发丝之上,温暖而又令人感到安心。
　　真真的可以治好爸爸
　　狐娘- -双小眼睛忐忑的盯住爱尔芙以及坐在床上,满脸古青之色的狐族男子,忐忑不安的问道
　　放心，爱尔芙的治愈魔法是值得相信的。不过不要打扰到她哦,治疗魔法被中断的话，后果很严重的。
　　至于同是兽族的花丸，则在此时此刻宽慰着小狐娘。当然，她也是在场所有人之中唯一有能力安慰狐娘的如果是我的话，说不定现在很可能又会让那只狐娘气鼓鼓的盯着我。
　　而且，除此之外，我还发现在这房间之外，还有几名捕奴队不死心般的，在这房间之外隐秘着说不定下一瞬那群家伙就会展开攻击,对此，我也没有什么办法。虽然我可以凭借目前九阶的实力强行阻拦他们的进攻，但是我却无法阻拦他们来妄想获取这一万枚金币。毕竟，虽然现在的我已经不是人族，但是我还是很清楚金钱对于他们有着多大的诱惑。
　　如果说，在兽族皇城里面放-把火可以获得一万枚金币的话， 估计明天这个时候，兽族的皇城就已经被乱扔的火把烧成灰烬了吧。
　　而也正在我所思索之时，耳边却骤然捕获到了-声稍显不和谐的风声——尖锐而又刺耳!
　　开什么玩笑!这群捕奴队居然感在这兽族的地盘里面展开攻击!
　　虽然有些难以置信，不过倒也不得不说，他们的确选了- -波好的机会。此时此刻的爱尔芙在治疗那只狐族人无法腾出手,花丸还在安慰着小狐娘无暇关照她人，在场众人中所能做出反应的,仅仅只有我这一个看起来最娇弱可欺的米露兽- -价值- 万枚金币的目标。
　　如果这一击成了的话，相信以捕奴队的实力，就算成功从这里逃脱也并不是什么难事。
　　而也正是这个瞬间，凭借这魔法的感知能力,我也一下子便感受到了 那些所来偷袭的捕奴队。
　　总共有三个人，-名八阶，两名还好，没有出现九阶这种棘手的敌人。就算是捕奴队也不可能一下子像 是不要钱似的拿出那么多九阶吧。
　　而释放治疗魔法的爱尔芙,也是微微颤动了一下，想必是发觉了那些捕奴队。但她却并没有因此而停止释放魔法。
　　SF牡小玩
　　因为中断治疗魔法释放,所带来的不仅仅是魔力反噬那么简单。就像是手术进行-般，突然就缝好伤口-样。这甚至很有可能会让被治疗者的伤势变得更糟。
　　同样的，这也意味着，我必须要同时阻挡住这三人的攻击。
　　按照这个世界的常理，米露兽本身就仅仅是- -只辅助属性的魔兽。甚至说，如果说个人战斗力的话，- -只九阶的米露曾还不如一只七阶的普通魔兽。毫无疑问，在这些捕奴队的眼中两名七阶魔兽加上一只八阶魔兽，就算是有着七阶实力的花丸瞬间便反应过来做出反应，但这也无疑是将军
　　当然，这样说的前提条件是一-我是一只米露兽 。
　　空气波动泛起涟漪的刹那,那些人或许会注意到,爱尔芙的嘴角悄然露出了- -丝笑意吧。
　　这毫无危机感的笑容，是坚信伊伊可以防住这些人的攻击，让治疗继续下去的，充满信赖的笑容。
　　P:那个，小说讨论群轻飘飘读书屋人549103282 )，正在期待着大家的加入哦~希望在这个群里面，大家可以一-起讨论小说的情节什么的,谢谢大家喵~

第二十八章 埋伏的捕奴队与炭上烤肉
　　日光荡漾在树.上,伴随着随风斑驳摇曳的木片，遮挡住了隐藏在兽族房屋不远处小树林之中，三个捕奴队员的身形。
　　而突兀之间，三道黑影便以足够令人视网膜抽筋的速度，从树影之间暴掠而出。毫无疑问，这三道黑影，便是那三人的契约兽。
　　真的没问题么?
　　其中的一人偷偷地瞄了一眼兽族的房间中，那名有着浅粉色翅膀的小女孩，略显不安的悄悄说道， 听说前几天,那三名有九阶契约兽的都....
　　不知道贪多嚼不烂的道理。和那个精灵硬碰硬,谁也救不了他们。另一个人轻轻地把头探出了木叶，摸了摸有些邋遢的胡茬,然后注视着房间内看似没有做出丝毫防备反应的小女孩，而我们，只需要避开这个精灵就可以了。在我八阶契约兽的实力之下，那些人根本没有任何反抗之力
　　嗯，有你的八阶契约兽打先锋,我们就放心了。而树上另- -名男子则是连忙补充的说道，话语之中依旧难以掩饰些许害怕的颤抖。
　　八阶契约兽的实力，已经是强到近乎于毋庸置疑的地步了...如果要比喻一下的话，八阶契约兽的实力，要比矮人族前些时日，所研发的一种名为高达的魔导产物稍稍强上一点。
　　不过，你们也知道，八阶魔兽的重要性。听那入动了想让自己打先锋的念头，她却是眼珠-转，忽然笑道。
　　如果这桩能成，那-万枚金币我也多拿一点, 我要4396枚。
　　摸着胡茬的男子也颇为自信的转过头，可目光之中拂过些许贪婪之色，冲着树上隐秘身形的那两名男子微微笑了笑，剩下的就全给你们分 了。
　　至于身后两人脸庞也是顿时微微-沉, 可到了这种箭在弦。上的时候，即使他们心中稍有不满，却也只得点了点头。如若没有八阶巅峰实力的他,那么抢夺米露兽成功的几率,近乎为零。
　　虽然所发布的任务上仅仅说这是捕捉六阶米露兽的简单任务，但在前几日，九阶强者因此陨落透露出这米露兽有九阶强者保护的讯息之时，便已经无人将此当做一个简单任务看待了。
　　而七阶，在这大陆之中虽然已经算是一流实力，不过距离九阶的顶尖强者，还是差的太远太远而只有八阶巅峰实力，才勉强具备了从她手下夺人的资本。
　　在这个世界之中，六阶以上的每-阶，都相差着-道深不可测的鸿沟。 甚至说，八阶巅峰的全力-击,顶多使初入九阶之人受到些许轻伤罢了。
　　并且，八阶巔峰到九阶的阻碍，足以使无数人黯然止步了。虽然八阶强者在整片大陆之中并不常见，但也没到稀有的地步。而至于九阶，每个王国实力所摆在明面上的，也绝对超不过百人。
　　但，对于通常的捕奴队而言，能够有一名八阶巅峰实力的人加入，便已经是颇为不错了。就算让他多获得些许利润分成，也是合情合理的事情。牡小死
　　我先出手，然后你们两个跟上。上,末影人,把这只米露兽抓过来!
　　刹那，伴随着一股悄然的音爆声，那有着八阶实力的黑影骤然暴射闪动，一股隐秘内敛的身影顿时如若流星赶月般划破空气，不加丝毫犹豫的袭向那有着水蓝色长发的女孩。
　　哗啦.
　　可也正是在这道黑影闪掠之时,整个城镇时之上的天空也是逐渐变得阴沉了不少。而在乌云笼罩开来的顿时，磅礴的雨点,如若滔天雨幕一般， 将整个城镇笼罩其中。
　　倾盆大雨骤然落下，滴溅在兽族房屋稍显矮小的屋檐之上，发出清脆的声响。- -时间，整个城镇，都传出了此起彼伏的响声。很悦耳，但是却也使得那本就细微的音爆之声变得更加难以听清。
　　不过，而也正当此时，深邃的闪电突然撕裂链接整个天地的雨幕。
　　雷光闪烁,猛然间便化作- - -道迸发于天际之间的蓝白脉冲,将密布的乌云电离出丝丝点点的色泽。而也在瞬间之中，连绵雷霆从天而降,璀璨的电光亦是化为庞大恐怖的雷电光柱直冲云霄，顿时，空气之中浓郁的雷属性元素也是浓郁了数倍。
　　....突然下雨了...
　　而房间之中的狐娘，也是顿时发现了窗外的天地异象，皱起了眉，糟了，昨天晚上晒得衣服还没有.唔，爸爸,快点醒. or牡小玩
　　察觉到狐娘再次充满不安的看向躺在床上的狐族，我小巧的面容冲她一笑:放心吧， 过一会伊伊可以用魔法来帮你晾干衣服哦。
　　旋即，我转头看向那边天际之间的雷电，脸上的表情也瞬间改变了半.....
　　轰!
　　电光连绵,雷云翻腾。如若巨蟒般的磅礴雷霆狂涌而下，旋即便铺天盖地般的闪掠，发出一道道令人
　　头皮发麻的恐怖声响。
　　诶，这闪电怎么这么近!
　　伴着狐娘口中的一声惊呼，闪烁的电光在窗外不断地扩大,转瞬间就连轻薄的窗纱都被层叠不断的静电卷起，吸附于光滑的窗面,散发出一股股烧焦羽毛的气味。
　　这挟持着恐怖元素的雷霆，竟赫然袭向这狭小的兽族房屋附近!
　　安啦，没有事情哦!
　　看到那只狐娘稍显惶恐的目光，我冲着她再次缓然宽慰一-笑。借助透视魔法,我也察觉到窗外的那三道细小的黑影也顿时顿了半分。
　　似乎，这一招的效果，还是格外的不错呢,
　　book.SFA
　　SF轻小说
　　刺眼的雷芒携带着足以令人心惊胆战的闪电元素轰下，而在这种声势之下，凡是阻拦在它面前的东西,都会与顷刻之间泯灭成最基本的齑粉。
　　见到不断在眼前扩大的刺眼白光,狐娘顿时便捂住了眼睛。尖锐的惊喊声传出，甚至比那带着阵阵声爆闪电还要刺耳半分。
　　下一瞬，空气泯灭,树叶崩裂!
　　安....
　　雷电来的快，去的也快。仅仅是转瞬之间，那令人骇然的电光便消散不见了。
　　看吧，这雷电没有轰中屋子哦。’
　　狐娘的手指微微抖了抖，露出了那一双黑色的小眼睛。
　　这雷电，果然没有轰中兽族的小房屋，仅仅将距离屋子不远处的树林化作了焦炭。
　　稍显农郁的木炭味以及有些刺鼻的味道，透过窗户的缝隙传入屋中，而那三道黑影亦是消散的无影无踪。

幕间 洞穴
　　幕间 洞穴
　　地下，没有丝毫空气的流动。
　　和哗啦啦流水的声音，在这种狭小的地下河旁，也是显得孤寂的可怕。
　　唉，本来以为可以借这个机会，干掉这只天使族的家伙呢这小家伙的魔法抗性比想象中的还要恐怖啊。
　　昏暗的洞穴之中，响起了一名橙发少女略显焦躁的咋舌声，不过，我说，莉莉尔，确认魅魔原种已经移植到这个小玩意身上了么？
　　大人，您不用担心浅粉色的身影微微一晃，莉莉尔的眼眸之间也稍稍透露出些许伊伊未曾见到过的异样神情，魅魔原种植入的非常成功，如果莉莉尔估算的没错，用不了多久，魅魔原种便可以成功被她激活了。
　　倒也是很想看到这‘老仇人’，在魅魔原种的作用下，低声下气的向男人索取**与**。
　　少女将在黑暗中如若发光一般亮丽的橙发扎在后脑勺，脸上也闪过一丝与未脱稚嫩面容不符的诡异神情，倒是如果伊丝瑞尔知道，这小玩意用天使般清纯的面孔，做着魅魔般放荡的行径，绝对会超棒的！
　　不过大人，而也正当橙发少女沉浸于美妙的妄想之时，莉莉尔轻轻地问道，但是，您不是之前说，已经开始准备控制她，但为什么会
　　那些人族兽族搞鬼而已，并无大碍。少女面容一变，而旋即便恢复了正常，反正，用不了多少时日，这群家伙也都会在我们魔族的统治之下。
　　虽然稍稍有些意外，但是到目前为止，计划还算顺利，瞥了一眼瘫软昏迷的小天使，橙发少女继续说道，之前已经设计，让这小天使被一个人族的家伙签订契约，沦为宠物。现在她又被你植入了魅魔之种，不过多久时日，估计就会沦为人族低贱的**到了那个时候，天使族所派出干预我们的唯一一个小天使已经成了这副模样，我们魔族大军自然可以回归这里了。
　　说着，少女再次抬起头，看了看湛蓝的月夜，歪着嘴唇笑了笑。
　　真的，在这片大陆上最贫瘠的土地，也比我们魔族现在所生活的环境好上十倍，百倍如果成功回到这片大陆，我们就可以重整旗鼓甚至说，将那群神族赶入虚空，让她们感受感受我们现在的境遇。
　　没关系的，大人，我们一定可以重新夺回属于我们的东西。
　　听到莉莉尔誓言一般的声音，橙发少女不容置否的一笑，随即便走向那只小天使，用手指戳了戳她有些发干的嘴唇。而那只小天使也是乖巧的舔了舔少女纤细的手指，随后像是婴儿一般用小巧的嘴巴认真的**着芊芊玉指，稚嫩的脸上也露出了满足的微笑。
　　真是不知道，伊丝瑞尔把这样子一个小家伙派到人间有什么意义倒是把她带回魔族，养着也不错。
　　大人，如果您想的话，我现在就可以激发魅魔原种，那样只要随便找一个魔族男性，就可以完完全全的控制她了。
　　不，摇了摇手，橙发少女抚摸了一下小女孩柔弱的浅蓝发丝，便再次站起身子，如果要是把她带走，那么伊丝瑞尔肯定会发现。我可不想因为一时的冲动，坏了魔族复兴的大计。
　　只需要这样子，让那个人族的家伙，慢慢的控制住这只小天使就可以的。我调查过那个人族的家伙，她的性子虽然看起来很坚强，但实际很软弱，到了那个时候，也很容易就能控制住她真是，如果不是只有人族才能使用契约术的话，我到也想养一只这样的天使宠物，看着她一副娇羞屈辱的模样
　　橙色身影缓缓一晃，笼罩在她身上的黑色长袍也宛若融入黑暗一般，悄然荡漾。
　　跟我回去。虽然你失去了魅魔原种，不过做好准备吧，莉莉尔，战争就要开始了。
　　留下这句话之后，橙发的身影便悄然消失了，莉莉尔也是稍显不舍得看了看仍在做着**动作的小天使，舔了舔妖媚的嘴角，紧跟着橙发离开了。
　　~——~——~——~——~——~——~——~——~那个，写这段的时候中二犯了，还希望大家可以见谅喵~——~——~——~——~——~——~——~——~
　　胧月如霞融夜空，流光星踪荡倩影。
　　天空晃荡，过往悠远。云霞，浓过又淡，明暗过往伊伊，看罢舞榭歌台，望穿红尘烂漫，簇拥茱萸梧桐，踟蹰流光浅月。
　　月影如洗，银白云雾之上，月光丝线纷纷飘扬，洁白剔透之间，天使淡然下望。
　　我，看得见的。
　　幽静之夜，清月邃深，凝睇悠远时空，薄雾姗姗起舞，婉转千回，零落遥梦，新木吐绿自摇曳，落花旋舞犹翩跹。夜风凉，空荡之间，粉
　　唇微启，荡开嫣然笑意。
　　伊丝瑞尔大人
　　摇曳着纯白月辉，与黑夜幽幽点缀。浅然天使少女轻伴，伸手浅握，一片冰凉。
　　是那小天使的事情么？
　　微风拂拂，娇颜微动。
　　丝线萦绕，缠绵彼方，蜂蝶亦舞，自顾自望，怎堪夜寒，心暖。
　　又来了伊丝瑞尔大人总喜欢说这种不明不白的话
　　轻望其淡然神色，虽不明所以，然慌乱心绪顿安然，不过伊丝瑞尔大人这幅表情，总是让人那么安心呢小天使一个人到了人界，会不会水土不服，会不会不适应环境并且听说这次的天使还不太一样！如果不是由于大陆之中有结界限制，我就要先人界看一下这新的小天使了。
　　好了，晚上冷，先一起回去吧。
　　伊丝瑞尔大人欺负人 ，妍明明刚出来！更何况天使又不会向那些大陆里面的生命一样生病，就算晚上多呆一会也是没事的！
　　晚饭有糖果。
　　啊那个，伊丝瑞尔大人对不起，那个，那个，快回去吧甜甜的糖果，妍最喜欢了。
　　见到妍一副挂念糖果的可爱模样，伊丝瑞尔微微点头，旋即便再次凝望这悠久苍穹之下的片片月光，背后洁白翅膀也缓然舞动半分，自顾自轻言到。
　　小天使，也是需要些许锻炼要不然，也很难配得上我。
　　<img src='rs.sfa/web/novel/images/uploadpic/2017/10/549d0305-b1e8-43cd-ad93-fa3782df0f4f.jpg' />
　　（嗯伊丝瑞尔凝望月光片片，心中牵念伊伊。插图没有放错哦！）

第二十九章 午餐
　　屋内，一两个漏雨的地方都被大盆所接住了
　　求求你们..求求你们救救我妻子.吧....
　　在知道我们就是用魔法将身受重伤瘫倒在床的他治好之人后，那狐族便让小狐娘出去买些做午饭的菜款待我们。
　　但，小狐娘走出房门没有几分钟，他竟然直接跪了下来，一边哭泣， - -边用带有祈求神情的目光紧紧地盯住我们。
　　毕竟，能用魔法治愈这种重伤的，便是少数。更何况爱尔芙那对尖尖的精灵耳朵实在是太过于招眼，外人一下子便可以看出她是精灵。
　　如果想大陆上的人提及元素的掌控者，他们所想到的第一-印象并不是天使，而是精灵,因为毋庸置疑，魔法，甚至已经成了精灵族的代表词语。
　　偷偷地瞄了爱尔芙-一眼， 不过她却也和我-样，摆出了一副不知所措的表情。
　　而似乎是见我们没有什么反应，那狐族也是愣了愣,随后目光黯然扫向了门旁的一-张挂画，我也只得顺着他的目光扫去一那挂画的 上面画着- -只未脱青春活力的狐娘。透着画布,我可以感受她元气满满的模样。
　　如果是真人的话，-定是一副热情好客，还有些孩子气的狐娘吧。
　　那是我的妻....
　　宁静的空气之中，流转开狐族男子低沉的声音, " 有时候喜欢孩子气的撒娇，但是认真起来十分可靠，做饭也十分好吃。如果她在家里面的话，现在一定会炫耀厨艺,给你们做一-顿丰 盛的饭菜
　　如.果....她在家里面的话.
　　风拂，语调顿转悲怆哭腔，但是 ，她被那群该死的人族抓走了..求.们,。救救我的妻子....她这么好一一个狐娘，不能让那群人族的畜生糟蹋了啊!求求你们了....就算要了我的命也可以
　　而我也是第一次见到一 个大男人哭成这个样子。虽然看得出他在忍着,但眼泪还是透过红肿的眼眶，- 滴-滴的落下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　好了,我们知道了，放心吧，会帮你救回妻子的。此时开口的是花丸，不过， 你可以为我们提供有关捕奴队的讯息么?
　　...真的可以帮忙么M. =
　　嗯，放心吧，我向兽神发誓。
　　花丸坚定地说着。
　　喂，我说，兽耳娘。爱尔芙有些纳闷，用极小的声音问道， 下个星期不是就要拍卖会了么?现在不去赶路...
　　o5 SE2小
　　3
　　没关系,我可以借助我的种族天赋，-天感到拍卖场，说到这里，花丸的嘴角却浮现出浅浅的笑意，‘并且 ,我也做不到对有和我相近遭遇的人弃而不顾。
　　所以，如果可以，我需要一些有关捕奴队的讯息， 那样我才能找到你妻子所在的地方。
　　谢谢....谢谢你们.....那狐族男子满是焦虑的脸上,终于浮现出了些许安心的神色，有找到他们的方法。但是他们的实...大概在七阶以上。如果你和精灵小姐要是不情愿，也没关系的，我自己去就好了。大不了利妻......
　　话语未落，花丸却用手指抵住了兽族男子的嘴,止住他的话语。
　　那只小狐娘快买菜回来了，不要让她听到哦。
　　别的暂且不说，饭菜真的很好吃。
　　香甜的蜂蜜浇在一整盘小巧香脆的水果上,散发出浓烈而又不腻的甜味。而那边些许类似于土豆芋头一般的东西则是用大锅炖在-起,浓郁的汤汁被紧紧锁住，染上了些许惹人喜爱的芳香。
　　啊..肚子饿了!
　　嗅到这香气，小狐娘也是三步并作两步匆匆摆好了桌椅，随后便歪歪扭扭着身子，费力的把那-大袋包子端到了桌子上。
　　那边的狐族男子，看到小狐娘这副模样，也是用粗糙的大手揉了操小狐娘的脑袋，过- -会慢点吃，不要弄得满嘴都是蜂蜜
　　....爸爸，吃完了用水洗一下不就好了么..并且吃饭吃的快不是可以省出来更多时间去玩么?
　　嘟了嘟嘴,小狐娘便瞥到了不远处的爱尔芙。
　　爱尔芙再用非常灵巧的小嘴巴吃着-块水果 ,不仅没有弄脏嘴巴，反而还显得一副津津有味的样子。这使得小狐娘不由得再次撇了撇嘴巴，用牙签小心翼翼的扎起一块水果..但是却还是使嘴巴上沾满了蜂蜜。
　　=
　　甚至说，由于小狐娘过于小心翼翼，牙签上的倒刺反而扎到了她稍显稚嫩的手指之上,使她发出了吃痛的声音。
　　..-....
　　喂，没事吧!.而见到小狐娘捂住手指的模样,狐族男子则也是不顾吃一半的饭菜，一下子便奔到了小狐娘面前。
　　...扎到手指了?
　　乖，先不要动，我帮你挑出来。
　　可那狐族男子虽然这么说，但他毛毛糙糙的手又怎么能将那绒毛般细小的刺从狐娘的手上拔下来。
　　py SF4Z小 治
　　甚至说，由于狐族男子一点都不细腻的动作，本来还可以忍住疼痛的狐娘也变得呲牙咧嘴起来连连轻声让他停下挑刺的行为。
　　真是的，爸爸您这样的动作太粗糙了，完全赶不-......
　　是的，毫无疑问，那只狐族男子的动作,完全赶不上狐娘的妈妈一-那个我目前仅能从门旁挂画才能大体了解到的狐族女子。
　　而他们，也和我一样，只能从门旁的挂画之上看到她的身形。
　　那个，爸..对不....
　　不，是我对不起，没有保护好妈妈，是我对不起,对不起....
　　坐在我右边的爱尔芙,也是用稍稍有些僵硬的手放下了牙签。
　　或许你们不了解，在兽族，这种事情并不算.....
　　花丸不知何时站起了身子，在我和爱尔芙二人身后轻声说道: 每个村子里，都会有这样子的家.-..或者是妻子，或者是儿子女儿，被捕奴队抓走的事情。
　　虽然每个村庄都有专门的巡逻人员,但是还是挡不住这群家伙。或许是黑夜,或许是午睡时间，甚至是在我们耕种，游玩的时候,这群危计多端的家伙便会偷.-..甚至是抢掠我们的亲人。他们人数实在是太多，并且实力也很强，我们只能看着原本和睦的家庭被拆散,不停地担心着自己的亲人。
　　.-...我们没有任何改变的办法。

第三十一章 再遇
　　将那只小狐娘哄着午睡之后，我，爱尔芙还有狐族便一同前去营救，而花丸则是留下来陪着小狐娘
　　虽然如果花丸-起去的话，成功几率或许会高- -些 ，但我们很担心出现费了千辛万苦救人之后小狐娘反而被捕奴队劫走的情况，在简单的讨论之后,便也只能这样了。
　　不过,不知道为什么，狐娘今天中午入睡的出奇的快。按照狐族所说，她以往中午都是怎么劝都不睡觉的淘气....知道到底发生了什么。
　　..................................
　　浅淡的阳光斑驳头顶.上层层叠叠的木叶
　　麻烦你们跟紧我。
　　狐族所拥有的种族天赋，是嗅觉极大幅度的提升。换句话说，就算距离她的妻子有上千里，他也能够凭借嗅觉寻觅到她的方向。
　　每个兽族都有着他们的0.
　　种族天赋，或者- -种，或者两三种，或者像是嗅到千里之外的地方，或者可以短时间增强自身攻.击....听花丸说，这是兽神对于他们的恩赐。
　　可虽然有兽神的恩赐，也无法改变善 族目前的危机。世
　　不过,也就在夕日西颓，绯红的光影燃遍树叶之时，狐族停住了脚步，说道。
　　在那块岩石的后面,就是那群捕奴队的营地。
　　侧头望去，岩石后面是一片较为平坦的土地， 而捕奴队的营帐也依靠在这岩石壁的后面。不知道是不是这些捕奴队对于自己的实力太过于自信,这岩壁虽然可以为捕奴队在夜间提供一些防风的作用，可却也同样意味着较容易被其他人所偷袭。
　　我悄悄地是放开了魔法,迅速地感应着那些捕奴队的实力。
　　果然，和之前所听说的相近,这群捕奴队之中的最强者实力达到了八阶巅峰,但除此之外却也没有什么能够有威胁的人了...至于那些七阶的的，就算站着让他们打，我也很有自信也不会受到任何的伤害。因为相对于七阶而言，九阶的压制力实在是太大了。
　　我也注意到，爱尔芙脑袋上尖尖的小耳朵也是时不时地抖动着。如果我猜的不错的话，此时的她正在倾听着一切的声音 ，借助敏锐的风之精灵寻觅一切有用的讯息。
　　而见到那些捕奴队并没有对我们有所怀疑，我便再次用出了透视魔法，同时在脑海之中思索着闯入的方法。
　　如果要是仅仅是消灭捕奴队，很简单，我和爱尔芙直接释放精灵魔法就可以了一-在场的那些捕奴队根本不可能挡住两名九阶实力强者的合力-击。但是，从他们手下.救....在击败他们的同时还要保证那狐娘完全不受伤，难度无疑大大的提升了。
　　....也正是.当我仔细观察那些捕奴队的刹那，我的心脏却骤然漏了- ....不是因为别的只是因为我见到了-个我绝对不想见到的人。
　　蜜..为什么蜜儿会在这里? !
　　揉了揉眼睛,我难以置信的再次使用出了侦测魔.-.没错，绝对没错...无论是浅色的发丝以及精致的面容,都是在印证着那个家伙的身份一--蜜儿， 就是主....莉丝身旁的那个贴身女仆,蜜儿!
　　而此时的蜜儿，正在那群捕奴队之中，和那个有着八阶巅峰实力的人交谈着,似乎在商谈这什么事情似的。不过我并没有爱尔芙那样敏锐的小耳朵，无法听清楚蜜儿和那个捕奴队在说些什么。而我也没时间考虑为什么蜜儿会出现在这里了。
　　毋庸置疑，如若我被蜜儿发现，然后蜜儿再成功转告莉莉丝找到伊伊了这种事情.-.那么后果无疑是不堪设想的。就算我是九阶，但在莉莉丝的面前，我不过是一只可爱又听话的小宠物罢了。不要说是反抗的能力，就连反抗的想法都无法产生。
　　那......
　　四广轻小说
　　正当我的大脑里面一片混乱之时，我却突兀之间听到了爱尔芙焕然说出的话语， 人族里面，有一个叫做伊丽莎白的人么?
　　伊丽莎....刹那之间我的脑海之中再次蒙了一下.....
　　我在人族所见到过的唯一-个称作伊丽莎白的人， 便是皇城魔法学院的院长，那个有着十阶契约兽的少女。并且就我和她相见的那一小段时间判断,她和莉莉丝的关系还算是比较好。
　　爱尔芙,I为什么，你为什么要提到这个.字....
　　我口中冰冷干涩的话语，使得随口一说般的爱尔芙被吓了- -跳，看向我的目光都稍显畏缩的变了一下，看起来就像是受了丈夫欺负的小妻子- -....不过止时头脑一 片混乱的我已经无法在意这种事情了。
　　啊...那个，伊伊刚才那里中间的那个女的，说为了找
　　你，让伊丽莎白和那群捕奴队合作...我系着这个名字还想在哪里听过似的, 伊伊你记得么?
　　默默的向旁边后缩了几步，紧紧地靠在那块大岩石的后面，我捂住了脑袋不断地蜷缩着，试图用浅蓝色的长发将自己完全盖住。 了S E达小说
　　冰凉的晚风，夹杂着沙土的气息，出道我裸露在外的肌肤上，使我感受生疼。
　　伊伊,你怎么了?
　　我不知道.静静的将自己的后背贴在冰冷的岩壁上,我强迫自己冷静下来，停止了正在释放的透视魔法。我不知道为什么，为什么都到了距离人族这么远的地方,还会遇到伊丽莎白，还会遇到蜜儿，还会遇到那么多与莉莉丝这个可恶的家.......
　　吃痛的捂住脑袋，紧靠冰冷岩壁的肌肤也被突然渗出的一层细密汗水所润湿。无论我多么不想承认，可宠物契约还在忠实的发挥着它的作用。
　　伊伊，你怎么了,没事吧.....是不是沙漠气候太干燥了,我...还是说那个来了，没关系的，.....
　　......伊没事的，努力想对满脸关切的爱尔芙摆出-个宽慰的笑容,但是我却知道，此时我的面容比哭好看不了多少， 可能是有些受凉了吧，脑袋有些痛，没关系的，休息-会就好了。
　　真...只要休息一会就好了么?
　　并且，此时的我并没有注意到a随着那边蜜儿和捕奴队的继续交谈,继续偷听着的爱尔芙，脸上的神色也变的古怪起来。似乎，我一-直 在刻意隐瞒的那段被签订契约的过往，被她所听到了。

第三十二章 变故
　　天空是浓烈的黑,几近是绝望的颜色，没有月光和星光，仿佛是乌云遮盖了天幕。只剩下捕奴队营地中模模糊糊星点光芒摇曳在风中，细微难视。
　　已经没有时间讨论蜜儿为什么在哪里，亦或是伊丽莎白为什么会和他们合作这种事情。此时此刻我所想的，仅仅是尽快的将那只被捕奴队捉住的狐娘救回来,然后尽快的帮助花丸救下她的弟弟再然后和爱尔芙一起跑到一 个不会被别人发现的地...虽然我并不知道这种地方是否真的存在
　　......而爱尔芙此时也是静静地抱着我，让我蜷缩在她的怀中， 准备了，尽快救出那只狐娘!
　　.....点了点头，我并没有多说什么，站起身来，用出了侦测魔法， 狐娘她就在靠右边第二个帐篷里面,被绳子捆住在墙角。有一名捕奴队的人员就在狐娘的旁边，在看着她。
　　这群家....而那边的狐族男子在听到我的话语,也是露出了一副咬牙切齿的样子。
　　可心绪繁杂的我已经难以察觉到狐族男子情绪的激动，仅仅是用听起来还勉强算是平稳的声调说道: 如果想要救她,那么我们就要让尽可能少的捕奴队发现我们。并且要尽快,不能让他们察觉到我们的身份，而...现在就开始吧.....
　　嗯，现在就先开始吧，如果再拖下去的话让那群该死的捕奴队察觉到，那么就不好了。放开了我，爱尔芙也顺手从背后抱住了我。了
　　....爱尔芙姐姐，怎么了? ?
　　SF轻小说
　　没事，伊伊,让我抱一下，乖...
　　搞不明白爱尔芙这样做是要干什么..但是背后暖暖的，心里面也稍稍安心了些许。
　　夜色弥漫，人影暗淡。
　　无力的靠在岩壁之上，我呆呆的看向远处的天空，- -片漆黑。
　　月亮不知躲去了哪里，而浓墨一样的天上，就连-丝星光都不曾出现。夜已经很深，但我总感觉这个静谧的夜晚，丝毫不会静谧下去....
　　经过简单的计划之后，爱尔芙和那只狐族负责具体的营救，而我负责接应以及放哨。这对我而言是一个最好的计划，因为这样可以减少我被蜜儿发现或者是被认出身份的可能..只是突然感觉，爱尔芙看我的样子和以往有些不太一 样，我心里面也莫名有些忐忑不安。
　　瞥了瞥那边的捕奴队营地，灯光摇曳，表面上看.上去似乎并没有什么异样似的，可我通过魔力感应还是可以了解到爱尔芙她们已经开始行动了。
　　同时，借助透视魔法与魔力的感应，我看到那边的蜜儿并没有什么反应与动作，似乎还并没有发现什么。
　　.....没有什么问题吧
　　包F SF轻小说
　　就在我还待在原地,琢磨着那蜜儿到底有没有发现出异样，自己到底要怎样才能不被她认出时我却突然感受到那狐族男子像是脉冲一般，-下又-下释放出的魔力。
　　心下- -紧,我知道自已应该去接应爱尔芙她们了。
　　瞬间穿起爱尔芙为我所留下的黑色长袍，遮盖住自己小巧的粉色翅膀，尽力的压低连到后颈出的帽子，遮住自己水蓝色的发丝以及幼齿的面容。
　　这是一种精灵族比较喜欢的服饰，按照书本上的记载,由于精灵族并没有那么太愿意在外人面前暴露自己的身份，因而外出之时就会选择这样既轻便,又可以隐藏住自己的衣着，而曾经在利维坦拍卖行初次见到缇妲的时候，她所穿的也正是这样的衣.....
　　顺道一提，在人族之中,这种款式的衣装也比较受女性的欢迎，甚至还有不少喜欢潮流的女姓，就连日常生活之中都会穿着这种类似于 蒙面人的服装，而其他人对此，也是见怪不怪了
　　不过，我也不会在乎潮流这种事情，这件衣服的触感和重量穿起来很舒服，对我而言就已经足够了。
　　bookSFA
　　并且这种东西，我也完全不想考虑了! SE4Z小治
　　站起身理掉了粘在衣服上的尘土，我再次使用了一下透视魔法确认.情况...但是，当魔法释放出的刹那,我的面容-下子便僵住了....
　　和之前所说的剧本不对啊....
　　按照之前所计划的,应该是爱尔芙她们击昏那些只有七阶实力的捕奴队，然后救出那只狐娘，释放信号会和。
　　可...为什么我所看到的，却是在关着狐娘的帐篷之中，躺着一个生死不明， 浑身血迹的捕奴.....
　　而且，我还听到，捕奴队之中的警报铃声也响起...开什么玩笑,怎么可能会让捕奴队放出警报铃声!按照计划，根本不可能会有让那群捕奴队激活警报铃声的可能性
　　啊!
　　那么，估计是出了什么意外，才如此需要我去接应吧。
　　紧紧地咬住了牙，不过还好，借助透视魔法，我可以看到爱尔芙她们也是背着那只狐娘，正在-边与那些契约兽战斗, 一边从捕奴队的营地之中向外撤....虽然有些与计划不同，但是凭借爱尔芙九阶的实力，以及我的接应,应该还是不会出什么事情的。
　　一-应该是 由于担心在那八阶巅峰契约兽的攻击之下，狐娘会被误伤，所以才呼叫我接应的吧.嗯，只需要简单的接应就好了，凭借我九阶的实力，在星灵的帮助下释放两个堪比十阶的魔法就可以将她们救出来了吧，没有什么危险的.嗯;不过是这么简单的事情。
　　....也正当我自我安慰的时候，我却注意到到，那边有着八阶巅峰契约兽的捕奴队成员和蜜儿，正在向激战的地方走....
　　伊伊，小心一点。不要紧的，我会全力协助
　　而在我面前飞舞着的星灵也是察觉到了这- -切与我心情的波动，连忙漂浮在我的身旁，安慰着戈。
　　...伊伊没事的。
　　抬起头，映入我眼中的是没有任何星子，一片漆黑的天空。
　　麻烦帮伊伊释放一下加速魔法。 伊伊要尽可能，快- -点去接应她们....
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 549103282)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这介群里面电己会和大家大起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。

第三十三章 血月
　　那个，到底发生什么了?
　　远处的黑暗如风扑来，,就连熹微的魔法光芒也被沾染上了些许萧瑟气息。
　　.....
　　在魔法护盾的保护之下，那名狐族男子抬起头，看了-下我之后，便再次低下脑袋，用手抚摸着他怀中的狐娘。而此时的狐娘眼眶红红的，看起来就像是曾哭过一般，我没有 控制住情绪....
　　皱了一下眉头,我再次使用出了透视魔..而在魔法的作用下,我可以清晰地看到，那边的蜜儿正在向这里赶,还有不到一两分钟的时间就会赶到这里.
　　是哪个捕奴队用言语亵猥狐娘，所以他冲动了，触发了报警装置。
　　而此刻，爱尔芙的话语传入了我的耳中。听她的有些抱怨的语气，似乎是想要阻止那狐族却没有阻止成功似的。
　　不过，这也是人之常情.....
　　算了，管不了那么多....先想办法逃脱这里..
　　虽然有着爱尔芙释放的元素护盾作为保护，但是在人族捕奴队的狂轰烂炸以及魔法道具的威胁之下，元素护盾之中所蕴含的魔力再缓缓消散着,并且，蜜儿那熟悉的气息也愈来愈近了。
　　虽然我认为我现在将自己包裹的很严实，但至于能不能再蜜儿面前隐藏住自己的身...我不知道。
　　牡小
　　本身的话，逃脱到不算难，但这狐娘现在已经被吓昏了...所以抱歉,还需要伊伊的帮助。爱尔芙的面容之中也流露出了愧疚之色，估计如若不是突发情况的话，她很像把这件事一-个人担下来,让我仅仅做逃跑的接应罢了。
　　没关系...伊伊准备好了。
　　既然已经来到这里,那么也没时间考虑别的了。
　　漫天飞舞而又飘零萋萋的月之元素,请以皎洁屏障，隔断- -切阻碍之人!月之玲珑!
　　话音刚落，漆黑无光的夜空之中竟骤然凭空显出一轮血月。淡淡的月光，为大地披上了一层面纱，看上去格外诡谲。
　　月光浮现，旋即血色丝线便轻柔妩媚的于我身前凝结，- 股暗蕴的磅礴气势亦是缓缓自丝线之中席卷而出,而在这种恐怖的气势:之下，空旷荒原之上那些捕奴队的进攻魔法，也是顿时黯然失色
　　好强的气势!至于那边与蜜儿交谈的捕奴队，也是不由得面色连变,惊叹道，没感受错的话，这个人的气势应该已经达到了.九....
　　book.SFA
　　.九.....
　　10)沙CEz小汇f
　　听到那捕奴队的话语，就连身在皇宫的蜜儿，面容都稍稍阴沉了半分，不过仅仅是一-转眼的功夫，-抹狂喜之情却又再次浮现在了她的面颊之上。
　　前些日子，伊丽莎白院长位于捕奴队之中的眼线不就是说，出现了与伊伊有关的神秘九阶强者....九阶强者，虽说并非如同十阶强者-般寥若晨星,可在这大陆之上亦是没有多少。
　　蜜儿小姐，要知道,若不是您,现在我们捕奴队应该已经撤离这里，也不必遭受九阶强者这种无之.....见蜜儿面容流露喜悦之色，捕奴队心中也是微微- - -抖,而眼眸却流露出些许贪婪之意，这种损失, 我们捕奴队可是承受不起。
　　您不用担心，等回到皇城，我定会悉数......皇室的信誉,您难道有什么担心的不成?
　　蜜儿虽说不过十余岁的少女，但在皇室之中照护被戏称为废物的莉莉丝过程中，摸爬滚打了那么多年，又怎么会不知道对方的意思，笑盈盈的补充说道，而且 ，不过是九阶强者罢了..伊丽莎白院长，已经快到了。
　　那名面容连变的捕奴队，在听到蜜儿说出的话语之后，也便是吃下了一颗定心....皇室的信誉自然不必担心，而且，有着十阶实力的伊丽莎白院长，对于人族而言，已经是近乎于信仰一般的强者。并且，通常而言，纵使那神秘之人实力达到九阶巅峰，在十阶强者面前，也不过如若薄纸一般脆弱。
　　血月浩荡，光芒辉吭。
　　P SF轻小说
　　随着血月丝线的编制，只见得密密麻麻的赤红细针，诡异的自从血月所凝固而成的屏障之上浮现而出，旋即便铺天盖地暴射而出。那尖锐刺耳的破风之声，与在场众人的耳畔响起，令人不由地感到头皮发麻。
　　赤红细针,看起来不起眼,但其上所蕴含的魔力却又是相当恐...不要说是这铺天盖地之势仅仅是其中的一枚,恐怕便直接可以令八阶以下契约兽丧失战斗力。
　　这并不是精灵魔法，而是在前几天，当我到达九阶之后，星灵所教给我的禁咒魔法。提前到了这个世界干余年，经历了神魔大战时期!文身为噬魂
　　杖的器灵，星灵所知道的魔法，自然要比我所知道的多上太多--自然也会 了解一些强于精灵魔法的其他魔法种类...而这禁咒魔法，便是其中的一种。
　　如若不是我的实力到达九阶，再加上身为天使有着无穷魔力供给的缘故，星灵也不会告诉我这种...并不是不愿告诉我,而是由于如若我的实力不够，就算有着无限的魔力供给，也根本使不出来。
　　何为禁咒，超凡人之限，越天地之禁。甚至说,如果使用禁咒的话，除非是遇到十阶的对手,否则就算面对九阶巅峰,初入九阶的我也有把握能够将其击败，再不济也是两败俱伤一-因为这禁咒的效果实在是太过于霸道了。
　　这些赤红细针刚刚涌现，整片荒野之中的温度也是骤然变得冰寒,弥漫着血色红光的天空之中突然之间竟诡异的掉下无数被染成红色的细小冰晶。若是对魔法元素感应灵敏之人自然便会发现这些冰晶，居然是空气之中所蕴含的水....
　　后退，收回契约兽，否则，死!’
　　低温如若海水的涟漪一般扩散，转瞬之间，竟连整片天地之间都布满了-层血色冰霜。而那些捕奴队成员惊骇地发现，在这股寒气之下，他们体内的魔力，居然都已然被极寒所凝固，就算再怎么白费力气也难以调动丝毫。
　　....
　　见那些捕奴队萌生退缩之意，我的面容之中悄然放松了些许....与强悍的能量相对，禁咒魔法的消耗也是极为恐怖的。就算是我,也隐隐约约感受到难以控制这禁咒魔法太长时间。
　　快，趁现在撤退。’
　　微微释放出感应魔法，我感受到蜜儿距离我也不过几百米的距离,用不了太长时间便会感到。
　　如若被她看出身份，后果无疑不堪设想。
　　但是，也正当我释放感应魔法的时候，我却惊骇的发现，有一股极为强悍的魔法波动正在急速赶来..-如若我猜得不错的话，小这魔力波动大概是十阶。
　　十阶的实力
　　.伊丽莎白，这个家伙来......

第三十四章 伊丽莎白，现
　　血月浩天，星辰动荡。
　　你先带着狐娘跑,我们断后!‘
　　爱尔芙瞥了一眼紧紧抱着狐娘的狐族男子，而后者也是丝毫没有任何犹豫，便三步并作两步，撒腿就...他也很清楚,就算他留下来,在接下来这种层次的战斗中也不过是拖后腿罢了。
　　而见到那些捕奴队蠢蠢欲动的样子,我微微抿了抿嘴，旋即爆射而下的猩红月光间便顿时迸发出一股磅礴浩瀚威压,使得他们难以动弹丝毫。
　　.伊....见那狐族消失于视线之中，爱尔芙便用只有二人能够听到的声音说道， 再过三秒，咱们也后退。
　　嗯。‘
　　我凭借透视魔法，可以很清楚的看到距离我不过五百余米的蜜儿。虽然时间很紧迫，但如果现在跑的话还来得及。
　　留住它们!
　　不过正当我如此想着的瞬间，那正在赶来的捕奴队队长却扯着嗓子喊了一句， 留住它们，-人二十枚金币!
　　二十枚金...对于大多数人而言,已经是一笔值得为之 铤而走险的巨款了。
　　并且，他们再怎么铤而走险，所损失的也不过是契约兽一-这种对于他们而言 ，死了也可以复活的消耗道具。
　　P SE2小说
　　一刹那 ,我可以明显的感受到(那些契约兽在那些捕奴队的命令之下，竟然不畏死亡的硬闯我所释放的魔....而且更有甚者,居然在想尽方法绕开魔法。虽然这种方法无疑是送死，但是却能实打实的逼迫我不得不操控所释放的魔法，牵制住我的逃跑。
　　而有着八阶巅峰实力的契约兽，更是用了不知道什么魔法绕到了我身后数十米的位置,看来就算拼了命也要阻拦住我们的逃跑。
　　虽说八阶巅峰对于九阶而言没有什么实质的威胁,但这样子拼命的阻拦无疑也是颇为棘手。
　　看起来....那边的蜜儿，似乎察觉到什么了...要不惜一-切代价让这些捕奴队把我拖到伊丽莎白到来为止。
　　怎么.....
　　心绪慌乱之间，我却突然感受到肩膀被爱尔芙轻柔地-拍，而下一刻，富含魔力波动的咒文吟唱声便缓缓传出
　　EleeilicettetyiolyAhyea
　　与此同时，伴随着空灵婉转的声音，夜色之中缓然荡漾的微风顿时停顿，迸发，不过一息之间那空气中缓然飘落的冰凌竟席卷冲天，浩荡弥漫!
　　那只袭到我们身后不远，有着八阶巅峰实力的契约兽如若雄狮般威武的气势亦是瞬间变得萎靡身躯亦是顿时一颤。
　　CJF SF轻小说
　　爱尔芙的吟唱并未带有丝毫的拖沓，在无数道目光的注视之下，冰凌划过天际，随后便如若万干银针般，带起一道道细微的凭空声响，悄然刺入了那八阶魔兽的身躯之中。
　　而蕴含着毁灭性力量的血冰悄无声息射入后的瞬间，猛然那八阶契约兽的体内便传出了一道道碎裂的脆响。一股令人心惊胆战的恐怖元素波动,亦是随着脆响弥漫开来。
　　碰~!
　　而脆响刚刚响起，那八阶魔兽便猛然原地翻腾起来, -道道嘶声力竭的咆哮传出，震昏漫天飞鸟。然...一道足足有千尺之高的血色光幕如若火浪一般，便是从哪八阶魔兽的体内席卷而出。而那八阶魔兽，也是瞬间便化作了-团血雾,毫无抵抗之力。
　　庞大的血色缓然而降，化作赤色雨露，悄然弥漫雨滴..... 在爱尔芙的操控之下，而那八阶魔兽体内的魔力,亦是悄然随着雨滴深入大地之中，成为自然植物的养料。
　　但是此时，那边的蜜儿距离我不过四百多米了。
　　在荒凉的平野之上,那有着浅色发丝的身形是如此的刺眼....而估计，她也看到了爱尔芙以及用黑色斗篷遮盖住全身的娇小少女了吧。
　　下意识再次拉低了自己的帽檐，同时悄然将自己幼女般小巧的身体躲在爱尔芙的身后。
　　快跑吧.....
　　爱尔芙看到我这一副畏 畏缩缩的模样，自然也是注意到那边有着浅色调发丝的蜜儿，面容不由得一-..冲着那边的奔跑而来的蜜儿微微挥手，似乎是想要释放攻击魔法，不过看了看满脸畏缩之色的我，还是中断了元素的凝聚，牵起了我布满- -层细汗的手。
　　见到魔法对那些蠢蠢欲动的契约兽起到了阻碍作用，我也连忙拽紧了爱尔芙香软的手,随着她向远处跑去。 =
　　不要跑!
　　蜜儿的呼喊声传入我的耳中。
　　谁会听你的不要跑!如果不跑，难道要让我在被抓回去，做爱尔芙的宠物么?
　　并没有理睬那边蜜儿的声音,我再次
　　在身后释放出了- - -个障壁 魔法,来阻碍那些依旧不惜-切代价来进攻的魔兽。
　　这样.....应该还是很可能逃跑的吧。
　　既然来了，就要留下点什么!
　　而也正是这个刹那，一道璀璨的斑斓能量光柱,突然暴射天际,顿时将整片荒原照如白昼。
　　光柱升起的那个刹那，如若惊涛骇浪般的磅礴火元素徐徐的腾空而起，那能量光柱之中所蕴含的恐怖魔力，直接使得血色的冰霜波骤然凭空政法r甚至，隐隐约约之间还有漆黑如墨的空间裂痕凭空出现。
　　口F牡小玩
　　热浪缭绕,-股雄厚 的炽热力量顿时将整片荒原震的火光升腾，而本身想要趁机逃跑的我和爱尔芙二人，也不由得身子- -顿...因为这 充满着丝丝狂暴之意的能量，很明显是冲着我.们...不，主要是冲我而来。
　　嘭!
　　我连忙抽出刚刚所释放的部分血色丝线来阻拦这重重叠叠的巨大火浪，可却依旧难以完全挡住那浩瀚的冲击。甚至,刚才气势所向披靡的血色丝线,此时此刻在这炽热火焰的灼烧下，居然在逐渐的变....如若不是我还在不断地供应魔力的话，恐怕仅仅这一个照面，这炽热的火焰便足以将我击溃。不过似乎是对爱尔芙精灵公主的身份有所忌惮，袭向爱尔芙的火焰却是弱了不.-.虽然依旧8恐怖，但却并不至于仅仅-个交锋便夺取她的性命。
　　而也是这个时候，我也看到在那滔天火焰之中所微微浮现的一道人影.....
　　有十阶实力的，伊丽莎白。
　　你们九阶的实力虽说不弱，但在我面前，还是不够看。冰寒的话语从火焰之中缓然涌出，说出你们知道的所有关于伊伊的事情，令天的事情我还可以当做没发生,否则，就休怪我不客气

第三十五章 不存在的救赎
　　我又不知道!
　　见状，爱尔芙则是先开了漆黑的长帽，金色微卷的长发在火浪之中姗然起舞,指数与精灵的俏秀面孔亦是显得格外动人，倒是你。 我只不过是救人，你对我出手，想要挑起对精灵族的战争么
　　哼。伊丽莎白面容微弱的冷哼一声，右手扬起,滔天火浪顿时淡去。而我所感受到的压迫也是瞬间小上不少,连忙收回刚刚所释放出的魔法，悄然恢复刚刚自身所消耗的魔力。
　　不过还好，似乎由于我刚刚所释放的魔法，使得伊丽莎白根本没有将我与曾经仅有六阶实力的契约兽想到一起。
　　如果我看的不错,你是精灵族的公主吧、那么,你身为精灵族，又为什么要夺走长公主的契约兽呢?
　　伊丽莎白的语气与我曾经在学院之中所感受到过的完全不同，没有了当时的轻松轻快，相反，焦躁之余带着些许的冷漠，对人族的公主出手 ，你想挑起对人类的战争么?’
　　听到伊丽莎白的话语,我的心中也不由得一这一 下子， 自己最不愿透露的回忆彻底的暴露在了爱尔芙的面前了。
　　bookSFA .
　　才不.契约
　　的
　　SF轻小说
　　她，值得我出手?更何况你们她的契约兽不喜欢她的主人跑掉，和我又有什么关系，你哪只眼看到我对她出手?.
　　看到爱尔芙-副义正容辞的模样,伊丽莎白长长地叹了一口气，随后便运用魔法,将听起来舒缓了些许的语调仅仅传入我们二人耳中或许之前存在一些误会， 但是,作为曾经与精灵族- -同抵挡兽族入侵时的盟友,我认为我们之间不必闹到如此模样。希望你交出长公主的契约兽伊伊，今天的不愉快也就这样忘掉。它对于我们的长公主而言真的非常重要-
　　副真诚地口吻，却依旧掩盖不住话语之中所散发出的微微寒气。
　　你如果这么说，那么想必你也知道她的身你也应该知道,这对我们精灵族意味着什么。曾经的盟友,您不觉得有些得寸进尺了么?
　　而爱尔芙知道了我的真实身份之后;却并没有流露出过多的惊讶之估计此时的她也在强装镇定吧。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　但是,就算她对你们精灵族有着特殊的寒意，但是也不能强行拆散她们难道对于伊伊，你们并不是尊敬,而是想要占有她么?长公主已经由于相思而病，伊伊恐怕也是这样,想必你们也不愿看到这样的事情吧
　　主人病了?
　　SF轻小说
　　心底不由得一抽，在契约的作用之下，突然之间所产生的焦虑近乎要将我的身体吞噬一般，在我的脑海之中暴涌开来。
　　我想，倒是你们想要强行占有她吧!而且你的话语，丝毫没有说服力。对于你们人族而言,契约兽不是-种用完了就不管不顾任由生死的消耗品么?
　　虽然似乎是由于契约的作用我的心底一直对我说着 主人不是那样的人，主人真的很关心伊伊呢!但我还是死死地咬住了嘴唇,什么都没有说出来
　　不要一周，便是王位之争了如果到时候没有伊伊的话,那么长公主无疑会很凄惨。看了看数十米内,那些不顾契约兽生死的捕奴队，伊丽莎白沉默了半晌，然后说道， 现在的长公主殿下，很需要伊伊的帮助。
　　对王位之争。
　　刹那之间，我的脑海之中便顿时涌现出那- -日，在精灵族之中，莉莉丝抱着我哭泣的场景。
　　莉莉丝，她很希望王位之争能够胜利，能够一扫之 前的耻辱呢
　　不要做出那么- 副冠冕堂皇的样子了，人类。要牺牲伊伊的自由来夺取皇位这种事情，我可是不会允许的。按照你们人类的历史，就算-个人死去，可是还是会有很多明君可以诞生,让整个国家更加昌盛更何况，我也没见过哪个明君会做出这种残害她人的事情。
　　爱尔芙微笑着,轻轻地向后退了半步。这样-来也刚好可以将我的面容完全的挡上，还是说如此偏袒这个被称为长公主的人，某非是你和她有什么，‘特殊’ 的关系呢?’
　　碰!
　　刹那之间，空气之中本已黯淡下的火元素顿时暴动开来,隐约之间竟有吞噬天地之威势。
　　而虽然爱尔芙挡在我的身前但我却依旧感受到了元素之中足以将人贯穿的暴躁与恐怖。估计如若不是看在爱尔芙是精灵公主的份上,伊丽莎白十有八九已经动
　　手将我们二人抓起来了。
　　精灵公主，还有身后的那个黑衣人，说出伊伊的所在的地方,否则，后果自负。
　　说句心里话，此时此刻我的脑袋里面乱糟糟的。
　　虽然由于被强制签订这种可恶的契约，我上对于莉莉丝基本上没有太多的好感，可是她的境遇却又是我不得不想要帮助。
　　同样的，从伊丽莎白的势在必得，不惜弄糟与精灵族关系的话语之中,我可以听得出来现在的莉莉丝,似乎真的很需要我。并且，如若找不出我的话,甚至还会因此而连累爱尔芙
　　口r牡」 \玩
　　寂静的听着伊丽莎白冰冷而又强横的话语,我缓缓地抬起了- -直低着的脑袋，- -双水蓝色的眼眸静静地望向伊丽莎白。
　　似乎是感受到了我的动作-般，站在我身前的爱尔芙微微回过头，对上了我的视线。我能看出那温柔的碧绿瞳孔之中闪过了-丝宁为玉碎不为瓦全的坚决
　　瞥了-眼那位于暴躁火焰之中的伊丽莎白，我抿住了嘴唇。然后，冲着- -脸惊讶的爱尔芙回以-个歉意的微笑.
　　一怎么会!!
　　不顾火焰中伊丽莎白的惊呼以及爱尔芙近乎平于快哭出来的表情，我随手摘下了紧紧戴在头上的黑色长帽，而如若海水-般湛蓝的发丝亦是随着稍显寒凉的夜风K舞四散。
　　在所有人的目光之中，我悄然的走到了爱尔芙的身前，冰冷的望着那完全呆住的伊丽莎白，同时彻底摘下了套在我身上的黑色长袍。露出了这娇小的幼齿身体，白嫩如雪的肌肤，以及那- -双粉雕玉彻般可爱的粉色翅膀。
　　尽管刚刚所展露出来的实力与众人所认知的不同,但这天使般惹人喜爱的面容以及背后那双浅粉色的翅膀，甲经足以证明了我的身份 =.
　　伊

第三十六章 战
　　.伊....
　　火焰淡去,我从那双在火浪之中渐渐浮现的面容之中看到了不解，疑惑，与难以置信的惊讶。
　　同样的，我很清楚在这种时候暴露出自己的身份，是一种冒险的行为，但我不愿由于我的畏缩而使得爱尔芙受.....
　　并且，我也不...这样下去了。
　　喂!伊伊，....面露慌乱的爱尔芙连忙拽紧了我的手腕，试图再次将我拽到身后，但是我却冲她摇了摇头。
　　伊丽莎白院长，伊伊现在,并不想回去!
　　不顾在场众人骤然缩紧的瞳孔，- 股极其强悍的力量以我的身子为中心，骤然迸发弥漫来开，如果您想要用强的,那么伊伊随时奉陪..不过，请不要伤害我的朋友。
　　抑制住契约不断涌入脑海的本能,我紧紧地盯住伊丽莎白发愣的面孔。但看到她依旧冰冷的瞳孔，我便知道，与她的一战将会不可避免。
　　我很清楚，王位之争将在下周便开始，不过我那个时候再去就好了。到了那个时候在让爱尔芙想办法把我救.来...但是,我还有更重要的事情去做一-帮 助花丸救出她的弟弟。
　　并且，如若我做不到从伊丽莎白手下逃跑,就算在拍卖行那一天，我估计也难以救下花丸的弟弟吧。作为王位之争前最重要的拍卖会，伊丽莎白也十有八九会去那个地方吧。虽然花丸曾经对我说，她有特殊的逃跑方法，但....
　　说句实话,我不太相信她所说的种族天赋在十阶面前能不能起到应有的作用。因为在刚刚的交锋之中，我便已经发现，十阶，是超乎人想象的恐怖。
　　但我选择与恐怖至斯的伊丽莎白正面交锋,也并不是意味着自投罗网。
　　-..这样子才有中华男子的气概嘛!在我身旁漂浮的星灵则是缓然漂浮于浅蓝色的发丝旁。
　　曾经,在刚刚与噬星杖签订契约时，星灵和我说过一-当我尚未突破之时, 她可以让我的战斗力强行提升一阶。
　　那么，便是十阶对十阶!
　　....伊伊什只你不知道你的主已....
　　.......契约的作用骤然再次生效，使得我看似不盈-握的娇小身躯悄然-晃。用力地咬牙，我才勉强保持住站立的姿势。
　　似乎是由于刚刚过于用力的缘故，此时此刻我只觉得嘴里有着-丝血锈味..大概是咬破嘴唇了吧。
　　book.SFA
　　...才不是宠.....
　　稚嫩而又坚定地话语，在荒原之，上荡漾开来，我才不是，任人摆弄的宠物!王位之争，我会帮助....哪家伙的，她也不可能会因为我这个洋娃娃，而生病的...
　　头好痛，身体仿佛都被刺穿了-般...我甚至都可以感受到脉搏在剧烈的颤抖。如若不是星灵释放魔法帮助的话,估计此时此刻的我已经倒在了地上吧.....
　　果然，说出这种违背主人的话语，是极其痛苦的。但是，说真的，这句话，自从被迫签订契约以来，我便一直渴望能够大声的喊出来。
　　...才不是宠物，虽然被签订了这样子的契约,但我真的不是宠物.-.真的不是任人玩弄凌辱的宠物.....
　　伊伊，看来有必要把你带回去，让你看看你的主人了。
　　刹那之间，滔天的热浪伴随磅礴的气势从伊丽莎白的身上暴而....刚我的话语,无疑是触怒了这个想要把我捉回去的人。
　　而我却感受到，这能量却比刚才淡上了不少，或许她是有些害怕伤到我,也或许是什么其他的原因，但她这副有所顾忌的模样，无疑对我有利。
　　这么快的时间升到九阶难以置信,但莉莉丝见了也会开心的吧。
　　火焰弥漫的荒原之上，令人窒息的温度伴着火焰翻滚不住的升腾,显得愈发愈费?热...甚至连空间，此刻都显得格外的扭曲。若非是伊丽莎白还加以控制，恐怕这些火焰边柜如若火山口的岩浆一般，猛然喷发而出，给整片荒原带来毁灭性的伤害。
　　就算能量淡上不少，但十阶毕竟是十阶，整片大陆之中巅峰的存_....仅举手投足间所释放出的能量，便足以毁天灭地。
　　伊伊.我能撑住大概半分钟(趁这全时候你快跑。不用担心我，那家伙不敢对我怎么样的
　　感受到浓郁升腾火焰之中恐怖的能量，爱尔芙的面色也瞬间变得极为凝重，- -只通体晶莹的元素精灵亦是在她的金色卷发旁翩翩起舞，缓然之间渗透出细微可见的元素。
　　虽然看似不过巴掌大，但元素精灵之中所蕴含的元素魔力，纵使是有着天使身体的而我，都不由得有些吃....如若我所感应的没错的话,仅仅是这
　　元素精灵之中所蕴含的魔力，便已经直逼九阶巅峰层次。
　　换句话说，从现在开始，爱尔芙所释放出的一切魔法，其威力足以媲美两名九阶强者之和。也正是元素精灵以及精灵魔法的存在,使得精灵族虽然人数稀少,但却依旧屹立于大陆之上，令人大多人心生敬畏。
　　但是，面对十阶实力的强者，就算真的是两名九阶强者合力反抗，相比之下，还是有些不够看
　　o!yQE之小治
　　不，爱尔芙，不用担心伊伊的，伊伊没有事，伊丽莎白还是抓不住我的。
　　扶住了爱尔芙微微颤抖着的肩膀，而一股极为磅礴的气息也是从我看似不盈一握的娇小身躯之中暴涌而出。
　　爱尔芙也是瞬间便发觉，我的气息竟然突兀之间突破了十阶，面容-喜,可下一刻，樱唇微动只有二人能听得到话语便传入了我的耳中，虽然不知道这是什么办法， 但是这种方法，-般持续时间过长对身体伤害很大。威慑住她就尽快跑,不要缠斗太久。
　　放心....伊伊没有事的。
　　转头，我径直迎.上了伊丽莎白惊愕的目光，轻然- -笑。
　　我才不是契约兽!而且我也不是那么容易就会被控制的!
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-一个群( 549103282)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这介群里面;电己会和大家大起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。

第三十七章 底牌
　　我才不是契约兽!而且,我也不是那么容易就会被控制的!
　　话音-落,在伊丽莎白所反应过来之前,天使娇小的身影便迅捷如风，前越数米，旋即，寒夜中朔风骤起,天地间竟隐隐弥漫开些许寒冬肃杀之气。
　　硬碰硬，以寒冰制炙火!
　　........感受到如此强悍的气息，伊丽莎白的面容顿时一-僵,身处十阶数年的她，又怎么会不清楚这种气息意味着什么...当初为了冲击+阶这个层次，她可是与她的契约兽-同前往危机四伏的魔兽森林，在生死线上挣扎了两年才得意踏入这等层次。可她面前的小天使，仅仅短短数周时间未见，实力竟然已经强悍到了这等地步..伊伊此番实力增长的速度，不知会气昏多少潜心修炼数年都难以突破这层屏障的人。
　　不远处的蜜儿，再见到了我身上居然释放出似乎不亚于伊丽莎白的威压之时，面容也是一下子便愣住了，呆呆的盯着空中凝聚魔法元素的我数秒，随后，像是做出了什么决定一般，转身跑向了距离她比较近的一-个帐篷。
　　可惜，全神贯注于释放魔法的我，并没有察觉到蜜儿这个时候的动作，仅仅是转头看向身后的爱尔芙。
　　爱尔芙姐姐，这里很危险，你...
　　SF轻小说
　　话语尚未说完，我却看到爱尔芙突然摇了摇脑袋，凝视着我， 伊伊都摸过我的耳朵啦，可不要嫌弃我哦!
　　也正是话语落下的刹那，爱尔芙俏手轻轻抬起，随即狂风顿时弥漫在整片荒原之上,硬生生地将刚刚试图成我释放魔法的时候偷袭我的那几只七阶契约兽压在地上!
　　冲着爱尔芙透过一个感激的目光，我再次转过头，看向那火浪之中的伊丽莎白。
　　那个，伊伊上了哦!
　　就在天使清脆的声音落下瞬间，那双有着惹人怜爱粉嫩颜色的小翅膀悄然挥舞。虽然对于我而言，这双近乎于摆饰一般的翅膀并不能使我真正的飞翔，但是却可以令我更快的从自然万物之中汲取魔力。与此同时，悄然的魔力波动顿时使得整片空气之中战意滔天。而在场的所有人都目瞪口呆的望着那道娇小粉蓝色的身影,从后者的体内，他们突然之间感受到了-种足以使体内魔力停遏的恐怖威压，与这般威压相比，先前伊丽莎白所释放出的火浪，无疑是要逊色许多。
　　世间元素的掌控者，可不是白叫的SF轻小说
　　而爱尔芙目光看了一眼那天空之中的可爱身形，心头也是颇为震惊。虽然有所传闻，但却依旧难以想象
　　仅仅是一-只幼生天使， 居然便已经具备着如此恐怖的能量。
　　....米露兽不....不会攻击魔法么?
　　难道.之前酒馆里那个人说的是真的.....会释放魔法的米露兽?
　　天空之中小家伙突然之间所释放出的实力，立即便是零的在场捕奴队等人脸庞之.上涌现出一抹惊骇之色。到了此刻,他们也彻底相信的,曾经在酒馆之中,那个家伙所说的并不是瞎话。
　　攻击....瞬秒九阶契约....这只米露兽,竟然真的强悍至斯。
　　空旷的荒原之.上,浩瀚的魔力威压自天空降临而下，令的不少七阶八阶的强者都有-一个心惊肉跳之感。
　　....长吸一口气，伊丽莎白压住了心中的震惊诧异之情，面容也再次变得冰冷起来，如果你能帮助莉莉丝,那么王位之争的结果便会板上钉钉了。
　　而..-如果莉莉丝就在你的身旁的话,你也不会反抗她吧..想要逃离主人的调皮小孩需
　　book.SFA要为调皮付出代价!
　　CF小说
　　随着伊丽莎白的声音传出,暗沉的天空之中竟骤然浮现无数星辰,而一道道珠丝般的流光亦是缓然汇聚在伊丽莎白的身前，缓然之间竟似乎凝聚成一道凤影,其间所蕴含的魔力,亦是浓郁到了恐怖的地步。
　　如若猜得不错,这边是伊丽莎白的契约兽了......
　　苍穹之中突然出现的强悍身影，立即便是吸引住了无数目光，而那些捕奴队之中些许识货之人的眼中也顿时涌现出了惊异之色。
　　这凤影,可是伊丽莎白契约兽的具化而成,也正是伊丽莎白的最大底牌之-。相传，在曾经一次兽族入侵之时，伊丽莎白面对三名有着皇族血脉的九阶巅峰兽人，便用出了这招凤灵，当场便使得那三人泯灭成最基本的齑粉。而如今面对这米露兽,伊丽莎白再次使出了传说中的-招，那些围观的捕奴队见状，也是忍不住的冲着我摇了摇头....
　　据说就算是兽族女皇茶荼，接下这招都颇为勉强，这只米露兽，恐怕要倒霉了。
　　可伊丽莎白的面容却并没因为那凤影的出
　　现丝毫有所旅...在凤灵出现的刹那之间，晦涩而又蕴含魔力的咒文便从她的口中缓然传出。
　　book.SFA
　　SE轻小说
　　听到这咒文的声音，我顿时猛然一惊。这咒文我曾经在皇城魔武学院之中便听过不止-次，自然也很是熟悉它的名字。
　　契灵......
　　狂暴气息徐徐扩散而开，狂暴燥热的滔天火浪也是弥漫开来，旋即，- 声刺耳凤鸣顿时响彻天际...就算是距此有着不少距离的爱尔芙,在听到这声锐利鸣叫之时，也只是觉得体内的魔力一阵翻涌。
　　感受到面前的恐怖凤灵，我的内心也不由得- -....
　　虽然,在星灵的帮助之下，我的实力成功达到了十阶初期，但伊丽莎白凭借契灵术以及那凤灵竟然硬生生达到了十阶巅峰的.....毕竟，对方被称作人族的最强者，又怎么会没有什么底牌呢?只是我没有想到,伊丽莎白的底牌,竟然会不加犹豫地亮出来....就像是想要不惜- -切代价把我抓回去似的。
　　而且十阶巅峰与十阶初期的差距，甚至比九阶巅峰与十阶的差距还要大上些许。
　　我的面色，不由得阴沉了不少。
　　但这种关头，纵使实力差距如此巨大。我却也不得不硬上了。
　　我，绝对不想再次沦为-只宠...唔，痛....

第三十八章 反击
　　面对看似不盈一握的娇小幼女， 纵使伊丽莎白已然展露出如此恐怖的威势,可她的脸上却依旧笼罩着一层浓重之色。
　　她自然也是非常清楚，天使被称为天地间元素的掌控者，绝非没有它的道理。虽说此时的伊丽莎白凭借契灵术可以暂时达到十阶巅峰这般恐怖的境界，但她却可以发觉，契约兽释放出的狂暴火浪，居然在这看似柔弱的娇小幼女面前竟然流露出了些许畏惧之色。
　　.-..现在放弃，跟着我回去见长公主殿下还来得及。
　　可魔法被对方压制这种事情，伊丽莎白又怎会展露出来。更何况，就算魔法被压制，但是十阶初期对于十阶巅峰,并没有什么威胁力。
　　雄狮如若失去了獠牙,依旧可以轻易踩扁-只蝼蚁。
　　苍穹之中所缭绕蒸腾的火焰顿时暴起，炽热的温度扭曲了空间,使得地面上的捕奴队都不由得面色连连变化。
　　如此恐怖,怪不得曾经能够只身抵御兽族强者。’
　　嗯，这米露兽虽然也很厉害，但是这次....就是可惜了- -万枚金币。
　　怎么，你认为你能够拿下这- -万枚金币不成? 凭你的七阶契约兽?
　　啊..这.也....不过你七阶的契约兽，也占不了什么便宜吧?
　　与略带轻松地嗤笑声的捕奴队不同，火焰的凌冽光芒之下，爱尔芙妍美的俏脸笼上了一层担忧愁虑之色，黯然看着空中漂浮的伊伊，用仅有自己能听到的声音喃喃道。
　　伊伊，.小心.....
　　而位于天空之中的我，看到这暴涨而上的火焰，也丝毫不敢有任何的懈怠。魔力- -凝，这天地之间一切的寒凉之气，竟如若百川归海一般， 狂涌汇聚于我的身前,水蓝色的发丝之上,也不知不觉间染上了些许冰霜之色。
　　冰封，玄天之怒,灭魂之灵!’
　　娇喝声，响彻天空。如若九天玄冰般森寒恐怖的冰凌凭空而现，伊伊脚下的空气，此时竟然也凝结成了宛若冰块般的固体，强悍的能量亦是从其中暴涌而出。
　　但...还不够抵挡伊丽莎白所释放出的魔法。
　　右手再次微微扬起，在我的身前，汹涌地魔力风暴，顿时便席卷而出。
　　风之气息，森罗方象 =
　　接连两个禁咒级魔法近乎于不要钱一般的轰 击而出，我的面色也略有些苍白。这般恐怖的消耗即使我有着天使的身躯,也不由得有些承受不住。
　　但，就算承受不住，此时也要硬撑下去!
　　book.SFA
　　起!
　　oEZ小治
　　深吸一口气，我猛地- -咬牙;寒冰映照的俏脸之上也顿时翻涌起了痛苦之色。不过，那两个足以撼动山河的禁咒级别魔法，伴着娇喝之声分别一上一下，席卷而出。
　　荒原上，数十名捕奴队成员望着这娇小身躯之前森然轰出的魔法，面面相觑着,竟然皆有些说不出话,心头也是难以遏制的生气了一股寒意。
　　爱尔芙却依旧紧锁眉心，担忧之色更....身为精灵，她的魔力感知力自然要远远高过在场的捕奴队成员，因而,在魔法轰烈而出的刹那，她便是察觉到了伊伊稍显紊乱的气息，以及魔法元素的浓郁程....
　　毫无.疑...这两个魔法的消耗，已经有些超出伊伊的承受。
　　.....此时的她，除去为伊伊祈祷之外，什么也做不了....
　　浩瀚的苍穹之上，那汹涌的狂风寒冰，终于是与伊丽莎白身前那滔天火浪狠狠地碰撞在了一起仅仅是-刹那的功夫，由于魔法对轰所导致的元素冲击便是骤然迸发开了。
　　-霎，天地寂静，夜空璀璨。
　　出奇的并没有想象中的巨响，当那能量相撞的刹那，扩散开来的元素冲击却悄然再次相撞，在无声无息之间相撞消融。
　　虽然我可以感受到，伊丽莎白似乎由于某些缘故并没有用出全力，但在双方魔法开始正面的碰撞之中，细密的汗水瞬间便从我的额头上滲出.牡小吼
　　喉咙微微滚动，心中的念头急速的翻滚着..我很清楚，如若这样的对轰持续下去，败下阵来的肯定会是我。可是似乎在这种绝对的实力差距之下，我并没有什么其他的办法。
　　并且，似乎连现在就撤退这种事情都依然来不及了。如果现在放弃魔法撤....估计伊丽莎白的魔法蔓延的速度要比我快.多...毕竟，虽然自己暂时凭借星灵达到了+阶,但那仅仅是魔法而不是体力。我也很清楚,速度与体力，是我这娇小幼女身体暂时无法弥补的硬伤。
　　望着那边炽热无比的火焰，我却感受到了些许心寒。
　　为什么.
　　..这些人如此渴望让我牺牲自由，牺牲人格,甚至说牺牲我的灵魂来帮助别人。在她们的眼中,我的灵魂是如此的不值钱...或许，应该说是，我- -直都没有被她们平等看待，而是仅仅看做一一个必要的物品....
　　.....这仅仅是她们看来..我才不是物品，我才不是宠物.....
　　所以说，我必须要做的是，想尽办法!
　　再怎么说，伊丽莎白就算是十阶，魔法所释放出的火焰纵然炽热，但是毕竟仅仅是火。
　　风起!
　　刹那之间，位于火焰之上的狂风卷起龙卷，在我对于魔法的操控之下，整天地的空气都开始了骤然嘶鸣!
　　or牡小玩
　　轻瞥- -眼那边的伊丽莎白,她见到了我的动作面色虽然稍稍变得凝重了些许,但是却似乎并未察觉到我这变阵的动机，仅仅是在不断地加大火元素的输出，试图强行击破这火龙卷。
　　而天地之间火焰蒸腾所迸发出的温度,也是随着伊丽莎白猛然加剧输出火元素变得格外炽热恐布。不要说是地上那群捕奴队，就连是身为自然精灵的爱尔芙，此时此刻面颊之中都隐约渗透出了汗珠-
　　-般情况下的冷热变化是根本不会影响到元素精灵的。
　　或许唯- -对着炽热温度没有什么反应的，便是不在现场，手中紧紧握住-块通体青蓝水晶的蜜儿了吧-
　　在这种炽热的温度之下，无论是擦着汗水的捕奴队，还是面色阴沉的爱尔芙，都并不认为我能抗的住这炽热的火焰。
　　但我的嘴角却悄然动了动，微微露出了些许甜甜的微笑。P
　　咪咕~今日的加更完成
　　因为加更制度~所以如果不出意外，明天和后天也会是双更喵~感谢大家的支持喵~谢谢大家~

第三十九章 印记
　　滔天火海在无数道惊骇的目光之中瞬间与狂风席卷与一起， 顿时火舌燃烧的阵阵噼啪声回荡于天地之间。
　　被这汹涌火元素的余波震撼，纵使我有着天使的身体，可是脸上却依旧涌上了一抹红润，喉咙之间也微微泛起了些许甜味。
　　两股可怕的能量在天空之中化作碧绿与赤红，在狂涌奔腾之间不断互相侵蚀。而在两者交汇之处，就连空间都已经极度扭曲，使人不由得担心这空间会不会由此猛然爆裂开来。
　　与此同时，- -股滔天而起数千丈的火龙卷，亦是宛若实质- -般的迸发开来，在这种可怕的能量扩散下，下面的捕奴队不由得都面露惊骇,四散向后褪去，就连那群契约兽都被他们命令撤到身前用身体保护着他们。他们很清楚的可以感受到，若是被这恐怖的能量波及到的话,他们的下场将会非常悲惨，。
　　一刹那， 在能量的扩散之下，狂风呼啸，天空之中方圆百丈的云层，都在这一瞬被蒸发成了乌有。这般惊动天地的景象，使得那群捕奴队心惊胆战。
　　不过,爱尔芙却依1旧在凝视着那距离能量扭曲交汇处不远的道娇小可爱身形，白皙的手也不经意间，紧紧地攥成了拳状。
　　狂暴能量席卷,威压之强，直接使得毕许稍高的山峰，在这能量的波及之下骤然暴烈成了沙粉就连在捕奴队营地不远处的那块岩石，一下子爆裂出一道道烈风，随后伴随着嘭的一声巨响，爆裂成无数飞溅_....不是那群捕奴队还有契约兽保护的话，怕是这余波就足以使得在场所有捕奴队葬身于......
　　长吸- -0气，这近在咫尺的余波，纵使是已经达到十阶的我，也不得不极为小心的应对。
　　微微凝神,狂暴的风之元素在精神力的操控之下，不断地围绕在那滔天的火浪旁飞速旋转着。
　　虽然相比于火浪而言，这看似凶猛的狂风显得有些摇摇欲坠，不过却依旧勉强讲整片火焰笼罩于其中。
　　这小家...要做些什么?
　　控制滔天火浪的伊丽莎白见此变故，不由得悄然盯住了这悄然蔓延，将火焰包裹住的狂......以点破面的道理谁都会懂，只要将火焰力量凝聚于- -处 ,那么便会很容易突破这滔天而起的火龙卷那小家伙也自然会变得毫无反抗之力。
　　看了一眼粉雕玉琢般小女孩面露汗珠的可爱模样,伊丽莎白悄然叹了口气，暗自想到-..这小丫头虽然实力达到了十阶，可惜还是实战经验太少..... 魔法这样用，不是自寻死路又是什么?
　　这般想着,伊丽莎白也稍稍散去了些许火元素的威力。毕竟，王位之争只剩下不到一周,如若在擒来伊伊的时候不小心将她伤了。，后果无疑不堪设想。」其T
　　不过，此时的伊丽莎白不可能知道...这狄元素，散了，就回不来了!
　　感受到微微削弱些许的火元素，我的心中缓然松了一口气。果然，这伊丽莎白并没有察觉到我这一番的用意.....甚至说，反而还帮助了我一-把。
　　目光微动，刹那之间，火焰风暴转动的速度顿时再次快上半分，- -股可怕的炽热吸力也是自风。暴内暴涌而出。就连位于火焰下部的冰层，此时此刻都是崩解开来，弥漫在狂风的周围，然后再赤红色的火焰缭绕之间蒸发成虚无。
　　怎么..会?
　　而正当火焰凝聚，试图从一角突破者火龙卷之时，伊丽莎白的面容竟骤然呆滞住了..她突然发现，这风暴之中的火元素，居然在缓然地安静，消散。
　　而见到伊丽莎白这副模样,我的心中终于松了一口气。
　　风暴旋转所带来的巨大引力，会强行使得风暴内部变成真空，而被风暴阴历泯灭成齑粉缓缓笼罩在风暴外部的冰元素，也如若滤膜一般阻碍着空气的进入。
　　这样子，就算她的火元素再怎么强，我也不相信它在失去氧气的情况之下还能爆发出如此汹涌的威势!
　　SE格小说
　　火焰燃烧的三个条件，便是可燃物，氧气，达到着火点。魔法操控下，火元素可以提供可燃物和着火点，但是却无法提供氧气
　　而一想到如若没有防住对方的攻击，自己就会再次被伊丽莎白带到莉莉丝的面前,被她用契约所控制，沦为连反抗想法都难以升起的乖巧5小宠物,我不由得顿时后怕的打了一个寒...那样的话对于我而言，还不如死了痛快一点....
　　在众人惊愕的目光之中，位于冲天而起风暴之中的火焰缓然淡去。
　　而也就是趁着伊丽莎白面露惊愕，无论如何都调动不了这龙卷风之中火元素愣神的刹那，我也瞬间凭借加速魔法身形暴退,而精神力使用过度的疲惫与昏睡之感，也是瞬间弥漫在我的脑海之中
　　咬了咬舌尖，我稍稍
　　振作精神,努力的以自己所能达到的最快速度落到地上,随后牵起面容稍稍露出些许喜色的爱尔芙,头也不回的想荒漠的远方逃去。
　　别想走!
　　而伊丽莎白也是瞬间便反应了过来，刹那之间数到蕴含着恐怖力量的火球暴射而出，直指我的身后。不过由于刚刚大招被迫，此时伊丽莎白面容之中也有着些许萎靡之色，所释放出的火球自然也不可能对我造成太大的威胁。强忍住痛觉，旋即一道冰墙便与我的身后升起，硬生生挡住了这三枚威力不弱的火球,
　　口r牡小玩
　　开玩笑，这个时候再不走，你当我是傻瓜啊......
　　可是，正当我如此想着的时候，我却突然听到了极其熟悉，甚至说是刻骨铭心的声......
　　.伊伊.....
　　刹那之间，我的身形停遏住了
　　开什么玩笑......不可能，这声音绝对不可能!
　　莉莉丝的声音绝对不可能出现在这里。就算是空间传送,这个世界也仅仅能够做到定点传送而己，根本不可能吧莉莉丝传送到这样的地....不可能，-定是骗人的吧，-定是的....
　　虽然如此想着，,可在契约的作用之下，我却发现我的身体像是失去了控制权一般，只能呆呆的站在原地，水蓝色晶莹的眼睛此时此刻也骤然失去了神采，变得空洞而又迷.....
　　不受控制的转过头，顺着声音的方向看去,我看到了蜜儿以及她手中的通讯水晶，隐隐约约可以看到主人的影...主人的声音也便是从蜜儿手中的通讯水晶传出。
　　可是，在契约的作用下，就算仅仅是丰人.声....就已经足以使我变成毫无反抗之力的听话宠物了。

第四十章 破
　　.-.....怎么了?
　　见到我这突然表情变得迷离起来，爱尔芙也是- --...凭借精灵的惊人助，她自然也听到了刚刚从通讯水晶之中所传出的声音。
　　而也是这个瞬间，爱尔芙也便清楚了,那通讯水晶之中倒映出的粉发少女的身....
　　那.....伊伊的主人么?
　　凝望水晶球，爱尔芙的面容之中闪过了-丝残忍之色。虽然精灵生性善良，但这也并不意味着精灵就是天生的老好人。正是相反,对于善良的精灵而言,使她们亲爱之人感受到痛苦的人，必须要让她付出相应的代价，甚至生命!
　　而对于爱尔芙而言,她最亲爱的人，除了精灵女皇以及常年照顾她的欢喜冤家缇妲之外，便是身前这个娇小可爱,不经意间触动她的耳朵，也触动了她心弦的小天使伊伊。
　　不要...不要...而此时的我也已经很难在思考什么了,只能呆滞的喃喃说道,但是内心深处，仿佛烙印于灵魂之上的印记似乎还在催促着我，使我快些到主人身旁，使我快些喜欢上主人....
　　而此时的我已经无力去想这个时候怎么逃跑，距离自己不远处的伊丽莎白还在对自己虎视眈眈
　　对于我而言，抵抗这恐怖的契约便已经近乎于崩溃了。
　　长公主殿下......
　　而那边的捕奴队见到长公主殿下的额身影与通讯水晶之中缓缓浮现，面面相觑些许之后，便连忙纷纷下跪，展示着自己的忠诚。
　　)口SF这小说
　　他们都知道,刚刚那只可以硬生生抗住人族最强伊丽莎白一击的小家伙,是莉莉丝的契约兽,并且按照现在的情况，这米露兽似乎也要放弃了抵抗...
　　能够硬抗爱尔芙全力一击的契约兽 ，在皇位之争中绝对将会成为最璀璨的明星。而它的主人长公主莉莉丝说不定在王位之争之后，也将被称为女王莉莉丝。他们也很明白，这个时候是献殷勤的最好时间。
　　真的是你么.......
　　..........
　　总是我的内心极为抵触，脑海中就像是炸裂了一般想要逃离这个地...但，毫无疑问，在契约的作用之下，这一切都是徒劳无用的。
　　好像要呼喊主人的名字......
　　好像要依偎在丰人的怀中
　　好像要享受主人的抚摸....
　　契约的本能,是优先于我的达大脑的，回过神,我就感觉到自己已经颇为乖巧的转过身，就连面容之中的慌乱，都被-种名为欣喜的感情所代替了，颤抖的樱唇蠕动了两下，娇小而又可爱的声音变在寒风之中回荡开来。
　　主人~是伊伊哦~
　　book.SFA
　　....
　　SF3小说
　　爱尔芙的轻呼声也是瞬间变传入了我的耳..可是，我却也控制不了我的身体。
　　夜晚的风儿吹过,在吹动我水蓝色发丝的同时,也吹得我心底,也稍稍有些寒冷。
　　为什么会....为什么..我已经试图逃跑到了这种地步,结果却还是要落得沦为宠物的下
　　莉莉丝的声音如若鬼魅一般， 在我的耳旁挥之不去...疯狂的侵蚀着我的大脑，侵蚀着我一-切试图反抗的心绪....
　　可恶..伊伊，冷静，控制住自己,不要被影响了心智.
　　爱尔芙的话语之中带着些许愤怒与焦急，而我又何尝不是如此。但在契约的作用之下，我却是什么都表达不出来
　　星.....
　　...伊，我在想.--契约怎么这么强!早知道我就应该找那群恶魔偷学灵魂魔法，唔,打不破契约这种远古之神设置的东西，对不起...但是，我再试试!
　　像是渴求希望的溺水之人一般，我在心中不断地呼喊着星灵的名字，可是对于这契约，星灵却也是没有什么办法。我也只能听到她焦急的声音以及道歉....
　　毕竟，我的实力只有九阶，还不足以破除这该死的契...换句话说，在契约面前,我也只能
　　book.SFA毫无反抗的被掌控。
　　φζE轻小说
　　乖，伊伊,让主人来看看，似乎变得可爱了哦!7
　　....
　　在莉莉丝的话语传到我耳畔的刹那,我便发觉我的脚便无法控制迈向那边的水晶球。
　　突然感觉，在契约的面前，自己刚刚的反抗似乎只是一个笑话。就算已经拼尽了全力,就算挡住了伊丽莎白的魔法，但是在莉莉丝一句话的作用之下，我就会如若最乖巧的宠物一般束手就擒.
　　心
　　底，传来了喜悦之.情...我知道，这是契约作用下,我服从主人命令的奖励.
　　说句实话,我也累了..切的逃跑与努力，似乎都已经是化为了乌...似乎,我也根本不可能逃离莉莉丝的吧，在主人身旁也是那么开心的事情......
　　可是,好不甘心，好想....
　　月色弥，泪光缓然滴落。
　　嘭!
　　但是，正当这个时候，我却突然听到了-声脆响!虽然这声音并不尖锐，但是已经足以使我暂时从这种迷离的状态之中清醒了。
　　身子骤然-个激灵，双眼之中也瞬间褪去了迷茫之色。
　　我看到，那颗通讯水晶球，竟突然化作了无数碎片，零落于地，而莉莉丝那道虚幻的的身影也伴随着空间的一 阵扭曲化作了涟满消失: Q E轻小治
　　快跑!而此刻我的手也被爱尔芙倏地抓紧。毫无疑问，刚刚的那通讯水晶球的爆炸是她搞的....
　　虽然爱尔芙不可能抑制住我体内契约的作用，但是仅仅是打破一个水晶球,她还是很容易便能做到的。
　　而水晶球- -碎,这股契约所带来的威压顿时也变消失的无影无踪。在身体的控制权回复的- -刹那，我便丝毫不加犹豫地，跟着爱尔芙一-起跑向荒原的深处。
　　想走?
　　位于天际之间的伊丽莎白见到这突生的变故也是一-愣，但却瞬间便回过了神，滔天的火元素顿时便再度升起。
　　我和爱尔芙刚刚放下的心，也瞬间便再度沉了下来。
　　在蜜儿使用通讯水晶的时候，伊丽莎白的消耗便已然恢复了不少，此时的她已经有了再次将我们拦住的能力。
　　.但...天无绝人之路。
　　正当我准备在读使用魔法，n和伊丽莎白拼了的时候，-声请呼声却悄然响起。
　　快,伊伊，爱尔芙，抓住我的手!

第四十一章 后宫与修罗场
　　正当我准备在读使用魔法，和伊丽莎白拼了的时候，一声请呼声却悄然响起。
　　快，伊伊，爱尔芙，抓住我的手!
　　如果我听得不错的话，这是花丸的声音。
　　看了一眼身后释放魔法的伊丽莎白，我也不加任何的犹豫，连忙拉紧爱尔芙，另一只小手直接拽住伸出援助的花丸。
　　抓紧了哦!‘
　　而下一个瞬间，我只感觉到一股庞大的拉力伴着疾风席卷于自己的身旁，就连眼睛也由于吃痛不得不闭.上睁不开，而身后伊丽莎白的声音也是显得扭曲，渐远。
　　我知道,这意味着我们正在以极快的速度逃离伊丽莎白。
　　闭上眼，发动了-次透视魔法,我便看到自己身旁的景物在飞速的后退，而我也只得紧紧地攥住二人的手，好不被这狂暴的疾风刮飞出去。
　　这个是我的种族天赋，此时花丸的声音在我的耳畔响起，虽然风声很猛烈，但还是勉强可以听清她在说些什么，似乎..... 是在倒计时?
　　三、二、一零!
　　当她说完零的时候，身旁的狂风。与拉力骤然便消失的，而我也-一个踉跄, 便鸭子坐在地上。
　　呆呆的晃了晃被风吹的有些发晕的脑袋，我扶着脑袋睁开眼....映入我眼中.....
　　是那只狐娘的家?
　　..扫视了一眼整个房间没错 ,这个房门处的那个狐娘的画像
　　没事吧?
　　Po CE这小 治
　　尚末缓解晕乎乎的脑袋,我便听到了那只狐娘关切的声音。转过头去，我看到了之前营救之中那只狐娘,此时的她在抱着那个可爱的狐耳小女孩，狐耳小女孩也是蜷缩在狐娘的怀中，紧紧地攥着狐娘的手
　　....
　　.乎...，就是成功了。
　　看到营救成功的结果，我心里面放松了不少，那种疲劳感也稍稍散去了不少，强打起精神，我勉强冲着她们点了一下头。
　　那个，我们没事的。
　　勉强扶着身体，从地板上站了起来，刚想冲着她们露出一个大大的小脸，可是却眼前一黑......
　　刚刚那种超乎极限的释放魔法，对于我的消耗，实在是太大.....
　　当我睁开眼睛之时，我便已经的躺在床上了。
　　晨光唤起了天空中那一抹展览r亦是用光芒斑驳了窗外的城镇...
　　如若我发丝一般，浅蓝色的薄被窝缓然盖在身上,而熹微的日光亦是伴着带有水露气息的风儿微微的缱绻在我的身旁。
　　试图从软绵绵的床上坐起来，但是我不知道为什么，自己的身体软绵绵的，就连坐起来的力气都没有多少...而且压在我身上的东西也显得那么重.....
　　)00k.SFA
　　o)了E乾治
　　昨天晚上消耗太大了么....倒也不现实,据我对这个世界魔法的了解,这个世界如果释放魔法过度，会导致的是脑袋如若针扎，甚至说会数天昏迷，而并不是这种浑身无力难以站起身子的感觉。
　　晃了晃脑袋，水蓝色的发丝粘粘的依附在我的额头之. ...似乎我做了什么剧烈的运动,出了不少的汗珠似的,透过窗户的反光,我也可以看到自己洁白粉嫩的肌肤也微微有些发红。
　　阿拉啦..伊伊你真的....
　　星灵缓然的漂浮在我的脑袋之上，用带有些许不明意味的小脸看着我。
　　..-我怎么了?
　　再次试图站起身子，可这次我却发现.....
　　有一只小狐..-正趴在我的身上。而似乎是发现了我的动作,她便用小嘴巴吮吸着着我胸口像是在品尝着某种可爱香甜的布丁-般
　　好香...
　　一股奇特清新， 而又带有热可可奶香的味道,缓然从我的胸口蔓延开来.....
　　我知道为什么自已丝毫没有力气,为什么自己的肌肤微微有些发红了...
　　镜子反光中满脸通红的小天使，眼神迷离地呆望着镜子,微微张开喘息的小嘴亦是异常的嫣红
　　而我体内的魔力，却也是异常的充裕。
　　book.SFA
　　我明白了，这估计是魅魔之种的....按理来说，昨晚释放了如此强悍魔法的我，体内的魔力不可能如此的充裕。
　　而现在，我的唇边，却沾染着些许粘粘的津液。用舌头舔-舔， 还能感受到磅礴的魔力顺着我的櫻唇瞬间涌入。
　　伊伊你刚....在昏迷之中，-下子把来看望你的小狐娘强吻了哦! -下子就强吻了
　　，连我都吓了一跳呢!
　　...为什么不叫醒我?强忍住自己胸口那种如若触电- -般酥酥麻麻的感觉，我在心底说直。
　　因为，看到软软的伊伊这样强势)真的很好玩....且萌萌的伊伊开后宫, 推倒那么多的女孩子，格外可爱呢~......
　　白了一眼星灵，我呆呆的看向依旧在吮吸着我胸口的小狐娘。
　　想要使用之前雅汝交给我的那个能够震飞别人的魔法，但是我又害怕不小心弄伤了这只小狐娘....
　　.....
　　但是这只小狐娘,却得寸进尺一般摸起了我柔嫩粉色的翅膀!
　　一瞬间，我愣了。
　　身体不断地颤抖着,我只觉得脑袋一下子便晕晕乎乎 ，什么都想不了，就连脸蛋部像是熟透了-般红通通的。
　　-牡小玩
　　不过，每次伊伊推到别人，最后总是被反推呢....
　　星灵的话语依旧在我的耳畔荡漾着， 伊伊这种可爱而又敏感的身体,很容易就会被玩坏似的
　　.还好莉莉丝没有抓住你.
　　..思3考.能.一我只觉得血液都在往自己的脑袋上翻涌着,使得越来越晕乎，身体都热热的。
　　而正当这个时候,清凉的风从被推开的门涌了进来。
　　伊伊，醒了么，要吃早饭.诶?
　　突然走入的精灵少女,惊讶的看着满脸通红的小天使,被半睡半醒之间的狐娘像是品尝香软可爱补丁般的吮吸着胸口。
　　那个，突然想到一个可爱的小问题。
　　假如有一天，当你睡醒的时候，发现有-只精致可爱的小天使,正在呆呆的用嘴唇羞涩的撬开你的牙关吮吸--就像是小伊伊一样~
　　...哪个，好奇的问-下有爱的大家， 会怎么对待这只小可爱呢?
　　AND
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-一个群( 549103282)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。

第四十二章 破灭的希望
　　好啦，小狸，不要做出这么拘谨的样子啦。
　　坐在餐桌上，狐娘有些疑惑的看着不知为何格外拘谨，不断地用刀子和叉子对顶的小狐娘。
　　当然，她似乎并不知道今天早上在我的卧室所发生的事情，不过这种事情，我自然不可能说出来....
　　明明是强吻别人，结果反而被小狐娘晕乎乎的推到了...这种事情如果用明晃晃的语言说出来未免也太羞耻一些了。
　　才没有拘谨呢!而听到狐娘的话,小狸也是俏脸- -红， 扫了- -眼我之后， 红着脸蛋喝了-大.....不过看到她的动作，用灌 这个词似乎更合理一点。 因为这只小狐娘似乎根本没有品尝粥的味道，而仅仅是想要借助粥堵住嘴罢了。
　　而我，也是抿了抿嘴，轻轻地品尝了一口放在我面前的粥。不得不说，粥很好喝,香软的米粒在熬制之下已然变得软绵可爱,入口即化，而汤汁也沾染上了些许浓郁香气...大概是由于所用的是鸡汤的缘故吧,整体的味道显得格外的鲜美
　　红着脸蛋的样子，是不是小狸对这只小天使有兴趣呢?’
　　汤汁险些从我的口中喷出去.....
　　虽然在我的认知之中，这个世界的兽族对于同性恋并不排斥，但是似乎还不至于开放到拿女孩子喜欢女孩子来开玩笑. 包了S E之
　　小说
　　妈妈，您怎么可以有这种想法!我们都是女孩子!
　　都是孩子也没有什么事....刚刚就注意到，你在- -直盯 着伊伊看呢哦!
　　......小狸则是转过头看着狐娘，半天什么都说不来....我猜她的脸蛋肯定已经红透了就这样支支吾吾了十多秒，才像是赌气-般的别过脑袋道，妈妈胡说八道什么....我喜欢的是那种看起来就很可靠的大姐姐，最好是胸部大-点的成熟女性.
　　而事实上,我觉得小狸这样的话还不如不说。因为下一刻，我便看到爱尔芙-边笑着，-边捂住胸部摆出了一副后退的姿势。
　　至于花丸，则是看了看爱尔芙的胸部，在低头看了看自己的胸部，反倒叹了口气。
　　噗...见到小狸顿时手足无措的模样，狐娘却-下子笑了出来，站起身，揉了揉用一大碗粥挡住通红脸蛋的小狐娘厂我说的是A和伊伊交朋友哦!
　　.....
　　什，什么啦!妈妈...
　　这只小狐娘听到之后，顿时便炸毛了，一下子便把手中的碗放在了桌子上，再次气鼓鼓的扭过了脑袋。
　　我则是慢慢的吮吸着身前的那碗粥-做完释放魔法，再加上早上由于魅魔之种，而造成的体力消耗，估计已经没有什么能够使我离开面前这-碗带着香味，好吃而又管饱的白米粥之中离开了。
　　好啦，别闹了。现在是该说一些要紧事的时候了。 颇为无奈的看了-下闹别扭般的狐娘母女，那狐族男子敲了敲桌子，随后拿出了一张类似于海报的东西。
　　这个世界与之前地球的科技树点的不太-样，虽然有着类似于造纸术的技术，但是通过对这个世界的了解，我很清楚这个世界之中的纸...并不便宜。
　　据我所知，这个世界的纸张是用木属性的魔兽晶核，在魔法师或者说是契约兽魔力的作用下锻造，才能形成的。这样子获得的纸张相对而言要结实许多，就算是来回翻折也不会弄出损伤。之前的我还尝试过用自己柔软的小手去撕这纸...结果弄了半天,就连我的手都因此有些发痛，而这纸张却依1旧没有留下什么印记。
　　而与之相对的，魔兽晶核的价格极为高...并且一枚一阶木属性的魔晶所蕴含的魔力，也难以凝聚太多的纸张。这也就造成了，在这个世界的书籍或者说是海报，极其的昂.....
　　估计也仅仅是曾经在皇宫之中遇到的莉莉丝,能够有财力给我弄来那么多......不是感恩她...好..头好痛..
　　用力的晃了晃脑袋，才将对于莉莉丝的思念与喜爱晃出我的脑海。
　　勉强使自己刚刚由于痛苦有些涣散的瞳孔重新聚焦,我看向那边由狐族男子所拿起的海报.
　　由于纸张的贵重，在这个世界足以发海报的事情并不多见，就连即将在利维坦拍卖行所举办的拍卖会,也不过是在本城内发海报,并且还没有发多少.....
　　是......兽族的通缉报?
　　通通...报?那种只有抓捕极其重要犯人的时候才会用的报纸?
　　听到这三个字，我的心里面骤然-紧，与此同时心头顿时产生了-股不妙的预感。可映入我眼帘的海报,却证实了我这种不祥的预感。
　　通报....
　　没错，这张通缉报上面所印着的，便是我的画像....
　　开什么玩笑?在人族花了-万枚金币悬赏之后,这兽族又开始大肆印刷通缉报?
　　而且，就连这种兽族的小村子，竟然都有通缉报?
　　据我所知，如果让通缉报在兽族传开的话，它的花费绝对不会比一-万枚金币小多少....这群家伙搞什么鬼..就这么想要抓住我么?
　　.......无论是被谁，我都不想被抓住,不想失去自由....
　　像是受惊的小兽一般站起身 ，就连用手扶住的那碗粥也突兀之间被我弄撒，带有香气的粥也是洒在了在桌布之上。
　　现在不要出去!
　　正当我条件反射一般，受到刺激想要逃离这里之时，却被爱尔芙拽住了手腕。扭过头去，看到的便是她轻轻地冲着我摇了摇头。
　　刚..我早上买菜的时候看到的这....最好先避一下风头， 现在就连进出小镇的过道都有兽族的士兵拿着通缉报一一个人一个人对。 虽然我知道以你们实力应该不会惧怕他们，但是打草惊...无疑是不好的举动。
　　呼....
　　无力的瘫坐在椅子.上。那桌子上的粥滴落到自己的裙摆，可是我已经并不想理会这种事情了。
　　昨天晚.上刚刚逃脱....没想到今天，就会变成这个样.....
　　真的，还有地方可以逃跑么?
　　就算我暂时逃跑了(可以以后呢
　　真的还有能够让我恬然生活的地方么?

第四十三章 秋收祭
　　那这样子真的不会被发现么
　　今天是兽族的秋收祭，庆祝大丰收的日子。所以虽然已经到了傍晚，可是小镇的街道上却反而变得比白天还要热闹不少,小商小贩的叫卖吆喝声亦是在川流不息的街道上此起彼伏着。即是并不了解这个世界的兽族，但我也能够从来来往往人们那异常兴奋的神情之中，听出难以压抑的高兴。并且在街上，也弥漫着-股食物的香气，使得中午没有吃饱的自己稍稍有些感觉到肚子饿了。
　　或许对于一个小孩子而言，遇到这种祭典会极其开心，但是此时此刻，在这种喧闹喜庆的环境之下，我所感受到的只有担心与焦虑。这大概是由于此时的我被通缉，所产生的现象亦或是由于长时间被当成宠物对待，所产生的心理阴影。
　　如果说，仅仅有我一个人的话，就算是爱尔芙不断地告诉我,现在这种装束的我不会被认出来的话，我也绝对不会在独自大街上行走的。就像是一-只奔走逃亡的小老鼠，生怕哪里突然钻出一只
　　安啦安啦，现在的伊伊怎么看都是一个害羞胆小，娇小可爱的精灵小女孩啦。
　　听到我担忧的话语，小狐娘则是凑到我的耳旁，用小小的声音安慰道。
　　此时的我穿着的还是曾经营救狐娘时，爱尔芙给我的精灵长袍，黑色宽大的衣摆正好遮住了我娇小的粉色翅膀以及洋娃娃般精致的面容。的确，就算是我自己照镜子，也难以认出这是一-只被通缉小天使。
　　可是,我还是很担心大概是一种本能般害怕再次被捉到失去 自由的焦虑吧。
　　不要做出这样子的表情哦~
　　似乎是注意到了我脸上的担忧，爱尔芙把手放到我的脑袋上摸了摸,然后便继续在前面领着路
　　而隔着兜帽，那双温暖的手抚摸着我的发-很奇妙的，刚刚恨不得马上就从这吵闹地带逃跑的心情，瞬间就平静了下来。并且在她的抚摸之下,渐渐的有种舒服的感与在契约下的那种强制状态不同，我对爱尔芙这种程度的亲近完全不反感。
　　甚至，我没有注意到的是,被爱尔芙抚摸的我就像是- -只被顺毛的小猫，不自觉间眯着眼享受甚至当她的手离开之时，心底还有那么一丝丝的不舍。
　　嗯，爱尔芙姐姐说得对，不能做出这样子的表情呢!
　　不要摆弄我的脸蛋
　　颇为无奈的看着用手捏住我的脸蛋,试图让我摆出一副小脸的小狐娘，我把自己的帽沿拉的更低了-一些，确认他刚才的摆弄没有让我水蓝色的发丝露出来。
　　更何况，秋收察有一-项传统! 大丰收的日子，广场上所有的食物都免费吃!
　　S牡小说
　　食物免费吃?
　　小伊伊，口水流出来了哦~
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　不顾星灵略带调皮意味的话语，我毫不犹豫的，拉着爱尔芙和小狐娘的收手。
　　然后，直奔广场
　　怪不得刚刚在大街上- -直闻到有食物的香气，原来是这个样子!-
　　群兽族的少年少女，大力敲着-种类似于鼓的乐器，还有许多人在围着广场之中熊熊燃烧的篝火转着圈跳舞不过最能吸引我的，还是在广场外围摆着的一-排排桌子上,散发着各式各样芬芳香气，令人垂涎欲滴的糕点。
　　是的，对于香甜的食物，我没有丝毫的免疫力
　　布丁蛋糕，松仁蛋挞，紫葡萄果汁，香草味面包，此时此刻罗列在我的面前比倒闭的江南皮革厂还要诱人。
　　我抿着嘴巴，果断的抱起来一根长条面包， - 点都不犹豫的狠狠地咬了-大
　　面包烤制后的松软香甜，香草弥漫着的清香甜美，使得这几天都没有太吃好的自己，浑身上下都带上了幸福的气息是也因此把刚才满心的优虑忘了个一千二净。
　　而大口咬了小半条面包之后，我才回想起自己目前被追捕的身份，顿时再次压低帽沿，确定没有人注意我之后，像是害怕被责怪的小孩-般心虚的撇了一眼爱尔芙
　　与大口嚼着面包的我相比，爱尔芙显得优雅了许多，纤纤细指轻动，- -块带着浓郁奶油气味与果香的布~ J便被她放入了樱桃小口之中，举手投足之间尽显精灵公主的气质唔,记得提妲说，爱尔芙的性子想一个熊孩子，可是我看起来,她就像是个大姐姐那样的可靠。
　　至于小狐娘 =
　　我记得她吃午饭了啊
　　我记得她午饭吃的要比我多啊
　　微微转头望去,小狐娘正在不停的从面前的桌子拿起食物望嘴里面塞，甚至说手上的动作比嚼的动作还要快上不少明明只是- -一个比目前的我大不了多少的小女孩，可是却拿出了犹如大胃王比赛冠军一般的气势给人一种必须吃饱否则就没有下顿的感觉。
　　突然发现，自己刚刚的吃相原来还算是好看的。
　　我叹了口气，继续啃着那松软的长条面包
　　不过秋收祭的晚会散场之后，我们就要准备趁着人流混乱逃跑出城了。
　　而出城之又应当怎么办呢?
　　跟着花丸一起去人族的拍卖会救下她的弟弟这是必要做的，毫无疑问。
　　在然算了，车到山前必有路,现在想也是徒增烦恼罢了。
　　晃了晃脑袋，将担忧之情晃出脑海可是不知道为什么,我却突然感觉到几股似乎在盯着我的视线?
　　连忙顺着自己感觉的方向看去，附近依旧是人来人往，丰收祭喜庆的节8气氛依旧格外浓厚。篝火旁边，人们还在唱着歌曲，跳着舞蹈，或者是卖力气的击打着鼓点看起来十分的正常，几乎所有的人都沉浸在节日的欢快之中，也似乎没有人再往这边关
　　是错觉
　　再次晃了晃脑袋，我继续把注意力集中在身前的那半条散发着香甜气味的面包之上。
　　啊好好
　　不对，等等
　　突然间，我骤然发觉，视线之中失去了二个熟悉的身影!
　　爱尔芙呢?

第四十四章 木制的小戒指
　　慌忙将手中的半条面包一下子塞进嘴里面，近乎不加咀嚼的咽下去，随后便慌张的四下张望，寻觅着周围的人影。
　　由于丰收季是一年一度的盛宴，所以即便天色已经真正的暗了下来，可街上却还是热闹非凡。但，不管我怎样四处张望，依旧看不到本应在我身旁的爱尔芙
　　不会是走散了吧还是说爱尔芙看到什么好吃的东西，便去拿好吃的去了吧
　　对不起那个，请让一下
　　内心焦急的拨开位于我身前的人群，逆着人流去寻找熟悉的金发身影，而伴随着清风拂面而来的，却只有那一声声此起彼伏回响的鼓声，声声断肠，声声断道。
　　而原本欢乐而热闹的丰收季，也因为爱尔芙从自己的视线之中无故的消失而变得可怕起来。无论是在那边分发面包的大叔，还是在吆喝着生意的小贩，此时此刻，每一个每一个看起来就变得好吓人。
　　在我浅蓝的发丝旁漂浮着的星灵见到我这幅模样，则是悄悄笑了笑虽然我不知道，但是现在我的这副样子，就像是一个生怕丈夫走丢了的小媳妇一样。当然，如果星灵要真的这么和我说的话，我估计会赌气一天都不和她说话吧
　　爱尔芙爱尔芙
　　一边四下搜寻着爱尔芙的身影，一边由于内心的害怕情绪还不由得全力的奔跑起来，不断地呼喊着爱尔芙的名字
　　咿呀唔
　　可奔跑着，却不小心被长袍的下摆所绊倒，摔了一个大大的狗啃泥
　　好痛
　　连忙在摔倒的瞬间盖住漆黑的兜帽，才使得自己标志性的浅蓝色发丝没有展露在众人的眼睑之中。可是勉强站起身子，我却感受到自己的膝盖处粘粘的，还传来一阵火辣辣的感觉。不用说，应该是搓破了皮。
　　虽然自己的身体近乎于可以硬抗魔法，免疫物理攻击可是却不知道为什么，却有时候还会受到这些小伤。
　　唔主人
　　才才不会想那个家伙！
　　连忙捂住脑袋不断摇晃着可是此时再次浮现进入我的脑海的，却是那个在森林之中，熊孩子一般笑着的爱尔芙
　　<img src='rs.sfa/web/novel/images/UploadPic/2017/11/0a68d817-10c4-4d4f-9a6f-52a862619d88.jpg' />
　　——或许，这也是契约的作用吧，让我在不自觉中开始依赖她人，而我已经在不自觉之中，完成了这种转变。
　　真是糟透了
　　用小拳头锤了一下地面，然后我用兜帽狠狠的罩住了自己的脑袋，抹了抹从眼角溢出了泪光。
　　啊咧，在干什么啊，钱掉了么？
　　一双黑色发亮的鞋子出现在我的眼前，熟悉的声音自头顶响起。脑海中不禁涌起一股欣喜的情绪，连忙抬起小脑袋来。
　　白色带有些许蓬松感的上衣，稍显微卷的金色发丝，以及那一双，温柔的似乎可以包容一切的碧绿色眼睛，毫无疑问的就是爱尔芙没有错！
　　唔为什么为什么突然就在伊伊面前不见了啦
　　眼角还挂着泪珠，可是却下意识的站起身扑倒爱尔芙的怀中抽噎着然而下一个瞬间，自己便突然反应过来刚刚的动作究竟是有多么的羞耻，连忙向后退去两步，怯生生的看着那边的爱尔芙。
　　那边还在疯狂与面包奋斗着的小狐娘，听到我的声音之后也不由得转过了脑袋，用黑溜溜的小眼睛盯着我。
　　爱尔芙也很明显的楞了一下，随即瞥了一眼不远处小贩的摊子淡淡道——
　　唔，只是给你一个礼物啦！
　　说着，就看到她从裙子的侧兜里面，拿出了一个并不算太大的礼物盒。
　　而我也并不打算继续进行这个让我尴尬的话题，于是便冲着被摩擦的有些发痛的手吹了吹气，随后便结果了爱尔芙所递过来的礼物盒。
　　唔这个，是什么？
　　说句实话，这是我第一次被送礼物，心里面真的有些开心，并且，还有着很大的好奇！
　　拆开看看吧！
　　带着期待与欣喜，我用小手摩挲着盒子上包装着的丝带，同时也打开了盒子而在盒子的里面
　　还是一个礼物盒
　　那个伊伊可以不要了么？
　　嘟了嘟嘴，颇为无奈的将这个比刚才自己吃的面包还要小的盒子放到爱
　　尔芙的手里面，我再次将自己的帽檐压的更低了一点，然后转过了头，准备继续去吃那边的面包。
　　啊咧不要生气呀~这个只是外包装啦而爱尔芙则是连忙拉住了我裸露在外的洁白手臂，又把那个小巧的盒子递到了我的手中。
　　那个这个里面不再是盒子了么？
　　接过盒子，我把它放在手上来来去去仔细打量了数秒钟，之后才用水蓝色的眼睛看着那边满脸笑容的爱尔芙，小心翼翼的问道。
　　真的没有！
　　真的不是那种拆开这个盒子之后又发现里面还有一个盒子，再拆开里面的盒子还有到了最后，只剩下一个指甲大小的盒子，里面只有一个写着‘逗你玩’的纸条？
　　唔原来还可以这样做我之前怎么就没想出来。早知道在跑出来之前先用这招来捉弄一下长老了而听到我的话，爱尔芙却摆出了一副近乎于恍然大悟的样子。
　　蛤？
　　唔没什么！什么都没有！伊伊放心的打开吧，里面不会在套着盒子了！
　　颇为无语的将这更小一些的包装丝带拆开，轻轻地打开了礼物盒
　　如果这里面还是盒子的话，我会毫不犹豫的把它就着那边的面包一起吃下去！
　　唔？
　　而这一次，我所看到的东西，似乎的确不是盒子
　　轻轻地将盒子里面的东西倒在手上，小心的举在眼前，我看到的是一个小巧的木质指环，看起来很好看。尝试性的戴在手上，也是显得很舒服。
　　唔这个是？
　　啊，这个是精灵族的定情戒指啦。带上去就摘不下来，是一生一世忠贞的标志啦！
　　P：那个，为了小说的情节发展，读者群（675025698）欢迎大家哦。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家一起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第四十五章 暗潮
　　啊，这个是精灵族的定情戒指啦。带上去就摘不下来，是一生一世忠贞的标志啦!
　　用手触碰了-下戴在无名指之上的戒指，揉了操，我所感受到的是-股使人安心的木质触感。并且不知道为什么，这枚戒指摸起来暖洋洋的,有着阳光-般的温暖感觉。甚至我仔细看向这枚戒旨，其中似乎隐隐约约有着金色的光芒在涌动。
　　并且，轻轻地拽了拽，这戒指就像是长在了我的无名指之上.的....
　　真的摘不下来。
　　怎么样，这枚戒指还行吧~似乎是见到了我这样-幅好奇的模样，爱尔芙也是高兴了起来看到那边的小贩卖特别好看的礼物盒,然后自己就把它包装在里面了!诺,给,好看吧!
　　不过这个戒指.
　　啊，这个戒指啊，是之前从精灵族村子偷跑出来之后就带着的!使用生命之树的一个小枝条做的, -..按照那些长老们的说法,这象征着挚爱与坚贞不屈~
　　如果是友谊与信赖，伊伊感觉会更适合- .些.... 小声的嘟囔了-句之后，我还是对着-脸兴奋之情的爱尔芙摆出了-个大大的笑脸， 谢谢爱尔芙姐姐啦!
　　毕竟,这是爱尔芙送给自己的礼物，就算是这种东....再怎么说也要表示感谢。
　　然后，我便觉得我的脑袋又被爱尔芙揉了揉...很舒服的触感顿时传遍了全身。虽然现在已经到了晚上，而是我却觉得有些暖洋洋的。
　　好啦,你们两个!看着超级火大!而正当在这个时候t那只小狐娘却不知为什么,像是吃醋了-样跑到了我们两个人的中间，快点吃东西去!不要在这里戚.唔，快点吃东西去!
　　不知道为什么，我看到这只小狐娘的脸蛋似乎突然红了- .....不知道是不是错觉。
　　诶?这个是?生命之树的气息?
　　不过就在这个时候，星灵却突然冒了出来,缓然地漂浮在我的面前。
　　.....真的是生命之树所制成的指环，看着星灵跳到了我的手掌之上，用指尖戳来戳去的把玩着我无名指上那枚木制的戒指，悄声说道,这种小戒指，可是很罕见的哦!
　　点了点头，虽然来到这个世界的时间并不算太长,但是我却也很清楚生命之树的罕见性。
　　生命之树，是位于精灵族主城的一颗苍天大树,相传精灵就是通过生命之树的枝叶而诞生,因而每一片生命之树的木叶，都意味着-只初生的精灵。而生命之树的枝干,则相当于精灵出生时的脐带。
　　按照精灵族的传统，在两只精灵决定一-生- -世在一起时， 便会相互交换自己出生时的那一小条树枝。而戴在我手指上的这枚小戒指(应该就是由爱尔芙的那条树枝做成的。
　　好啦，快吃面包了!而见到在原地呆愣着看着受伤的戒指。爱尔芙走到我的身边，帮我整了一下我的衣领，要吃饱哦， 要不然过一会逃跑,是没有力气的。‘.......
　　同一时刻，小镇，镇长的屋子。
　　或许是由于现在城镇之中大多数人都前去广场的秋收祭，在镇长房间附近的人并不多，只有三三两两的孩子在一边嬉笑, 一边从屋外的大榕树旁跑过。工」 沉
　　情报属实?
　　天色渐暗,镇长的房间之中摇曳的魔法晶石光芒斑驳着，使得房间中的人影在光线之下不断地拉长。
　　.....长着狐狸尾巴的男子露出了獠牙,同时说话的声音故弄玄虚的停了- -拍，那个通缉报纸上的人，我见到过!
　　这件事情，可不能说谎.
　　没错，嘿嘿，你也不是不知道，我这个人，就是想有钱，带着一家子去皇城里面住着，并没有理会镇长凝重的面色，狐族男子眼珠一转， 顺手把- -只手撑在了桌子上。
　　如果情报属实，这些都不成问题。看着通缉报上印着的蓝发幼女，镇长用手敲着桌子，到那个时候,咱们的女皇,估计都会亲自把你奉为上宾。不过....她的地点.
　　别这么着急，镇长大人。顺便我也要说一下，这个家伙的实力很强，最好多准备一些人手....就连七八阶的捕奴队，都不是她的对手。不曾见到伊丽莎白面对爱尔芙与伊伊那一幕的狐族男子,看了看空荡荡的窗外，又看了看脸上依然堆着笑的镇长，小声说道，现在的话， 我让女儿带着她去广场上的秋收祭了,最好在半个小时之内抓到她们，否则她们如果走了，可就不是我的责任了!
　　嗯，放心。我会动用‘那个’的---就连九阶的都绝对逃不出那个。所以,还希望可以帮我.们指....SF牡 力\ 说
　　........
　　来,张嘴...
　　......
　　看着爱尔芙递到我嘴边的小松糕,我稍微有点脸红，不过也没有反抗，微微抿了抿嘴咬了下去
　　可是不知道为什么6我却总是感觉到隐约之间似乎有些许人的视线盯在我的身上。
　　嘛嘛，不过也管不了那么多了。这些秋收祭上，兽族所精心烤制的糕点面包都非常的美味。
　　.好..........
　　至于那边的那只小狐娘，在吃完那几条长长的面包之后，又开始吧注意力集中在了小糕点上..看起来就像是饿了-天，什么东西都没吃一样。甚至说，在不知不觉之间，周围不少人的视线也集中在这她的身上。
　　估计刚刚我所感受到的视线，是那些看小狐娘狼吞虎咽的人吧。
　　我歪了歪脑袋，也并没有在意这股奇怪的视线。
　　...话....都看....着.....
　　在将一块松饼放入口中 ，不加咀嚼的咽下去之后，小狐娘似乎也发觉到周围气氛稍稍有些不对劲，于是便抬起了头。
　　那--.你..五根长.面包么上轻小说
　　看着她清澈的黑溜溜眼珠，我小声的问道。
　　是六根啦!‘
　　她颇为自豪的从餐桌上拿起了-根软面包，举过她的头顶。
　　这个时候就不要这么自豪的承认了吧，我颇为无语的咬了咬嘴唇，又看了看手中的松饼,吃那么多的长条面包，在吃这.甜点....
　　啊，这些都是装在另-一个胃里面的!’
　　...狐狸有两个胃么?我不太清楚....
　　至于我，则是看了看手中拿着的小松糕，犹豫了一下之后放了回去。毕竟，我没有两个胃,如果吃太多的话估计会撑到的。
　　自己这个身体的胃O，比我预想之中要小上不少,仅仅是吃了一个面包，就感觉肚子里面涨涨的，暖洋洋的，很充实。
　　好啦，伊伊,再怎么说也是长身体的时候，要多吃一-点...小狐娘我没说你!
　　爱尔芙将小狐娘兴奋地举起的右手给摁了下来，表示这并非夸奖。
　　总之，天快黑透了,趁着现在多吃一.......
　　我点了点来下可是
　　那股被盯着的感觉变得越来越强了......

幕间 破灭的妄想
　　唔，那个，由于莉莉丝很长时间都没有登场了~所以~这次是莉莉丝酱的幕间哦,还希望大家可以喜欢。
　　好啦，以下正文喵~
　　夜色，悄然在低垂的夕阳之下泛开，荡漾出星子般隐秘的气息。
　　而在荡漾这节日气息的皇宫之中,独自坐在房间的粉发少女是孤寂的、落寞的，如同一个从远处跑过来的陌生人-...
　　不，如果硬要说的话，虽然莉莉丝的身体还处于皇宫之中，可是她的心绪,却早已经飘到了很遥远的地方了。
　　乖，小伊伊，今天是立冬，要吃饺子哦!
　　呆呆地望着身前空荡荡的椅子足足五秒，莉莉丝轻轻拿起桌子上的一块饺子,就这样递在空中
　　而她的手背上却不知道什么时候，多了几滴淡淡的水迹。....
　　走出房间，映入莉莉丝眼前的便是那个稍稍有些年幼的女仆。而此时，这年幼女仆尚未完全脱去青涩的脸.上,却已经带上了些许黑眼圈..很明显是由于长时间没有睡好觉所导致。
　　而看到莉莉丝走出房间，那年幼女仆则是条件反射一般的站起身子，微微的用手提起裙角，右腿稍稍向下弯曲,做出-副女仆迎见主人的模样。
　　只是，如果不是她的嘴唇微微颤抖了几秒,才说出话语的话,那么看起来就更像是完美的女仆
　　.....-.一.....要-伊伊一起去散步么?
　　.....顿了半秒，随后莉莉丝微微的一笑，牵着空气的右手也晃动了一下，好啦， 小伊伊，知道你想去外面散步啦，就让本小姐大恩大德的带你去散步吧!
　　长公主殿下，今天我需要整理一下房间的卫生, 没办法陪着您一起去，希望您可以见谅.
　　而在莉莉丝询问她的意见之前，年幼的女仆便盯着莉莉丝右手处的空气，抢先-步的说道。
　　啊...唔，好啦好啦~眼圈这么红，今天不用整理的太晚，早-些休息哦。 最近天气-下子就冷下来了，不要因为太忙碌生病了哦，要不然本小姐会惩罚你的!
　　谢谢长公主殿下关.....
　　说着，在莉莉丝说出其他关照的话语之前，小女仆便- -下子冲入了莉莉丝的卧室之中。
　　她看到了，在莉莉丝座椅旁,掉在地上的饺...
　　那些，是所有的饺子里面，几乎最大的鲜肉馅饺.....
　　好啦，今天是冬至,不可以在外面太长时间哦。
　　牵着伊伊温暖的小手，似乎是怕小伊伊跟不上一-般，莉莉丝-步- 顿的在过道上行走着。
　　...为什么不能在外面太长时间..伊伊喜欢下雪!
　　至于有着粉色翅膀的娇柔女孩,此时此刻则是稍显不满的啷起了小嘴巴，露出-副生气不满的模样..只是这幅闹脾气的小模样,在莉莉丝的眼中却是出奇的可爱。
　　好啦好啦，不要在闹脾气啦。就让本小姐勉为其难的告诉你。因为冬至这-天， 会有超大的怪物!
　　看到伊伊意料之中的一副惊慌模样，莉莉丝揉了揉它的小脑袋。
　　...伊知道了啦..
　　而作为-个无助而脆弱的小女孩，唯一 -的体..是很享受的感觉呢，作为伊伊唯一的依靠什么的。而且就算稍微对她使点坏，吓唬一下她， 伊伊也不会真的对莉莉丝生气。就算伊伊产生了一-丝满，莉莉丝只要摸一摸她的头估计就会立马恢复过来了-- 看着配合着摸头动作的小伊伊，莉莉丝自顾自的想到。
　　....那个，主人，那边的屋子里..-.似.乎是蜜儿姐姐的声音?
　　而攥紧莉莉丝手指的小伊伊，抿了抿嘴之后，则是冲着那边的-一个房间小声说道， 总觉得她们在说什么重要的事情呢!'
　　唔，倒也是，这几天不知道为什么,她们总是在偷偷的商量-些事情。 甚至前几天蜜儿还偷偷出宫了一-趟。真是的，都不让本小姐知道!
　　颇为不满的撇了撇嘴,然后莉莉丝便像是一个小偷一 般， 轻轻地踮起脚,走向哪个房间，哼! 本小姐直接去偷听就好了。对了，小伊伊, 跟着我的时候要小心点。看见门口那只小鸟了么?这个是蜜儿姐姐的契约兽哦。悄悄的跟着我，这只契约兽跟我很熟，不会惊动它的。不要害怕。
　　忽然之间，蜜儿的那只契约兽撇了-眼莉莉丝所在的方...
　　......而小伊伊则是一下子被吓的险些发出尖叫声 ，不过还好,被莉莉丝眼疾手快的捂住了嘴...
　　而那只鸟儿，也是微微晃了一下脑袋之后， 便从重新盯向前方。
　　呼，还好没
　　发现....长长出了一口气，莉莉丝看着小心翼翼捂住小嘴，大气都不敢出一口的小伊伊，微微笑了笑，好啦， 不用这样子啦!有本小姐在,不要害怕....
　　不过此时的莉莉丝，还是稍稍有些疑惑。蜜儿极其敏锐的契约兽，居然没有因为伊伊的这番举动而尖叫。
　　风儿拂过,吹起浅樱色的发丝。
　　伊丽莎白院.........
　　-.--蜜儿姐姐，不用这么自责，这不是你的缘故.
　　而门外,莉莉丝和小伊伊,则开始悄悄地偷听着二人的谈话。
　　但是，至少,现在的小伊伊个人的实力已经足够和红龙抗争了
　　不....如果伊伊没有回来，那么王位之争,我们基本上是没有胜算....
　　-伊不就在这里呢么了p SE之六 治
　　莉莉丝如此想着，,转过头，可是却发现那熟悉无比的蓝色发丝却悄然变得虚幻起来。
　　而她的脑海之中，却突然回想起前几天，蜜儿让她对着水晶球对话的场景。
　　刹那，- 股剧烈而又钻心的痛感，顿时便在莉莉丝的脑海之中进发开来。
　　如果实在不行...王位之争前一天就去拍卖行买一只吧， 听说这次有-只兽族皇城的小犬族
　　可是，蜜儿姐姐,殿下她已经.
　　你来代替她签订契约，然后下命令，让这只小犬族完全服从于长公主殿下。那些兽族有着神秘的种族....如果是赢取王位之争的话,倒不是完全不可能。
　　可是，面对红......
　　这个时候只能死马当活马医了二
　　而房门外的莉莉丝，听着蜜儿与女仆的交谈，不由自主得靠着冰冷的枪缓缓地滑坐了下来。那二人的言语,简直就仿佛一-把异常锋利的剪刀- 一般，瞬间便撕裂了莉莉丝- -切的幻想..
　　右手空空的握着寒冷的空气,莉莉丝只觉得浑身上下一-片刺骨的寒冷，脑袋里面也是空荡荡的，没有任何的想法。
　　有些呆呆地转过头,刚才还显得畏畏缩缩，像-一个胆小的小女孩般的伊伊.-.此时此刻也完全消失不见了..只剩下蜜儿的契约兽，用稍显疑惑的眼神盯着瘫倒在地上的莉莉丝。
　　此时此刻的莉莉丝突然明.-.就算是再怎么隐藏，那蜜儿的契约兽都不可能无法发现伊伊,而发现伊伊的话，它-定会瞬间的尖叫。
　　可是它没有作出任何反应，这唯一可能的原便..伊伊,根本不存在于莉莉丝的身旁。
　　这样，蜜儿的契约兽,无论如何都无法发现伊伊了。
　　抬起剧痛的脑袋，映入莉莉丝眼中的，是漆黑一片的天空。
　　或....是感受到莉莉丝心底那深深的痛苦，那只呆在房门的鸟儿也出奇的飞了下来,静静地持在了利和丝的青边，2F轻小说
　　被刻意尘封住的记忆，不断涌入莉莉丝的脑海。
　　殿下?
　　不知过了多久，房门突然被打开了，蜜儿和年长的女仆顿时便- -脸惊愕的看向坐在门前的粉发少女。
　　您....在和小伊伊看星星么?一直待在莉莉丝身旁的那只鸟儿，在蜜儿走出房门的刹那便拍动着翅膀,飞到了她的肩头，望着凝视着天空的莉莉丝。
　　而莉莉丝，也是愣了愣，看了看身旁什么都没有的地...随后，转过脑袋，冲着一脸担忧之色的蜜儿点了点头。
　　嗯，伊伊它非要缠着本小姐，让本小姐带着她看星星呢。
　　看到蜜儿和女仆二人都松了一口气，脸上的担忧之色散去不少，莉莉丝冲着她们笑了笑,随后趁着所有人没有注意，悄悄地转过头,粉色的瞳孔看向漆黑而又没有一颗星星的夜空.
　　为了不让她们更加担心，.-..只能这样子继续假戏真做了。
　　偷偷摸了摸眼泪，随后莉莉丝对着蜜儿和女仆露出了一个大大的笑脸，说道一
　　呐呐，快一点回去吧。帮小伊伊洗完澡之后，大家- -起再吃一些饺.....
　　长公主殿下，您不是已经吃过了么?
　　阿拉阿拉，你们还没有吃呢。就当本小姐请你们吧!
　　说着，莉莉丝拉着伊伊的小手，一步- 跳的走在了最前面。而蜜儿与女仆则是面面相觑,随后边笑了笑，跟上了莉莉丝的脚步。
　　目前这种情况下，没有什么比长公主还能露出的笑颜，更能使她们放松的了。
　　一一虽然她们不知道， 这笑颜是莉莉丝为了她们而装出来的。
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这介群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的
　　意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第四十六章 玩耍
　　乌拉拉~乌拉拉~古娜拉黑暗之神~
　　丰收祭的焰火旁,跳舞的兽族男女唱着奇怪旋律的歌曲。
　　听说这种乐曲能够给予他们勇气与力量，可是我却并没感受到什么力量....就连多吃-一个小蛋挞的力量都没有。
　　看着面前丰盛而又散发着芬芳香气的美食,我揉了揉饱饱的肚....挣扎了将近一分钟，才勉强再拿起一杯牛奶，用尽力气的塞到肚子里面。
　　虽然我对于食物完全没有免疫力,但我的小胃口却抗议着,并不能支持我把所有的好吃食物吃个遍....
　　虽然天色已经渐渐的暗了下来,不过与已经吃不下什么东西的我不同，此时此刻的小狐娘还在全神贯注地盯着爱尔芙手上的一块小巧可爱的松饼。
　　不得不...小狐娘这个.....是个不折不扣的吃货。真不知道她是如何做到吃那么多的东西可是小肚子却依1旧平坦的....
　　给我---给我松.....
　　而在吃完了面前的些许蛋糕之后，小狐娘的注意力便瞬间被爱尔芙所吸引，我真的怀疑她作为兽族的种族天赋是不是暴食.
　　学猫叫~
　　SF轻小说
　　爱尔芙则是看着星星眼的小狐娘，嘴角处露出-抹笑容，然后便凭借身高的优势，把这一-小块松饼高高的举过头顶---这 是小狐娘就算踮起脚来跳都很难够到的地方。
　　顺便-提，我的身高和小狐娘差不多,甚至还要稍稍矮上-点。
　　喵喵喵~
　　听到爱尔芙的话语，小狐娘则是丝毫不加犹豫的学起了猫叫，黑溜溜的小眼睛也变得灵动清澈了起来...这是我不由得想起前世自己姥姥家所养过的一只花猫。
　　虽然和那只小花猫所处的时间并不长，可是那只猫清澈灵动的眼神却使得我印象深刻。就和我现在面前的这只小狐娘差不多。
　　顺便-提，那只小花猫后来摔伤了-条腿....虽然猫会摔伤很不可思议，但是却就是发生了...说让这只猫非要和屋檐上的麻雀学飞翔呢。三
　　微微笑了笑，我看了看那边随着松饼的抖动不断做着无规则布朗运动的小狐....如果说小狐娘看到一只再屋檐.上会飞的松饼的话，估计也会窜上屋檐学飞翔吧。
　　....看我的隐.....
　　在跳跃了将近一分钟，还没能成功从爱尔芙的手中去的小松饼的狐娘终于是忍耐不住了，刹那之间便身形便骤然消失在了原地。而爱尔芙的面容之中也微微露出了些许惊讶之情。
　　....
　　之前小狐娘和我们说过，她的种族天赋是隐身，可以瞬间便隐秘住自己的身形，不过缺点是在人太多的场合没办法使用。
　　那天她偷包子被抓住,就是因为在隐身的时候突然撞.上了-群买包子的人，结果导致鬼鬼祟祟偷包子的她隐身顿时失效，之后才有了我们遇到她的那一-幕。
　　不....为了抢一块松饼就直接用出种族天赋，真的合适么?
　　....小狐娘却似乎并没有注意到某-点.....
　　就算她隐身了，还是够不到爱尔芙高高举起的松饼。
　　不远处的榕树在夜风中缓缓的摇曳,偶尔还有几声蛐蛐的声音可以细微的传入耳中。
　　我静静的站在原地，感受着爱尔芙欢笑的声音。夜风习习的吹在身上，本应喧闹的秋收祭，也因为小狐娘和爱尔芙变得清凉愉快....
　　大口的呼吸着清新的空气,我眺望着天空中闪烁的星子，一闪一闪的...
　　...突然之间脑海中涌现出了主人的面容，以及那双可爱的粉色眼睛....晃了晃脑袋，可是却还是没有能够把这道使我内心喜悦的身影,晃出我的脑海。，所
　　不过还好,这样的思索并没有持续几秒，便被不远处爱尔芙和小狐娘的声音所打断了。
　　由于小狐娘突然凭借去隐身摇晃爱尔芙的手臂，使得没有察觉到的爱尔芙-不留神，手中的松饼被晃了出去，而一声轻呼也是同时发出。
　　至于那小狐娘，又怎么会抓不住这个机会呢~只见她纵身-跃，小巧的嘴巴就凑近了这个弥漫着松香气味的松饼。
　　咕啾..
　　N3QDC
　　QA
　　然而，这一枚在天空之中做着落体运动的小松饼,却悄然之间落到了我的嘴里面。
　　条件反射般的抿住了嘴，然后我便看到，有一道稍显棕色的身影,在我的瞳孔之间不断地放大着...
　　等我回过神来，我便已经被小狐娘摁倒在了地......
　　下意识想要把小狐娘推开,
　　但是小狐娘的手却恰好压住了我背后那双敏感小翅膀的羽毛，从身后所传来的一阵阵刺激让我的双手完全是不上力气。而小狐娘却仍然仅仅在注意着食物，用小嘴巴轻轻地叼走了我唇间的那一小块松饼。
　　........小狐娘可爱的头发在自己的小脸上蹭来蹭去的,而我现在却已经连手都举不起来了，只能躺在地板上,任由小狐娘的发丝在自己敏感的脸蛋上肆虐着。
　　真是，挺可爱的啊....而位于我浅蓝色发丝旁的星灵，看到红着脸蛋的我忍着翅膀的剧烈刺激努力的举起双手,想要把小狐娘推开，但是换来的只是-声娇喘。
　　呜哇，松糕给....不要...。.....
　　好....而在欣赏了-会我和小狐娘相互玩耍的场景，爱尔芙看到我几乎都快滴出水的脸颊,总算是忍不住走了过来,把这只可爱的小狐娘抱走.来...同时用手透过黑色的兜帽抚摸着我的发丝。
　　不过就算把她抱走的时候，她还在紧紧地叼着那一块可爱的小松饼。
　　当我用已经酥麻不堪的手勉强支撑起身体的时候,那熟悉的蓬松金色长发,软软的声线以及一脸就能获得治愈的笑容，是我忍不住冲进了她的怀抱,无疑是蹭着她的胸口.....
　　不过，也正当这个时候，爱尔芙安慰着我的动作却突然愣住了。
　　稍稍有些呆愣的抬起头，我突然听到了些许细微的声音掺在喧杂的欢庆中......
　　没错，那个就是通缉报上的那个小女孩!‘
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第四十七章 雷之巨人
　　没错，那个就是通缉报上的那个小女孩!
　　虽然这声音很细微，但是凭借天使敏锐的直觉，我可以确认我并没有听错.....
　　稍稍有些呆滞的顺着声音反向看去，在喜庆舞动着的人群之中，我还是勉强发现了了那两个正在窃窃私语的人.....
　　释放魔力感应其中的一个兽人，实力大概能有八阶左右..至于另-个凑在他耳旁说话的人，实力只有四阶左右。这种实力虽然不弱，但对我来说，这样子的敌人倒是不足为惧。
　　可是，当我仔细看去的时候,却发现这四阶左右的兽.....是那个小狐娘的父亲?
　　愣了愣，我揉了揉眼珠，试图证明是我刚刚不小心看错了。.....哪个一-边拿着通缉报，-边用手指指着我的身影,却依8没有.....
　　爱尔芙姐........
　　我看到了，先不要做出什么反应!细声的询问尚未说完，我便听到爱尔芙小声在我的耳旁说道， 准备调整状态，看来...说不定要强行突围了!’
　　‘糟，那个小家伙似乎往这边看了!镇长大人，现在发动‘那个’吧
　　嗯。
　　那.....
　　听到那边二人的话语,我微微挠了挠脑袋-7 那个,只得是什么东西?
　　可刹那之间，还不容我思索，便顿时感受到空气之中的魔力骤然泛起了一股诡异的涟漪。
　　这个魔法波动...小心
　　伴着爱尔芙的惊呼，在不远处焰火旁所吟唱跳着舞蹈的人们身旁,骤然泛起了丝丝的雷电光芒,下一 刻，数到奔雷呼之欲出!
　　此时的我也骤然发.....此时在那地方吟唱着 乌拉拉~乌拉拉~声乐曲的人，竟然和刚才所见的并不一...如果我没有猜错的话，他们是兽族巫师。
　　兽族巫师，是-种可以在一起通过各自的血脉来相互强化，释放秘术的兽族。甚至说有时候在战场之.上,这些兽族巫师都是可以扭转战局的存在!
　　很明显，他们这群兽族趁我和爱尔芙不注意的时候，已经偷偷把篝火旁的人换成了释放法术的兽族巫师......
　　刺啦!
　　刹那，带有蓬勃威势的奔雷喷涌而出，一道高数丈由于 ,由纯粹雷电所汇聚而成的元素体骤然一那焰火为中心升起, 其中所蕴含的恐怖雷元素使得我都稍稍感到了些许心悸。不仅如此，这雷电元素体的出现更是激起了-股飓风在周围肆虐开来。甚至连些许距离这篝火比较近的木桌木椅，都在我与爱尔芙惊愕的目光之中,纷纷被这飓风所撕裂成了碎片。
　　......您怎么
　　公SF轻小说
　　在这种变故之下，就算是刚刚眼睛里面只有松饼的小狐娘，这个时候也瞬间搞清楚了现状，以置信的盯着那边的狐族男子，咬着嘴唇，道，爸...0-..，......
　　这是兽族女皇的命令,身为兽族的一员,我们自然要全力遵....就算她对我们有恩，可是这种情况，也不得不大义灭亲。
　　此时的狐族男子也已然没有了之前和镇长谈话之时的狡黠，露出了-副大义凛然的样子....不过说句实话，他的这个样子看得我有点想吐。
　　明明之前让我们帮忙救出狐娘还是一把鼻涕一 把泪的,这个时候...
　　不要，可小狐娘比时却一下子站在了我们二人的身前，看了看那边带有凛凛杀意的雷元素体，可是她们明明就可妈....我不明白这是为了什么， 爸爸您为什么要做出这种事情，您为什么出卖之前帮助了咱们的人?就因为您想要这赏金么?可是我前几天偷包子的时候，爸爸您还跟我说有些钱不能赚....
　　小狸!狐族男子的眼中闪着怒芒， 有些事情你不懂!
　　但是我知道，这样子是不对的
　　看着护在我们身前，叼着松饼的女孩露出这样一幅要哭的模样，我和爱尔芙对视看了一眼，不知道应该做些什么。
　　or牡小说
　　爱尔芙姐姐和伊伊姐姐那么好...还愿意把食物分给我吃，就连之前自己偷包子被抓也是她们帮助的，爸爸您的伤不也....
　　丫头!你说什么疯话?此时的狐族男子咬牙高喝，打断了小狐娘的话语,也使得她终于一下子被吓得哭了出来， 有机会住进皇城,是我们的梦想，使我们拼死拼活打工的信念,你懂什么你要在带在这个地方，我就不再认你这个女儿!
　　是啊!小狸什么也不懂!看着那边面红耳赤的狐族男子,小狐娘抹了抹泪水，气急道好!好!那么爸爸你继续: =
　　说着,小
　　狐娘依然死盯着狐族男子，可是嘴唇却悄悄地动了动，用只有我们三人可以听到的声音小声说道:这个阵法， 过一会之 后向西跑就能出去.....
　　抹了-把泪水，小狐娘挺了挺莫须有的胸部，毫不犹豫的在原地进行了隐身。
　　镇长，那么接下来麻烦您....见到小狐娘终于消失,那狐族男子也是松.气...虎毒不食子，狐狸也是一样。再怎么说，他也不愿意见到她的女儿因此而受伤。
　　而见到这近乎于闹剧- -般的一 幕，镇长也是笑了笑，不说话。
　　可下一个瞬间，我便敏锐的感受到这汹涌澎湃的雷属性元素却似乎陷入了暴走-般，所汇聚成的巨人形状表面也泛起了点点雷鸣,就连空气都因此被电离，显出了诡异的蓝紫色脉冲光芒。
　　不好，这雷属性元素要发动.....见此情形，爱尔芙也是连忙挥手，- -道冰之屏障骤然浮现于她的面前，与此同时，磅礴的冰属性元素正在她的身旁汇聚，就连天地之间都隐约泛起了摄人心魄的寒气。
　　毫无疑问，此时的爱尔芙正在准备释放一种足以击破这雷属性巨人的魔法，但......
　　不....伊希望，如果可能的话,不要击破这种魔法。
　　在爱尔芙有些不解的目光之中，我的目光缓然盯着那些篝火旁吟唱着魔法的巫师们。
　　如果伊伊记得没错的....这种魔法是抽空巫师体内的魔力，强行激发血脉才能释放而出的...如果击破的话,那么这群巫师将会受到足以致命的伤害，甚至当场暴毙,是近乎于七伤拳- -般的招式。
　　.....听到我的解释之后，爱尔芙的面色骤然变得异常的凝重起来，看了看那浑身电芒闪烁的雷巨人，又看了看地上的巫师，终于叹了口气,悄然说道，....只能一 边防御，- -边如小狐娘说的，向西边逃走了...
　　P:呜哇，月票和打赏的加更完成.....
　　...可是与不加更相比，小自己还是更希望有着足够加更的打赏和月票QA......
　　唔~今天的玲玲也在全力加油哦!还希望大家可以支持喵~

第四十八章 雷霆万钧
　　乌拉拉的歌声，在秋收祭妖艳的篝火旁弥漫，诡异的雷光伴之肆虐。
　　而在这秋日之中，天空却离奇的飘落下了雪花，-片-片，斑驳在雷光附近,蔓延,升腾，旋专。
　　加把劲!
　　而在火焰的不远处，,站着两个男子。
　　其中的一个看起来虎背熊腰,膀大腰圆，用复杂的表情看着那闪烁的雷...如果猜得不错的话，他应该是熊族人-- -同时也是这 个镇子的镇长。
　　另一个则是有着暗橙色的尾巴的狐族男子，他黑色的瞳孔看向那边的雷光，以及在雷光之下是防御着的少女与女孩，而右手则是捻这一-根烟， 浅灰色的烟雾袅袅地升起。
　　镇长大人，这样下去
　　看到已经过了数分钟,这雷巨人丝毫没有攻破她们防御的趋势，-脸纠结的神情，呼一--地痛处了-个大眼圈， 看您的表情，您应该还是有.么....
　　罢了，反正到最后，女皇殿下一定会给予足够的赏赐的。
　　兽族的镇长用沉闷而又难听的嗓门低低的说了自言自语了一句，紧接着，-声咆哮便骤然回荡于小镇之间!
　　其间所蕴含的雄厚气势,使得秋收祭广场旁榕树的木叶都骤然被粉碎成了最基本的齑粉。
　　这....
　　0了ζE这尔治
　　而释放着冰霜之盾的我,也自然不可能没有听到这震耳的咆哮,不由得目光微微有些差异的看向那边的兽族...镇长?
　　对.--.这家伙怎么变成一-只足足有一丈多高的巨熊了?
　　看着那巨熊狰狞的咆哮姿态，我的小手不由得紧紧攥住了爱尔芙的衣角.....
　　伴随着那头巨熊的骤然出现，位于广场篝火旁吟唱着的巫师也是瞳孔猛然- -缩,不过却转瞬便恢复了平静。吟唱声微微变调，雷光顿时汇聚，集中在了这只巨熊的身上!而这庞大的雷巨人也是伴随着-声悲鸣融入了这巨熊之中。
　　很痛的吧.
　　不由得望向那头巨熊，只见他庞大的身躯骤然颤抖起来,就连深棕色的毛发都由于雷电的刺激根根耸立。
　　至于地面之上，也是突然出现了八条雷光所凝聚的细线，聚集到广场中央。按照之前书上的记载，这是激活村庄之中的兽神庇佑产生的地脉;八条地脉同时出现便可以产生极大地增幅效果。当然，换句话来说，如果八条地脉中的一条被破,整个法阵便会.....但是毕竟,这是兽神为了防守外族大规模入侵所构建的的庇佑，只有兽族才可以破解。
　　借助雷属性元素以及兽神的传承，使得同属性阶段元素强行同调，融合，强行增幅...于那边的爱尔芙则是用着这个世界法术的术语向我解释道， 这种法术虽然对于施法人的负荷极大但却能让这头巨熊的能力，实打实的增幅到九阶巅峰的水.....7
　　九阶巅峰...
　　我不由得皱了皱眉头，将八阶的人强行增幅到九阶巅峰，这种法术不得不说恐怖。按照这个世界的实力等级，九阶巅峰虽然还算不上是真正的巅峰，不过却已经是全大陆的顶尖强者了....
　　在不借助任何的帮助之下,我和爱尔芙的实力仅仅有九阶初级。而如若我凭借星灵的帮助到达十阶，就算仅仅是用防御魔法，巨大的阶级差也会使得我一 不小心便会将这头巨熊给击破,那样子的话，那些巫师以及镇长所受到的伤绝对不可能会小。
　　皱了皱眉，紧紧地盯住了那边的狐族男子....此时的他,见到这身体还在颤抖着的兽族镇长终于使出了这般看家底的本事,居然露出了些许笑容?
　　...按照小狐娘说的方向逃走吧!
　　见状不妙,我们也只能按照之前小狐娘所说的方向逃去....
　　想跑?’
　　近乎于扭曲的声音从那边的巨大的熊人口中轰啸而出，也正是这个刹那，十余道滔天的怒雷骤然凝成牢笼的形状，摆出一副要将我与爱尔芙二人禁锢于其中的架势。
　　可恶..
　　见状，爱尔芙瞬间施法,数到冰锥冲天而起，强行出现在了落雷所轰击的方位!虽然爱尔芙的实力并不足以完全挡下对方的攻击,不过凭借这拖延的两三秒钟，我和爱尔芙还是勉强逃脱了这落雷轰击地点。
　　然-...不假思索的，向小狐娘之前所指的方向逃去。
　　锁....她....
　　见一击不成，反而却让对方直接逃跑,那狐族男子刚刚露出的笑容瞬间变凝固了起来,连忙冲着那数米高的熊巨人高喊。
　　由于雷电的刺激，这镇长本就低沉的声音变得更加沙哑，看起来就像是一个已经开始稍稍有些生锈的铜锣一般，
　　现在镇子里面的的结界已经布置完成了，她们是逃脱不掉的....
　　......
　　.-..--...怎么会!
　　当我们到了这兽族城池的边缘之时，却突然发现有一层近乎于无形的障壁将我们二人狠狠地阻拦在了里......
　　当然，我的小脑袋也因为这突然的屏障而撞了-个.包..........
　　这是传说中，兽神在离去的时候为每-个兽族城镇所设立的血脉结界，可以强行阻碍人的进出。并且，这是传说中突破+阶界限的兽神,为了防止离开大陆之后外族大规模入侵所布下的，就算是我们两个人加起...也没办法攻破。"or牡小玩
　　用拳头锤了-下这坚硬的障壁，随后咬了咬牙，尝试性的用魔法轰击了一下，可却如同爱尔芙所....我的攻击对着坚固的障壁起不了什么有效的作用。顶多是激起一-道波纹涟漪罢.......
　　不要白费力气了。此时，雷霆巨熊也不紧不慢的跟了上来， 我们伟大兽神所布下的结界又怎么会是你们这种小丫头可以破开的。乖乖的放弃抵抗,通缉报.上说明了要活的，所以不用担心，我们不会为难你们的。
　　休想!
　　爱尔芙一声娇哼，瞬间通体晶莹的元素精灵便出现在了她的肩头。似乎是感受到了大敌将至，则元素精灵也是瞬间凝重了起来。如若仔细看去,还可以看到已经浓密到近乎于液体的魔法元素在元素精灵的身旁缓然流淌着，散发着 点点金色的光芒。
　　爱尔芙.....
　　如果我猜的不错的话，爱尔芙此时想要做的，是宁可在元素精灵的帮助下试图击破这雷霆巨熊也不愿意让我再次被她们捉住。
　　没关系的，伊伊!
　　不过是个小丫头!以为你可以击破我么?那边的雷霆巨熊见到爱尔芙这一-副想要拼命的架势，不怒....看起来他对他现在九阶巅峰的实力颇为自信。
　　可是此时小寸声清脆而又尚未完全散去哭腔的声音却突然传入我的耳中一-是小狐娘的声音!
　　哼!难道不可以么?

第四十九章 拼搏
　　哼!难道不可以么?
　　刹那之间，只见得- -只娇小的身影出现在了我的身前...是那只可爱的小狐娘。
　　..小狸!
　　并没有理睬那边狐族男子的怒喊声，小狸安然的看着我们二人说道:过两分钟 ，听到爆炸声就跑!
　　不管用的。就算小狐狸你也是兽族，但是也是不可能呢能够打开这个结界的!‘
　　镇长......
　　至于那边的狐族男子见到镇长丝毫不在意的表情，狠狠地瞪'了- -眼那边的小狐娘，然后叹了-0气，一副恨女不成凤的语气说道， 希望您....不要伤害到我的女儿。
　　那是自然，同受兽皇庇佑，自然不可能自相残杀....
　　虽然那头雷霆巨熊在这样子说，可....谁也保不准在巨大赏金的诱惑之下，这头雷霆巨熊会做出什么事情。
　　切..
　　那狐族男子双手紧紧握成拳状，咬着牙低语道， 看我回去之后要怎么收拾你!
　　不对这小狐娘仅仅是露了一个头之后，便再次陷入了隐身的状态。不过这倒是苦了那头雷霆巨熊-..在攻击我们的护盾防御同时，他还要防着一不小心一巴掌下去，把那小狐娘给烤焦。
　　但纵然如此，这雷霆巨熊的攻势却没有减弱多少。工丁优
　　空中满是惨淡的愁云，雷声阵阵，-道道 蓝白脉冲闪烁的怒雷刺破厚重的云层，狠狠地落在我与爱尔芙所布下的冰之障壁之上。使得精灵魔法所凝聚成的障壁，都在转瞬之间黯淡了半分。
　　但是，撑住两分钟，对我们而言还是很容易的。
　　.....然而在兽族血脉的加持之下，这种凶悍的轰雷攻击对于这头雷霆巨熊而言，还是几乎没有什么消耗的。
　　仅仅是兽神所留下来的血脉记号,便可以对寻常的兽族产生如此巨大的增幅。突然之间，自己也不由得稍稍有些憧憬，如果我也能够到达神...哪传说中的十- -阶甚至更高的话，自己是不是也可以具有如此恐怖的力量。
　　但是，说句实话,如果像是我这种被契约操控,还在不停奔波逃跑的幼女都能成为神阶，那么这个大陆也不至于自从神魔大战之后的千年来便没有神阶的诞生了....
　　对于我而言，我只是希望我可以尽快的提升到十阶，我仅仅是想要摆脱契约，逃离那莉莉丝对我的控制而已。
　　不过胡思乱想没有几秒,那狐族男子的高喊声与响彻于天际的落雷便再次将我唤回了现实之中
　　口r输小玩
　　镇长大人，再加把劲，这群家伙撑不了多长时间!
　　.切....
　　望着在漫天落雷脉冲之下摇摇欲坠的屏障,我不由得连忙挥动了一下背后浅粉色的小翅膀，汇聚魔法，加固这冰之障壁....
　　心中不由得微微有些后怕，毕竟现在还不是分神的时候,如果我刚刚晚释放了魔法几秒，那么这暗淡无光的冰之障壁，怕是会瞬间泯灭成齑...如果那样，就是真的无力回天了。不过倒还好这狐族男子狂躁的一句话及时把我拉回了现实。
　　.恶...
　　强悍的能量顿时便涌入暗淡的护罩之中，下一个刹那，强悍的能量再次强行阻碍住了漫天的落雷。刚刚还在庆幸与欢呼的狐族男子，此时此刻面容也顿时僵硬了下来，露出了一副吃瘪的样子，
　　见到这摇摇欲坠的护罩再次加固，饶是有着血脉加持的雷霆巨熊，此时的面容都已然变的极为难看。能够抗住这雷霆轰击如此时间的敌人，已经很罕见了。
　　而且雷霆贯穿身体肌肉的痛苦,也是异常的令入崩溃。如若不是由于长时间兽族与人族的对峙使得他已经渐渐地适应了这种痛苦的话,此时此刻的他还能够保持活动就已经是奇迹。
　　可纵然这样,现在这头巨熊的右腿也已经开始痉挛了。
　　既然如此.
　　见到攻击并不奏效，那头雷霆巨熊巨大的身躯也是都是抖动了起来。至于地面之上蔓延数千米长的兽族血脉,此时此刻竟然散发除了晶莹剔透的耀眼光芒,看起来就像是一条条流淌的小溪- -般看起来异常的诡异刺眼。
　　....为.兽族女皇43的荣耀F二
　　至于这头雷霆巨熊的面色瞬间就表白的狰狞起来，看起来就像是承受了莫大的痛苦- -般-.事实上却也的确是这样。这种强行将兽皇血脉完全激活，虽然能够在短时间内能使得他获得很大的提升，.....与获得远超于身体所能承受力量相匹配的便是它的付出。
　　据说，曾经有兽族被这种巨大的反噬痛苦而活活痛死。
　　至于那边施法的巫师，
　　其中有好几个瞬间面无血色的瘫倒在了地面，只剩下在近乎于扭曲一般的....这种痛苦的一部分，也施加在了对雷霆巨熊增幅的他们身上。
　　但对于兽族而言,女皇的命令便是+切...如若是为了女皇亲自颁发的通缉报，就算付出生命也并不足惜。
　　H SF轮小说
　　而也正是在血脉完全激活的刹那，我却突兀之间的发觉，对方暴涨的能力也终于是.....
　　突破了十阶的限制....
　　虽然仅仅是极其不稳定的十阶初级，但是毕竟是十阶。
　　虽然如若借助星灵的力量，自己也能强行提升到十阶的地步，.....那样的话,如若-不小心让对方承受了难以接受的痛苦,这些巫师和这头雷霆巨熊，怕都会顿时当场暴毙的吧。
　　但如若自己不借助星灵的力量，那么十阶与九阶之间的实力差,亦是极其恐怖的。换句话说，就算是我们二人都是九阶,也很有可能会被打的毫无还手之力，就像是曾经遇到伊丽莎8那样....
　　镇长大人加油!至于那狐族男子见到雷霆巨熊的实力暴涨,则是顿时再次高呼的起来....他似乎还是没有注意到对方承受的痛苦吧。
　　不过，感受着对方体内极其不稳定的魔力，估摸着，它连=十秒钟也撑不...但同样的，对我们而言撑住二十秒,也是极为困难的。
　　可也正当此时
　　-声剧烈的爆炸传入了我的耳......

第五十章 兽神反噬
　　可也正当此时
　　一声剧烈的爆炸骤然传入了我的耳中——是那只小狐娘 !
　　刹那之间，那雷霆巨熊顿时浑身-颤，躯体之上的电光亦是顿时黯淡，就像是被拉了电闸的初号机-般，顿时僵硬在原地——
　　而在我的感应之下，他体内暴躁的魔力也似乎完全消散了。
　　是地脉!
　　爱尔芙凭借精灵独特而又极其敏感的魔法感应力，瞬间便察觉到环境之中元素力的改变。
　　地脉被强行中断了!
　　清凉的风儿缓然从刚刚障壁所在的方位吹拂而入，如若羽扇所吹拂的一般，夹杂着夕阳橙色的余温融入魔法所释放冰霜之上，倒映出万花筒一般绚丽的色彩。
　　至于那头雷霆巨熊,在地脉被中断之后,亦是急剧的收缩变小，不过是五秒的时间便缩成了原本的大小.
　　虽然地脉中断也会对镇长与巫师造成一定的反噬,但与被强行打断所收到的伤害相比，算是渺小到不值一提了—— 顶多就是虚弱一两天而已
　　女儿和爸爸性子不是遗传的啊
　　看到地脉中断，雷霆巨熊威胁解除，那兽神障壁也是消散不爱尔芙也是喃喃般的感叹了- 也是, 那狐族男子如此处心积虑的为了金钱想要置我于死地，可是小狐娘却因为我们帮助过她们，这样子竭尽全力的帮助我。虽然不知道她用的什么方法关闭的这仅有兽族才能关闭的地脉,但是我很清楚，就算小狐娘是兽族，关闭地脉也绝非易事。的 C
　　变成幼女之后，我的泪点似乎也变低了。现在的我只觉得鼻子酸酸的，就连眼中都蒙上了一层水雾，如果不是拼命地眨着眼睛的话，估计这个时候的我已经感动的哭出来
　　不过,与此同时，我却突然听到了那狐族男子凄厉的呼喊声!
　　小狸!
　　骤然转过头，映入我眼帘
　　是被从天而降落雷径直轰击中的小狐娘。
　　似乎是由于这地脉被强行关闭，渗透出来的残余能量造成的但是就算仅仅是残余能量，也并不是寻常人能够接住更何况是-只小狐娘!
　　仅仅是一一个瞬间，小狐娘便顿时如若断了线的风筝一般， 身子-僵倒在了地上,不断地抽搐颤斗着
　　这
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　我听说过，爱尔芙咬了咬牙齿，随后小声说道， 应该凭借自身兽族血脉强行进行所造成的反噬。
　　镇长大人!见小狐娘生死未卜,这狐族男子顿时也乱了神,就连想要惩罚小狐娘的想法都抛于九霄云外。下意识便想向镇长求救:但广无久
　　她虽然那兽族的镇长此时还能勉强的保持清醒，但处于虚弱状态的他又怎么有可能能够帮助到小狐娘呢?
　　她是用血脉强行中断了，这种血脉反噬，如果我全盛状态都无法解除,更何况现在
　　那兽族镇长剧烈的咳嗽了起来,甚至些许血迹都从他苍白的嘴角缓缓渗出
　　看到那兽族镇长摇了摇脑袋，我连忙释放出魔力感应了- -下小狐娘,却发现她体内的状况似乎
　　比我想象的还要糟糕不4
　　不少-
　　股近乎肉眼可见的雷属性元素在她的身体内部不断搅动着，如若狂躁的猛兽-般在她的体内奔走蔓延。而小狐娘的脸庞也是由于这无法遏制的剧痛，变得扭曲了起来。在这雷元素的暴走之下就连她的肌肤之下的血管都已经暴起，都仿佛无数细虫般诡异的蠕动着,甚至隐隐之间，还有着骨骼被这雷电挤压的声音。
　　按照这种趋势,如若短时间不加以帮助的话，下一 秒钟,说不定小狐娘便会因此爆体而亡。
　　喂，伊伊!你要.
　　虽然那边的兽人还在对我虎视眈眈，但现在很明显，不是考虑这些事情的时候了。
　　纵身一跃，凭借加速魔法,我瞬间便奔向瘫软在地上的小狐娘。t
　　你!这样子想要干什么，小狸已经被你们能成这样了，怎么，你还想.
　　并没有理睬那边狐族男子暴躁的话语，我悄然站在了小狐娘的身旁，闭上了眼睛，用魔力细细的感应着她身体内的情况。
　　喂!你想干什么!不要碰我的女儿
　　见我丝毫没有离去的迹象，那狐族男子直接迈步走向我，伸出那布满茧子的大手,想要一下子将我拽离他的女
　　碰!
　　可是
　　，那双手还没有触及我的身体，便停遏在了半空之中。
　　如果你想让你的女儿活命的话，放手。
　　爱尔芙碧绿色的瞳孔盯着狐族男子，其间没有丝毫的怜悯.
　　在挣扎两下，却没无法去拽到全神贯注在他女儿旁边的小天使之后，那狐族男子终于是悻悻的抽回了手，良久，低道。
　　如果没有你们这群家伙我的女儿也不会这样.
　　如果没有我们，现在的你也躺在床上苟延残喘,根本没有说这些话的资格。
　　我在床上怎么.我就算这辈子只能苟延残喘，我也不想让女儿出事!
　　看着狐族男子满脸涨红，摆出一副随时都可能拼命的样子，爱尔芙冷冷道。
　　那么，你的妻子呢?
　　这次，狐族男子沉默了，看了看那边瘫倒在地上的小狐娘，又看了看家的方向一——他特意 把他的妻子哄骗到床上睡觉，就是为了不让她阻止自己这样做。因为如若让她知道自己准备用她救命恩人的生命换取房子的话，她怕是用尽一切办法也要阻止自2这样做的。
　　叹了口气，自知理亏的低下头默不作声。
　　这雷电是兽族血脉的反你不是兽族的人，解不掉的。
　　见到沉默的站在小狐娘身前，正在思考治疗办法的我，兽族镇长低吟了一声,摇了摇头，这种反.就算是我都很难承受除非兽神
　　不需要兽神降临!
　　缓缓地睁开眼，我用手抚摸着小狐娘的脑袋时此刻的小狐娘正在这反噬的摧残之下无意识的扭动着身体,未脱稚气的小脸上也由于痛苦而涨得通红，小嘴巴缓缓地张合着，似乎在喃喃的叫着她的妈妈
　　深深吸了一口气，我轻轻将小狐娘扶起，道:我承认我没办法解除这兽神反噬， 但是救下小狐娘，还是可以的。

尾声 救援
　　尾声教援
　　p.因为月票达到两百,本章是二合- -四千字的哦"
　　好啦，以下正文喵~
　　夜深，微风摇曳的天空格外精钢，繁星如若无边无际的夜空中救落着银灯服。调皮的眨着眼睛
　　落于地面的点点星光，亦是悄然斑歌了少女柔顺的发丝，进开了万花简般的可爱色泽。
　　真是的，伊,你知不知道，你刚刚跑出去的时候很让人担心啊.
　　是啊，要不是我带着狐娘来的及时，护妻 的爱尔美怕是都要和狐族男子拼命了
　　什么，护妻,明明是保护伊伊!那狐族男子那么狡猾，伊伊要是被他伤了怎么办!对吧，.-.
　　.。....
　　看到爱尔芙这一 副还有些生气的模样--
　　.我也只能挠挠头发，着头冲着她做了一 个笑脸。
　　哼,就算赔笑脸也不行!
　　脑袋被爱尔芙坏心眼的一拍，使得身体本就异常向旁边微躲了一下,用心地揉着脑袋缓解疼痛。
　　好痛啦.
　　虽然本身只是向告诉对方这下有些痛，但是在这副幼女一般的可爱外形以及契约带来的些许我物本能上，我还是不可避免的话语中带上了些许委屈感觉，语调之中亦是隐隐约约沾染上了些许传人的哭腔。
　　拿然电爱出一是副可靠地...-但是无论是身体还是亦是都在为背着我。
　　准让你弄得这么冒险， 如果伊伊你出了什么三长两短，叫我该怎么办!哼!至于爱尔美，，
　　时岱古接无视了我这一副可怜兮兮泫然欲泣的惹人爱模样，直冲冲的冒出了则是一下子就扭过了脑袋,
　　的酒白深息秋稍缓和了些许， 不过,伊伊，现在你身体的情况怎
　　伊伊没事啦..
　　微微捂着腹部，我冲爱尔芙有些勉强的笑了笑，
　　部囔着说道不过是这点程度的，伊伊没问题
　　虽然这样说着，可是我却依旧可以感受到在我体内蔓延的电流，
　　不断地冲击着我的身体,带来
　　阵阵酥酥麻麻的感觉。
　　二一刻钟之前， 在小狐娘生命危急的紧要关头,我选择了最简单的方法来教下小孤娘。
　　凭借天使强大的魔力控制力，强行进行魔力引导，让这惩罚般的电流转移到自己的身上。虽然
　　文电流对于小理是致命的，但对于有着天使身体的而我，到并没有什么太大的伤害。
　　不过是， 浑身蔓延着- -股奇怪的，被电流刺激般的酥麻感罢了●
　　有什么事就说出来, 实在不行就把这电流转移到我身上，不要强撑着。’
　　的的化，。如果在跑走的时候，跟小狐娘说一声‘谢谢’可
　　没事--只是觉得咱们逃跑的太物优了严轻说
　　能会更好...
　　-.-的确--
　　不过,如果硬要说我的身体还有什么事情的话，就是
　　.不知道为什么，在这种奇怪的电流之
　　下,突然感觉爱尔芙似乎,格外的可爱。
　　椒渗出了些许汗珠，或许由于爱尔美身
　　由于刚拉着我跑出兽族城镇，爱尔芙雪白的肌肤
　　为自然精
　　,这些汗珠嗅起来有一股清新水果的芬芳。
　　就算我吃了那么多面包有些肚子胀，可是却还是感觉到了机线-一这是种想要把爱尔笑
　　吃掉的饥饿感。
　　...痛
　　很乎是察贯到了我在想着一些没有礼貌的事情一-不过如果要说的话， 从我脸上露出的那
　　值的笑容就完全能够察觉到这一点,爱尔美用力的揉了操我浅蓝色的发-.明明是操，可是
　　"成觉起来 却比刚刚拍脑袋还要痛上不少。
　　个小的依起之自己的身子，甚至在不自觉之间，都露出了抱头蹲防这种
　　威严满满的姿势。
　　山会年到行，虽然还想在嗔怪几句,但看到我像是小兔子一 -般瑟瑟
　　而爱尔芙自然也是看出我被她给吓到了，
　　... ..
　　发抖的可怜模样，自顾自的笑了笑，便走到了我的身旁，摸了摸我的脑袭
　　那-司.来.-..
　　..流什么的虽然可以接受，但是似乎是由于刚刚的战斗以及最后
　　消耗大,我身体内部突然感受到了一股难耐的爆热--.脑
　　袋也思考不了。
　　怎么了，伊,不舒服...实在不行就把着电流--
　　请做我的妻子吧!’
　　读
　　网推一的从旅唤之中发出了疑感的声..
　　爱尔芙和花丸两个
　　应之种兵制住了我脑海之中契约的作用。
　　在这种状况之下，似乎魅随之种年制信的整个男孩子。
　　或许只有这种完全时候，
　　.要你笑不喜。。的然打来的龄星，俏声说道， 如
　　呆呆的扶着爱尔芙的手站起身来，我看
　　果，爱尔芙酱不喜鸡.伊---.-.
　　....-个.不是这的样....
　　这种小梦莉恶意卖萌，爱尔芙对此是完全没有抵抗力。
　　那么，爱尔芙姐姐，喜欢
　　姑起身来，我脑着御，看到平常总是根孩子模样的爱尔笑，居然露出了如此一一副娇羞的面容
　　格外的.爱...
　　包F SF轻小说
　　微微的用手
　　爱尔芙的腰部，柔软富有弹性，又没有_高的费--就像是在漫画之中常
　　..手臂缓缓向上移动"
　　古.的....许沃...
　　至于爱尔笑，则是完全呆愣在了原地。
　　不过,也正当我的手即将抚摸的柔软之时.却突然感
　　使得我的身体酥麻到没有任何的力气了。
　　伊伊,这种气氛，现在可不是平地摔的时候啊!
　　见到我突然跌倒在原地，爱尔笑也期间变反应了过来，三步井做两步慌乱的冲上来，想要扶住
　　...可是..
　　明明应当顺从精灵的青草，却调皮的绊了爱尔芙一下...
　　满心慌乱想要扶住伊的爱尔芙，自然也是不可能料到会被青草绊到，身子一抖, 便难以抑制
　　的跌倒在了地上。
　　果香味，好..好想吃。
　　-什么气味，看够， 好罚一了个壁，只得嫩强转身，用手摆住软绵续的身体。
　　下意识的伸出手够过去,不过却抓了个
　　....为什么地面却是软绵绵的?
　　唔,捏一下,还如此富有弹性，唔--.
　　清澈的星空之下，凉风吹的草儿瑟瑟发抖，但是却并不定以使得0石发少女
　　有着粉色翅膀的小天使，- -只手摁着地面，而另一只手，在发出就
　　发育极为良好的胸部。而似乎是由于无法抚摸完整的缘故，那只可爱的小手还在微微的集理移的
　　着
　　伊.伊...
　　名着身下金发街姐这幅可爱娇羞的呼喊我的名字虽然我量乎乎的脑袋还是无法思考，突然
　　却莫名的感觉，活着真的是太好了!
　　皮撒了一波狗-
　　文模司英面面的大娘，则是歪了歪脑袋,拿出了随身携带的干粮嚼了起来。
　　至于看着这幅可爱画面的大娘，
　　好啦，我帮你们放哨。今天晚」
　　.那地....
　　早些休息,然后明天早上就动身前往人族吧..
　　距离拍卖会开始已经没有几天
　　.--.期-一又在下面了一二不小说
　　还是明天早.上再说吧!
　　..........
　　皇城莉莉丝住所
　　长公主殿下， 您-..
　　圈。。抽着一片虚无寒冷的空气，莉丝努力的露出一副欣喜的模样，今天刚听说， 皇位
　　_这按期的富限会。本小姐要带着伊伊，-起去拍卖会玩一下呢!
　　之争前有一场超大型的演唱会。本小姐要街号9
　　好啦，小伊伊,不要再这样子缠着本小姐了"
　　真是的，像个小孩子- -样...
　　蜜儿和女仆见到莉莉丝这样子,顿时面面相觑，
　　良久才在莉莉丝颇为期待的目光之下无奈的点
　　了点头。
　　毕竟，她们再怎么样,也无法做到阻止长公主想做的事情。
　　而毋庸置疑,得到了三人的妥协,爱尔美自然也是很满意的眯起了眼睛，
　　前例的胜利一般干湖(聯的李着穹包冷唱起了清跪的乐曲声。
　　不过，在走出房间的间，莉积丝便悄然低下头,吸了口气.握住空气的手也无力的故了下来
　　用只有自己能够听到的声音说道。.
　　..
　　..本小姐会去拍卖行-.找到你的-.
　　皇城外围
　　莉莉奈解.. "
　　听说长公生的米露善，最近可是抢走了我的风头。可如果看到我的红龙完成龙族血脉传承-
　　.甚至说王位之争之时，是否会碰
　　股下， 根据情报,长公主的契约想似平共不天工上去需要吧，以身体为重。
　　上长公主的契约兽还要两说-.殿下，您不用这么拼的3
　　, 这身体又有什
　　...5...如果没有办法亲手途释出我才是最值得父皇宠发的人，
　　么用?在王位之争之前，我一定要让我的红龙完成龙族传承!’
　　洞穴深处
　　阿啦阿拉，约我到这种地...真是的!
　　若若路著轻巧步伐走入的少女,魅魔轻轻揉了揉粉色的发丝，可是富含魅感性的睡孔却出奇的
　　带上了些许凝重。
　　则是直奔主题，用一种中二少女特有的声线说到。
　　|而我的实力也被限制了不少...在战斗力方面怎么也
　　不够。如果你想要送死的话,我可不陪你疯哦!
　　颇为自信的笑了笑，少女的脸上露出了格外的自信之情。一
　　，魅座先是一愣， 随后轻轻地抿着
　　...突破了啊，还真是快呢。感受到颇为熟悉的思，陆魔无定
　　力眼物的法则解晰,这个的候一我远应该破一些快乐一的事育，正这雄自吹党区
　　!憾' 的大陆原居民了解到，什么才是真正的‘春乐’与'高潮’了!
　　可爱的小天使..嘛味，我想了想，还是要尽快把她变成宠物才好一点，如果实不过。那日
　　在不行，把它变成
　　那么，就让
　　我帮忙把她调教成合格的*吧!
　　用其他人听不到的声音喃喃道
　　黑暗之中，蜷
　　花露一个人
　　.好害怕，好想姐姐.-.
　　子外，是杯
　　子的碰撞声与食材的香味，可在这黑暗的笼子之中,却仅只有没有丝着油水基
　　至显得干巴巴的饭
　　宛。
　　..--虽然
　　洫儿姐姐说了，会在拍卖行上教的花露..但是，但是一真的好害怕-好饿
　　咪咕~到了这
　　-章,第三卷也终于告-段落了~。
　　在前两卷紧张
　　的氛围以及压抑而又逃脱的纠结之后,第三卷是倾向于缓和气氛的一卷~
　　科时水路在外面遇到在这个世界上的第一个朋友，与她们一 -同交谈聊天
　　可爱的小伊伊
　　成功地暂时逃脱,
　　没有多少的波澜，但是却可以让
　　时间过得更慢。
　　虽然很平淡，
　　但无论多么惨
　　1淡的天空，都将面对，美梦，也终将醒来。
　　之中,虽然伊伊成功的感受到了外面的世界，
　　， 成功感受到了一小部分的开心与快
　　并且在这一卷
　　...但是，这种
　　生活,真的是伊伊想要的么?
　　那种类似于压
　　园诗中所描绘的美妙生.-.真的存在么?
　　身为宠物的契
　　...论为宠物的烙印真的可以抹掉么?
　　暴风雨之前，
　　一定是宁静么? 宁静过后，一定是暴风雨么?
　　的本身，是否是存在必要性的呢?
　　得拯救的伊，渴望证明与和伊伊在一起的莉莉丝， 渴望保护可爱小天使的爱尔渴楚兆跑气镜
　　芙，渴望获得真正
　　的爱的莉奈，渴望重新让世界在魔族光辉照耀下的少女一
　　而这一切,将
　　在三会开域如果可以，希望大家可以继续喜欢这本梦莉宠物，谢
　　嘻嘻，今样
　　聆玲也在元起全开哦)如果可以，
　　谢大家了喵~

第一章 伊始
　　在确认了身上没有什么破绽之后，我才紧紧牵着爱尔芙的手,踏入了 在这个大陆中我最熟悉的成镇-
　　-灵越皇城。
　　自从被茶荼从皇成魔法学院掳走之后,这也是我第一次再次来到皇城。
　　说句实话，我很害怕在大街.上突然之间出现有人高喊一句快看，这是长公主的契约兽,或者是碰见莉莉丝这类的事情。虽然我对于爱尔芙的伪装技术很有信心，但我的心底还是很忐忑这已经成为被签订契约之后，我心底无法抹去的一块阴影。
　　踏着细碎的脚步，我怯生生的倾听着周围的声音，生怕出现什么异样的情况。
　　......
　　妹妹，今天晚上去吃甜点吧，我请客?
　　德国骨科牌的甜点么?
　　嗯， 最新款的，叫做‘脱氧核糖套餐’
　　.....
　　给，这是我从花店买的花，店主说它象征喜爱与.
　　在送我礼物之前能不能先掂量掂量你自己几斤几两呢?这种一铜币-把的东西能当钱花?能当饭吃?你也就能送我这样子的东西了吧?
　　啊。抱歉,对不起,打扰了。
　　想你这种人，就活该单身..诶，你腰间的，最新款魔晶驱动自走摩托钥...，其实花这种东西虽然便宜,还是很浪漫，很有气氛的....
　　SF轻小说
　　不过还好，周围来往的行人还是在聊着她们之间的琐事。虽然莫名其妙的有-种既视感..不过只要没有发现我的异样就可以了。
　　低着头，看着地上由红蓝色砖块铺成的小...嗯，试一下只踩蓝色的砖走路!这种事情,前世的我虽然很喜欢，但在我上初中的时候，由于害怕被别人嘲笑孩子气，所以几乎没有做过了。不过,现在的话却完全没关系!
　　双手微微向后扬起，轻轻向前跳跃，小脚丫落地的时候便连忙蹲下身子稳住重心!没错，成功落到蓝色的砖上，看来虽然身体变得幼齿柔弱了不少，但是柔韧性和弹跳力还是不错的....虽然柔韧性和弹跳性这种东西,总是会让我想到前两天刚刚离开树林那天晚上，本想推倒爱尔芙，却反而表现出自己的柔韧性与 弹跳性....
　　-步一跳!下一步是这个蓝色的砖。唔，诶....
　　虽然落点很准「可是却突然间脚底一滑c直接借着贯性便向前摔了出去。
　　而刚想用手撑住地面，可我却突然发觉下落时产生的风有可能会掀开自己的兜帽。而想到自己目前的身份以及所处的地点,如果不小心暴露出了真是的面容,那么后果无疑很严重。
　　反正胸部本身也没有什么东西，也不怕一-下摔平....不对，也不怕被摔伤了,还是用手压住兜帽以防身子暴露好一点。
　　可正当我这么想着，用手紧紧地压住兜帽之时，我却突然发觉,脑袋撞.上了什么柔软的东西。
　　随便扑到少女的胸部里面，可是很没有礼貌的哦!五」况
　　刚刚想要释放风属性缓冲魔法的星灵,凑到我的耳边小声说道。
　　胸部...选面奶?
　　有些茫然地抬起脑袋,入眼首先是浅红色的发色,虽然乍-看有些像是鲜血所染成的，可是却闻起来有着- -股清香的气味。并且她的面容看起来也是极为精致，不过如果硬要说的话，更像是那种橡胶做的，可爱却没有什么表情。
　　并且，我突然感受到我的脑袋旁....似平是软绵绵富有弹性的....
　　胸部....
　　可爱的洋娃娃
　　至于那名少女似乎没有什那么多的自觉，像是棒读- -般的声音从她的口中说出，还有温度，真的很逼真。但就是太矮太平了一点，现在的人都是贫乳萝莉控么?
　　像我这种娇小身材和搓衣板胸部真是不好意思哈!
　　不过那名少女却并没有理睬我,抬起头看向我身后的花丸和爱尔芙、
　　这个洋娃娃?你们..-.东西么?
　　才不是东西......不对!‘
　　会说...现在魔导科技发展的真是快呢，并且听起来不像是只能回答特定问题，而更像是有着自主意识，比死灵魔法操控的僵尸还要高级一些不过，不知道是不是提出要求就会张开腿的廉价娃娃。
　　SF轻小说.......
　　本身想要出于自己的尊严好好地反驳一番..可是却又突然想到这里可是灵越国的皇城。而也是由于刚刚的这一发 洗面奶，一瞬间， 使得街道.上的不少行人都已经把目光转移到我和那女子的身上了。
　　如果被他们发现了怎么办?
　　咬了咬大拇指「我的脸色也是愈发苍白--似乎全都是别有深意的眼神，甚至有些目光还透露出了些许危险的气息!这使得我下意识的便后退了半步，身上的汗毛微微立了起来，不断地战栗!
　　就连来往行人的谈话，都是格外令人胆战心惊。
　　快看，我发现这个穿着黑衣服小家伙的-一个秘密!
　　什么秘密?’
　　如果你盯住她超过.秒...她可是会脸红的哦!
　　真的啊，好可爱!
　　快看,那个小家伙似乎生气了...着樱桃小嘴的样子,，喂!我说你，鼻血都快流我-脸了
　　book.SFA..
　　能把这种羞耻的事情明目张胆说出来的萝莉控，还是去跟警察叔叔走一趟吧!
　　街道上那些人的目光实在是太不掩饰了!各式各样充满着各种想要弄下这黑色外套看到这萝莉娇小面容探求欲的目光，使得我只得抓紧拳头才能遏制这身体本能般懦弱害怕的情感......
　　我说，这么小的女孩子,欺负她合适么?
　　不过还好，在我胡思乱想的时候，熟悉而又温暖的金黄色发丝已然出现在了我的面前。
　　....精灵这种不食人间烟火的生物出现在人类的城市，诶，兽族? ...天的拍卖会么，这样....那么就不打扰你们装扮洋娃娃的游戏了。
　　看到将我护在身后的爱尔芙，那个有着血发的少女愣了愣,然后便像是突然想到了什么事情一般，径直从压低帽檐的我身旁走过。
　　不过.....
　　当那少女走过的刹那，如若利刃般带有敌意的话语刺入了我的耳中。
　　拍卖会，给洋娃娃买华而不实的衣装就够了,我可不希望看到这样-个洋娃娃手 上还牵着一只宠物，这实在是太荒唐了!
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，审己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二章 买票
　　莫名其.....
　　虽然红发少女已然走远，但我的心中依1旧有些心.-.路旁的行人们仍旧在毫不掩饰的，小声的交流着萝莉控的事情!
　　真是可爱呢，又软.....
　　而且虽然穿着这样的一副，但是衣摆下那条白嫩纤细的大腿又小又细，好想舔啊!
　　如果在摸一下脑袋...哪种可爱的样子绝对是天堂啊 !
　　.....
　　好吧，我承认，如果我目前还是一个男孩子的话，我也很有可能会这样...不过现在的我,是被妄想的女孩子啊，这种仿佛被别人看穿了-般头皮发麻的感觉是怎么回事。而且现在是在皇城万-过-会莉莉丝出现了,或者他们发现了我的真实身份，该怎么办啊....
　　不由得有些脸红的低着脑袋蜷缩到了爱尔芙的身后,而那股弱弱的气息立马便暴露无....可路旁的行人却反而都一起开心的笑看着我这可爱的样子。
　　喂，我.....
　　看到可爱的小天使如此一副惹人怜爱的模样，面带怒色的爱尔芙刚要发作，花丸却拉住了她。
　　先去拍卖行门外买票吧。
　　....但是，伊伊觉得这群人很难甩.....
　　虽然想要比较强势的大跨步走开，摆出一副生人勿近的模样,可是无奈幼女外形的我完全没有那样子的气场。并且或许是由于身体和契约的缘故，我的心中已经不可抑制的涌出了 难以压制的恐具感， 就算强忍着，自己的小腿也在不停地打着哆嗦,下意识地就抓紧了身前爱尔芙的衣角一- 这估计是我现在唯一的依靠吧。
　　只是，我现在这一-种近乎于萌到爆的弱气样子,似乎会更加激起路旁行人那种不好的情绪。
　　在街_上不敢前进，不敢后....来来往往的人一个-一个都显得那么的恐怖。仿佛只要自己微微动了一下，他们就会看出我的异样,把我抓起来似的。
　　就算自2已经使用了屏蔽侦测的魔法,用力的压低帽檐挡住略带惊慌的小脸,可是依然感觉或许有人已经看透了我真实的模样...
　　没事的。
　　突然之间，我感受到爱尔芙柔软小手所带来的细腻触感蔓延在自己的脑袋上,而已经满心慌乱的自己，则是在强制我做出宠物行为的契约影响下，很受用的配合着爱尔芙的摸头，甚至还王爱尔芙的身边靠去了一点把爱尔芙的一小块衣角拢进了自己的怀里面。
　　花丸~?
　　嗯!’
　　刹那之间，只听得一-声清 脆的低吟声，转瞬之间我便觉得自己像是幼女- -般被人抱了起来， 而身旁的景物亦是在飞速的向后拉.....
　　......
　　虽然已经不是第一-次体验这种感觉，不过花丸这种高速移动的种族天赋实在是...有些令人难以短时间接受。
　　口广牡小玩
　　伊伊，胖次露出来了哦，好香哦~
　　至于星灵为了以防被刮走,则是直接埋在了我的裙底，使得我在快速移动的惊慌之余，还可以感受到星灵的在我敏感处的嘴巴.上下的张合着，以及透过布料温热气息所传来的刺激..
　　虽然说起来有些羞耻，但是我却莫名有-股被人像是幼女一样抱起来侵犯的感觉,而我的脑袋也已经如同普通的女孩被侵犯时一样的当机了。
　　伊伊湿润的样子，啊..那个,抱歉，自己没注意到小伊伊这么敏感....
　　见到我的异样，星灵也是顿时便发觉到了我目前的状态,连忙小声的道歉。不过从她唇间吐出的热气却使得我险些就瘫钦在了身前爱尔芙的怀里面。
　　.....下面热热的...
　　不过还好，仅仅是过了-两秒左右，我便重新感受到了小脚丫触碰地面的感觉一-虽然我酥酥麻麻的小腿已经难以支撑住泛起潮红的身体了。
　　而此时的我们，已经脱离了街道,到达了利维凌拍卖行附近的一个较为安静的小巷子中了。
　　如果早这样多好,要让伊伊被那群家伙盯着看那么久，真是烦死人了。
　　早这样的话，伊伊有可能会受不了....
　　....
　　虽然有些不太想承认，不过此时的我已经完全没有力气，仅仅只能靠在墙壁上,大口大口的喘息....这不仅仅是有星灵刚刚在自己下面那个敏感的地方搞鬼，也是由于这高速移动对着身体所造成的负担。
　　虽说天使的身体基本.上不会受伤,但是我的体力仅仅只有幼女水....在高速移动的过程之中攥住爱尔芙的衣角，便已经使得我近乎虚脱了。
　　伊伊没
　　关系的~
　　冲着向我投出关切自光的那二入笑了笑，随后我轻轻地揉了操脑袋，只是稍稍有些累而已,休息一下就好啦!
　　嗯，买完明天拍卖会的票，之后就回宾....休息一会吧。
　　啊..花丸再说休息两个字的时候突然便停住了,然后便看向正在靠在墙上满脸潮红之色的我...
　　似乎是由于她看到了我和爱尔芙...之前几天晚上补充魔力的缘故吧。
　　顿时心里面便涌出了一股羞耻的感觉,我连忙转移话题道。
　　.....就是拍卖会了..快点买票去吧。
　　明.......而听到我的话语，花丸的言语也顿时沉下来了些许。
　　....似乎自己不小心说了一些错误的..呜哇， 对了,这时候的花丸还在超担心她的弟弟自已怎么能可以提起来拍卖行这种事情，简直就是让故意让她紧张似的。
　　稍显宁静的小巷之中，心脏咚咚跳动的声音以及花丸叹息一般的声音悄然的回荡着。
　　夜月弥漫，而在灯红酒绿的斑驳之下，月光之下的天空却显得格外昏暗迷蒙，就像是被- -层磨砂玻璃盖.上了似的，就连星子的光线都变得难以发觉。
　　对不起....
　　没关系，伊伊，不....好啦，快些去买票吧!’
　　微风拂过强打精神的花丸发梢，微微的晕开了些许清凉的浅色。
　　我连忙点了点头，可是就在此时,我却听到了外面路人交谈的.声....似乎是一对父女?
　　啊啦啊啦，哭了就不好看了?
　　...可是，爸...明天拍卖行的票卖完了,咱们就去不了拍卖行....人家想要去看...
　　拍卖行以后还有机会去，明天爸爸带你去公园玩，给你买好看的玩偶，乖，不要哭了!
　　......
　　刹那,我便从那对父女的对话之中发现一个不太好的消息....
　　明天拍卖行的票..完了?

第三章 寻找门票的小天使
　　非常抱歉，明天拍卖行的票已卖光,希望各位尊敬的顾客能够谅解。
　　似乎是由于还怕买不到票的人死缠烂打，这售票处竟然-名服务人员都没有。在阴沉到近乎透不过气的黑夜，只有售票处外的牌子上,还有着淡淡火属性晶石粉末所写成的刺眼字迹。
　　.....
　　看着身旁无数慕名而来的人悻悻而归，花丸的眉头瞬间紧皱，语气里也透漏了一丝绝望， 怎么会这样.
　　实在不行.-.就等明天那群人出来之后再强抢!见到这种情况，爱尔芙的面容也是好不了哪去。
　　可是..可是....
　　看到花丸黯然垂下眼帘，嘴唇翕动着，却说不出一-句话来的模样，我不死心的冲着那边的售票处释放了-下侦测魔法,看看是不是还有什么没有出售的票。
　　.....售票处里面空荡荡的,就连一-张纸都没有 。
　　要不，明天的拍卖会快到最后的时候，伊伊用魔法带着大家闯进去?
　　不，不用....花丸惆怅地摇了摇头， 那....不要,我不想因为我的事情连累其他人没关系的，明天让我-一个人用天赋溜进去就好了.
　　那怎么可以!伊伊才不会看着花丸姐姐一-个人去这种龙潭虎穴.
　　而我的话语还没有说完,就感觉脑袋被花丸揉了揉。抬起头，便看到花丸的脸就像月光-样苍白,我心里莫明的一痛。
　　or 牡小玩
　　乖，不用担心花丸姐姐啦。花丸姐姐早就有准备的,放心吧，绝对没事的.....
　　绝对没事才有鬼了!这种苍白的面容,这种无助的表情怎么会像是没有事的样子啊!
　　不可以!伊伊才不是那种会见到朋友有麻烦不会帮助的人!
　　啊.
　　苍蓝的夜空,深邃的如同看不见的底的大海。
　　花丸看着露出满脸着急表情，恨不得现在就拉着她闯入拍卖行的小女孩，一股暖流缓然涌上心
　　卖票啦!拍卖行的票!
　　而正在这个时候，突然之间一声如若铜锣般沙哑的声音从不远处的-块还算空旷的地方传出。
　　卖票?
　　听到这声音，我着实怔了一下,转头看去....只见就在这短短几秒钟之间，刚刚还算空旷的地方便已经聚满了人。
　　十金币-张门票，数量有限，先到先得哦!
　　我凭借自己相对娇小的身材缓缓从人群之中挤了进去...同时我也因此更加清楚的听到了周围人的谈论之声。
　　五银币的门票你买十金币，你打劫啊!
　　SF轻小说
　　是啊，+枚金币- -张门票...
　　听到这人补充说的话语，有不少凑近的人都摇了摇头，一脸嫌弃与鄙夷的看了一眼挥舞着- -沓门票的男子走开了。
　　诶，爱买不买，有钱人多的是，不缺你-一个穷鬼。反正买不着你去不了!十金币一张，不二价!
　　虽然价格被抬得这么高,不过却还是有些人咬了咬牙，皱着眉头从口袋中拿出明晃晃的金币，买下了这比金条还贵的门票。不过,如果这里不是戒备森严的皇城,这个卖票的怕是见不到明天的太阳....
　　不就是+枚金币....
　　缓然走到我身后的花丸厌恶地皱皱眉头，仿佛有一只毛虫在她的面前蠕动般...不过犹豫了半秒之后，她还是从口袋之中掏出了带着体温的金币，准备递过去。
　　那个，花丸姐姐..
　　没关系啦，钱没了还能在挣回来，但是人没了就.
　　不过，正当花丸紧锁眉头，准备走上前去从那个家伙手中买三张门票之时，一声经由扩音魔法道具传出的声音骤然从我们的身后暴涌而出!
　　让开，综合执法!’
　　SF轻小说
　　而听到这声音，那个倒卖[ ]票的黄牛顿时脸色罩上了- -层僵硬，直接-把将刚才的金币拢入怀中，头也不回的向后跑去。
　　每次巡查都......
　　.....
　　突然之间，几只契约兽便窜了出来，直接封死了那个家伙逃跑的套路。看到那个黄牛脸上所流露出的绝望之色,我的心中不知为何感觉格外的痛....
　　好了,大家散了吧。这个人我们抓回去慢慢的审问。已经买了门票的来这里拿回金币吧..
　　可是，他手上的门票...见到那个面如死灰，- -脸生无可恋之色的黄牛紧紧攥着的那一沓门票，花丸连忙问道....
　　啊.
　　..哪些都是假票,买了也进不....大家想要退票的赶紧啊!
　　刹那，在刺骨的寒风之下，希望变成- -股青烟，好梦化成-抹白雾。
　　不愿相信现实的花丸就这样呆呆的看着那个黄牛-边被捶打着 ，-边求饶， 紧紧攥着的金币的手，在寒风之中也变得稍显僵硬，不再温热。
　　book,SFA
　　不...7
　　SF轻小说
　　没关系啦,伊伊会全力帮助花丸姐姐的!
　　看着花丸面色悄然的模样，我连忙攥紧了她冰冷的手,安慰道，实在不行， 明天我就直接用魔法强行闯进去.--放心吧，伊伊保证，绝对会没事情的。’
　　而在听到我的话语之后，花丸也是抬起头，看着我的眼睛之中也渐渐泛起了些许涟漪，虽然是轻轻的一个保证,但在这种近乎于绝望的情况下，也算是绝大的安慰了。
　　.......是爱尔芙姐姐么?
　　不过，在黑暗与凄凉的寒风之中，三名精灵少女突然出现了我们的面前。
　　微微转过脑袋,我看到得...雅汝,缇妲,还有那个之前一起和雅汝玩的精灵。
　　...你们也是来看拍卖会的么?看到那三名匆匆赶来的精灵少女,爱尔芙稍稍楞了一下不过愁眉却依旧没有展开，现在..... 票已经卖完了，没有票是看不了的。
　　没关系啦，爱尔芙姐姐!我们已经买到票了哦。
　　买到票了?
　　听到她们的话语，我顿时便揉了揉眼睛，难以置信的看向那三名精灵少女一果然， 她们的手上正在紧紧地捏着那拍卖行的门票。
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第四章 寻找食物的小天使
　　入夜，月光如若薄纱般笼罩着清澈如洗的夜空，向街道之上零落了一片碎银光泽。
　　那个，谢谢.....
　　手中攥着三张门票的精灵公主爱尔芙冲着三名精灵少女笑了笑,銫发丝之间洁白而又小巧可爱的尖尖耳朵亦是开心的抖动了两下。
　　之前我从人族的书本上看到过，精灵耳朵的动作在一定程度上会反映出精灵本身的心情一-就像是小亚茹,她尖尖的小耳朵这个时候已经无精打采的垂了下来，显得格外的楚楚可怜.....
　　不过这个时候我也只能暗暗地对他说声抱歉了。毕竟，这三张门]票的背后，关联这- -对姐弟的命运与幸福。
　　为什么...为什么会这样呢。无论是抢票什么的也好，还是其他排队什么的也好，明明都是我们显得
　　至于缇妲耳边,那只穿着短裙票浮在空中的元素精灵夏姆，这个时候则是做出了脸悲恸的表情，所...为 了不要让你们甩开我们太远，今天晚上就请我们吃好吃的东西吧!-那个， 我想要说一下，对白学家专用的四十米大砍刀,抽出来三十九米之后再放回去是很麻烦的....
　　对了，顺道一提，在这个世界里面也是有着漫画的，就像是之前在莉莉丝那个柜子里面，那些颇为H,让莉莉丝面红耳赤的刊物..对了，那些漫画的之中绝大部分都是-个叫做米丝的真-美少女漫画师画的。
　　Op SE这小泊
　　至于那边的小亚茹,在听到夏姆吃好吃的东西这样的话语之后，本在低垂着的小耳朵也一下子便抖了两下，竖了起来，眼睛里面也闪着狂人-样的光，就连小脸上都现出神经末梢都被激动了的神色，就差说出我， 夏姆，吃货这种类型的话语了。
　　那个...雅汝姐姐见到雅汝这副模样,她身旁的另一只小精灵则是连忙弱弱的拉了拉他的衣角，用眼神示意她要表现的稍稍淑女一点， 保持住精灵的高雅....只不过,从她的小肚子里面传出的咕噜声音,让她的眼神变得毫无说服力....而这也使得她白嫩的小脸上瞬间便泛上了一抹可爱的樱红色--毫无疑问， 这个小家伙估计也很饿了吧。
　　看着那边的二人，我也下意识地揉了揉自己的肚....由于长途跋涉，此时的我也已经感受到饥饿感正在以我的肚子为中心,不断的向外蔓延着..不过如果硬要说的话，这到并不是由于长途跋涉，而是由于在中午的时候，为了预防今晚进入人类城池之后有可能会遇到的麻烦与战斗，所以我与爱尔芙补魔的时间稍稍长了一些。 而同样，这也间接使得中午，我和爱尔芙两个人在花丸的目光之下，基本上都红着脸，吃不下去什么饭。
　　捂着感受到些许饥饿的肚子，我偷偷地看了一眼那边金发的精灵公主，脑海之中不由得再次浮现出中午时候的景象，脸顿然- -红。不过不知道，为什么.....做那种事情的时候,总是被别人压在下面。虽然那样很舒服，可是很.-.不对，这种事情才不会舒服,一点都不可能舒服的!
　　不过还好，在那边的爱尔芙并没有注意到想着这种事情的我，依旧在和身旁的缇妲小声的交谈着。
　　不过，.冰山...唔，好啦，不要做出那样吓人的表情...缇妲姐姐，你们来拍卖会，是有什么想买的么?让我帮.们....不要露出这样子的表情，不要不相信我啦!"
　　面无表情的看着那边说个不停的爱尔芙数秒之后，缇妲在缓缓地说道。
　　买晶石，精灵村，要做防备。
　　防备?怎么了....精灵村出什么事情了么?
　　是那群可恨的魔兽啦!在缇妲脑袋旁边漂浮着的小夏姆稍稍由于了一下,随后便凑到了爱尔芙的耳边，小声的说道，这些日子， 森林那边的魔兽不知为何又开始抱走了。长老让我们买些晶石用来加固结界。
　　这样....听到夏姆的话语之后，爱尔芙点了点头，拍了拍胸口， 就包在我们身上了!
　　....比我大那么....看着爱尔芙胸前抖动着的柔软物体，我不由得在心底默默吐槽了-句
　　book.SFA
　　不过，又是魔兽到暴走么?
　　QE权小泊
　　我的脑海之中不知不觉间便再次涌现出了那一日遇到地龙的场景,虽然主....不对，我才不会想这个家伙!
　　连忙晃了晃脑袋，将那个粉发好强的少女身影晃出了我的脑海。
　　记得.上次的那群魔兽，以及那个好像是叫什么魔力波诱引连锁微震环的东西，和矮人族之间就有着一些关系，而前些日子被关到兽族皇城,遇到的皇堿遇袭以及后来被追杀所碰到的魅魔之种，和那群矮人之间也是有着千丝万缕一
　　般的联系。
　　不过，把这些事情放在- -起想的话， 这也未免太巧合-点，甚至说巧合到了奇怪的地步。我只觉得仿佛有着一双无形的大手 ，在背后缓慢的推动者这- -切的事情发生....
　　好啦，到了哦!
　　不过正当我思索着这些事物只见得练习的时候，爱尔芙的声音以及一股饭菜的香味将我拉回了现实...
　　这时间所有美好的事情，如若睡觉，爱抚或者幻想，都是闭着眼睛去做的，而这种饭菜的香味自然也要闭_上眼睛缓缓地感受.....
　　就像是别人常说的，闭.上眼睛可以使得你的听觉，嗅觉变得敏锐-样,但闭上眼睛的瞬间，我便清晰地感受到了独特的小麦粉的响起，清爽却又带着些许的肉香,如果猜得不错的话应该是那种烹制很长时间的肉汤，才能在空气之中荡漾开如此浓郁而又不使人感到油腻的美味。
　　而在调味料的烘托之下，这种肉汤的香气也斑驳开了层次感，能让人闻起来感觉到很有动力..闻了一下之后，这种味道就会勾引着你更进一 步,前往餐厅去品尝这珍馐般的美食。并且在稍显寒冷的夜晚，没有什么比这种暖烘烘的肉汤香味更能令人感到舒心了。
　　而如果硬要去寻找更令人在寒夜之中感受到温暖的，估计只能让这肉汤升华了。
　　将这小麦粉通过餐厅师傅精湛的技艺，转化成柔软而又不失劲道的拉面。与牛排这种嚼的越久味道越好的御姐-般食物不同,她就像是一一个清纯的小萝莉,充满羞涩却又不加保留的向你展示着她的一切，柔软,洁白，富有弹性，入口即化,在你的口中与你交融在-起，轻轻抚摸着你.....
　　而当这处女般羞涩的拉面触及牛肉汤时,就像是傲娇的御姐紧紧拉着软萌可爱的小萝...总是在稍显寒冷的夜晚，这两种不同的风味亦是足以让你满头大汗，淋漓尽致的抒发品尝快感，将这御姐和小夢莉一同吃干抹净!嗯，没有什么比这更能令人感受到快乐啦!
　　(好像写美食番，好想吃拉....y晚上没吃晚饭的玲玲..... )
　　可...我陶醉于珍馐美味2闭着眼幻想着位于御姐和小萝莉的怀抱中品尝着美味的拉面之时，我却突然听到，不远处的餐馆里面，似乎有人在争吵?

第五章 被吓哭的小天使
　　( -...凄惨的订阅什么....放弃了，从现在开始...自己也不讲什么套路，完全按照自己喜欢的写.....
　　可....在我陶醉于珍馐美味，闭着眼幻想着位于御姐和小萝莉的怀抱中品尝着美味的拉面之时，我却突然听到，不远处的餐馆里面，似乎有人在争吵?
　　.....
　　再怎么说，我身为乐于助人的小天使,对于这种情况，自然是不可能视而不见啦!
　　跟随着人流与可爱的拉面香味，我三步并作两步的凑到了那边的餐...唔,拉面什么的，果然好香。不对不对，现在才不是想这些东西的时候。
　　微微的揉了揉鼻子,抬起头，首先映入我眼帘的是-名穿着类似于佣兵一-样服装的男子，看起来就是一副凶神恶煞的模样...并且五大三 粗....原谅我在一瞬间突然想要缩到爱尔芙的身后...
　　不对，才不要缩在爱尔芙的身后，我又不是宠物,这种宠物- -般软糯的行为与想法才不可能是我所能做出来的啦!
　　之，现在的我要做一名乐于助人的小天使~!
　　我一边压低自己的帽檐, -边抬起了头，以凌厉的目光注视着站在我身前某个佣兵- -样的人。
　　那个，欺负女孩子是不好的!
　　可是，这个佣兵却露出了似乎被什么东西萌到了-般的表情，真是奇怪啊...
　　就，就算有这么可爱的小萝莉也是不能够求情的，那个家伙可是不长眼一般的撞上了我,不仅如此，连句对不起都不会说!
　　....大叔叔，欺负女孩子是不好的.
　　F轻小说
　　话语未落，我看到那个佣兵的目光似乎变得有些躲闪，如果硬要说的话，这种表情我有些熟悉
　　-不就是见到萌萝莉的痴汉那样的表情么?
　　而看到那个家伙这样子盯着我，我突然感觉一股毛骨悚然。
　　糟糕....只想要去做一名乐于助人的小天使，却忘了自己现在的身份可是被人族通缉的米露兽....
　　如果那个家伙以及周围围观的人这样子盯着我,发现了我的真实身份怎么...我才不想回到那个家伙的身边!
　　好.爱...
　　真的，超萌的女.....
　　而周围那群围观群众的窃窃私语却是打消了我这种顾虑。真是的，难道灵越皇城里面的是- -群萝莉控么?
　　....既然有这么可爱的女孩帮忙求情,c我也不做什么了，下次走路看着点!
　　那个佣兵竟然也转过了脑袋，就这样走开了。不过捂住鼻子的手又是什么鬼啊，难不成是留鼻血害怕被发现才这样灰溜溜的离开的么?
　　我突然有些理解那个时候为什么莉莉丝手下的女仆见到我的模样之后-副爱不释手的模样了..原来民风如此啊.....
　　book.SFA
　　萝莉控的民风么?
　　不过虽然这么想着，不过被那么多人紧紧盯着的我还是下意识的拉低了自己的兜帽，两只鞋子在地板.上磨磨蹭蹭，走也不是，不走也不是。
　　呜哇,这种被人盯着的感觉真的好奇怪，尤其是波别人说可爱的小家伙什么的，再怎么说本来的我也是男生,这么羞耻的东西..唔,我怎么会因为这种东西害羞，真是的，绝对是那该死的契约搞的...不过，唔，脸蛋红红的,如果摘掉兜帽估计都可以看到冒出来的蒸汽了吧。
　　不过还好，正当我在契约与本能的身体反应之下呆呆的站在原地之时，爱尔芙她们也赶了过来
　　好啦，小家伙，不要闹啦!
　　大概是由于害怕被人群认出身份的缘故，爱尔芙也没有叫我伊伊或者小伊伊这样的称
　　小家伙什么的...我才不是小家伙!我悄悄瞥了爱尔芙- -眼小声抗议，不过她却装作没有听到-般摸了摸我的脑袋。
　　明明到了这个世界之后每天都有锻炼,每天也都有喝牛奶，可是为什么就是长不高啊...就连胸部...平平的。
　　不过，被走过来的爱尔芙摸脑袋什么的，感觉起来确实十分的舒服。
　　兜帽下浅蓝色的发丝在爱尔芙温柔的动作之下，轻轻地晃动着，还会带来一股足以令 人上瘾的酥麻感觉。
　　book,SFA
　　是你们啊.
　　可正在这个时候，我却突然听到身后少女的声音.莫名感觉有些耳熟.
　　不对，这不就是在不久之间自己看到的那个，说话莫名其妙的红发少女么?
　　刚刚我只注意那个看起来就凶巴巴的萝莉控佣兵，
　　竟然没有发现这个人就是这个之前碰面的少女!
　　洋娃娃都会见义勇为了么?
　　说过多少次了，...我才不是洋娃娃!
　　好险，差一点就不小心暴露了...果然愤怒是人理性的天敌。
　　可这个时候，我却突然感觉爱尔芙抱住子我。
　　然后我的双脚便再次离开的地面....
　　不要对我的洋娃娃打主意! 爱尔芙郑重其事的说道。
　　我不是洋娃娃啦....我拉低自己的兜帽弱弱地嘀咕着，不过却还是乖乖的没有做出什么反
　　多长时间没有别人这样子的抱过...我不太清楚。但是这样子真的好温暖,这个人都感觉暖洋洋的。
　　虽然不太想承认，但是我真的很喜欢这种能够有人可以依靠的感....至少不像那个时候在皇宫，我只能独自一人躲在房间里面哭泣。
　　谢谢。
　　至于那个有着红色头发的少女，则是走到了我的身前，摸了摸我的头。
　　戴_上这种帽子，就看不到洋娃娃可爱的脸蛋了千五是吃
　　不要!
　　连忙用手捂住脑袋，防止那个红发少女会一下子掀开我的帽子。在这个地方万一暴露身份，可真的会变得超麻烦。
　　不过,这却并没有办法阻止那个红发少女用她的手摸了摸我的脑袋。
　　而在自己的脑袋被抚摸的刹那,我却突然感觉有一股诡异的东西在试图以她的手为中心， 钻入我的脑海之中。
　　怎么会?这个家伙在干什么?
　　下意识想要躲闪，但是此时此刻的我正在被爱尔芙紧紧地抱住,并没有办法做出什么躲闪的动作。用语言告诉爱尔芙异样的...估计也来不及了。
　　可是，正当我惊慌的不知所措之时,那股奇怪的东西却像是遇到了什么可怕的东西一般，瞬间变消失的无影无踪。
　　....这个洋娃娃好奇怪
　　而我面前的红发少女，却依旧不夹杂什么表情的收回了手，在我如若受惊小兽一般惊恐的目光之中说道，那么, 抱歉，失陪了...以后再来感谢大家。
　　说着，这家伙便一下子消失了。
　　好.....好可怕的感...就像是那一天被迫签订契约- -样,自己显得是那么的.助....不不要，不要这样
　　空气之中，拉面的香气漂浮着,荡漾在被吓哭了的我身旁....

第六章 担心受怕的小天使
　　拉面啊!拉面啊!柔软的拉面!
　　肉汤啊!肉汤啊!鲜香的肉汤!
　　哼,对于- -碗拉面来说,面才是王道好不好!只有好吃劲道的面才能够真正的吸引到顾客!
　　不对不对，雅汝姐姐说的不对，肉汤才是王道,只有带有草原般狂野气息席卷而来的肉汤，才能真正的将顾客从远方吸引而来!
　　可是，不觉得香嫩入味的拉面配合上有劲道的拉面很美味么?
　　但是肉汤在稍稍加一点盐，那种鲜咸味才是最吸引人的!
　　不对不对，应该加上糖!
　　.....明应该加上盐!
　　加上糖，那种甜甜的感觉才好吃!
　　加上盐,那种鲜咸的感觉才超棒!
　　加糖!
　　盐!
　　糖!
　　盐!
　　无视在那边因为甜咸争吵的两只小精灵，我胆怯的靠着椅子的靠背,心中依然有着些许后怕之青。
　　刚刚那种诡异的感觉，按照星灵所说是一种倾向于精神干涉的攻击....虽说是并没有什么恶意的那种,不过却偶然勾起了我身体内对于契约，烙印在灵魂之中的恐惧。
　　用通俗的话来讲，就是说自己对于这种与契约有关的感觉，已经会条件反射一般的感受到惊恐了。
　　窗外的寒风悄然飘落而入，使人感受到了些许寒冷与恐惧.....
　　好啦，那个大姐姐不是故意弄你的,就是摸一下你的头，不要这么害怕啦!
　　虽然这么....可是那种感觉真的很难受...就像是仿佛又要再次被人掌控一般。说着的，对于这种近乎于被操控一般的感觉 ,我已经不想再一-次的感受了。
　　轻轻地喝了一口牛肉汤，稍稍有些....应该是盐不小心加多了吧，才不可能会是眼泪进入牛肉汤的原因!
　　恩， 我才不可能会是那种这么容易就会哭泣的小女孩，只是眼泪什么的，自己忍不住罢了....
　　用力的眨了眨眼睛，强忍住眼眶之中悄然溢出的些许模糊之感。
　　老板，来一杯果....
　　等等..这个声音，听起来稍稍有些熟悉似....如果自己看的没有错的话,这个家伙估计是
　　booK.SF
　　[OP SE2小治
　　微微压低了自己的帽檐,擦了擦因为滚烫的牛肉汤而微冒香汗的额头，然后抬起.....
　　那个家伙走到这家餐厅的家伙，竟然是那个在皇宫里的，稍显年幼的女仆?
　　没错...就是那个女仆，自2应该还是不会认错人的!虽然她穿这个时候穿着的是白色的连衣裙，不过这种说话的语调却还是暴露出了她的身份。
　　连忙将帽檐迅速地再次压低.
　　唔，身子不知不觉之间再次发抖了起来....明明不想露出来这种像是小女孩- -样害怕的表情的可是在身体本能的反应以及害怕之下，却还是露出了像是小女孩的反应。
　　....结果只能用力的强行压住自己的身体,才能稍稍显得像是男孩子一...但我并不知道的是，我这种表现在外人看起来,更像是因为胆怯而害羞。
　　怎么了?
　　脑袋在此被爱尔芙揉了揉..似乎是安慰一般的表现吧，虽然仅仅是被揉了揉脑袋，可是我却莫名其妙的感受到了些许安心。
　　...那个人也不过是莉莉丝的女仆，而不是莉莉丝本....这样子的话我也不用担心被强制契约直接控制身体与灵魂，顶多就是被发现，然后逃跑而已。
　　反正逃跑的日子自己已经过了那么多天了,也不怕再继续多过几天逃跑的生活了....
　　可虽然这么说，不过我却感受到那个女仆的目光似乎不知不觉间在我的身上打量着，这样子也稍稍有些使人害怕。
　　不过话说回来，我微微抬了抬脑袋看了看稍稍有些反光的窗户。
　　-个用黑色兜帽罩住自己脑袋的娇小小女孩，怯生生的抬着脑袋,眼睛也红红的，属于那种看起来就让人想要怜爱的那种。
　　并且除此之外，这小家伙显得是格外的娇柔，看起来就像是一只受惊了的小白兔一样,就连蓝色的发丝都已然贴近额头，显得是格外的可爱。
　　软萌小家伙.
　　而这个时候」我却也突然听到"了那个小女仆的话语。并且她买完果汤之后，就直接-边等餐，-边走到了我的身旁。
　　.乎...突然想起来了，这个国家的国风是萝莉控,这个女仆自然也不例外了!
　　我
　　还记得她刚刚见到我的时候，直接就这样硬生生的玩弄我的翅膀,直接把我揉弄到发出那种羞耻的声音而晕到....
　　好可爱的小家伙呢!
　　微微的喝了-0汤，而那个家伙便再次走到了我的身旁，侧过身似乎想要看清我的面容，这使得我连忙转过脑袋低下头，用兜帽紧紧地挡住了自己的脑袋。
　　不过还好，这样看的话,这个家伙并没有发现我的身份，不过是，萝莉控之魂爆发了而已!
　　啊，那个，她很害羞... or 牡J玩
　　而见到那个女仆突然冲过来,一副痴女- -般的面容使得我顿时胆怯 了起来....
　　能不紧张么..先不提这种像是在街上遇到变态的感觉，她可是能够认出我真实身份的人啊。
　　总之，我既担心又受怕的把小脑袋躲在了爱尔芙姐姐的身后,用她如若麦浪一般的头发挡住了我的面容。
　　不知道是不是由于爱尔芙是精灵公主的原因,她的头发暖暖的，并且还带有些许香甜的气息，使我不由得想要蹭一蹭......
　　不对不对，在女孩子的头发里面这么享受什么的，自己之前似乎是-个男孩.吧...呜哇!
　　至于那个小女仆见到我的这副模样,这也是和善的笑了笑。
　　我这种又羞耻又担惊受怕红着脸躲在爱尔芙金色长发的模样，看起来实在是太扭捏一点了，就像是一个可以任凭调戏的小女孩一样....
　　客人，您的果汤准备好了!
　　不过还好，这个那边店主的话语帮我解了围...这个时候我才突然发觉这种声音听起来居然比想象中还要更加的美妙温暖!
　　....好啦，小妹妹不调戏你啦!‘
　　....
　　而看向那个小女孩走开的模样2我悄然松了一.气....
　　咿....才再怎么说，也实在是太吓人一点了。

第七章 热可可味的小天使
　　终于，我在担忧与忐忑之中吃完了这碗面.
　　喂，那边那群顾客看着我吃完面准备走开那种失落的眼神是什么鬼嘛还有!盯着没完全喝完的面汤是干什么啊，难不成要干了这碗萝莉汤么，这也不是萝莉汤啦!虽然如果硬要说的话由于沾上了我的体液,所以这碗汤已经带上了些许热可可般的香味
　　可这也不意味着服务员你要用倒掉什么名贵咖啡-般的表情整理餐桌什么鬼啦难不成这个国家的服务员都是萝莉控么?
　　似乎就连莉莉丝的女仆是萝莉控，服务员是萝莉控也没什么奇怪的，这是国风的原因吧, 什么鬼国风啦! 不忘初心控萝莉么?
　　如果我告诉你我曾经是男孩子，你会做出什么样的表情呢?
　　在颇为怨念的眼神之中看着那群服务员整理好自己刚刚喝过的那碗汤之后，我才勉强跟着爱尔芙她们走到楼.上的宾馆房
　　由于客房数量原因，所以我和爱尔芙- -间, 花丸和缇妲一间，那两只小精灵一间。
　　不过在进入客房的前一-瞬，我还转头看了-下，确认那个服务员是把我刚刚喝过的汤倒掉了，而不说句实话,我真的害怕他们对我刚刚喝完的汤做什么非礼的事情.
　　-好舒
　　确认门紧紧地锁住了,并且将窗帘拉的没有丝毫的空隙之后，我终于是脱下了这已经布满热可可气息香味的外套，任凭如水般湛蓝的发丝倾泻到肩头工」U
　　真是的，吃着如此热的拉面，并且穿着这种被汗水浸透的衣服，却不仅不能脱下来，还要让它紧紧贴着身体的感觉实在尴尬了。就像是在大雨天被淋成了落汤鸡之后还没办法脱衣服一羊。
　　而且顺便- -提， 还是热可可味的大雨。
　　刚刚在楼下被拉面的味道遮住所以并没有那么明显，但是在我进入楼上宾馆的房间之后，却清晰地闻到了热可可般的清香从自己的身上不断地散发而出。
　　不过这个世界，不知道有没有热可可这种饮料。说不定可以让主人品尝自己的体液，然后不对，自己才不可能想到那个家伙!
　　脱下衣服之后，结果汗水和头发粘在额头上了,还.哇，头发挡住眼睛了!原来女孩子的头发这雅处理.
　　突然可以理解为什么女孩子洗完头之后要吹那么长的时间了，要不然这种湿嗒嗒沉甸甸的感觉真的受唔，头发进眼里面了，好
　　诺，伊伊，来洗澡吧!
　　而正当我勉强把自己的头发整理顺当，鸭子坐在床上的时候，爱尔芙的声音从浴室之中
　　刚想下意识的点头
　　r牡小玩
　　等等洗澡?和和和和爱尔芙- -起洗澡?
　　水已经热了哦，如果不洗澡的话:
　　那那个，伊伊想要分开来洗澡。
　　唔，这种羞耻的事情，真的是难以接受呢，和女孩子洗澡什么的
　　啊啦，都是女孩子有什么关系?
　　都是女孩唔，虽然也没错了，但是，但是再怎么说，我也是有着十八岁纯情处男的心理与灵魂的。
　　不不用了，伊伊比较习惯-一个人去洗澡.
　　啊啦，总是一个人可不好哦!
　　可是正当我弱弱的拒绝的时候,我却突然发现浴室的们被推开了映入我眼帘的是爱尔芙微微泛着些许樱粉色的躯体
　　那那个，爱尔芙姐姐为什么为什么不穿上衣，也不披着浴巾。
　　瞬间，我便转过了脑袋，捂住脑袋
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　唔,小脸一下子突然变得好烫!
　　都是女孩子，也没有什么的响SF轻小说
　　我我不完全是女孩子啦
　　虽然在心底如此默默地吐槽着,但是转过身子的我还是感受到了有什么柔软而又富有弹性的东西紧紧地贴在了自己的背后
　　往别人的身子上乱扑了!’
　　弱弱的反呜哇，脸绝对已经红透了!这种羞耻的事情,就算都是女孩子也未免
　　还是说，小伊伊觉得自己的胸部太小，所以不敢-起洗.
　　才不是了!，或许是由于契约的影响，我不假思索的反驳道。
　　我在说什么啦，我怎么可能会因为这种事情来反驳啦!就算胸部太小什么的，之后再过几年也是可以发育的啦。并且自己这具身体也不过是十岁左右呢，才不会因为胸部太小来着不对不对
　　，我都在想-些什么啊，真是的!
　　好啦，不要闹别扭啦，快点脱衣服吧，伊伊的身子真是白皙呢!
　　脱脱脱脱脱衣服?
　　那看着爱尔芙饶有兴致的注视着散发热可可芬芳的我,我只觉得脸上瞬间变得更加红.身子-下子都好热了，怎么回事啊，可以不脱衣服不对不对， 不当着爱尔芙姐姐的面脱衣服么?
　　没关系啦，爱尔芙姐姐不会笑话你的胸部的.
　　你绝对已经在笑了吧!不对!这种事情我怎么会在意，贫乳也是很萌的!
　　好啦，不要害羞啦,快点一起洗热水澡吧， 身子都湿透了,不洗热水澡会感冒的哦!
　　不我可能需洗一个冷水澡让身子冷静下.来
　　请让伊伊一个人脱衣服!
　　转过脑袋，把自己的身体蜷缩在墙角,我弱弱的用手捂住眼睛,小声的对着爱尔芙姐姐说道。
　　好啦好
　　还有请爱你芙姐姐不要这么盯着伊伊的胸口，伊伊的胸口很平，没有什么好看的了啦!
　　生气了?注视着我几秒之后，爱尔芙饶有兴致的询问道。
　　才没有!抱紧了自己身旁的抱枕，捂住胸部，我转过头气鼓鼓的盯着下一秒便再次瞬间把头转回去,白皙的小脸已经热的红透了。
　　爱尔芙姐快法浴室穿衣服吧这样子会感冒的!、
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了- -个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第九章 害怕被抓到的小天使
　　早.上好...
　　第二天清晨，不信邪般揉捏着胸部的我，在惊慌之中被爱尔芙叫了起来。
　　果然伊伊还是很在意这件事情~
　　才没有在意呢!
　　虽然很不想承认，不过现在身为幼女的自己，还是难免的对于自己贫瘠的胸部有些残念呢。这估计是由于曾经的我稍稍有些控御姐的缘故吧。
　　结果不知不觉间就变成控自己了。
　　不过还好，爱尔芙并没有对我这副行为说些什么,也并没有重新进行昨天晚上那种超级羞耻的事情，这也使得我稍稍放松了不少。
　　可...由于宾馆床位比较紧张的缘故，昨天晚上的我是和爱尔芙在- -张床， - -张被单上睡的虽说我自己有所提议说我想去睡地板，不过却被爱尔芙以公主抱的形式抱到了床上,被她当了一个晚上了抱枕。
　　不过，晚上- -边抱住我一边踢被子是什么鬼啊!如果不是因为爱尔芙姐姐温暖的体温的话，估计洗完澡没有擦身子，没有吹头发的我会直接感冒的吧。
　　但虽然还算安稳踏实的睡到了天亮，可是醒来的我还要面对头发完全打卷之类的问题。果然好麻烦...
　　还好对此早有准备的爱尔芙帮助我整理好了头发;要不然我或许真的要顶着蓬松的呆毛走出房间。
　　口一牡小玩
　　可这也并不能避免爱尔芙关切的询问我 为什么小脸这么红这么烫,是不是发烧了之类的问页。
　　爱尔芙姐姐可不可以先把自己的睡衣整理好了在对着镜子给我整理头发什么...透过镜子都能看到爱尔芙姐姐胸前那微微露出的粉色了!就算现在的我生理上是女孩子，也完全不可能能够对此视之不见啊!
　　可是却因为现在的身体是女孩子所以能够看到爱尔芙这幅光景的事情有些沾沾自喜又是什么鬼啊，我又不是那种变态偷窥......
　　唔，脸果然又红了起来，我估计是无药可救了吧。
　　才，才不是发烧了啦!
　　羞涩的用力拉低了兜帽，我才能遮住自2几乎都可以冒出蒸汽的面容。
　　应该是自己之前整理头发时间太长的缘故，所以当我走出房间的时候了,花丸和小精灵们已经在门口等着我们了。
　　而在简单的交谈几句之后，缇妲便带着那两个小精灵返回精灵村了..不过那种恋恋不舍摸我
　　book.S的脑袋的行为是什么鬼啦!
　　好啦，我们先回去了哦!记得帮我们买魔晶哦!
　　后轻小说
　　说着,小雅汝扑过来-下子将我紧紧抱住.....
　　兜帽，可能会弄掉的.....
　　小声的抱怨了一句，可是我却并没有做出什么阻拦的动作。毕竟被小雅汝扑过来抱，可以让我暂且感受到些许姐姐的感....不对，哥哥的感觉才对!
　　好吧，这种幼女的身体和哥哥这个称呼似乎完全搭不上边。
　　伊伊的身子好软，好......
　　喂，这个时候就不要继续补刀了!
　　怎么了，伊伊?
　　看着以失意体前屈的姿势默默地瘫坐在地上的我，爱尔芙小声的询问道。
　　没事，伊伊想要静静....
　　唔，静静?听到我的话语之后，爱尔芙顿时便故作很惊讶的样子，向后连忙吐了-步说道唔，伊伊明明都摸了我的耳朵。之前莉莉丝的事情是既定事实并没有办法扭转了，可是却又找了一个叫做静静的，按照情理来说有了人族的莉莉丝,有了精灵族的我,静静应该就是兽族少女吧?莫非还是那种看起来很好看的白发猫银娘....
　　爱尔芙姐姐你在想什么啦!看来爱尔芙姐姐也需要静静，不要用这种眼神看伊伊，这.....这是意味着冷静一下啦!
　　口r牡小玩
　　结果我足足向爱尔芙解释了将近三分钟才让他明白静静是心理状态而不是人名,不过看到她的这一副强忍住笑的感觉,我总觉得爱尔芙似乎是故意在调戏我似的。
　　嘛嘛，不管...现在主要的事情也不是调戏或者说是被调戏了!
　　今天就是利维坦拍
　　卖行举办手位之争前事件的日子了, 因而对此，我们要完整整的准备一-下
　　但是我很想说，这并不是你们把我带到买萝莉服装的地方吧，这种小巧可爱的萝莉塔又是怎么回事啊!先不提我由于身后这双小翅膀不-定能够穿的了什么的，这种幼齿的服装我才不会穿呢!
　　好啦，因为那一天我和花丸被伊丽莎白以及蜜儿看到了，而可瑞尔服...就是伊伊
　　你现在穿着的这个黑色斗篷似的东西，我并没有带出第二件，所以我们需要乔庄一下。
　　伊伊又没办法乔庄....
　　但是可以在返回宾馆之后穿给我们看啊!可爱的小幼女娇羞的穿上萝莉塔,然后傲娇的说才不会穿这种幼齿的东西’这样子，超可.....
　　爱尔芙姐姐你在说什么啊。
　　看到那边全神贯注给我挑着萝莉塔服装，像是觉醒了什么似的爱尔芙，我也并没有什么阻止她的办法，只得撇过脑袋，装成没有看到她的样子。三之, 、凸
　　还有,不要拿那种AA的胸罩以及带着蝴蝶结的胖次...长筒袜也不可以!
　　看着她满脸遗憾的放下了这些印着电脑配件一样标志的衣服，我不不由得长长叹了一口气..真是的，这算是什么嘛，难道女孩子们都这么喜欢衣服的么?
　　不过说句实话，我也很想看到小伊伊穿上各种各样可爱的小衣服，对着镜子卖个萌之类的.....不对，自己不就是伊伊嘛!怎么可能会被自己萌到!
　　虽然这么想着,不过我还是颇为害羞的转过了脑袋,看向那边来来往往的街道....
　　本能般的,我便感受到了些许战栗之感一如果我没有看错 ，正在向这家萝莉服装店走过来的那个少女,不会是莉莉丝吧!
　　不会吧...莉莉丝再怎么说也是乙女身材,绝对不可能穿上这样子萝莉塔洋娃娃- -样的衣服。
　　可是，心底契约却还是不争的表现出想要扑过去用力蹭住那个少女的冲动。
　　不....就是莉莉丝? !她为什么会来这种地方买衣服啊!
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家六起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十章 迷茫的小天使
　　不对....就是莉莉丝啊!她怎么会来这种地方买衣服? !
　　瞬间我便慌了神,也顾不得自己的手中能在攥着-个软趴趴的纯棉胖次,一 下子便缩到了 爱尔芙的身后......
　　还好，此时的爱尔芙已经换上了一身比较宽松的米黄色长裙，要不然披着宽大斗篷的我还真不-定能够完全缩在她的身后。
　　怎么啦，不要举着胖次随便向别人身.上靠，会被当做怪叔叔的~
　　那....是那个......
　　脑袋被爱尔芙温柔的摸了摸，但这却并不足以领我感到安心。
　　主人，还在向我的方向行走着。
　　一步一步，不用质疑的走着,使我不由得产生了一种完全被看穿的感觉。
　　我只觉得那双柔软的手微微的顿了顿，然后继续揉了揉我的脑袋，我下意识的蹭了蹭，可是手却依旧紧张的攥紧那条可爱的纯棉胖次。
　　实在是太忐忑，以至于我都忘记了手中攥着不是爱尔芙的裙角而是纯棉胖次了。
　　可是当我反应过来的时候，莉莉丝那家伙也已经- -只脚踏入了这家专卖幼女服装的商店。担心做出什么动静吸引到莉莉丝注意力的我，自然也不可能把纯棉胖次在放回去，只能就这么紧张兮兮的红着脸，感受着纯棉胖次羞耻的触感一f
　　QE奴小泊
　　不过还挺柔软的，穿在下面应该也会很舒服，只是如果湿了的话似乎不好清...不对，我在想什么啦!
　　我.们....是不是在哪里见过?
　　可是，正当我转移注意力,强行让自己冷静下来的胡思乱想之时，我却突然看到莉莉丝这家伙已经悄然的走到了爱尔芙的身前,用询问的目光打量着身着米色长裙的爱尔芙。
　　呜哇~!
　　伴随着莉莉丝的靠近,我也瞬间觉得有什么像是涂了一层蜂蜜一般， 香甜而又令人欲罢不能的气味顺着莉莉丝的身体蔓延至自己的鼻翼指尖....
　　好香的味道，好亲密的气息,好像就这么扑过去不断地用自己的小脑袋蹭着主人的身.....
　　也是同一个刹那，契约那种强行扭曲意识的恐怖感觉便顺着脑海蔓延至我的全身,仅仅是一一个刹那的功夫，我便下意识的想要向前走两步，像是被驯化的小猫一样用脑袋蹭蹭主人的身体。
　　不过还好爱尔英用手摁住了我的身体,这也勉强使我用脑海中残存的一丝理智压制住了这种感觉。
　　我不记得见过你。
　　鸣....怎么能说没见过主人，明明在那天，救狐娘的爱尔芙姐姐就已经从水晶球上见到过主人了...虽然爱尔芙姐姐是自己最喜欢的姐姐，r但是也绝对不能向完全占有伊伊-切的主人说谎。
　　不，不能这样，我才不是宠物，不能这样说，要不然就会完全暴露的了!
　　用力的咬紧牙关，这才使得我没有将这种会暴露自己身份的话语脱口而出。
　　倒是你，十六七岁了还来这种童装店干什么,难不成你是那种已经有了女儿的淫妇么?
　　呜哇，爱尔芙姐姐，伊伊知道,由于伊伊的缘故，爱尔芙姐姐和主人关系不太好，但是绝对不能这么说伟大而又值得敬爱的主人坏话，主人明明那么温柔，那么好，才不是那种淫妇呢!就算主人有了女儿，那也不过是伊伊自己做的不好，不能吸引住主人，让主人寻找其他的慰藉.....
　　可....这种东西才自己不会....咬紧牙关,绝对不能暴露身份，我才不会是任人玩弄的宠勿。
　　但是主人的气味真的好香，就算自己暴露了，主人也不会怪罪我的吧。就算被主人怪罪,也不够是伊伊自己没有宠物的自觉，明明主人那么好却还要逃离主...伊伊真是一-个不称职的宠物，应该向主人讨要惩罚才对，怎么能奢望不被主人怪罪呢。
　　..我才不是那种渴望被惩罚，任人玩弄的宠物!
　　啊，本小姐只是给我的契约兽买衣服罢了。本小姐的契约兽可是超级可爱,要买最可爱最养眼的衣服才能配得上她呢!
　　鸣哇，被主人夸奖了，伊伊真是世界上最幸福的宠物呢~!
　　好舒服，好开心~伊伊好喜欢这种被主人夸奖的感觉呢!因为，伊伊就是主人最好的宠物呢!
　　不........不是这样的
　　鸣......
　　而这时的我却发现主人的目光微微的停留在了我的身上。
　　请主人发现伊伊吧，然后肆意的玩弄伊伊,让不听话的伊伊完全做一个称职的宠物，让主人因为自己而开心,这才是伊伊这一生的目的~
　　..不要,不要发现伊....伊伊才
　　不是那种宠物，伊伊才不会因为这种事情开心......
　　可是，伊伊真的好开心，能够被主人夸奖，能够看到主人，能够嗅到主人的味道。只要在主人的身边，无论如何对待伊伊，伊伊都是世界上最幸福的宠物呢!
　　...-.这样子~
　　好像冲过去抱住主...不，.不可以这么做，才不能做出这种宠物般的举动。
　　那么，看在你们这么认真挑选衣物的份上，本小姐也不打扰你们了,拜拜~
　　鸣..不要.....
　　不知为何，主人像是突然想到了什么事情一般,扭过了头想外面走了出去.
　　我近乎疯狂的想要冲过去扑入主人温暖的怀抱，可惜却被爱尔芙紧紧的摁住了身子，才使得我并没有当中就像是小猫一般赶上主人，在主人的身上蹭个不停....
　　只能在掺杂着些许释然的遗憾之中,泪眼朦胧看着主人离我远去，一
　　唔，如果不是爱尔芙还在用手想着我的话,我估计会不惜一切代价的扑倒主人的怀中吧。因为伊伊是主人乖巧可爱的宠物哦，-定要全心全意竭尽全力到主人身边才可以!
　　不，不是这样，伊伊才不会因为仅仅在脑海中幻想这种事情就会感到幸福...不会像是-一个宠物一般不顾一切的扑向主人的怀中。
　　好啦，伊伊,那家伙走了哦，不要害怕了。
　　脑袋再次被爱尔芙揉了揉，使得我稍稍从失落中缓解了些许。毕竟，爱尔芙就像是大姐姐一样无论何时都可以依靠，就算撒娇什么的也不会被嫌...呀，伊伊才不是那种撒娇的小女孩呢
　　紧紧攥着的纯白胖次，也由于刚刚用力的攥拳而被汗水润湿.
　　唔，可是，真是的，为什么,明明刚才那么开心，但是伊伊要逃离主人呢?明明被主人关心是那么幸福的事情,并且主人是那么的关心伊....
　　仅仅是因为，伊伊由于自己的私心不想成为宠物么?
　　我不知....
　　....伊伊好喜欢和主人在一起的感觉。
　　如果，当初不是因为可恨的契约，现在的我，已经被这么体贴的主人成功攻略了吧。但是似乎触及自己尊严与被他人强迫的事情2自己不得不反.....
　　不过,我真的好想蹭一下主人呢.....

第十一章 忐忑的小天使
　　镜子中可爱的小女孩，正在带有胆怯的轻捏着粉蓝色洛丽塔服装裙角，脸上也稍显扭捏的染上了继续惹人瞎想的绯红之色，看起来格外的想要让人宠爱一番。
　　看着镜子之中的自己，我轻轻提着裙角转了-个大大的圈圈,任凭可爱的蕾丝花边轻飘飞舞，看起来显得格外的幼齿可爱。而带有如若嫩樱般浅粉色蝴蝶结的长筒袜亦是衬托出了这种清纯的美雨。
　　不....镜子中的人是自己啊!
　　镜子中小女孩的娇小稚嫩的脸蛋瞬间变得更红了。
　　唔，真是的，自己怎么会对着镜子做出如此羞耻幼稚的行为!这绝对是契约的错吧!
　　不过..说到契约，那有着粉色发丝的身影再次涌入了我的脑海之中。
　　主人什么的，果然好想去蹭蹭，然后享受着主人的抚摸...不对不对，我在想什么啊!这种羞耻的事情我怎么会做的出来!
　　不对，这已经不仅仅是羞耻的行为了...绝对是因为那个该死的契约，所以自己只能这样下意识想要去做这种宠物般的行为吧!
　　该死的...契约!
　　脑袋乱乱的，将这身可爱的衣服褪下，重新换回了之前不显眼的衣服，用力的盖上了兜帽，将自己的头发与面容都隐藏在这身衣物的下面。r牡小玩
　　推开门，走出试衣间。
　　怎么样，这样子的衣服喜欢么?'
　　想了想刚才娇小幼女身着可爱洛丽塔的幼齿模样，我下意识的点了点头。
　　不对...这样虽然可爱,但是如果是自己的话就太羞耻啦!
　　刚想再次反驳-下，爱尔芙就已经带着笑付了钱。
　　很期待伊伊穿上这样子的服装哦。
　　嗯，的确
　　喂，花丸为什么也要点头啊.....
　　但是这种衣服穿起来很羞耻啦。我弱弱的说道。
　　没关系啦，小女孩喜欢可爱的衣服有什么奇怪的。
　　关键是，我并不是什么喜欢可爱衣服的小女孩。
　　这样子说的话，反而更加羞耻了。虽然很可爱是没错啦....
　　不过，是时候准备去拍卖行了。
　　book.SFA
　　.....
　　CE权小说
　　红着脸蛋的我抬起脑袋,小心翼翼的看向服装店外的....不知何时，几许稍带绯红的云彩已然层叠荡漾翻腾,就连石板铺就的街道上都缓然晕开了蜜柑色的光环，看起来暖暖的，甜甜的。
　　唔，已经在买衣服上花了那么长时间了么?
　　收获颇丰呢。’
　　不对....喂，为什么-半左右都是幼齿女孩的童装啊!还都是那种会令我感到羞耻的款型....
　　洛丽塔，条带裙，蓝白....喂，那件女仆装原来也买了么!这么小巧的女仆装什么的
　　不过，镜子中小女孩扭扭捏捏提起裙子，露出绝对领域以及粉色胖次的场景真是可爱呢~看起来就让人想要侵犯番..自己想要侵犯自己是什么鬼啦!虽然好像..真的可以那么.....
　　不对不对，我都在想什么啦!
　　并且这种事情自2做起来，完全没有被别人抚摸着舒服啦! .......我什么都没有想，刚刚那些不过是错觉啦。
　　唔，脸蛋果然一下子红透......
　　弱弱的跟在爱尔芙和花丸的后面，怯生生的低着头走向利维坦拍卖行....不过还好，那里面已经挤满了人，并且还有不少安全人员带着契约兽巡查,所以自己也不用太担心会被发现什么的。
　　而且，周围也有着不少和自己有着蕾丝打扮隐藏着身份的人，这使得自己提起的心也稍稍放下了不少。
　　可....来来往往的人群之中，我却依旧看到了像是莉莉奈她们那样的人通过贵族vip通道走了进去，而自己身旁大部分的人也是羡慕两句之后便继续排队。
　　而...也在期待与忐忑之中，如愿以偿的看到主人通过贵族通道走了进去。
　　主......
　　强忍着心底呼喊的欲望以及扑过去的感觉,我拉低了自己浅黑色的兜帽，用力的遮挡住自己的面容。不过纵然如此，我却还是可以感受到莉莉丝时不时向人群之中飘过来的目光，这使得我下意识的感受到些许担心。
　　不过主人怎么可能知道我在这里，一定是错觉吧!不过是自己吓自己罢了。
　　并且我又不是为了找主人才参加拍卖会的!
　　看了一眼在自己身旁，面露担忧之色的花丸，我紧紧地用自己的小手覆盖住她的掌心。
　　花丸姐姐，没关系的，-定能成功的!
　　花丸的手心摸起来热热的，并且还有着些许汗珠....估计这个时候的她也是十分紧张的吧。
　　毕竟如若所的讯息没有错的话，在这次的拍卖会之中，她的弟弟花露将会作为拍卖品，被拍卖出去。
　　SE亿小说
　　如果我们能够拍下最好，但是谁知道会不会有那种对于萝太有特殊癖好的贵族不惜财力也要把小花露买回家,而我们虽然准备有不少的钱，但是如果和那些大贵族相比却还是相差甚远。所以说对于我们最有可能的方法便是一-强行把小花露 从她们的手上截下来!
　　但毫无疑问，这并非易事。虽说我勉强能够爆发出十阶的实力，爱尔芙也.....但是在人族皇城的地盘之中,这也很明显有些不够看。就算花丸有着兽族的血脉天赋，但能不能从如此防备森严的地方逃出去，还是一个未知数。
　　而且，万一，仅仅说是万一,在这里出售的兽族不是花露怎么办?虽然估计我们也会想方法救F她，但是之后无疑会更加难办.......
　　在光怪陆离的灯光之下，我们被夹在黑压压的人群之中，缓缓地走向那利维坦拍卖行的会场。
　　硕大空旷，而又令人感受到紧张志忑.....
　　条件反射般的，我紧紧攥住了爱尔芙温暖的手，随即却又瞬间分.....
　　我很清楚，现在已经不是我在软弱的时候了，为了拯救可能会遇到和我同样遭遇的小兽人，我必须要变得值得依靠起来.....
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了- -个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，电己会和大家六起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十二章 拍卖会的小天使
　　依旧是各色各样斑驳的灯光从头顶的魔法道具上倾洒而下，烘托着整场拍卖的气氛。
　　只不过现在的我，和第一次来的时候已经完全不- 样.了....
　　第一次来的我，是作为别人的契约兽，半是被迫半是无奈的才来到这利维凌拍卖会,而这次却是为了拯救其它很可能沦为契约兽的兽族而来。
　　突然感觉，命运真是一种奇妙的东西，隐约之间将一切串连在了一起。
　　不过.....
　　为什么....为什么坐在我旁边的人，会是之前在学院之中遇到过的同学啊!像是米丝，甜珍,为什么她们也会来拍卖会，还在自己右面的位置啊!
　　看着有说有笑的她们，我不由得将自己的兜帽再次拉低了半分,恨不得把自己全身都缩在斗篷的里面的里面。
　　所以说，米丝你就不要在胡思乱想啦!
　　没有事啦，这种外表是黑色斗篷,其实里面是触手服的构思，不觉得很好嘛?甜珍你的脸红了哦!
　　低着头看了看所穿着的黑色斗篷,我下意识的便感受到了些许恐...喂，当着-一个正在穿着黑色斗篷的人说着这种羞耻的话题真的合适么?
　　触手服?
　　嗯，就是外面看上去和普通的衣物- -样,但是里面确实很多湿哒哒软绵绵的触手，在不断地活动着,抚摸少女的身体.
　　求求你不要再说了啦!
　　包F SF轻小说
　　如果不是害怕暴露身份，估计现在的我会毫不犹豫地将自己所穿着的这件黑色斗篷脱下来，甩在地上的吧。
　　'看，之前画的草稿图!
　　草稿图都.....
　　米丝你对于这种工口的东西到底有多么大的执念啊!
　　....的确好可爱...
　　可爱的评价是什么鬼啊!米瑞你是不是已经完全被你的工口妹妹带坏了啦!
　　不过，为什么触手服里面画的是哪.伊伊?
　　啊....
　　难不成之前观察我这么仔细还来抚摸我翅膀,就是为了画我的本子么?
　　因为，伊伊的翅膀是敏感点,这样子就可以浑身都超级舒服,并且嘛,大家都比较喜欢看这种题材的!
　　谁会喜欢看这种题材啊!
　　好吧...话说回来,在这种以萝莉控为国风的地方，说不定还真有人喜欢这种东西。
　　但是，星灵你露出这种星星眼干什么啊!难不成你也在幻想这种事情么?
　　-.....
　　可是，伊伊自从那天就失踪了。
　　, SF轻小说
　　嗯，学姐也退学了，并且听说还着急担忧出了病。
　　所以，这幅画之后送给莉莉丝学姐，不知道缓和一下她的相思病....
　　......病了?
　　不对吧，今天早上买衣服的时候,主人看起来还是那么有元气，那么可爱阳光的主人怎么可能会生毛病嘛，看起来就和伊伊还在的时候- -模一 样呢...
　　听说，是一种叫做心理退行的疾...
　　心理...退行?
　　我听说过这种病，似乎是由于不愿承认现实而产生的一种应激反应。幻想自己还处于之前的场景之中，或者....
　　幻想已经离开的人还没有离.....
　　怪不得今天早.上看到亲爱的主人之时，主人能够如此元气,完全像是没有没有失去伊伊一样，真是....伊还以为自己在主人的心里面完全不重要呢，看起来主人还是很挂念伊伊的!伊伊果然好幸福!
　　不...这个时候伊伊不应该感觉幸福的，唔，伊伊应该关心主人才对，伊伊真是不称职的宠物尼!
　　主人都因为自己而心理出现了问题，可是伊伊却还在想尽方法的逃离主人。
　　仅仅是因为伊伊自己的缘故，却如此深的伤害到了主人。J 切C
　　伊伊果然是一个完全不称职的宠物，对不起，主人......
　　不，伊伊才不是宠物!但是，伊伊真的不应该因为伊伊自己而让主人退行。
　　如果自伊伊知道主人会这样子的话，伊伊估计也不会在那个时候想尽方法的逃跑，就算被抓住也会千方百计的回到主人身边让主,人开心起来吧。
　　不，不对,那可是不顾我的感觉,而强行给我签订了那样子契约的人，我怎么可能会同情她!
　　我才不会,也绝对不可能是这种被强制签订契约还会全心全意帮助她的宠物!
　　所以把伊伊的画给学姐
　　，应该会有助于她恢复。有时间咱们去看一下学姐去吧!
　　唔，如果，要是让主人看到伊伊亲自来找主人的话，主人会不会更开心，大概这种退行的病也会好转的吧。
　　不!如果那样，自己估计也很难在逃出去了吧。虽然或许很自私，可是我真的不想沦为这种强迫自己失去自由的人.-.宠物。
　　不过，画的这么色情真的好么?
　　因为曾经我揉过小伊伊的翅膀,小伊伊的反应超有趣的，估计学姐这样近水楼台先得月，绝对会趁机揉揉小伊伊的翅膀吧!
　　主人才不是那样的.-唔，好吧，主人就是经常揉捏伊伊的翅膀，不过这不也证明伊伊的翅膀可爱嘛!嘻嘻，伊伊的翅膀能够被主人喜爱，能够被主人享受的揉捏，真的超级幸福呢!
　　---.我在想什么.....
　　唔，脸都变红了。
　　我只得连忙扭过自己的脑袋,不过这也使得我看到了米丝手中的草稿!
　　上面的小天使正躲在黑色的斗篷之中，满脸娇羞鱼羞耻,至于黑色裙底的下方，已经开始悄然流出些许带有热可可香味的液体....
　　喂!不要还特意标注气味啦!
　　不,这种湿润的东西就不应该画出来吧!并且不过是草稿什么的，为什么画的如此栩栩如生啊看起来就像是自己真的再被侵犯一-样.....
　　不对，就算被侵犯，也只能被主人和爱尔芙姐姐侵...不对不对，我在想什么啊!
　　我才不是被侵犯的人!我明明是应该在上面的人!
　　就在这种近乎于羞耻的偷听之中，拍卖行中的时间缓缓地流逝着, -件又- -件的拍品被抬上,又有一件又一件的拍品被抬下去。自然，爱尔芙也买了不少晶石，还有些许被各种装点的萝莉衣物
　　喂，就算不说也知道是给我买的了!又不问一下我的意见!
　　众所周知，下面的- -件拍品虽然并不是压轴，但是也算是重头戏了!请看，兽族皇城之中的犬族- -只。经过鉴定,它的血脉在兽族之中算是较强的，并且还可以被签订契约成为-生陪伴着你的契约兽!起拍价-
　　千两百枚金币!

第十三章 离开拍卖行的小天使
　　起拍价-
　　千两百枚金币!
　　一万枚金币!
　　我刚想示意身旁的爱尔芙, -声不容置疑般的声音便从头上的包间之中传了下来,听起来显得格外的刺耳。
　　不由得抬起脑袋,像刚刚发出声音的方向看过去。如果自己没有看错,刚刚进行要价的人是....蜜儿?
　　揉了揉眼睛，我便更加确定自己并没有看...没错，是蜜儿。
　　可是，搞不明白她在这个时候来话这么大的价钱来买这样子的- -只犬族萝太要干什么?并且莉莉丝已经和我签订过强制契约了,按照这个世界的法则而言，一个人一生之中只能和一只契约兽签订契约，莉莉丝也不可能会在和这只犬娘签订契约了。并且主人那么忠贞，也绝对不会喜欢上其他的契约兽的...唔,我在想什么啦!
　　- -万零五百金币!而蜜儿这番要价虽然恐怖，但是却并不足以达到使人放弃的地步，在她出价后不过五秒,爱尔芙便优哉游哉的举起了手中的扩音器，慢悠悠地吐出了数字。
　　而在听到周围有人竟然报出了如此的天价之后，我身旁的米丝等人也是不由得带有惊愕的将目光聚集在了我们几人的身上,这使得我不由得再次将紧紧套在自己脑袋上的兜帽向下拉了拉，用来更好的挡住自己所露出来的面容。
　　CCZ小
　　不.....突然好想要拉住爱尔芙，不让她和主人竞价怎么办。毕竟这只犬族萝太是主人想要的东西，自然不能够抢走...不对不对,不能这样子，如果现在不想办法的话，这只犬族萝太+有八九会遭遇到和我一样的下场，那样就是真正的得不偿失了!绝对不可以那样!
　　-万零七百金币!而位于上层包间之中的蜜儿也是丝毫不加退让,将价格再次提升了两百金币，这也使得在场众人不由地发出了-声声的高呼。
　　而我也觉得，越来越多人的目光似乎已经聚集在了我的身上,这使得我连忙低下了脑袋....就算隔着兜帽,都有着一股已经被他们看 透了的错觉。
　　甚至说，我的心底产生了些许想要扑到主人怀中的冲动..而或许是由于契约的作用吧，我总感觉主人正在楼.上的包间悄悄的盯着我.....
　　偷偷地压着兜帽，向上驃了一眼(我恰巧面带笑意，转头向我所在方向看去的主人，浅樱粉色的发丝也轻飘的随着她的话动作飘扬着。
　　- -万五千金币!
　　可正当这个时候,我却听到了另一一个包间之中所传出的声.....
　　是莉莉奈!
　　这突然抬升将近五千金币的报价，使得整个拍卖行再次被一片惊呼声所笼罩了。而我看到,位于包间之中的蜜儿听到莉莉奈的报价之后，面容也是一沉，顿了顿，似乎想要破釜沉舟-般再次的报价，可是刚刚走到扩音器旁，莉莉丝却拉住了她，晃了晃脑袋,向我的位置指了指......
　　不会...不会被发现了吧!咿呀，似乎被主人发现了呢，好开心~才，才不会，我才不会开心....... 定要快些跑，我才不想在这种强制契约的作用下再次沦为一个无法反抗的宠物!
　　一万五千枚金币!还有人竞价么?
　　惊呼之后，再次重新转为一片平静......
　　坐在我身旁的爱尔芙稍稍犹豫了- -下之后,终于还是放下了想要举牌子的手,悄然的拍了拍我和花丸的肩头。我知道,这是准备在拍卖行结束之后强行截货的信号。
　　可....这样的话，万一莉莉丝她找到了我怎么办。
　　我很清楚,我在主人的面前毫无反抗之力。
　　...........
　　至于后面的几件拍卖品，虽然都是些珍贵的东西，但我已经不太上心了。
　　本次拍卖会到此结束，感谢大家的到来...
　　在那个拍卖师面带职业性笑容，宣告拍卖会结束之后，我便压低帽檐,紧紧地跟在爱尔芙和花丸的身后，走出了拍卖行。
　　刚，一主人她..爱现伊..SF轻小说
　　趁着快步行走，周围人不多的时候，我悄声的对爱尔芙说道，对不起 ，伊伊没有隐藏好。
　　不是你的错,安啦,爱尔芙姐姐会保护你的哦!
　　脑袋被爱尔芙安慰般的摸了摸,可是我却依旧无法安心下来。
　　万一被抓住了怎么办，我会不会还要回到刚刚来到异界时候的日子。
　　我不知道，但是真的很害.....
　　看着周围来来往往走过的人群,我不由得再次紧紧地咬住了牙关..但是却依旧从心底超级渴望能够被主人发现，或者是能够被主人抚摸，成为
　　主人的一部分.....
　　这种羞耻的心理，说句实话，我真的没办法阳--..并且现在的我竟然还在希望准恩能够出现轻柔的将我抚摸，或是让我成为主人的一一部分。虽然我很清楚我不应该这么想，可是却无法控制我的思维....
　　而终于，在行走了- -段时间之后，我身前的爱尔芙止住了步伐，看着前面距离拍卖行后门不远的一处小路，悄声说道。
　　根据我的调查,他们如果取货的话，-定会从这个地方通过的,所以咱们要在这个地方埋伏好，尽快的将花露救出来，之后花丸，就麻烦你用种族天赋逃跑了。
　　....听到爱尔芙的声音之后，花丸也点了点头。在凛冽的寒风之中,我可以看到，花丸的脸上已经悄然蒙.上了-层汗水。
　　伊伊会全力帮忙的，花丸姐姐不要担心了
　　果然，花丸姐姐的手心里面又是那么多的汗珠...
　　深深吸了一口气，将自己心绪之中的些许杂念甩出脑海之外。我知道对于现在的我而言，最重要的事情还是全力以赴的救下花丸的妹妹...不对，弟弟!
　　可是不得不说，在拍卖行上见到的花露,的确像是一个尚未开始发育的小女孩.....
　　...隐秘一点!
　　但是，正当我胡思乱想之时，我却突然听到了爱尔芙的声音。凭借侦测魔法的作用，我也瞬间便发现周围树林中些许木叶的晃动稍稍有些奇怪。
　　莫非，在这片狭小的森林里面，还有别的人!
　　这样子就不好办了啊
　　并且我很害怕，在这紧要关头之时，突然看到主人的身影。

第十四章 遇到死灵法师的小天使
　　寒冷的晚风呼呼地刮着,好似人在伤心地哭泣一般,卷起片片凄凉的木叶。
　　漫天飘零的叶片之下，马车的车轮滚动着,发出吱呀呀辗轧枯叶的声音,
　　行动!
　　突兀之间，伴随着一声低喊,我们的身旁出现了些许鬼祟的动静，就连木叶之中昏睡的寒鸦亦被惊起，声声断肠。
　　而也正是此时，爱尔芙抖了抖头顶尖尖的小耳朵，冲着我和花丸晃了晃脑袋，示意暂时不动，伺机行事。
　　也正是这个刹那...只听得一声娇呼!
　　莫非是那些人发出了攻击?可....我却并没有感受到任何魔力涌动的迹....
　　不解的晃了晃脑袋四下看去，我才看到，-一个有着红发的少女在窜出树林的时候似乎是被藤蔓或是什么其他的东西绊住了，直接-一个平地摔摔在了地上。
　　嗯，还露出了胖次,是那种蓝白条纹的,在浅黑色的大衣之下显得格外的耀眼。
　　那个，她们是来卖萌的，而不是来劫货的么!
　　看着那少女一副呆萌样子揉弄着似乎摔伤的膝盖,花丸思索了-句时候，小声的询问道。
　　不过明明是疑问句，为什么要用感叹句说出来啊~!
　　这么说，就连这样的人都前来打劫，看起来人族的生活真的很贫瘠啊...
　　爱尔芙看向那个趴在地上红发少女的目光之中也莫名多了一-丝同情。
　　不过这个-好像是今天遇到的红发少女
　　...
　　这么一说是真的哦!
　　仔细的看去,这只颇为无助捂着膝盖的红发少女真的....今天.上午碰到的那个超凶的人!
　　并且那个人还把我当成洋娃娃来抱着!完全完全 就是无法原谅的事情!就连主人都没有对我做过多少次这般羞耻的事情!
　　不过，这个时候不能想主人，要不然自己就会再次想起刚才在拍卖会里面，主人对我别有深意的一-.-.这样子真的太令人害怕了，才,我才不可能被这种事情吓得发抖!也不可能会因为被主人看到而激动的开始发抖!
　　而在瘫坐在地上大概数秒之后3那红发少女才突然缓过神-般坐直了 身子，然后继续做出了一副御姐般一本正经的模样......
　　但是这也并不意味着刚刚的动作不存在啊!
　　你的形象已经开始崩坏了啊!就算这样子也没有办法改变啊!
　　好吧，或许从最开始就不应该对这个看起来满是御姐模样的人抱有什么期待吧，自从她把我当做洋娃娃一般抱起来的时候,我就应该对这个家伙的性格产生怀疑吧!能把人当成洋娃娃这么长时间,真是呆的不行.....
　　SF轻小说
　　至于那边正在押送花丸的那群人，捡到者平地摔的架势也是瞬间的愣住了,犹豫的相互注视了数秒之后，才做出召唤出契约兽防御的动作。我猜想如果不是因为他们正在护送着花露的话，这个时候怕是已经开始凑过去对这个红发少女 嘘寒问暖了吧!
　　.啊...这里正在进行押运，所以请勿靠近。
　　可是，在见到这平地摔的红发少女背后突然窜出来的一群人和契约兽之后，那群押运花露的人面色之中的戏谑却骤然消失不见。
　　根据我所释放的魔力感应，这群人的实力，最高的足足有九阶,就算最低的也有六阶左右。在这个大陆上，有着这种实力便已不再是小势力了。
　　就算是利维坦拍卖行的护送队的势力与之相比,甚至都有些相形见绌。
　　快，叫援兵!就说有人劫货,实力较强!
　　数十人紧张的心跳声,均匀的呼吸声,在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
　　不...她们为什么也会来截花露?见到那些突然出现的人之后,花丸的面色却反而变得更加凝重了。
　　这.些...花丸姐姐不认识么?不是花丸姐姐或者说是花露妹妹-..弟弟的朋友么?听到花丸的话语,我也稍稍觉得有些奇怪，既然她们来劫花露的话，如果不是想要帮助花露，那么又是由于什么目的呢?
　　并不是,我也不清楚他们这样子做想要干什么。花丸摇了摇脑袋,依旧没有舒展开面容。
　　这样子看起来有些麻烦了呢。
　　正当此时，伴随着- -阵魔力荡漾，那群人之间也展开了争斗。
　　..说句实话，如果硬要说的话，稍稍有些- -边倒的趋势!因为没有人料到，这个天然呆无口御姐居然将手举起，荡漾开了极其强悍的魔力波动。
　　人族也能用出这么高等级的魔法么?我有些呆滞的看向那少女手中
　　所凝聚的魔法。如果硬要说的话，这魔法甚至都比没有星灵加持下的我还要强上半分,这个刚才平地摔露出蓝白胖次的少女，居然也有着九阶左右的实力。
　　明明按照之前我所了解的，这个大陆里面的九阶强者应该不常见啊，为什么我在最近的- -个月碰到了那么多,甚至连+阶强者都碰到了两个!
　　就算是穿越者的主角光环也不是这样子用的吧!
　　而也正是在我胡思乱想的时候，那红发少女的法术也吟唱完毕了。
　　月光伴着刺骨寒风从木叶之间投射下来,斑驳落叶下稍显凌乱的泥泞，而转瞬之间,泥沙扭曲成无数歪歪扭扭的人形。
　　亦是刹那之间，在厚重藏青色斗篷之下的娇躯微微-颤，洒下的清凉月光如若银色围巾，悄然缭绕在她的肩头,几缕艳丽的红色长发从帽子之中溢出，贴在肌肤上。-只仿佛从黑夜之中窜出,有纯净黑暗凝结成的黑鸟立在了她的肩头。
　　怪不得,这是死灵魔....虽然被视为禁忌，但是就算是普通的人族修炼,到达九阶也是有可能的。
　　死灵魔法? !
　　听到爱尔芙的话语，我骤然- -惊!
　　莫非......
　　莫非这个世界上真的有传说中的那种，-挥手就可以召唤出千军万法,身披战甲所向披靡征服万千王国的死灵法师.
　　啊，伊伊,漂浮在我脑袋旁边的星灵晃了晃身子,说道，这个世界没有巫妖王， 也没有叫做阿克蒙德的家伙，放心吧。
　　虽然不知道你说的是什么,不过如果死灵法师修炼到了+阶的话，理论上是可以达到这种效果的。不过我想说的并不.这个......爱尔芙看了一眼我，随后悄声说道， 死灵法师的能力,要比想象之中的恐怖许多,(而且都是3群全心钻研魔法不谙世事的家伙，可是这种死灵法师却要来救花露，你不觉得很奇怪么?

第十五章 见到主人的小天使
　　死灵法师的能力,要比想象之中的恐怖许多，而且都是一群全心钻研魔法不谙 世事的家伙，可是这种死灵法师却要来救花露，你不觉得很奇怪么
　　这种死灵法师...救花露?
　　难不成是想要做那种需要以兽人做活祭才能释放出的那种，超级厉害的邪恶魔法么?如果是这样的..我绝对不可以对此置之不理的!
　　这种恐怖的东西，绝对不可以出现!
　　那个，星灵?轻轻地，我在心底小声的呼唤着星灵的名字。
　　果然呢，这样子看到可爱的女孩子遭遇危险，就要想办法救她，才是真正的男生啦
　　星....
　　怎么了?有男子汉气概的伊伊被我夸奖之后感到害羞了么?
　　.不..哪个，花露是男孩子。
　　由于伊伊到了这个世界之后基本上没有向女孩子展示过**并且长期被压在下面，我曾经怀疑伊伊来到这个世界之前不举，不过没想要你居然有如此特殊的性癖。在沉默了大概五秒之后，星灵淡淡的说道。
　　...不是啦，这只是想要拯救这个小萝太而已啦。应该说你是腐女，才会这么想吧! !
　　听到星灵如此的话语，我连忙辩解道。
　　嘛嘛，虽然我是腐女是事实，不过下次再听伊伊辩解吧!现在嘛.
　　伴随着木叶被辗成粉末的声音，无数混杂着淤泥的尸体从地底缓然冒出,看起来显得格外的吓人。
　　这些死尸,都保留着生前的部分能力，很棘手!
　　..我还看到了一个从地里面钻出来的一只干巴巴,类似于老虎的东西一口将一只有六阶左右能力的东西喷飞了数米，并且由于没有痛觉似的，在硬生生挨了数发攻击之后都没有放缓脚步....直至被接连的元素轰击成两半之后，它才停下了攻击，可是却依旧不停地在地上移动着。
　　似乎，它变秃了，同时也变强了....
　　不过，话说回来，现在的话也到了咱们出动的时候了吧!
　　看到一只五阶死尸在逼近束缚着花露的笼子前一-刻， 被强大的- -击粉碎成了齑粉，花丸悄声说道， 要不然，实在是太危险了....
　　嗯，伊伊，花丸,咱们动手!’
　　......
　　不过...不知道为什么，我却感觉那边的花露见到这般的景象，心中却丝毫没有紧张或者害怕之类的感..
　　或许是因为被关在笼子里面的时间太长了,所以对于这种东西已经产生麻木，不再害怕了吧。
　　可是，真的是这样么?
　　怎么会是你们?我说过，我不希望看到洋娃娃手上还牵着- - 只宠物的荒唐事!
　　我也不愿意看见一个穿着蓝白胖次的死灵术士拿一个兽人当祭品!爱尔芙不甘示弱的回讽道。
　　....看见了，蓝白胖次?
　　如果我没看错的话，这只红发少女似乎脸红了..这样子的红发少女，看起来反而还有一-股别样的萌感。
　　看在之前面店的事情上，这点小事先不计较了。
　　莫....这红发少女的性格还有傲娇?
　　不过现在不是管这个死灵法师少女的时候了!
　　被关在笼子里面的小萝太看到花丸的出现之后，顿时便惊讶的从笼子之中站起身来，不过却由于估算身高和笼子高度食物，一下子便撞到了脑袋。
　　.....她的姐....怪不得都是兽耳娘。在听到小萝太的娇喊声之后，红发少女也是愣了愣，随后勾唇深意-笑，结果得来全不费工夫!算了,过会再说这种事情。
　　不知道为什么，在得知花丸是花露的姐姐之后这个红头发的少女却丝毫没有任何的惊慌神情,看起来似乎对此完全不在意似的。
　　如果红发少女的目的是抓住花露做活祭的话，如果看到花露的姐姐出现，正常情况下应该是想尽方法抓走花露然后把她的姐姐也灭口之类的.....莫非这个死灵法师还有什么其他的打算么?
　　但，刹那之间，我感受到一股强悍的魔法波动骤然响起。
　　这种魔法波动如果说起来，我还是熟悉的,至少在前几天便感受过一次了。
　　....伊丽莎白!
　　不...是伊丽莎白!快些行动，救下花露之后快点跑!
　　可恶....不知道为什么，这利维坦拍卖行叫援兵竟然能够将伊丽莎白这个被称作人族最强的家伙叫来。不过毕竟,这利维坦拍卖行在一定程度上也可以说是灵越国的经济命脉之一,在遇袭之后，伊丽莎白前来保护也没有什么奇怪的。
　　ensynktessyektes
　　骤然，伴随着轻盈而又空灵的吟唱之声，数到漆黑的光芒骤然如若绳索- -般从我的手中 暴涌而出，仅仅是一个刹那的功夫便在众目睽睽之下将关着花露的笼子击的粉碎。
　　开，开玩笑的吧!怎么会这么快!
　　听着其他人难以置信的低语，我默不作声的一笑，虽然那些护送人员里面也有九阶的人，但是
　　.在星灵的加持下，我是十阶!对于九阶，我可以做到完全的碾压。
　　指尖-勾，那铺天盖地的漆黑光芒便化作黑色的锁链，紧紧地将小花露捆绑住，然后不由分说的拉向了我的身边。
　　原来，这个洋娃娃还有这么强的威力呢。
　　嗯， 不要小瞧她啦。不过伊伊捆绑的方式....总觉得有些H。
　　唔.....原谅我，在释放魔法之后将操控锁链这种事情完全交给了星灵。
　　结果谁知道这个丫头竟然会用出这样的捆绑方式! ;之，所
　　黑色的锁链悄然的勾起小萝太的后脚，并且和向后微微弯曲的手臂捆绑在了一起。至于男孩子坦诚相对的胸部，也由于特殊的捆绑方式而被硬生生的挤出了些许凸起，如果硬要看. 上去的话大概能有ao左右了。
　　除此之外，这些漆黑色的锁链恰到好处的从小萝太的腋下缠绕而过，并且顺便还是的下面双腿保持着无法合拢的微微...如果是真正的小萝莉的话,这个时候就会露出使人欲罢不能的绝对领域了!不过至于可爱的男孩子，所露出的除去富有诱惑性的绝对领域之外吗，还有蜜汁凸起-般绝对的禁....当然，如果是些许有着特殊癖好的人的话，这种事情或许会更加使她们欲罢不能的吧!
　　没错，说的就是你，星灵，不要星星眼的看着这只可爱的小萝太被弄出这般羞耻的姿势了，你腐女的身份已经完全的暴露了!
　　....很明显, 现在并不是这样子胡思乱想的时候。
　　刚刚将花露放在地，上，撤回所释放的锁链之时，骤然之间传出的一声轻灵呼喊，使我瞬间如若处于冰窖中般寒冷。
　　果然...伊伊?
　　这.-主的声音! ! !
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，申己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~ (这段文字不收费哦~ )

第十六章 表达感情的小天使
　　果然.真的是伊伊?没有感应错!'
　　糟是主人的气味
　　瞬间，那股像是镀了-层蜂蜜-般的甜美芬芳便再次涌入了我的鼻翼之间
　　要变得.奇怪了
　　咿呀!是主人!主人能够来找到伊伊，伊伊真的超开心呢!
　　先于身体的自我控制，我便条件反射-般,想要奔向树林深处的那个人影，不过这个时候，察觉到不妙的爱尔芙便直接眼疾手快的拽紧了我，使我没有条件反射般扑到莉莉丝的怀中。
　　不好，伊丽莎白大概还有十秒就能赶过来
　　伊伊，快点，拽住我，跟着我走!
　　虽然爱尔芙这么说着,我也知道我应该跟着爱尔芙迅速撤离，在契约的影响下，看着身前主人的我却一步都走不出去。
　　主真的是主人!见到主人了，伊伊怎么能够逃跑呢?伊伊才不是那种见到最亲爱的主人还会逃跑的人啦!
　　不对-伊才不.宠物呜哇,好痛——主人伊伊好希望主人能够爱抚伊伊，请主人快些到伊伊的身边抚摸伊伊,让依依感受到温暖吧!
　　虽然很想压制住我这番宠物的想法,但在契约的影响下
　　我在拼尽全力的抵抗着爱尔芙的拉扯。
　　而又由于我有着+阶实力的缘故,短时间之内爱尔芙也不可能把我拉扯到释放种族天赋的花丸身边。
　　book.SFA
　　只有大概五秒
　　花丸,你带着花露她们先走(!我来陪伊伊!轻小说
　　终于，在纠结了半秒之后，爱尔芙以最快的语速说到!
　　没什么可是的了，快走!
　　对视-眼，同时再次感受到了伊丽莎白身上那强悍至极的气息之后，花丸看着缩在自己怀中的花露，终于还是点了点头。
　　爱尔芙姐不要管伊伊，快跑!'
　　而听到她们交谈的我,自然也是感受到花丸释放种族天赋时所传出的独特魔力波动，连忙用力的咬了-下舌头，借助带有铁腥味痛觉强忍住契约所带来负面效果，冲着爱尔芙高喊到。
　　但是，爱尔芙摸了摸我的脑袋。
　　之前伊伊都摸过我的耳朵了,我自然也要保护好小伊伊了!刹那， 释放种族天赋时独特的魔力波动消失不见
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　而在飘零的寒风之中，叶片滑落，伊莉莎白的身形亦是骤然出现。
　　看来还是来晚了半分，撇了一眼被击成粉碎的笼子之后，伊丽莎白便再次将目光转移到了我的身上，不过, 还好莉莉丝在拍卖会上凭借主仆之间的感应发现了她。如果留下了她,那便绝对不亏!
　　鸣哇原来在拍卖会，主人就在茫茫人海之中发现伊伊了!伊伊好开心呢，能够被主人如此重视，伊伊真的是世界上最幸福的宠物呢!
　　我-又碰见你了,人类的家伙- -直为难小伊伊害不害臊啊，她还只是个孩子你就让她沦落成别人宠物，难不成你们人类都是如此残忍的么?工」比
　　嗅着主人身上气息，全心全意依恋着主人的我，被爱尔芙一下子便护到了 身后.
　　鸣不要,爱尔芙姐伊伊还想要嗅到主人的气味,还想要多看主人几眼呢!
　　哼,残忍的是你吧!
　　看着我在爱尔芙身后挣扎着,想要看到主人面容的样子，在空中悬浮着的伊丽莎白稍显得意的一笑，看看你身 后的小家伙是多么想念她的主人，倒是你把她拘束起来，不让她看到长公主殿下难道说这就是你们精灵族对待天使的方式么?
　　伊伊!
　　我的身子似乎被爱尔芙晃动了几下。
　　可是，真的好想念主人!这是伊伊最喜欢的味道了!仅仅是轻轻地用鼻子闻就可以感受到开心
　　但是，明明自己不应该这么做的，可是真的好开心，看到主人，嗅到主人的气味真的超级兴奋超级激动呢!好想就这样完全的成为主人的一部分!好像就这样被主人欺负呢!
　　你还有什么想说的么?
　　为什么为什么不让我见到最亲爱对自己最好的主人!明明主人是那么的关爱伊伊，伊伊是要全心全意为主人服务的!那样子的伊伊才会开心,那样子的伊伊才是真正的伊伊
　　不断地找挣扎着身子，我不断地试图冲入主人的怀抱之中，但爱尔芙的手却紧紧地拽住我，使得我几
　　乎无法移动。
　　主爱尔芙姐姐，伊伊要找主人!
　　SF轻小说
　　近乎渴求般的话语从我的口中毫无尊严的吐就像是一个完完全全的宠物- -样。
　　突然之间，我只觉得我的心底痛痛的，难受的想哭，可是满心却依旧8沉浸与看到主人，嗅到主人气味的欣喜与高兴之中，完全哭不出来。
　　这种只要见到主人或是嗅到主人气味听到主人声音,就会超级兴奋满足幸福的心理，我真是受够了!.
　　可伊怎么能这么想能，在主人身边开心，嗅到主人气味开心，听到主人的声音开心，这不是宠物应尽的职责么~
　　伊伊超级想要奔跑到主人身边呢!
　　所以说，精灵族的公主，难道你真的认为.
　　够了!
　　突然我只觉得脑袋被爱尔芙温柔的摸了摸~转过头，我看到了爱尔芙依旧宠溺的笑脸
　　是要放开我让我奔跑向主人了么?伊伊好开心!唔， 但是为什么好想哭
　　人类,如果你在这里,允许伊伊反抗契约的话，伊伊还想和你走,那么我便不再阻拦。
　　爱尔芙悠悠的声音传入了我的耳中。
　　伊伊怎么可能会不跟主人走呢，就算没有契约的控制，伊伊也不可能会逃离主人吧!
　　你这话什么意思?想用激将法让莉莉丝不控制伊伊，然后趁机.一.
　　伊伊，伊丽莎白话语尚未说完，便被莉莉丝打断了。J的 C
　　此时此刻，我感觉主人的面容之中除去- -如既往的自信之外,却还带有.些不安。难道怀疑我会离开主人么?伊伊可是主人的契约兽,才不可能会离开主人.
　　本小姐说，现在的伊伊可以反抗契约!
　　瞬间，伴随着主人话语的落下，我的浑身都是- -一个激灵，刚刚那种仿佛被镀着- -层蜂 蜜气味包围的感觉也瞬间消
　　主人真是好呢，还让伊伊等等!刚刚的我在干什么?
　　拼命的想要奔跑向这个与我签订强制契约的家伙?还为此连累了别人!我才不是那种见到别人就会张开双腿的宠物!.
　　伊
　　不要过来!刹那，惊恐的我连忙再次躲到了爱尔芙的身后，伊伊才不是宠物! 不要过来不要!我受够了!不要过来!
　　莉莉丝不安的面容，终于完全僵住。
　　笑容逐渐凝固笑容完全消
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698 )。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面;自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十七章 呆住了的小天使（今日第三更）
　　不要过来!刹那，惊恐的我连忙再次躲到了爱尔芙的身后，伊伊才不是宠物! 不要过来不要!我受够了!不要过来!
　　伊伊，....
　　莉莉丝的话语尚未说完，便被爱尔芙直接打断了。
　　怎么，你还有什么想说的么?
　　精灵族的家伙，虽然不知道你用了什么妖术蛊惑了伊伊,但把伊伊交回去，我还能既往不咎否则就算你是精灵公主,也休想从这里安然无恙的走出去。见到这番变故，伊丽莎白冰冷说道
　　软的不行来硬的么?告诉你，我爱尔芙身为精灵公主,天不怕地不怕，又怎么会怕你一个人类?想抓伊伊可以，有本事你就顶着整个精灵族的怒火来抓!
　　刹那之间，气氛变的剑拔弩张起来。
　　真的好....不,现在不是害怕的时候....
　　.灵......
　　嗯!
　　刹那之间，十阶的魔力波动再次从我的身上迸发而出。
　　如果是面对伊丽莎白的话如若我拿不出足够的实力 ，是绝对不可能逃脱的。 我估计她就算用强的也绝对不可能容忍我逃离莉莉丝吧! DF牡小玩
　　不过，说真的，能够当着莉莉丝的面,对她说出伊伊才不是宠物这样的话....虽然有些痛心，但是也真的好开心，终于能够说出来了。
　　伊丽莎白院长，伊伊真的并不想沦为任人摆弄的玩偶、宠物，也绝对不想成为见到主人就会张开大腿的廉价娃..还有，....莉丝,伊伊真的不在想那样子,在契约的作用下无法反抗的沦为宠物了!
　　瞬间，伴随着徐徐的狂风骤然卷起，成群的凄鸟尖啸着从天空划过,苍穹之中流落而下的月光亦是倾泻在摘下的兜帽之上。
　　水蓝色的发丝随着清凉的风儿飘舞，不知不觉之间缓然使我感受到了些许轻松....就像是一个人生闷气，大声的喊出来之后，不管这种事情有没有解决都会舒坦不少。
　　伊伊..你开3你很讨厌本小姐么?二
　　说句实话，这是我第一-次听到莉莉丝 如此沙哑的声音，不知为何,这声音使得我的鼻子酸酸的下意识的就想说出并不讨厌之类的话语。
　　但，长痛不如短痛。
　　在犹豫了半秒之后，我还是紧紧地咬住了牙关，说道，" 没错，伊伊最讨厌把伊伊当成宠物一样的莉莉丝了!伊伊才不可能是别人的宠物!才不可能是这种完全没有人权的玩具!’
　　伊伊!
　　S-牡小玩
　　此时伊丽莎白的声音格外的焦躁,大概在她的眼中，我就是不守好道....不对，不守宠物道的个家伙吧!
　　可是那又如何，我才不是任人玩弄的玩具!
　　就算在她们的眼中,我是背叛了她们的契约兽!但是在签订契约的时候究竟有没有考虑到我的想法呢,莫非强制签订契约让我成为宠物,还不允许我不想做了么!究竟是把我当成什么来看待的必须服从不能反抗的奴隶么?
　　刹那，我身旁的空气如若海市蜃楼-般斑驳着 ,荡漾开些许令人感到毛骨悚然的魔力波动-远远看去，我身旁的空间都像是老旧的墙壁一般不断地斑驳着 ，如若童话诗篇的描写一遍四散的荡漾泯灭。
　　也仅仅只有世界的魔力，才能引发这种天地异象般的反应。
　　而自然，这般令人瞠目结舌胆战心惊的的魔力波动，是我释放给那边的莉莉丝看的。
　　-虽然你控制我仅仅只需要一 句话的功夫，但我也要告诉你!伊伊并不是那种只能蜷缩在你怀中楚楚可人、任你玩弄的宠物。就算兔子急了也会咬人，我也不会例外!
　　伊....
　　那边的莉莉丝长长的叹了一口气，估计是太不满意我的回答了吧。我看到她的嘴唇似乎动了动......
　　牡小
　　这家伙!莫非这个时候想要收回刚刚所说出的命令，再次让我强行沦为她的宠物么?
　　微微的抿了抿嘴唇,我再次扬起了手,与此同时周围那不断斑驳的空气再次聚集到了我的身旁
　　如若,莉莉丝硬要我做她的宠物，那么我便直接用魔法将自己封印起来!
　　这个世界的封印魔法,)可以完全封印住我的五感以及一切的行动能力...换句话说 ,就是使我强制性的永久陷入沉睡一-就和死去了 一样.....
　　或许刚来异界的时候，我还会胆怯，但是想到那么多帮助过我的人,我也知道现在已经不是自顾自犹豫的时候了!并且如若这个时候我在犹豫的话，爱尔芙又应该怎么办!
　　看到爱尔芙这一副宁愿发动精灵族 与
　　人族的战争，都不愿抛弃的我架势，我的鼻子有点酸。而如果见到我被封印的话,到....不会发生这种事情吧!
　　如果仅仅牺牲我一个人，就可以挽救大家的话，我不应犹豫。再怎么说，我也是个男孩子啦!
　　虽然的我现在看起来并不像男孩子，但男孩子应有的承担精神，我还是有的!
　　至于爱尔芙和伊丽莎白,又怎么会感应不到我想要做什么，我瞬间感受到有两股魔力蜂拥而来试图强行中断我的魔法。
　　SF轻小说
　　.....这已经不管用了。
　　天使，被称为世间元素的掌控者，就算是有着十阶实力的伊丽莎白,也根本不可能中断我的魔法的!
　　现....我就等着,莉莉丝是否会选择再次让我成为她们的....我相信凭借我的能力，能够在她话语落下之前便成功封印住自己。
　　宁愿被封印，我也不愿成为一只宠物!
　　伊.....
　　身旁的元素疯狂的向我聚集至，不知不觉,泪水从我的眼角滑落。
　　真的不想死，不想将自2完全封印...但是，我只能这样做了!
　　吾名为莉莉丝-艾尔丝米奇，向伟大的契约之神宣告，吾没能终身照护并保护好她，宣告一-契约解除!
　　而在我即将完全封印住自己的刹那,莉莉丝的话语使我愣住了
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，电己会和大家六起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十八章 解除契约的小天使（今日第四更）
　　吾名为莉莉丝-艾尔丝米奇，向伟大的契约之神宣告，吾没能终身照护并保护好她，宣告一契约解除!
　　而在我即将完全封印住自己的刹那,莉莉丝的话语使我愣住了......
　　空气之间，正在不断向我的身体之中蜂拥而去的元素亦是悄然之间由于失去了控制而完完全全的消散了!
　　长公主殿下，.....
　　在听到莉莉丝的话语刹那，在空中悬浮着的伊丽莎白也瞬间愣住了，连忙惊呼道，人类 -辈子只能与一个契约兽签订契约,这样子王位.，...
　　本小姐又不是强迫别人帮本小姐做事的暴君!并且小伊伊一只陪伴着我，最好的朋友,我又怎么能让小伊伊这么悲伤呢!
　　而也正是这个刹那，我觉得一直处于自 己脑海中，不断干涉着我行为的那种奇怪的东西，骤然之间消失不见!而那种像是宠物-般-下子便冲入莉莉丝怀抱的冲动，也变得并非难以抑制起来。空气中那种主人散发出来的体香,也并没有那么使我意识模糊了。
　　这就是，契约解除之后,自由的感觉.....
　　清风缓然拂过我的面颊，木叶之间细小的花儿，亦是悄然的零落飘舞。
　　那轻灵的风之气息悄然洗涤她们的尘垢，使得那甜软的光泽在月光之下荡漾出了些许皎洁。在那被洗去的浮艳下，花蕊细微的悄然看着窗外的人们，轻飘飘的颤抖着。
　　对.起-伊伊,本小姐不知道你这么的不喜...死
　　但是!伊...你也应该知道，王位.争....
　　不用了!莉莉丝抬起头，对天空之中的伊丽莎白说道， 既然伊伊不喜欢，本小姐不能勉强伊伊....是唯一能够像朋友-样陪伴本小姐的人，所以本小姐绝对不强人说难!
　　说着，那边的莉莉丝的眼睛竟然变得湿润起来,而些许夹杂着月光的泪珠，亦是悄然从她的眼角滑落。
　　可就算这样,莉莉丝却依旧在逞强一般，强扯出微笑的表情看着我，但我却依旧可以看出她隐藏在眼底的悲伤与不舍。
　　虽然这个傲娇的家伙说这样子就算让伊伊离开也没事这样的话语，但是她绝对很难受的吧
　　算你识想，人类的家伙:.
　　正当我犹豫的时候，爱尔芙一下子便紧紧的牵住 了我的手腕，做出了-副准备拼劲全力保护我的姿势，
　　.恶.....
　　怎么，人类的老女人，就算契约解除了都想要强制留下伊伊么?说着,爱尔芙手中拿出了-块类似于水晶一般的东西， 莫非你真的想要挑起你们人族与我们精灵族之间的战争么?
　　....听到爱尔芙如此的话语，伊丽莎白也不由得默不作声了.
　　为了-个契约兽挑起两个种族之间战争这种事情,再怎么说也是不现实的。
　　可是看着那边目光之中难言落寞之色的莉莉丝,我的心中不由得再次有些稍稍的痛。
　　虽然我知道,如果再- -次选择 ,我也肯定会想方设法解除这种可恨的契约，但是真的稍稍有些后悔让莉莉丝露出这样的表情...
　　即使她与我签订了这样子的强制契约，可是说句实话，看到她这样子的表情我稍稍有些于心不忍。或许,变成幼女之后，我的心绪也变得更加犹豫不决了。
　　自己这样.....真的好么?
　　哼...不过却正当此时,我却恰巧听到不远处的树林之中传来了其他人的声音。
　　果然，毕竟是低贱的大陆原住民，就算是学姐，却还是不值得相信....果然还是要让我用强制契约弄掉这个天使好一些!
　　而此时，我却看到了-名矮人族的少女从树林之中走..这是，甜珍?
　　甜珍...你?
　　而正当这个时候，突兀之间，一股足以令人感到窒息的强悍气息顿时从她的周身迸发而出，就算是我，在恍惚之间也有着- -股被压制-般的感觉。
　　哪怕是曾经开启契灵术的伊丽莎白,都未曾展露出如此恐怖的能....不，这已经不是十阶实力足以达到的实力了!
　　这般恐怖至极的力量...甚至说，已经突破了十阶巅峰的那条线。
　　甜珍你怎么突然变得这么强?SF 牡小玩
　　这个嘛，不需要你们管。我今天来仅仅是带走这个小天使的....
　　可是，突然出现的甜珍却笑了笑，-双如若 墨水涂染过-般漆黑的羽翼从她的背后骤然展开!
　　之前的我，从书上见到过这双.翼...这是和天使类似的，堪称同为天地元素控制着的堕天使
　　不过甜
　　珍不是矮人族，为什么会突然变成堕天使了?并且还有这么强的实力,好像还是来袭击我的....
　　可是，现实却并没有给我什么思索的时间
　　吾名为甜珍!再次向中立的契约之神宣告!而刹那之间，-股凶悍的魔力以甜珍为中心迸发而出,直接以不容置疑的威势袭向我的面门。
　　宣告!我愿好好‘爱护’面前弱小的生灵,来换取她的绝对忠诚一--强制契约!
　　强制契约，如若弱肉强食一.般....如若实力不及对方 ，甚至连抵抗都无法做到。
　　毫无疑问，虽然我并不知道为什么，但是甜珍的实力却已经远远超出了现在的我。
　　咿呀.....
　　脑袋....-..伊伊好像有人能够依靠- 7下.....
　　不!好不容易到了现在!我怎么......组挡不了! !
　　喂!甜珍!你是什么意思D订E这小说
　　你问我是什么意思...我只是不想让这个神族的小天使破坏我们魔族的伟业!
　　咿呀~脑袋好..呜哇，好痛好痛....请宠爱伊伊，请尽情地抚摸伊伊!不，不能这样子!
　　....好....
　　紧紧的咬住了...我试图强行释放魔法来干涉对方签订契约的施法，可是我所释放的魔法，却并不能够突破对方周身所弥漫着的凶悍防御。
　　十一阶的魔法，就算是我拼劲全力都不一定能够有可能能够破掉，更何况是这种在完全无法集中自己精神力时所释放的魔法呢?
　　可恶的家伙!不能允许你玷污伊伊!身旁的爱尔芙见到这般突如其来的巨变，也是瞬间便召唤出元素精灵,释放出她所能释放的最强魔法,可是却丝毫没有作用....
　　如果实力已经达到了十- -阶，就算举手投足之间所释放出的能力，便足以辗轧在场的所有人了
　　但...也正当此时,我骤然听到一声清脆的声音骤然从甜珍的身旁迸发而出!
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十九章 敞开心扉的小天使
　　....他正.当此时，我骤然听到一声清脆的声音骤然从甜珍的身旁迸发而出!
　　而也正是这声音所迸发而出的刹那，那股足以令人迷失心智的强制契约所带来的剧烈疼痛也突兀地消失不见。
　　突然...怎么
　　稍显惊愕的，我侧过了脑袋一-
　　甜珍身旁那浓郁到近乎于实质的魔力波动，竟然被莉莉丝硬生生...撞开了?
　　按理来说，莉莉丝的实力只有三阶，不可能会击破甜珍这个时候足足有十一阶之强的魔力障壁巴!
　　可..事实却发生在了我的眼前。
　　撞破这魔力障壁的莉莉丝,前进的势头丝毫没有停顿，就这样直接撞到了甜珍身上。虽说莉莉丝这-撞并不可能对甜珍造成什么伤害,但却足以使强制契约强行终止了。
　　.切...
　　骤然，一股近乎于实质的魔力波动从甜珍的身上暴涌而出，宛若湍急的风暴一般，径直将莉莉丝轰飞，使其如若断线的风筝一般， 摔倒在数米之外的地面之上。
　　虽说学姐不知道怎么中断了我的魔法，但这种事情不会有第二次了!
　　瞬间，无数由漆黑魔力构成，如若玄铁-般坚硬的锁链从地底暴射而出，径直将莉莉丝牢牢地缠绕在地面之上， 学姐也看看这么可爱的小天使,是如何堕落成为我的玩物的吧!
　　莉莉丝!位于天空之中的伊丽莎白见到莉莉丝被如此捆住，也是连忙飞下，一边用着契灵术一边拼尽全力的试图解开缠绕着莉莉丝的锁链....
　　....不，伊伊才不要这样!
　　又....让我变成那个样子么?
　　魔力如若潮水一般,疯狂的向我身前聚集,宛若秋日金色的光芒之下，荡漾着闪烁光芒的琥珀径直向甜珍射去。
　　而在天使对于元素近乎绝对的掌控之下，这小小的琥珀之中所蕴含的魔力，甚至说已经达到了十阶顶峰。我确信就连伊丽莎白都不可能安然无恙的接下这一-击。
　　但，甜珍仅仅是抖了抖身后散发着诡异光芒的黑色羽翼，便轻描淡写的接下了这一击。
　　而那边有着+阶实力的伊丽莎白，也没能解开甜珍随手召唤而出,紧紧束缚着莉莉丝的锁链。
　　向伟大而又中.....
　　糟....又是那该死的咒语。
　　不...伊伊真的不想沦为宠物。
　　虽然我并不是那么信仰神的人，可在这个时候我却已经开始向神灵祈祷渴望会有不使我沦为宠物的奇迹了。
　　口F牡小玩
　　而或许因为现在的我是天使，神灵听到了我的祷告.....
　　在我已经再次准备强行用魔法将自己封印住的刹那，我只感受到空气之中泛起了一层诡异的涟猗，而随即，我看到那边的甜珍满脸惊愕的停止了吟唱。
　　这气息，伊丝瑞尔?该死，被发现了么!
　　而也正是这个刹那，空气之中居然接连传出了数声凄厉的音爆之声。
　　凭借对于元素的感应能力，我瞬间便察觉到刚刚的空气中似乎发生了数道激烈的元素碰撞....至于这些碰撞间的魔..我不敢肯定，但是却绝对不会比十阶少。
　　否则的话,此时的甜珍也不会如此- -副面色如纸惨白 ,唇间不停地颤抖模样了。
　　切，小天使,算你今天好...但你记着，像你这么可爱的东西,安心的等着成为我的宠物巴!
　　在这突兀的较量之中，明显是占了下风的甜珍也并不拖沓,仅仅是撂下这么一句话之后便悄然挥舞如若深渊般漆黑的羽翼消失不见。
　　空气之中骤然再次回复宁静。
　　小心翼翼了数秒，确认那个家伙是趁机逃走而不是使诈隐秘于身边之后，我终于是长出了一口气。
　　SF牡小说
　　这种家伙真的超吓人!不仅战斗力超强，还动不动就像把别人当成宠物，并且逃的时候跑得比香港记者都快!真是太naie.....
　　不对，她本身就叫甜珍，自然是很图样图森破。但如若不是刚才那突如其来的变故，恐怕天真的就会变成我了.....
　　毕竟，再怎么说，如果是实力比我强的人想要把我收为宠物的话,我是基本上毫无反抗之力的
　　4307而甜珍的实力却也恰巧比我强上一些。
　　长长的叹.一-...而我再次将目光转移到莉莉丝的身上。此时的她正瘫软在草地之上,浑身都是被锁链强行勒过得赤红伤痕。
　　刚才-定很疼吧，不管是冲破障壁被甜珍打飞出去，还是被这如若实质一般的锁链束缚住， -定都是很痛苦
　　的吧。
　　思索了一下之后，我还是轻轻地走到了莉莉丝的身旁,释放魔法为她疗伤。
　　而看着为了保护我受伤的莉莉丝，纵使契约的效果已经消失了,可是我却依旧有些心痛....
　　此时的我突然在想,如若当时没有签订强制契约多...这样子无论是我还是莉莉丝，都不会
　　book.SFA.受到这样子的伤害与痛苦了。
　　了QE之小 治
　　对不起..伊伊，本小姐不知道会让你受到那么大的痛苦。在治愈魔法下身体缓缓恢复的莉莉丝，轻轻地说道。
　　说句实话,就算契约的效果已然消失了，可是看到莉莉丝的这副模样，我真的有些不忍心。
　　如若这个样子的莉莉丝回去的话，-定会被莉莉奈想尽千方百计来折磨的吧，说不定因此丧命都有可能。读过一些这个世界历史书籍的我知道，这种王位之间手足相残的事情并不算少。
　　并且...她是为了保护我才变得这样的，而且在知道我的真实心绪之后，莉莉丝她竟然真的不顾王位之争与她自己，和我解除了契约。可是我却为了自由不断地逃跑，甚至还让她的精神- -度达到崩溃的边缘。
　　墨蓝色的天空中，数以干计的星子在闪耀着，它们仿佛刚刚从银河之中沐浴,亮晶晶而又稍显耀眼。
　　.伊.....爱尔芙悄然走到了我的身旁。我感受到那双温暖的手再次抚摸着我的头发，柔软而又使人安心。
　　主....请允许伊伊先这样称呼，眺望星空,看着闪闪发光的星子,我叹了一口气,任凭夜晚的清凉斑驳凌乱我水蓝色的发手
　　伊伊答应你，会帮助你取得王位之争的胜利，保护你的。

本卷番外 作为玩具的小天使
　　本章为番外福利章节~
　　与正文无关~
　　为假设伊伊被甜珍签订契约抓走的剧情一BADEND1
　　badend1天使玩偶
　　触发条件与莉莉丝和爱尔芙好感度不足，使得契约被强制夺取或契约夺取时无人帮助。伊伊被调教成供甜珍玩弄的玩具
　　轻灵的风儿夹杂着依稀的寒凉空气，从窗间的缝隙悄然流入，斑驳了一丝日影。
　　感受着愜意的日光,我轻轻的晃了晃身子，使得赤裸湿润的洁白肌肤沐浴到更多温婉。
　　果然是天使的身体，昨天那么玩,今天还是很精神啊。
　　...主人的气息，主人的声音，主人来看望伊伊啦，好开心~
　　兴奋的想要扑向主人，但是一边拴在墙. 上的项圈却勒紧了我的脖子，使得我只得蜷缩在笼子里面，做出一副期待主人恩宠的模样,发出咿咿呀呀渴望的声音。
　　不过，下面还是有些...才不是痛，这是伊伊被主人的手指强行扩张的痕迹，是主人喜欢伊伊的印证哦!这样子真的超级开心呢，能够被主人如此激烈的玩弄。虽然昨天由于伊伊自己的体力不好，被玩弄到晕了过去，但是主人竟然没有嫌弃赢弱的伊伊，能有这么体谅伊伊的主人,伊伊真的好幸福。
　　乖，进食了。
　　包F SF轻小说
　　呜哇，到进食的时间了,好开心!
　　欢快的趴在地上，看着主人将满满的牛奶倒在自己面前的碗里面,真的好幸福呢。伊伊昨天晚上被玩了那么久，无论是身体还是下面都流出了那么多水，能有牛奶喝真是太好了!
　　刚想要轻轻地伸出手去够这玩香浓芬芳的牛奶，但是身体却被主人火辣辣地抽了一下。
　　....好痛。
　　由于昨天被玩弄的时间太长，吃痛的我难以用小手撑住自己的身体,就这样呆呆的瘫软在了地
　　要用嘴舔，不能用手,知道了么?
　　....主人的话语好严厉。对不起，伊伊不小心惹得主人生气了。是伊伊不好，没有尽到身为主人宠物的职责。真是的，伊伊明明仅仅是主人的宠物，又怎么能够有资格像主人一样用手去够牛奶喝呢?
　　对不起，主....是伊伊太没有宠物的自觉了。
　　乖巧的蜷起身子，伸出粉红色的小舌头，- 下又-下舔弄着小碗之中甘甜的牛奶~
　　但是也就是这个时候，昨天晚上主人塞在我下面的东西骤然开始震动了起来....
　　呜，咿....
　　整个下体都仿佛被吸扯着-般，被主人调教的敏感肉体几乎是震动的一开始就瘫软在了地上,无助的感受着攀爬向顶峰..
　　F牡小说
　　没让你不喝牛奶!‘
　　...双手不由得紧紧地捂住了泛出香甜汁液的下体，但是在主人的要求之下，我却不得不快速的吮吸着，将牛奶吸入自己的口中。
　　咕啾，主人恩赐的--..好喝，下面也是好快，好舒服。
　　小腿不断地抽动着,捂住下身的双手都可以察觉到从自2下体穿出的剧烈震动。
　　咕啾~咕啾~
　　而在这种强烈的奇妙感觉之下，我的身体也被染上了继续惹人怜爱的绯红之色。
　　下面颤抖的东西挤入了我本就在不断紧缩的内部，将娇小的地方堵的死死地，泛有香味的体液也伴随着颤抖溢出，发出嗤嗤色气的水声。
　　呜哇~~~
　　本就抽动着的下体被强制带动颤抖起来,使得我的眼前都悄然蒙上了一层淡淡的水雾，宝石蓝的瞳孔亦是如若初生小兽般朦胧，惹人欺凌，惹人怜爱。
　　而下体被插入的物体无情的颤抖着，丝毫没有顾及处于绝顶之中可怜的小天使。
　　虽然我还勉强保持着喝奶的动作，可大腿却已经无法抑制的紧紧夹住，双脚不由得在胡乱的蹬来蹬去，连绵不断的快感使得仿佛处于云端的自己再一次攀升，达到新的顶峰。
　　而与下面带动自己小腹-起颤抖的嗡嗡声形成对比的， 是自己喉咙之间微微发出的嘤咛。
　　渴望主人侵入自己的呓语着,我无力的在笼子里软成一-团，嘴角亦是挂上了乳白色的牛奶与可可般香甜的津液,迷离的小眼睛里面泛着晶莹的水光,粉嫩的小脸上亦是多了些许淫乱的潮红。
　　........
　　震动停止，缓缓恢复过来的我疲惫的看着主人轻轻地拾起空碗，微微张开的粉嫩小嘴也由于没有力气无法合拢,只得任凭粘稠的液体从我的嘴角溢出。
　　嗯，就算是这样子，伊伊依旧把牛奶完完全全的喝完了
　　哦~伊伊厉害吧~快夸奖伊伊吧!
　　呜哇~脑袋被主人抚摸了呢~好舒服呢:能被主人抚摸的伊伊好幸福!
　　乖巧而又驯服的蹭了蹭位于自己身前笑嘻嘻的抚摸着我的主人，我的心里面难以抑制的就兴奋与满足了起来。
　　好开心呢~
　　-.......星灵一-起，将自己的灵魂完全封印沉睡,仅仅顺从身体与契约的话,自己就会超级开心呢!
　　真是的，自己之前为什么要那样子的.....明只要像是这样子放弃思考，放弃曾经的尊严放弃-一切无畏的反抗，伊伊就不会每天都那么累，就能体验到真正的幸福了。
　　每天都能被主人玩弄,成为主人的玩具是一件多么开心的事情啊~
　　还好，这个小天使本身的体液就是香甜的，要不然还要拿冷水冲,实在是太费事了。
　　呜哇~被主人夸奖省事了~
　　我兴奋地发出咿呀咿呀的声音至于为什么不说出感谢的.....因为早在我将自己的灵魂封印之后，我就已经失去了语言能力啦~
　　现在的伊伊，不过是-一个能感受主人给予的快感，并且因为被主人玩弄而高兴与幸福的玩具罢了~想那么多干嘛....
　　...体内被封印的自己，稍稍有些想哭呢，真是的，作为主人的宠物,这种幸福的事情才不会领我悲伤呢!
　　我乖巧的蹭着主人~
　　伊伊真是世界上最幸福的宠物呢!
　　好啦，伊伊，乖，笑一个哦。好把你的模样给莉莉丝和爱尔芙那两个家伙看看。
　　唔~听到主人的话语，赤裸着肌肤，沾满白色乳液与粘稠汗珠的自己微微抬起脑袋，乖巧的舔了舔唇边白色的液体，轻轻地冲着主人手中的城厢魔法道具- -笑~
　　身为一个天使模样的玩具，伊伊超级开心，超级幸福呢!
　　虽然表面上伊伊的生活还在天真快乐的过着。
　　但实际上,在甜珍的调教下。
　　伊伊已经完全的崩坏了
　　BADEND1天使玩偶

第一章 返回学院的小天使
　　清晨，王位之争第一-天。
　　所以.....莉萝面色沉重的说道， 甜珍今....还没有来么?
　　嗯，看到莉萝如此- -副紧张忐忑的模样， 米丝也不由得缓缓放下了手中的素描笔，明明昨天还和甜珍她一起去拍卖会，可是今天为什么突然不来了，明明今天是王位之争表演赛这么重要的日子!(注解:在王位之争开始之前，皇城魔法学院每个年级优胜的两个班会在王位之争的赛场进行表演赛，作为王位之争的开幕式。详见第卷第十四章 入学什么的，准备结交新朋友章节。)
　　可-...没有甜珍魔法道具的帮助，团体赛取胜的几率实在是太渺茫了一点!
　　本身进入决赛，对于六班而言就是一种侥幸， 更何况在决赛还要面对在所有的班级之中最强的十三班!要知道，十三班是唯一-支在决赛之前连-小分都没有丢的队伍。虽然这和五班、+- -班十六班都没有和十三班分在-组有些关系，但十三班整体的实力还是毋庸置疑的。
　　而与之相对,基本上六班所取胜的每一-场都是耗到了最终的团体赛才能取胜。
　　嘛嘛，不用这样着急....反正到了决赛，咱们就已经是胜利了!米瑞轻轻地拍了拍莉萝的肩膀，安慰道。
　　都到了这一步了,就差最后一战了.....
　　宛若漆黑一般的恐惧， 尝之如若甘露才合理r小黑做出一副清高的模样别着脑袋叉着腰 ，撇着眼说道， 倘若击败了我们的人在决赛中这么弱小，可不要怪我如若堕天使般将你惩戒!
　　还真是小黑般的鼓励方式呢!绿发少女用关爱中二的眼神看了一眼小黑，默默叹了一口气
　　我说，绿毛女,这不过是陈述句，是从天界堕落而下的诏书!
　　瞧，还傲娇了!
　　傲娇你妹!这是从天空堕落之人应有的矜持!
　　像你这种抽签都没有抽中过大吉的人，还有天界的矜持么?
　　.....听到绿发少女如此的话语,小黑顿时就不淡定了，这， 从天界堕落之人，又怎么能说是堕落呢?尔等凡人又怎会知道人品守恒这种事物?
　　我为什么不知道,(不就是/ =
　　看着那边再次陷入日常吵架的二人，莉萝她们也是面面相觑，无奈的笑了笑。
　　这群靠运气才能勉强登上表演赛的可怜家伙，就等着在王位之争开幕赛上,当着万千人的面出丑吧!
　　不过，每当这种时候，就会有对面的人来嘲讽。虽说在正式比赛开始之前用言语来嘲讽对面,增强我方气势这种事情很正常,但是对于本就莫名遭遇减员危机的六班而言，这种类型的话语无疑是雪上加霜。
　　口-牡小玩
　　而刚刚走来的我和莉莉丝，也正是恰巧听到了这个十三班的人嘲讽的话语。
　　我抬头看着....如果我跳起来的话，大概能够够撞他的下巴吧。
　　如果我记得没错的话，这个家伙似乎是十三班的班长,迪吴，他的契约兽也是已经达到了八阶巅峰的水平一-在同年级之中， 有着这种成就的人已经是精英中的精英,佼佼者中的佼佼者的，自然也有着嘲讽别人的资格。可惜,对于外面游历了这么长时间的我而言，八阶巅峰这种水平，已经是不值得一-提了。
　　这不是之前被开除出学院的莉莉丝...呵，你旁边的这个小丫头倒还是很好看嘛，要不要互相认识认识?
　　似乎是由于我还穿着之前能够挡住了我背后翅膀的斗篷，这个家伙仅仅是把我当成了一个普通的女孩子，还冲着我搭讪般的笑了笑。
　　走开，离本小姐....伊伊远一点!
　　估计她是下意识想说契约兽，临时改口了吧，这种事情我还是能够理解的。
　　不过，昨天晚上，我已经和她说过，在王位之争时间里面，我还暂且叫她主人。但既然她不叫我契约兽，那么我自然也不可能主动地叫出如此的称呼。文小
　　怎么了长公主大人?见面了说句话都不行么?子-眼莉莉丝,迪吴没好气的说道，长公主大人还管不了这么宽吧!
　　本小姐是管不了那么宽， 莉莉丝的话语,骤然便展露出上位者特有的那股威压，但本小姐告诉你，恶意搭讪本小姐旁边的人，本小姐就不得不管一管了 。没有本小姐的允许，你在碰伊伊一个试试?
　　我看到那边迪吴在听到莉莉丝的话语之后，面容顿时变了变,不过却强忍着没有发作，厌恶地皱皱眉头: 长公主的话我怎敢违背，就是不知王选之后，你还能不能展露出今天-样的威势?
　　我心中默默地叹了- -0气,这个叫做迪
　　吴的家伙还真是的，想要和女孩子搭讪却这样说话.看到我在莉莉丝的身边，就算不知道我们两个人的曾经的主仆关系，也至少会猜莉莉丝和我是朋友或者闺蜜。想要和我搭讪却对莉莉丝出言不逊,我说，这个叫做迪吴的，虽然你有这八阶契约兽,但是想你这种搭讪都不会的，怎么可能会有女朋友?
　　不过莉莉丝在解除契约之后还这么保护着我,说句实话,我稍稍有些感动，但是我绝对不可能将这种情绪表露在脸上的，我才不是那种很容易就会被刷满好感度的小天使呢!哼!
　　还有，那边那个叫做米丝的，你不要再举起你的画本试图画什么东西了!我已经知道你画了本子，并且主角就是我!
　　o) CE权小 治
　　拭目以待! 看着面色僵硬的迪吴,莉莉丝毫不客气的回答,然后-把拽住了我的手。
　　莉莉丝的手掌虽然没有爱尔芙姐姐的柔嫩纤细，但是勉强还是很柔软的，毕竟莉莉丝再怎么说也是王室之中的女孩子，虽然比不上精灵的天生丽质，但摸起来却还是很舒服的。
　　...瞥了一眼不远处走向王位之争观众席的爱尔芙,此时的我突然产生了一种想要把爱尔芙和莉莉丝都变成女朋友的想法,但是察觉到我意图的星灵却调皮的在我的脑袋上晃了晃，告诉了我一个残酷的现实。
　　无论面对莉莉丝，还是面对爱尔芙，伊伊你都是被压在身下....把她们都变成女朋友的话，伊伊你要做好前后半夜被不同人压在身下的准备!
　　前后半夜都被压在身下什么鬼啊......
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了- -个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家-起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~ (本段群宣不占收费字数的哦,请大家放心阅读~ )

第二章 容易害羞的小天使
　　好吧，先不提前后半夜都被分别压在身下这种东西。
　　在冷冷交谈了几句之后，那个叫做迪吴的少年愤愤的走回了十三班的区域。果然，和我之前猜的一样，他的身旁只有几个男生，就连一个女孩子 都没有一-给 人一股相依为gay的感觉。
　　真的是小伊伊呢!
　　至于米丝见到我之后，则是惊讶的看了看手中的本子，然后又看了看我，拿起了手中的画笔，把那个触手服完全改成了我现在所穿斗篷的模样。
　　.....虽然很可爱很色气是真的，但是看到这触手服里面使自己幼齿羞涩的面容,粉扑扑的小脸还是忍不住的微微泛起了些许醺红色
　　还有，这样子也就算了，还特意在胸部标注了o的字样是什么鬼!就算我曾经是男孩子，见到这样的的标志，还是会感觉很对不起大家了!
　　而且除此之外，就不要在画面上特意用出手来强行挤出胸部了!这样子看起来反而更加羞耻了
　　就算我下意识的用手捏了捏我自己的胸部，都挤不出来你画板这上这种羞耻的效果啦!
　　当然除了那种酥酥麻麻、令人面色绯红的感觉是真实存在的之外.....
　　安啦安啦，伊伊现在还小，以后会长大的。见到我这番动作的星灵安慰道。
　　我又不是小孩子!
　　虽然想这么吐槽,但是在已经在这片大陆呆了近千年....不，十七岁的星灵相比,我的确算是一个小孩子。所以说，星灵你能放开捏着我翅膀的手了了..我没有说你老太婆。
　　我又不是某东方游戏里面某个被叫做紫妈就会出现在你的身后,把你的头摁在键盘上, offskdnjsajk....的人，这样害怕干什么嘛?
　　虽然你不会把我的头摁在键盘上,但是会不断地揉捏我的翅膀啊!是不是应该叫你星...似乎有一个被称为 星妈，因为仇恨狼人被贬入凡间的人，就是一个在瓦格兰大陆活 了好几千年的老太婆。
　　我继续捏翅膀了哦~
　　瞬间，翅膀上樱粉色小羽毛被揉捏的感觉使得我脸上顿时变得灼热起来，而我泛着些许醺红色的肌肤亦是敏感的紧绷起来。翅膀上蔓延出的点点电流般的战栗下，我只觉得周围的一起都在悄然升温，蒸的我的小脑袋像是浆糊一般，难以思考。
　　看，伊伊脸红了,很可爱呢!
　　那边的米丝也在微微调整线稿之后，便凑到了我的身旁，细细的打量着我穿着的黑色斗篷,然后略显失望的叹了口气。
　　不是那种超: IO的触手服还真是抱歉!
　　SF轻小说
　　好啦，不要捉弄小伊伊了。看着米丝这样-副工口画师职业习惯的模样，米瑞只得颇为无奈的笑了笑， 莉莉丝你找到伊伊了，什么时候来上学,大家都很想念你这个傲娇的公主呢!
　　本小姐才是傲娇的公主!你才是傲娇呢!揉着眼睛,打着大大哈欠的莉莉丝条件反射般的反驳道。
　　....莉莉丝你可能不知道,你这句话本身就证明了你是个傲娇。
　　并且这种别过脑袋双手环在胸前的动作，真是不坦诚呢!
　　小伊伊也真是很可爱呢!米瑞继续说到
　　伊伊才不可爱了.....
　　果然，而在我头顶漂浮的星灵则是嘻嘻- -笑，伊伊你可能不知道 ,你这句话证明了你是个软受!
　　你才软受!你全家都...唔，伊伊什么都没有说。
　　好险，差点我也说出这种傲娇的话语了..傲娇软受什么的，伊伊才不可能是呢!
　　好啦!脑袋被莉莉丝揉了操，我繁杂的心绪瞬间便平静了下来。
　　果然，伊伊像是小猫-样好养呢。
　　book.SFA
　　重谈的91到30，，，SF轻小说
　　本小姐听说，甜珍这家伙不见了是么?
　　...说话的是不远处的莉萝，此时的她面色还是阴沉着,眼眶红红的，似乎在强忍着哭泣，本身计划中, 有着甜珍的魔法道具帮助，胜算都并不算大,可是她却没有来，院长大人也说甜珍不会来....那么....
　　那么，就让本小姐和咱们大家-起走向胜利吧。 莉萝的话语尚未说完，便被莉莉丝打断了
　　并且，那个家伙对小伊伊有歪念头,本小姐和小伊伊都会看不下去的,对吧!’
　　嗯，伊伊会把那个家伙的契约兽串起来烤着吃的。
　　看了看远处还在和几个男生，似乎探讨哲古学问题般专注的迪吴，我轻轻地抿了抿嘴角，职有我一个人能够听的到
　　的声音说道。 并且敢对伊伊喜欢的人这样子动手动脚，放言嘲讽，伊伊可是绝对不会轻饶的!
　　毕竟，再怎么说，昨天晚上在回到皇宫之后，由于体力魔力消耗的过多，以及魅魔之种的作用我和莉莉丝整整..做那种事情到了后半夜。
　　虽然最开始我还是处于主动的位置，但是却不知不觉间就再次被压在身下，不断地颤抖着身子发出稚嫩而又色气的声音。
　　口广牡小 玩
　　虽然莉莉丝的手法很生涩,可或许是之前契约的缘故，我只觉得自己浑身的敏感之处都被对方掌控了一般，最开始还能稍稍反抗- -下，但是随着身体的泛红与体力的流逝,我就只能任凭津液从自己的嘴角溢出,沾满自己体液的双腿无力叉开抽搐着，水蓝色的瞳孔之中也变得茫然，迷离的流出泪水，就连抗拒的意识都渐渐的变得模糊起来,悠悠呼呼的，苏醒过来的时候天边亮了。
　　按照星灵的话说，就是 强吻不成反被干哭...... ,我也无法反对。
　　但虽然被干晕了的是我自己，但是我也要对莉莉丝负责，嗯，这是男人的尊严!虽然现在的我除去灵魂之外，浑身没有一点男人的样子了。
　　好啦....班长不要不开心啦，伊伊的实力你也见过，虽然只有六阶，但是就连七阶的追魂剑都拿她没什么办法呢，并且团体战米露兽对队伍的增福不比魔法道具小,就放心吧!
　　....莉萝扯出了-个笑容。
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家-起讨论小说的情节,咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~
　　AND由于这几天学校社团活动比较务、玲玲稍稍有些忙不过来,所以加更可能会拖延到下下周希望大家可以见谅~谢谢大家了~

第三章 吃货属性的小天使
　　王位之争开幕式，持续时间为一天。
　　在一-天的时间之中，皇城魔法学院的一年级到六年级，每个年级最强的两个班都会在王位之争的场地进行对.对于灵越国而言,这已经算是王位之争前的仪式了。
　　并且由于皇城魔法学院的整体实力在全人族之中也算是顶尖,所以王位之争开幕式的观赏性极强。如果硬要比喻的话，王位之争开幕式的气氛，就像是我曾经的世界之中的NBA-样
　　当宣布王位之争开幕式开始之时，台下欢呼声如若雷动，不绝于耳,余音绕场,数分不绝。
　　乖~伊伊，不要害怕哦!’
　　看着将我搂在怀里,怕我被这气氛吓到的莉莉丝，我不由得抿了抿嘴唇。真是的,我又不是小孩子了。
　　所以，那边的米丝,你也不用在画面表明幼女触手强制绝顶这种类型的字样就算你真的要标也不要在我的眼皮底下标注,至少要在我看不到的时候再标准啊!
　　不过，莉莉丝的怀抱真的很温暖。虽然没有了契约的作用，不过少女百合花般清新的体香还是悄然涌入我的鼻翼之间一-这 是一种能够让人放松下来的感觉。
　　被抱在怀中的我下意识蜷缩了-下自己的身子,莫名其妙的有-种仿佛已经和周围融为一体的感觉。而莉莉丝身上柔软的衣物也是显得格外润滑, 使得我感觉更为舒适不已。
　　不知为何，在没了契约的束缚之后，这样子靠在莉莉丝的怀里，我心里面更加轻松了。
　　(此处中二病犯了什么的，希望可以见谅喵~ )
　　似乎，生命之中不断有着连.上或断开的羁绊，于是本喜欢的惧怕了，本抱有好感的厌恶了而生命之中不断的有着误会又理解的过程，于是本惧怕的喜欢了,本厌恶的抱有好感了。然而惧怕的，又是不是很可能对你怀有恶意;厌恶的，是不是很可能分道扬镳?
　　我不知道，.说我没有追求也好，说我不求上进也好，我还是更喜欢轻松缓和的现在多一点。如果想那么多的东西，真的好累，最后还很可能找不到什么结果。
　　啊啦，伊伊看起来像一只小猫一 样哦。在我身旁漂浮的星灵把我从思考之中拉了出来。
　　这叫凭借女孩子的身体吃豆腐!我合理的反驳着。
　　啊.被女孩子公主抱着, 也叫做吃豆腐嘛~星灵悄然靠在了我的发丝之上,故意的放慢了语调,听起来就像是慵懒的猫咪- 还说我是小猫， 星灵你才是一-只小猫吧!
　　不过话说回来.似乎还真的是这样羞耻的姿势。
　　抬头，水蓝色的瞳孔轻轻望向莉莉丝,只见她正同身旁的米瑞等人交谈着。
　　现在先是从一年级开始，他们比完了之后才是我们二年级组似乎是害怕这些日子没来上学的莉莉丝不清楚规则，所以米瑞耐心地解释道，规则还和之前那天- 样，三场个人塞，如果没有出现-方全胜的情况，就进入团体赛。
　　嗯，反正不管怎么说，就看本小姐和伊伊完美的取得个人赛的胜利吧!
　　说着,我只觉得自己水蓝色的发丝被莉莉丝熟练地缠绕在指尖,痒痒的，使得我下意识用脑袋蹭了蹭莉莉丝的手指来缓解痒意。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　不过，听说莉莉丝姐明天还要参加年位之争，今天-定要多多注意。 坐在自己左边的莉萝看了看自信满满的莉莉丝,轻声提醒道， 我们一-次失败不要紧，如果不小心让伊伊受了什么伤，影响了莉莉丝姐明天的王选,那可就因小失大了。
　　放心吧，本小姐和伊伊可不是那么容易受伤的哦!
　　嗯，躺在莉莉丝怀中，享受莉莉丝的怀抱与膝枕的我尚且没从那股舒适之中脱离,也没有思考，只是迷糊的侧了侧脑袋，下意识的回答道，伊伊也会超努力， 和主人在王位之争上取得一轮又一轮的胜利!‘
　　E权小治
　　说完，享受着莉莉丝怀抱的我(再次眯起了眼睛,感受面颊之上温婉荡漾的日影。
　　这次的王位之争和开幕式不一样，只有一轮哦~ 我只觉得自己的小脑袋被莉莉丝再次揉了
　　只有一-轮?据我所知，参与王位之争的人足足有百人之多，只有-轮怎么可能打的完啊就算是契约兽选美大赛也不至于- -轮吧!
　　难不成是那种比古利式的争就算这样也不至于只比一-轮吧!
　　唔，伊伊之前从历史书上看，说王位之争是一
　　轮又一轮的选拔啊
　　但是这次不一-样，父皇在生前说过，温热的气息扑打着我的面颊,莉莉丝那赏心悦目的樱粉色短发在微风中缓缓飘荡。人脉比实力更重要。
　　诶?歪了一下脑袋，我无声的传达着自己此时搞不懂的信息。
　　不过莉莉丝和米丝,却都露出了被什么东西萌到的表情，感觉很奇怪。
　　犯迷糊的小伊伊，好可爱!
　　嗯，漫画的新素材get了!软萌伊伊呆呆的被h,绝对很惹人爱。
　　唱
　　曾经身为男孩子的我，虽然自己的身体变成了这副任人欺凌的样子,但是我的内心，我的灵魂绝对也不是这幅软弱无比的模样!
　　如此想着,我抬起头，以自认为凌厉的目光注视着那个还在构思着工口情节的米丝,无声的反
　　还有，那边的米丝不要用见到洋娃娃一般的眼神 ,这是伊伊凌厉的目光，不是卖萌!
　　就就算小伊伊你用这么可怜的眼神哀求我，为了万千萝莉控的福利，你的本子我也是要画的哦!对面的米丝的表情似乎有些不忍心似的。工了吼
　　不忍心个鬼啦!你对我这种凌厉的目光有什么意见么?
　　不过虽然这么说，但是由于正处于这种半睡半醒的朦龙之中，我的目光亦是稍显氤氲恍惚，像是初生的小兽一般惹 人恋爱失策了，早知道应该在自己稍稍清醒之后，再表现出这般凌厉的目
　　放心吧，伊伊，不管在什么情况下。你的目光都会是软懦，而不是凌厉的。星灵悄然的说到。喂
　　好啦
　　小伊伊，明天的王位之争，只有一轮哦。所有的顺位继承人和全灵越国各个贵族的少爷，小姐们一同参加。而说人脉比实力更重要的原因是，贵族可以在战斗中，支持任意一个顺位继承人，帮助他们战斗.
　　既然这么说的话,那么莉莉丝只需要和很多的贵族交好,那么就算没有我不也没关系么? 既然这样为什么如此的需要我呢?
　　但是嘛，似乎是看出了我的疑惑-般，莉莉丝悄然的说到， 虽然说人脉比实力更重要，但人脉是建立在实力的基础本身本小姐打算王位之争前两周带着伊伊，拉拢-些可能摇摆不定的人，嘛嘛，出了那种情况，他们怕站错队也是可以理解的。伊伊不要担心啦，本小姐相信伊伊绝对是没问题的，并且我们也不完全是孤军奋战，好啦，安啦!
　　虽然莉莉丝在不断地宽慰着，但我感觉，似乎王位之争的实际情况，要比我预想的还要糟糕许多。
　　不要露出这样子的表情嘛，本小姐都没有放弃希望呢!。 突然，我便觉得自己的脑袋再次被莉莉丝拍了拍。
　　伊伊是担心你我弱弱的辩解着,不过似乎由于声音太小,莉莉丝并没有听到。
　　先说眼下端，过-会那十三班刚才搭讪的男的在个人赛之中出场么?
　　嗯米瑞回答道， 他说十三班的班长, 正常情况应该第一一个出场来提升全班的气毕竟那家伙有八阶巅峰的实力，同年级除了老师之外没有任何一个人能够奈何了他。莉莉丝姐就不要在意这种人了,到最后只会白白让自己不开心。'
　　.样那么个人赛第一场，让伊伊上吧。莉莉丝思索了一下之后说道。
　　莉莉丝姐,虽然伊伊的确很强,就连追魂剑都不是伊伊的对手,但那家伙的契约兽可是实打实的八阶巅峰,而且还是战斗力极高的闵虎，在契灵术的作用下甚至都可以勉强达到九阶初级的水
　　听到莉莉丝的话语,米瑞的面容之中顿时便流露出惊讶之色，稍稍有些犹豫的说道。
　　就算小伊伊不是辅助性的米露兽,但是六阶对八阶巅峰,胜算不大。相比之下，如果莉莉丝姐第三个出场，对上对面那个只有七阶实力的家伙取胜，-样可以打那个家伙的脸.
　　放心吧，伊伊不会输的! 我自信满满的说到。
　　似乎，他们学院之中所有人对我的印象, 都还是曾经那个只有六阶的小米露兽。
　　既然这样的话，让六阶的小米露兽打的八阶巅峰闵虎满地找牙,似乎是一件超级有趣的事情呢!
　　并且按照自己的了解，闵虎肉质鲜美多汁,筋力霸道柔韧，是类似于之前世界里面龙虾- -般昂贵而又美味的食物
　　那王位之争开幕赛的第一不对， 第一场，伊伊准备开动了哦!

第四章 贪玩的小天使
　　伴随着-声近乎与爆裂般的轰响与台下雷动的掌声,一年级组的比赛宣告结束。
　　而接下来，就将会是二年级组，六班与十三班之间的战斗了。
　　缓然从擂台.上庭宇间所撒下的阳光,零落斑驳于地面之上。抬起头看去，湛蓝的天空如若清潭般宁静悠远，几朵洁白的云彩在清潭上荡漾漂浮，如若辽阔原野上慵懒的羊群般,悠闲而又轻松。
　　真的要第一场.....不用勉强的。那个十三班的班长下手不知轻重，万一真的伤到了伊伊可就不好了。
　　见比赛场的另一-边， 迪吴带着那足足有数米之高，体型强悍威壮的闵虎上台，莉萝不安的看了一眼莉莉丝以及幼女般玲珑娇巧的我,缓声说道，还是让米丝 上，莉莉丝姐第三局和伊伊击败对方最弱的人，再团体赛在决一胜负吧。
　　安啦，相信本小姐和伊伊吧!莉莉丝脚步轻动，踏上擂台台阶，并且如果在这 -局让那个闵虎失去战斗力，那么团体赛不久少了-一个强 劲的对手了么? ...
　　.....莉莉丝姐，那个闵兽是八阶巅峰，不是六阶巅峰，让它失去战...不太现实吧。莉莉丝姐是不是之前听错了，现在换人还来得及，不要话伊伊受...
　　放心吧，伊伊没问题的!冲着满脸担忧之色的莉萝笑了笑,我轻轻地将浅蓝色的发丝笼到自己耳后，并且八阶闵兽的肉质， 不是更加鲜嫩了么?
　　说着，我便也跟着莉莉丝走.上了擂台.....
　　而观众席上的观众们，见到面对十三班的王牌选手，六班竟然派出了一个完全没有什么战斗力的辅助性契约兽,不由得发出了一声声的叹息。毕竟,这种下等马对战上等马的计策虽然实际效果不错,但这无疑会极大的削减比赛的观赏性。
　　真是的，竟然让萝莉受伤害，完全不能接受!
　　嗯，宁可英雄般的失败，也绝对不能让萝莉承担危险呢!
　　不过.--这种萝莉控宣言一般的话语是什么鬼啊!并且现在已经有人开始喊着米露兽加油这样的话语了。这是对弱者的关怀还是对萝莉的喜爱呢我估计分不清处了。
　　嘛嘛，现在也不用管他们了，先把注意力集中在身前的闵兽上吧!
　　嗯，那只闵兽还是挺大的，身上应该有很多的肉呢。
　　唔，闵兽由于本身就很稀少, 还有不少都是契约兽，所以是一种比较罕见的美味呢!
　　所以...对于肉质鲜嫩的食物，使用清蒸的方法保持原汁原味可能更好一-点。如果清理之后生食，虽然在味道上可能更鲜美一些，但是却难以保持整洁与卫生。
　　我说，伊伊你露出了很糟糕的表情哦!星灵悄然的在我的头顶漂浮着，呆呆的傻笑着 ,是不是还处于昨夜的余韵之中呢?
　　余韵你个鬼啦!那种事情就算有余韵也持续不到现在....你在这么说不要怪我和你绝交哦!
　　就算是绝交这种体位，伊伊你也会在下面享受吧。’
　　绝交这种体位又是什么鬼啊.不对不对，否认的不应该是这一一点。
　　我可是要立志在上面的人!我怎么会感受这种余韵，就算是余韵也应该让别人来享受!
　　我还在为自己暗暗坚定下根本不可能实现的目标之时，突然之间，一声低沉而又略显不满的声音从擂台的彼方传来。
　　我说，原来是一只区区的的米露兽,还是这个垃圾的契约兽，真是可怜啊。不过我也不介意怎么样，要考虑和我交往么，这场比赛我也不会让闵兽把弄得太惨的，我的闵兽是八阶巅峰,」米露兽你不是他的对手，还是快点认输吧。
　　看着迪吴那一幅趾高气昂搭讪的模样，我天真稚嫩的小脸上涌现出了些许笑意,悠悠的说到一
　　这样子搭讪的你，每晚只能用右手吧!告白被拒绝过吧!到现在都没有女朋友吧!
　　嘲讽三连。
　　刹那，整个王位之争开幕会的赛场都陷入了沉寂。
　　毕竟嘛，虽然现在的我外表不过是个小女孩，但是却不是那种就连自己身边的女孩子被驾垃圾也不敢吱声的软柿子!
　　毒舌腹黑的米露兽小萝莉-.好可爱!
　　SF轻小说
　　就算这个小米露兽这么说，但也是超软萌的，不应该说是毒舌,可能还是傲娇更适合-点。
　　隐约之间，我听到了台...似.乎稍稍有些跑题的聊天。
　　闵兽!‘
　　不过，至于那边的迪吴，在听到我的嘲讽之后，面容也顿时变得精彩了起来。愣了数秒之后，才恼羞成怒地让闵兽发起攻击。
　　而那带有近乎于毁灭般的灰白光柱
　　，也是径直指向我的面门，惹得台下观众不由得发出惊呼。
　　至于那边的迪吴面色之中的愤怒，也是伴随着灰白光柱的射出稍稍释然了些许。他很清楚闵兽動一击的恐怖威力-就连以防御见长的八阶契约兽 都难以当下闵兽的全力一击，更何况-只小小的六阶米露兽呢?
　　但....
　　刹那之间，迪吴的耳边，响起了由于魔力释放所产生的音爆之声。
　　怎.....
　　并没有留给迪吴任何惊讶的时间，在诡异的魔力释放之下，- 道散发着极寒之气的水墙倒影在我的面前，而灰白色的光柱在触碰到冰墙的刹那，竟诡异的被偏折了开来!
　　而偏折的灰白光芒则是撞.上包裹在台上的防护罩，斑驳了一下之后便消散不见。
　　....不可能!这种级别的防御应该会被闵兽的攻击泯灭的渣也不剩，怎么会这样? !
　　很奇怪吧!
　　没错，如果是八阶以下的防御,在闵兽的攻击之下绝对会泯灭不见。但是，你面前的米露兽
　　可是货真价实的九阶哦!
　　并且不知道你是否清楚，之前我见到过，闵兽的光柱是可以被水反射的哦! (P: 详见第一卷二+-章精灵族的猫娘二)
　　o) ζE之爪汹
　　换句话说，如果你不能将水泯灭不见，就做好攻击被反射的准备吧!
　　下一-刹那，只见得滔天而起的水元素构成了数道障壁,完完整整的将闵兽包裹在了中央。
　　这样子，闵兽的攻击最终也不过是伤到它自己罢了，丝毫不会有任何的威胁力。
　　并且为了防止闵兽逃出去，我还顺便在水元素所打造的囚牢之外,用冰元素再次构建了一道阻
　　嗯，九阶的阻隔。
　　你不是说莉莉丝是废物，你不是说你的闵兽是八阶巅峰,你不是说伊伊不是它的对手么?那么就让你的闵兽突破给我看看啊! =
　　你还是太图样图森破....
　　我淡然的模仿着他那时嘲讽的语调道，你的闵兽不过是八阶巅峰而已，不是我这只小米露兽的对手，快些认输吧。
　　7.......我见到迪吴攥紧了拳头，近乎于狂喊到， 契灵术，开启!闵兽!攻击,攻击!破掉这区区米露兽的防御。
　　让你的闵兽释放光柱自残，真是残忍呢。但是，那束缚住闵兽的冰之监牢却丝毫没有任何破损的迹象，顺便说- 下,那里面的氧气只能维持半钟...啊，现在应该说是十秒,所以说，留给你认输而不是宣布失败的时间不多了。
　　我认输!
　　这个时候，迪吴真的感受到了被米露兽支配的恐惧。他太小看面前的这只米露兽了..那种最开始时魔力的爆发,大概已经超过八戒巅峰,逼近九阶的水准了吧。如若再不认输,恐怕过会，迪吴觉得他自己的脸都会被这小米露兽打肿了。
　　......就在他说出认输之后的- -秒，灰白色的光芒便贯穿了这冰之牢笼。
　　啊啦啦，伊伊只不过是米露兽，防御不住在契灵术作用下，实力达到九阶闵兽的全力-击哦
　　人总是会对未知的东西感受到恐惧，迪吴自然也不会例外。
　　在没有星灵的帮助之下，我的实力不过是九阶初级而已，并且刚刚释放的魔法也不过是普通的中级魔法，自然不可能束缚住那只闵兽了。
　　而那只闵兽只要能够突破束缚，面对不能使用攻击魔法的米露兽，自然也是占尽上风。
　　可以说，只要是有正常思考能力的人，在这种明显优势的局面之中，便不可能认输。
　　不过可惜，之前我装腔作势的那一套,已经让迪吴完全的丧失了判断能力，把我当成了不可战胜的敌人,因此认输。
　　毕竟嘛，无论任何时刻，都不能失去冷静。惊慌失措这样子的行为就等同于自我放弃--说不定这也是他没有女朋友的原因吧。
　　只是可惜，我没能借这个机会击败那个闵兽.真是的，鲜嫩的肉质真的超级令人渴望啊!
　　可恶....
　　比赛结束!第一场比赛获得胜利的是-一--六班 '
　　虽然我所释放的魔法被击破了，但无奈迪吴已经认输。哪怕他距离胜利只有一一步之遥 ，也没有机会跨出最后- -步了。
　　刹那，台下欢呼声雷动。如此的一场出人意料的比赛，无疑引爆了全场观众燃点。
　　萝莉万岁!贫乳赛高! 此生无悔萝 莉控!‘
　　不.-.你们喊的是什么鬼嘛!
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面,自己会和大家
　　大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第五章 看比赛的小天使
　　虽然有些出乎其他人的意料，不过第一场比赛 就这样极其轻易的结束了。
　　并没有想象中的那般恢宏而又剧烈的元素碰撞，胜负便已然决出了。说句实话，就连我也几乎没有想到对方会这样轻易的便认输了....
　　其实最开始的我也不过是抱着试一下的想法.... 毕竟嘛，这样子弄就算没有成功，对于我而言也没有什么坏的影响，只不过是需要再多想-一些可以击败的对方的办法罢了。不过既然对方如此轻易地便选择了认输，那么倒也是省去了我的不少时间。毕竟嘛，如果真的要我想方法在这里就直接烹饪那只闵兽,我也很难下得去手。
　　让迪吴这个家伙就此认输，可以说是最理想的结果了。
　　轻巧的走下擂台,同时我也顺便瞥到迪吴带着一副难看的面容走下 了擂台，而他的那群好基友也连忙凑过去安慰.--似乎.上帝在关掉了他的- -扇门同时，还为他打开了-扇基情四射的窗户。
　　清浅的阳光从天空荡漾而下，如若闪闪发光的羽毛-般，稍显耀眼，令人心神不由得随之荡漾
　　....真的，击败了.....击败了十三班的那个家伙!
　　刚刚走下拍卖场,我便被满脸洋溢着凉喜之色的莉萝紧紧地抱在了怀中。
　　嘛...见到我如此英俊潇洒的击败了对方，崇拜我也是可以的,就算想要抱我，那么我也勉为其难的答应了!
　　o了QE这小治
　　不过虽然这么说，可是公主抱是什么鬼啦!还有不要把我像是洋娃娃一般摆弄来摆弄去的。 并且我背后的翅膀是吸收魔力而用的,而不是某种表面多毛的玩具!
　　此时凑上来的米丝，自然也是发挥出了她工口画师的本质。
　　我只觉得，从米丝樱唇之间所吐出的些许温热气息，在悄然微微拍打着自己的面颊，使得我的小脸之.上顿时便沾染上了温热，点点电流般的战栗之感亦是缓然蔓延至我的全身，使得我在恍惚之间小脸便变红.......唔。
　　这家伙又想画什么新素材.吧...绝对的吧!
　　从米丝的瞳孔之中，我见到自己稍稍有些发烫红红的脸颊，而大大的水蓝色眼睛亦是水汪汪的在敏感的刺激之下铺满了一层惹人怜爱的水雾。
　　所以说..这就是米丝你在画板上勾勒出我被玩弄到哭泣面容的原因么?
　　好啦，米丝你别玩了，下一-局你要上场了哦!
　　而见到犯了职业病 的米丝，莉萝无奈的撇了撇嘴角， 下-局你所面对的敌...并不是不可战胜的。对方的实力是七阶初期。
　　嗯，米丝点了点头,打不过我就把她画进本子里面，传遍整个灵越皇城!
　　口-牡小玩
　　突然感觉，和米丝作为敌人的人，要时刻做好成为本子主角的准备啊!
　　而当这局比赛结束，我看着米丝- -边拿着画板-边注视被她的触手...不对，藤蔓紧紧地捆绑束缚着的敌人，不由得抿住了嘴唇。
　　突然有些庆幸我没有成为米丝的对手....她这种化敌人为本子主角的战斗方式，就算现在的我是九阶，对此也没有什么解决方法。
　　毕竟，一边战斗- -边看自己的本子这种事情，估计会让我我羞耻到连释放魔法都做不出来吧。
　　自然，十三班的对手，在米丝这种你敢还击就让你的伪娘本传遍灵越国的威慑下,也是选择了乖乖的认输。输一场比赛事小，如若成为畅销本子主角，就真的伤不起了。
　　顺便...台下观众竟然高喊着米丝大人，出本子!催稿! C95展 会的本子期待着米丝大人的新作!...喂，是不是有什么奇怪的东西混进去了啊!
　　对，没错,就是你，星....你怎么还知道c95这种东西，并且什么时候混在观众之中高喊的?!
　　嘛嘛，不过再怎么说，第二场比赛也是勉强以胜利结束了。说句实话，这有些出乎于所有人的预....不过这也并不奇怪,我听说在曾经对战十一班的时候，米丝就凭借如果你们在不认输，那么我准备明天发行的本子里面的主角就是你们这样的威胁取胜的。
　　因为曾经连-小分都没输过的十三班，此时此刻竟然开头连输两局....
　　至于第三-...则是莉萝对战十三班最弱的选手。结局毫无悬念，甚至说，由于前两局胜利的缘故，此时此刻的莉萝如若突然打了兴奋剂的枪兵-般.....
　　开局就直接吟唱契灵术，在对方还没有反应过来的电光火石时间直接让契约兽用着虫族rush-般不要命的打发在五秒钟之内结束了战斗。
　　说句实话,这也是我第I一次看见莉萝这般
　　攻气十足的模样。
　　不....这就是你们一边说着小伊伊真是幸运星吉祥物
　　-边紧紧把我抱在怀里的理由么
　　我说过好多次了，我是伊伊，不是洋娃娃，更不是抱枕! .....听0伊说话啦，不要再这样抱来抱去了。
　　好吧，虽然由于我目前看似柔弱的外表,使得我嗔怪般的反驳起不到任何作用。但是，我的内心是绝对不会由于外表的柔弱而屈服的!
　　就算很舒服，但是我也不会享受被人抱来抱去揉揉捏捏的感受的!这不过是比赛胜利之后对于大家的宽慰而已，嗯，就是这样。 T Q亡之小治
　　啊...这样子才是男儿风范，男子汉能屈能伸，才不是享受这种感觉呢!
　　所以说，这就是你蜷缩在莉莉丝怀里面的原因么?星灵打趣的问到。
　　哼!
　　扭过脑袋，我默默地缩在莉莉丝的怀里面，我才不是 感觉到怀抱舒服就享受,而是在吃莉莉丝的豆腐!’
　　好，好,没关系啦，我能理解伊伊这种傲娇的情绪....
　　刚想反驳,莉莉丝却突然把我从怀中放了下来。
　　稍稍有些呆呆地抬起头，顺着莉莉丝的目光看过去，我看到某个有着金色丹凤眼的少女正悄然的走向莉莉丝，神态之中满溢着上位者的威压。
　　......灵越国三皇女莉莉....
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面;自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第六章 担忧主人的小天使
　　这.....灵越国的三皇女莉莉奈..
　　当我抬起脑袋的时候,便迅速地做出了判断。
　　真是漂亮的对战啊!莉莉奈皮笑肉不笑的如此说道。
　　倒也是，在正常情况下，王位之争开幕式的话，作为与莉莉丝同样具有继承人资格的莉莉奈，站在这个地方也是情有可原。
　　不过，就算是我，也不可能天真到认为这个家伙在这种节骨眼,是来恭喜莉莉丝的胜利的。
　　是呢，本小姐和伊伊已经漂亮到能够轻易地将你这个家伙击败了呢!
　　对此，莉莉丝反驳的话语则也是毫不留情。
　　切，有一只米露兽就能嚣张到这种地步,真不愧是大姐啊!
　　倒不如...我有一-只就连你的红龙都难以战胜的米露 兽吧!
　　- 如既往,和曾经-样,二人再见面之后的瞬间虽然都还保持着外交级别的尊敬面容,但她们口中所流露出的言语,却足以让任何国家的外交破裂。
　　.啊...河哈.-.这就是贵族之间的交谈.....看着那边高雅这冷嘲热讽的二人,米丝小声的说道， 不过这样子的她们如果正包裹在情趣玩具之下，为了不让对方看出自己的难堪，强忍着绝顶的快感，之后做出这样子的姿势....呵啊，这样子的话米瑞姐姐，还要麻烦你帮忙上色了。虽然很羞耻，但是不得不承认在色彩搭配.上还是姐姐强- -些。
　　..我认为和承认自己技术不如姐姐相比，更加羞耻的是绘画这种Hse吧。但是米丝却似乎已经习惯了一 般毫无自觉。 ) F 牡小说
　　切，这种事情，如果你真的要画出来的话麻烦在本小姐面前这个家伙的身下多装上一些，之前你经常画的玩具。
　　喂!主人都被你带的不纯洁了!身为主人在王位之争其间的暂时契约兽,我是不是应该象征性的表示一些反感呢?
　　不过说句实话,莉莉丝的那种Hse,我倒也有些想要看一...啊，啊，这并不是对现在名义上主人的不满与亵渎,而是由于和莉莉丝相处的时候,我总是被她压在身下，所以就也有些幻想莉莉丝那种欲罢不能的感受。
　　不过,为什么感觉刚刚这种事情，如果说出来的话，似乎比看到这种h场面更加....不,这已经不是羞耻的范畴了，而是彻彻底底的将自己身为男性的自尊心抛弃了啦!
　　在你不断地被推倒之后，还能有身为男性的自觉,真是太好了啊!星灵漂浮在我的脑袋旁吐槽道。
　　只有这点是无法舍弃的，对于自由的渴望以及尊严的向往才使得我能够摆脱契约!’
　　虽然我这样子誓言般的话语在星灵啊，真的不是魅魔原种的作用，这明明是 星灵和爱尔芙的功劳的话语下，显得有些失去了可信力。
　　book.SFA
　　倒也是呢.....
　　看着那边还在和莉莉奈唇舌相讥的莉莉丝，我不由得再次抿了抿嘴唇。
　　说句实话,在作为莉莉丝的契约兽，那段迷茫的日子之中,我真的有过其实,就算这样子做莉莉丝的契约兽也很好的想法。
　　并且，看着那边被莉莉奈用言语嘲讽着的莉莉丝，不知道为什么，我想要保护她的想法更加的深了。
　　但是和曾经作为契约兽呆护莉莉丝向比的话,我可能更像作为一个能够值得莉莉丝依靠的男子汉，保护这样子逞强的主人。
　　但是，说句实话,现在的伊伊一点都看不出来男孩子的样子了呢!
　　我知道...所以请不要戳我的痛处了。
　　看着一脸似笑非笑的的星灵，我弱弱的反驳道。
　　不过说句实话，其实在这种时候，我也很希望.....依赖爱尔芙- -些 。我想，如果此时的我在爱尔芙身旁的话,说不定会感受到.....
　　不，那样子的伊伊更像一个撒娇的妹妹， 感受到男子汉气息不存在的。星灵仿佛看穿了我的想法- -般， 先于我而否定了我接下来的思考。
　　啊....星灵真是大彻大悟饱经人生，才能做出这样的判断吧。
　　我不过在十七岁!在这一点上，星灵毫不含糊，用严肃而又一本正经的表情做出了否定。
　　所以说~
　　所以，哼,这次伊伊就算是有男性化思想了- -次，就算我勉为其难的认同了。
　　鸣哇，过了这么长时间，一直处于被星灵吐槽的我，也站在了这样的立场上,真是好幸福啊!
　　不过我却并没有就到此结束的打算。
　　星灵这么可怕的执念,这就是所谓的剩女尊严么?
　　我才不过十七岁啊!
　　但是.-
　　很明显，调戏虽可爱，吐槽需谨慎。
　　被窝如此形容的星灵瞬间便以蹦的动作从我的脑袋跳到了翅膀上面，然后以- -种极为不雅但是有效的方式开始揉捏起了我的翅膀!
　　咿呀!这种感觉...呜哇，好奇怪啦!
　　哼，你才剩女，你才剩.....
　　翅膀处的酥麻感觉使得我浑身都泛起了触电-般的感觉,仅仅是-一个刹那我的喉咙之中便发出了可爱的悲鸣音节。
　　....
　　不过正在这个时候，武却突然察觉到争吵中的莉莉丝走到了我的身边，扶住了我。
　　啊啦啊啦，怎么?你的契约兽还要人扶着呢?莉莉奈讥讽道。、
　　不，伊伊没关系的。强忍住翅膀处依旧若有若无的酥麻之感, 我想要站起身子，不过却被莉莉丝紧紧地抱住了。
　　并且，以我幼女般的力气，丝毫都做不出任何挣脱的表现。
　　是啊，本小姐还可以抱的契约兽呢!莉莉奈你呢?有没有抱着你契约兽的经历?啊，抱歉，忘记了你的契约兽是红龙，你抱不了的。
　　莉莉奈似乎想要反驳一些似的，不过仅仅是动了动嘴唇便止住了,那一双纯金色的丹凤眼中闪烁着凛列的光芒。
　　抱着....哼，这种事情迟早都会有的，只不过从大姐你嘴里面说出来真是可笑呢。对吧，从小就只能靠着被拥抱度日的大姐?’
　　当莉莉奈如此说着的时候，我可以感受到莉莉丝抱住我的手紧了紧,似乎是想要出于愤怒本能的攥拳，可却又怕咯着我而舒展开吧。
　　但纵使如此，我也可以感受到她的手臂，-下子便僵硬起来了。
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，申己会和大家六起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第七章 准备去咖啡厅的小天使
　　我可以感受到莉莉丝的手臂，在莉莉奈说出只能靠着拥抱度日这个词的时候,瞬间便僵硬住了。
　　只能靠着拥抱度日...在这个以契约兽的实力作为衡量标准的国家，从小就无法获契约兽的莉莉丝,纵使是灵越国的长公主,也因此没少遭到别人的白眼吧。
　　只能靠着拥抱度日这种事情，换句话来说的话，就是以为着在那样的情况下，她只能在她父皇或者其他怜悯她的人怀中度8吧。
　　并且莉莉丝那表面坚强傲娇,实际内心软弱的性格，也是由于小时候的遭遇产生的吧。
　　但就算这么说，当着别人的面将莉莉丝童年便留下的伤疤如此凌厉的撕裂,莉莉奈未免也太不留情一点了吧。
　　这样想着,我紧紧攥住了莉莉丝略显僵硬的手。
　　如果你想被拥抱的话,就去找人拥抱，羡慕主人了么?羡慕有人拥抱主人而你没有么?
　　虽然并不知道缘故，但在我如此的为主人辩护之后,我却突然发现莉莉奈像是回想起了什么事情一般，面容骤然就变得僵硬了下来。
　　如果硬要故一-个比喻的话，这个时候的莉莉奈看起来就像...额，被说你大概真的有- -干岁的紫妈-般，不过并没有拿伞和扇子，也不是金发巨乳。
　　还有，星灵，我知道的，你在幻想爱尔芙拿着扇子和伞的模样。但是再怎么说，莉莉丝也没有紫妈nsofon.se-eg.---.那么长寿，一还有，你也不用拿出黑框眼镜，她不是长者。
　　烦人的家伙。
　　但结果，莉莉奈却仅仅从口中吐出了这样的话语，然后便-甩袖子走开了。
　　说句实话,我都已经做好被那个家伙还嘴，之后再借助魔法以及 独特的化学原理让她出糗但这家伙却如此轻易地便.走...说句实话，这使得我有些不知所措了。
　　莉莉丝姐，没事吧?
　　不过至于同学们见到莉莉奈走开之后也连忙跑了过来询问情况。
　　啊...才没事的，就是小伊伊可能被吓到了,身子有些发软，今晚回家休息一会就好了。啊，对了!小伊伊刚才的话真是让本小姐心情大好,今天晚上用什么感觉的比较好，无论是什么本小姐都会满足的!
　　呜哇!至于那边的米丝在听到这般话语之后，则是瞬间变顿在了原地，兢兢战战的说道,.....没想到莉莉丝竟然是在询问小伊伊的感觉!大新闻，大新闻，这种事情本以为莉莉丝姐会‘专治’的呢!
　　本小姐才不是专治的暴君呢，毕竟嘛，口味要让双方都满意才可以。
　　虽然一主人您的关心我很感谢，但是我知道的。文不
　　莉莉丝你在说的是晚饭的事情，而那边的某个工口画师说的...唔，说不出口，但是反正就是那个，肯定懂的事情。
　　还有，莉莉丝，你为什么真的同意了米丝说的 在浴室这样的事情，难不成有什么东西是要在浴室才能使....不对，在浴室才能吃的么?
　　...好吧，如果硬要说的话，还真有只能在浴室吃的东西，不过由于过于羞耻，还是不要去想了。
　　等等...莉丝你所想让我吃的,不会真的是那种羞耻到爆的东西....对不对不对不对，这绝对不是我所认识的莉莉丝，绝对不是的吧!
　　所以，下午吃庆功宴去吧，据我所知，在皇成附近新开了-家女仆咖啡店!
　　看到我与莉莉丝正打情骂俏的莉萝小声的提议道， 之前听传闻说，那个地方超级棒!并且实真正的女仆咖啡厅哦!
　　...物啡....原来这个世界也有这样子的营业模式。
　　不过虽然这么说，但是不知道为什么，我却突然看到听到莉萝话语之后，米丝米瑞她们的面容变得.....筹莫展了起来。
　　.....那个，女仆咖啡厅，我们是在是没什么兴趣米丝弱弱的辩解道。
　　但是，前两天米丝不是还说，'自己正在为话女仆咖啡厅漫画而不停努力着’这样的事情么
　　啊...这个是这个，那个是哪个!米丝辩解道。
　　感觉有些可疑呢!莉莉丝在我的耳畔小声的说道。
　　而我也点了点头。
　　莫非?突然之间，莉萝询问道。而这询问的声音也是使得米丝米瑞的神情顿时一变,可以说在莉萝还没有说话的时候便已经开始不断地摇头反驳了。
　　不是的不是.....
　　你们下次画H漫画的选景，就是那家咖啡店?
　　.....
　　啊，是，是呢，这样子的话，未免也太不好意思了...
　　并且说不定会被当成偷窥狂，变态，被卫兵给活活抓走的吧。
　　......为了.人身安全，所以希望大家也不要去，要不然万一也被当成同犯就不好了...哈哈
　　放心吧，就算是卫兵来了，本小姐也在的。莉莉丝宽慰般的拍了拍莉萝的肩膀， 呐呐，并且之前在通讯水晶里面，有些我的好朋友也会去女仆咖啡店，正好大家- -起去。
　　莉莉丝...好朋友?听到莉莉丝的话语,我小声的询问道。
　　嗯，在明天的争斗中会和小伊伊-起的人哦!
　　不过这样的话,为什么之前伊伊在皇宫里面没有见过莉..主人和其他人之间有什么接触呢
　　啊.啊哈哈,那个时候是本小姐想保密啦!毕竟嘛，让这群- -直说想要保护我’ 的人看到本小姐才不是蜷缩在别人身下的幼鸟这种事情，
　　我看到莉莉丝冲着我恬然的笑了....这是除去和我独处的时候之外，她罕见会露出的笑容的时候。这些能够在困境之中还能帮助莉莉丝的人，一定真的很让她开心吧。
　　但话说回来,虽然那两人极力的劝说，甚至都邀请我们去茶会等等,但最终却依旧没能改变我们的决定。
　　于是，今天下午三点，便是去女仆咖啡厅进行休憩的时候了。
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面;自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第八章 女仆咖啡厅门口的小天使
　　下午两点半,轻缓滑落天际的日影显得分外可爱，如若轻舞在道路两旁木叶之上的精灵般,温婉人的心灵。
　　阳光之下的风儿亦是不再寒凉，甚至掺杂了些许温暖的气息，悠悠地吹着，像有- -只温柔的手在抚摸着木叶的头发和脸庞。
　　所以....今天的女仆咖啡厅还是什么特殊的8子，0叫.......在我身后的莉萝欢快地介绍着。大概是由于今天上午完美的取得了胜利吧，她现在正处于-种心情大好的状态。
　　是叫做‘女仆傲娇日 ’， 今天所有在女仆咖啡厅的女仆都会是可爱的傲娇性格。站在我身旁的爱尔芙缓然解释道。
　　女仆傲娇8啊....
　　唔....虽然很失礼，不过不知道为什么吗，我突然便脑补- -种场面一-有着浅金 色发丝的爱尔芙用手捂住胸口，扭过脑袋闹别扭般说道:不过, 不过是伊伊而已，今天就勉为其难的让你在上面一次吧。
　　啊..话说回来，为什么自己理所当然就会像这种事情。再怎么说爱尔芙的性格如果和傲娇配合在一起的话,莫名其妙的有一种奇怪的违和感。
　　还是莉莉丝傲娇起来更可爱-点!
　　刚刚这么想着，我却突然感觉到我的脑袋被突然拍了一下。
　　在对本小姐想什么失礼的事情么小伊伊?
　　KSFA
　　SF轻小说
　　听到莉莉丝的话语,我不由得连忙晃动着我的脑袋。
　　不过，刚才的我脸上的表情有这么明显么,一下子就被莉莉丝看出来我在想什么失利的事情什么的。
　　嗯，都写在脸上了哦!星灵在我的眼前稍稍晃动了一下身子，笑着说，所以说伊伊你是说不了慌的。......
　　虽然我本身并没有想要说谎的打算，但是被人说你这个人说不了谎什么的，总感觉心里面稍稍有些受伤。
　　所以说，看着你就知道，伊伊你只能在下面,你的身体说不了慌的。
　　.....
　　突然就超级火大了C )
　　畏! 一直在下面又是什么鬼啦，我又不是某种被称作抖M的生物。
　　但是是受...在今天的女仆咖啡厅当-一个傲娇受女仆也是-个好选择哦!啊..穿上女仆装耐心服务的小伊伊真的是超可爱呢!
　　这个世界应该不会有喜欢幼女女仆的变态吧。
　　不，不对，我似乎忘记了，灵越国之中的国风似乎是一一不忘初心控萝莉。
　　为什么仅仅是在街道上走着什么的我就可以看到些许路人正在注视着我。 喂喂，你们的妄想可都是写在脸上了哦!
　　....突然有些理解,为什么莉莉丝能够那么轻易的就看出来我再妄想什么出格的事情了。
　　还有，那边的少女们，就算小声交谈，说着想要把这个她穿上萝莉塔幼齿服装抱起来吃干抹净这种话也是不可以的!
　　还有!看过我的本子是什么鬼!难不成米丝这个家伙真的已经把我的本子画出来，并且公之于世了么?
　　嘛嘛，反正主角也不是你们......
　　不过说句实话，在大街上走着,被其他人注视的感觉使我感觉到莫名其妙的羞耻，就像是在狮子和老虎之间一般.....
　　现在的我必须马上想出一个解决的方法，要不然恐怕就会羞耻的面红耳赤，在大街上被那群萝莉控的少女不断地注视着,
　　动用你全部的脑细胞分心，相信你可以的，伊伊!
　　-分钟.....
　　book.SFA
　　两分钟
　　....
　　SF轻小说
　　五分钟....
　　根本想不出来嘛!在大街上被人这么注视着什么的!
　　摆在我面前的问题..好像无论怎么样，都无法避免这种被人注视着的目光啊!
　　这倒使得在我脑袋旁边飞舞着的星灵嘻嘻的笑了.来...哼，下次我就让米丝画你的本子看看你还笑不笑的出来
　　不过虽然这么说着,我却也只得把自己蜷缩在莉莉丝的身后，彻彻底底挡住我这幅羞耻的样子
　　可虽然这么说，但是果然还是超级羞耻啦!
　　算啦算啦，反正之后也要去女仆咖啡厅这种地方，想- ....现在的我没有穿女仆装，仅仅是穿这种普通的衣服波大家看到而已，并没有那么羞耻啦。
　　嘛嘛，如果这样子想的话,穿着女仆装的少女们也是真的值得人崇拜呢。能够在顾客们的面前穿着这样子的衣服，不得不说倒是很令人敬佩。
　　毕竟如果换作是我的话,如若穿着羞耻到这种地步的衣服的话,大概面对客人的时候连一句欢迎光临之类的话语都没有办法说出口。
　　不过，这大概也是女仆咖啡馆有着如此魅力的原因吧。只有这样子全心全意为客人服务的女仆才能够让客人愿意前来光临。据我所知，就算是在这个世界之中,女仆咖啡厅的人均消费也要比普通的咖啡厅或者餐厅要高上很多。不过话说回来也只有女仆这种近乎于魔法般的魅力，才能够让顾客心甘情愿为之买单吧。
　　并且女仆咖啡厅的 傲娇8曰什么的，说句实话，我的确超好奇，性格迥异的女仆们在傲娇日这一天，都做出一副傲娇的模样，会给人一种怎么样的感受?
　　啊，今天的女仆咖啡厅人还真是....
　　不过等到了女仆咖啡厅的门口之时，却发现在女仆咖啡厅的门口都已经排起了长.....
　　大概是由于今天是‘傲娇日 ’的原因吧。莉萝缓缓的解释到， 每个月，这家女仆咖啡厅都会有一个特殊的日子，像是‘ 傲娇8日’啊，或者是曾经的‘ 倒贴日' ....每一个月的这一-天都会有不少的客人前来，因而络绎不绝也并不算是什么稀奇的事情。
　　....之前本小姐的朋友也和我这样子的说了。莉莉丝也点了点头，不过倒也奇怪, 还没看到她的.影-.按理来说她都和我这么说了,也不应该这么晚才到啊。
　　估计是有什么事情没办法那么早到吧。莉萝亦是小声地说道。
　　不过，我却并没有太过于注意她们的对话,仅仅是默默地站在人流之中，听着前方在女仆咖啡店门口处，喊着欢迎回家话语的女仆。
　　不过不知道为什么r门这打招呼的声音,听起来格外的耳熟。
　　(抱歉，今天心态有些爆炸,更新的比较晚，希望大家可以见谅。)

第九章 女仆控的小天使
　　哗啦啦.....
　　清浅的风儿悄然吹扶着咖啡厅门口树木上,闪烁着金色光芒的木叶,亦是吹拂起咖啡厅门前,身着女仆装少女们耀眼的长发。
　　但......
　　所以说，为什么今天店长不仅不给休假，还让我们当看板娘....
　　看着走来的我们，身着女仆装的米丝露出了-副生无可恋的表情，这简直比曾经， 被热衷于本子的读者发现还要羞耻。
　　不，我感觉如果你被读者找到的话，你会滔滔不绝的和他们讲述各种有效的姿势，以及新鲜的玩法，而并不是羞耻。
　　但是，这个工口少女穿女仆装什么的，莫名感觉有一种谜之可爱感一- 突然我便脑补出了一副乖巧的小女仆，.上菜的时候对顾客说黄段子的场景。
　　所以，这就是你- -直劝我们不要来这里....原因么?看到在这里当看板女仆的少女竟然是米丝,莉萝悄声的询问。
　　嗯，.啊...-，算了,欢迎主人回家。
　　突然感觉，米丝做出的欢迎回家动作，看起来分外的色气呢。
　　轻轻地将裙角提起到可以刚好隐秘住胖次的位置,展露出美妙而又令人遐想不已的绝对领域。精巧的小脸蛋亦是随着被注视,而变得略显绯色如若不是莉莉丝在牵着我的手，估计我这个时候已经扑过去了吧。
　　牡小玩
　　嗯，借助自己目前女孩子的身体来扑入女仆的怀中，明目张胆地吃豆腐什么的，简直赛高!对于前世的女仆控,这种女仆咖啡厅的美景完全就是欲罢不能一-虽然说句实话， 前世的我从来就没有进入女仆咖啡厅的胆量，但是现在是女孩子，并且还有那么多人的陪伴,去女仆咖啡厅的话，对可以超享受的!
　　好啦，快点进去，不要这样子盯着我看啦!在看就把你们画到本子里面。
　　似乎是察觉到我们依旧在盯着她的目光，米丝的话语也沾染.上了些许的嗔怪。这样子害羞的米丝，也挺可爱的呢，穿上女仆装之后不- -样的- -面， 超级反差萌。
　　这可不是对主.人说话的态度哦!
　　伴随着日光的散落，另-名有着浅紫色发丝的少女走到了门口,用手敲了敲米丝头顶上的咯秋莎。
　　=
　　店长...唔，这只是米丝傲娇的方式。
　　喂，不过此时的莉莉丝却并没有注意那边的米丝， 丝蒂尔你让本小姐担心半天,还以为你有什么事情才会迟到，没想到你竟然在这个地方开了女仆咖啡厅?
　　诶，这个被米丝叫做店长的人，和莉莉丝......
　　唔，记得在来到这里之前，莉莉丝说的确约了一些在明天王位之争可能见面的人呢。
　　嘛嘛，不要告诉我家里入哦，要不然那群顽固的家伙一定会反对的浅紫色发丝的少女将目光转移到了莉莉丝的身上，做了一-个嬉笑的鬼脸，好啦， 长公主殿下，进来谈吧。
　　......................
　　女仆咖啡厅里面的装饰，富有一种可爱恬然的气息。 只要在等待的闲暇时间看上一-眼，便可以使内心变得平静下来。
　　再加上在餐厅之中走动，身着女仆装的少....唔，简直是天堂嘛!
　　顺便- -提，穿着女仆装的米瑞看起来也超级可爱。姐妹花女仆什么的,超棒的。
　　进入女仆咖啡厅里面之后，我便不停地打量着周围的一-切环境一-- 这种曾经只在动漫或者 galga me里面看到的东西，简直超赞!
　　跟着丝蒂尔穿过了前厅，再转了两个弯,便走到了一个偏僻的桌子处。
　　因为要聊的东西被太多人听到可不好，所以就在这里吧。
　　....这个地方距离女仆咖啡厅热闹的未免也太远- -点了,看不到其他人的羞耻paly,并且....这个地方的女仆也少了不少。
　　虽然如果要是商量事情的话这的确是-个好地方，....对于我这个女仆控而言，这却是一个不太方便欣赏女仆的地方。
　　转过头，似乎是看出了我面容中的犹豫-般， 丝蒂尔轻轻地冲着我一-笑，啊， 不用担心体验不到女仆咖啡厅的氛围。米丝，来，你来做专门负责这一桌的女仆。心
　　啊.如果一-直看着这个工口少女做女仆的模样，也是超棒的呢!
　　哈?米丝露出了- -脸惊愕神色。
　　嗯哼?丝蒂尔轻轻地用手抚了抚发丝，手指也轻轻-晃,像是在暗示事情-般。
　　唔，莫非米丝和丝蒂尔之间，有这什么不为人知的交易么?
　　..........
　　看到丝蒂尔这番的动作,米丝终究还是认命般的点了点头，深吸了-0气,随后冲着我们说到
　　今天的饭菜店长已经准备好,就让米丝来全心全意的为主人端过来，可不要太感谢米丝哦!
　　就算这种情况，还可以保持傲娇这种性格,女仆这种职业果然是超厉害的。
　　好.....
　　看着米丝渐渐的走远，丝蒂尔的面容之中悄然流露出了些许不安的神情，不过却在很快的便掩盖住了。
　　在场的这些人都是可以信赖的，而莉莉丝自然也是看出了对方面容之中的不安，犹豫了-下之后便说到， 有什么事情直接说出来就可以，没关系。J见....如果要说让对方 露出这般表情的事情，估计就只能是明天近在咫尺的王位之争了吧。
　　出于自己身为天使极强的感知能力，我的心里亦是隐隐约约涌现出了些许不安的情绪。
　　唔，不安的....应该没什么可以不安的吧，再怎么说现在的我也是九阶的实力，就算是对方的人要多于2方，也没有什么可怕的。
　　第一件事是好事，在上午看完莉莉丝殿下与你的契约兽战斗之后，有些还在摇晃着的墙头草转为支持莉莉丝殿下了。虽然不能保证她们能在明天的王位之争起多大的作用，但是也聊胜于无。
　　话语落下，丝蒂尔顿了顿，继续说到。
　　至于第二件事，前些日子我听说莉莉奈远出了- -趟，再她回来之后，我偷听到她的几个部下说，莉莉奈的红龙.....突破了。
　　莉莉丝的红....如果突破的话，估计就是和我与星灵联合的实力近乎相同十除....而且，似乎支持莉莉奈的大要比支持莉莉丝的人多。上不少。
　　换句话说，明天王位之争的难度，要比想象中还要难.上不少。

第十一章 山葵粉与小天使
　　主人，您点的清新蔓茶果饮-.
　　....声音还是有些颤抖，果然穿上女仆装叫别人主人什么的，实在是太令人难以启....
　　喂喂!听到我用幼齿羞涩的声音说完饮料名字之后，为什么要露出类似于人生已经满足了的表情啊!
　　这样子痴女-般的神情....好以.....
　　我现在可不可以把饮料拿回餐厅，加点山葵粉之后在端过来....
　　(P:山葵粉大体相当3芬未.-..如果玲玲没有记错的话。)
　　不过，虽然我在心底默默的不满着，但最终还是缓缓的将果汁端到了桌子之上。要说为什么的话，大概就是因为穿着女仆装,不想给自己正在穿着的女仆装抹黑吧!
　　这是女仆装所蕴含的，神圣的魔力!
　　说白了，伊伊你不就是女装上瘾了么?
　　听到我这番宣言之后，星灵笑吟吟地飞到了我的身旁，轻轻摆弄着女仆装的衣角，嘛嘛没关系啦，早点习惯早点轻松
　　你才女装上瘾,你才习惯女装!
　　嗯，我的确习惯女装。
　　...我错了,我忘记星灵这家伙本身就是个女孩子的事实了。
　　但是嘛，低下头，我看着女仆装上可爱系的浅色花边以及樱花花纹.
　　虽然穿在身上的确会感觉到很羞耻，但是无法否认，这身衣服的的确确超级可爱一-但是, 你们不要露出这样子被我萌到的表情啊!
　　再过几年，小伊伊一定从可爱系出落到美丽系吧! 丝蒂尔笑眯眯的看着我道。
　　啊..这样说来，身为女孩子的我，似乎的确会长大呢..
　　不过如果长大的话，会有很多长大的女孩子才会有的问题吧，像是一一个月-次...你知道的就是那种事情。
　　如果出落成少女的话，我是不是也要面对这种事情。我在来到这个世界之前听到前桌的女生们说过，这种事情会超级痛的!
　　放心吧，小伊伊，身为天使族，你的身体估计再过几百年都不能从萝莉毕业。星灵安慰道
　　啊.....虽然是安慰的话语!可是听起来，却不知道为什么,显得那么的残酷。仿佛就像已经对我的生理成长宣判了无期徒刑一样
　　虽说小萝莉很可爱，但是无论我在看到谁的时候,都要抬起脑袋才能看到对方的脸颊，并且我如果一不留神，还很容易就会被别人轻而易举的抱起来一-这 是真正的身娇体柔易推倒啊!
　　女仆装羞涩着脸的小天使~表面看上去是如此的清纯可爱，可是其实在她稍大-号的女仆装里面有着各种各样的h道具.新素材get!虽然被别入看到了穿女仆装的模样，可是发现了如此完美的素材，今天绝对不亏了!- d w SF轻小说
　　还有，那边的米丝，虽然你说话的声音很小，别以为我听不到!
　　伊伊的本子，如果有的话给我一-份。
　　-.....爱尔芙姐姐你凑什么热闹啦!难不成你想在本子里面学习新的姿势，然后在现实之中对我使用么?
　　这样想着，我闹别扭的扭过了脑袋。
　　这份果饮里面，伊伊掺了山葵粉，请大家尽情引用。’
　　断..默...
　　看着突然呆住了-般的那边几人，我突然之间便感觉有些心虚一-是不是 自己刚刚说的有些过.....毕竟如果往饮料里加山葵粉这种东西,饮料的味道会变得超级奇怪的。
　　那....抱歉，伊伊只是开玩笑的,没有真的加山葵粉，真的没有加这种东西。我弱弱地辩解到。
　　但是那边的人还是呆愣着，似乎并没有听到我的辩解。
　　那....伊这个时候要怎么办?
　　再怎么说现在的我也是处于女仆这种角色，可绝对不能因为自己行为上的小问题而玷污了神圣而又庄严的女仆!
　　然而，正当我不知所措的时候，那边的丝蒂尔樱唇微启，轻轻地说到。
　　就算傲娇都这么可爱!
　　....
　　简直萌到了!在傲娇之后扭捏着捏住裙角的羞涩模样,好像抱起来揉揉!
　　似乎那边的几个人，并没有因为我刚刚的话语而生气。
　　但....突然想要把我抱住揉操捏捏什么的，还是不要了啦!
　　连忙转过脑袋，快步的走回厨房,去拿下一杯饮料，这样子也可以暂时避开这些幼女控发作的少女们。
　　不过正在刚刚迈出一步的时候,我却看到了一只蜘蛛借助丝线悬挂在不远处的小角处。
　　明明刚才看到女仆
　　服务生在整理卫生了，可是为什么整洁的女仆咖啡厅里面，还会出现- -只小蜘蛛
　　并且更加难以置信的是,这只小蜘蛛竟然在用着隐形魔法!
　　如若不是因为我是天使,有着极强的魔力感知能力的话,估计也不太可能发现这个诡异的小蜘...现在的蜘蛛都这么高级的么?
　　而也正当我犹豫的时候,那只蜘蛛却也似乎发现了我察觉到它了似的，不断地扭动着丝线逃离
　　p E之小说
　　...但是总之，毋庸置疑，不能让这个诡异的蜘蛛逃走!
　　瞬间，右手微微-抖，- 道晶莹蓝光便涌现出来,缓缓地紧紧束缚住了那只试图逃跑的蜘蛛。
　　.....
　　少女们亦是察觉到了这边的异动，连忙站起身来。
　　.....却也正是这个时候，我却听到了像是绣花鞋敲着青岩纹路一般的脚步声。
　　抬起头，我看到了那双不起波澜的纯金色丹凤眼，以及一股子让人感受到阴冷的面容。
　　王位之争前，大姐还来逛女仆咖啡厅，真是好兴致啊!啊...这个穿着女仆装的是大姐你的契约兽吧!果然呢，像是米露兽这种渣渣契约兽，只配卑躬屈膝的为别人服务呢!
　　而在莉莉奈的身后，亦是跟着几个其他的少女...通过她们稍显华丽的装饰打扮来看，这些少女们应该是贵族吧。
　　不过，为什么这个时候莉莉奈要来这个地方，还带着其他的贵....
　　心中顿时一沉，我连忙快步走到了莉莉丝的身前,警惕的看着那边的莉莉奈。
　　那双纯金色的丹凤眼依旧静的如同一摊死水，不过却暗啟凌厉，似若暴风雨前平静的海面- -般

第十二章 护主的小天使
　　此时，丝蒂尔的语气，已然带上了些许冷意，我说， 你们怎么会和三皇女殿下一起...
　　按照丝蒂尔的话判断，那边的几个贵族少女似乎本身是应该和莉莉丝站在一起的人。
　　如果是这样，那么这个时候，莉莉奈带着她们一起过来的目的，便是不言而喻了。
　　抱歉.
　　对不....
　　而那几名贵族少女，这也是低下了脑袋,不敢与莉莉丝和丝蒂尔的目光相对。
　　哼，你们没有必要说对不起，做了正确选择的聪明人无需向愚笨者道歉。’
　　莉莉奈却似乎丝毫没有感受到不自在,一点都不觉得道歉或者羞耻，甚至还微微向前走了半步以居高临~下的目光审视着难掩惊愕神情的莉莉丝等人，满意的看着她们因为自己的举动，面容之中所露出的难以置信与惊慌模样。
　　这样的人，真是使我超级反感，超级火大一-落井 下石雪中送霜也不应该做的这么彻底吧。
　　这种情况...毫无疑问，这些本应支持莉莉丝贵族少女由于威慑，或是什么其他的条件,被莉莉奈拉拢到了敌对面。
　　但是，面对这种情况，却什么都做不了。
　　bookSFA
　　难不成这个时候用魔法要击她么2SF轻小说
　　如果这样子的话，到最后难堪的只会是我们自己。
　　喂!你们...开什么玩笑!之前说过要-起为长公主殿下奋斗，到现在离王位之争-天,你们连这种约定都要违反么?
　　对不起.....
　　可是，面对丝蒂尔的诘问，那几名贵族少女也仅能低着头，不断地道歉。
　　啊啦，这种愤怒的样子看起来真是丑陋呢!
　　不远处的莉莉奈则是一脸无奈地扶住了额头,语气也是充满了无可奈何 。
　　真是的，像大姐这种自身能力不够，契约兽都如此卑微的人，只需要安心的等待别人的怜悯就好了。
　　猛然的，莉莉奈眯起了眼睛，神情亦是瞬间变得可怕起来,就好像是耐性完完全全的被磨光了似的。
　　像是大姐这种人，就算有人宠爱或是关怀，也是完完全全的浪费别人的感情，对吧!
　　说着，莉莉奈还抿起了嘴，装出了一副无辜的样子。54
　　可恶....就算现在我的身上没有契约束缚,但是见到莉莉奈这样子的行为举止，心里还是超级大!
　　非常抱歉，如果这里没有座位了!见来者不善，身着女仆装的我向前走上两步,冲着莉莉奈说道，如果您想要 在咖啡厅品咖啡，那么可以考虑换个位置了。
　　捏紧衣角，我盯着身前少女赤金色的丹凤眼。对方的眼神极其凌厉,好像能够直接将人穿透一投，使得我幼女的身体本能般想要后退躲闪。但瞥了一 眼我身后面色微微僵硬的丝蒂尔和莉莉丝，我还是咬住牙,强忍着心中无法抑制升起的恐惧，紧紧地盯着身前的少女...
　　虽然我知道,我的内心是男孩子，不应该因为这种事情害怕，可是却完全不知道要如何才能让心底的恐惧感消散。
　　.-还真是有个性的女仆呢。今天不是傲娇日么,这样子说真的好么?
　　似乎是差距到了我眼神底部所微微流露而出的恐惧，莉莉奈赤金色的丹凤眼看起来越笑越眯，显得格外的吓人。
　　下意识的，我的全身便敏感地紧绷起来，稍稍向后退了半步，拉开了与莉莉奈之间的距离。
　　真的好吓，啊.但是，我不能容忍莉莉奈这家伙如此侮辱我身边的人--就算 是曾经和我签订过强制契约的莉莉丝也不可以!毕竟，除去契约不谈，莉莉丝全心全意帮助着我这种事情，我还是能够察觉到的。
　　抓紧拳头，遏制住自己幼女身体所本能产生的懦弱情绪，我抬起脑袋，- 字- -顿的说道:那么像你这种人，伊伊就勉为其难的让你像马一样趴在地上,做我的脚垫吧!
　　果然是大姐的契约兽，话语和大姐一样讨....
　　刹那，赤金色的眼眸之中，已然流露出一种使人寒毛耸立光芒.....
　　才不能害怕!现在我的身后是莉莉丝和爱尔芙，我可不能让她们看到我软弱胆怯的一面,伊伊可是要做乐于助人的小天使,怎么能够在这个地方胆怯呢!
　　既然客人您都已经把监视弄到女仆咖啡厅了，那么如果女仆还是傲娇，而不是病娇的话,未免也太不‘礼尚往来’.一.点.....
　　说着，丝蒂尔的手腕微微-抖,在空中被水蓝色丝线包裹住的蜘蛛顿时便穿出了一声凄惨声音
　　唔，这个世界的蜘蛛可以发
　　出声音么，还是说这个根本不是蜘蛛?
　　这是酷似蜘蛛的魔兽，激缕. -般作为契约兽而存在。而激缕这种契约兽的攻击力防御力均为下等，不过却有着隐身这种天赋技能，常常作为窃听别人讯息的间谍契约兽而存在。
　　说着，丝蒂尔的目光缓缓移动到了莉莉奈身后的一名贵族少女身上，而那名贵族少女的面容，也在被注视的刹那惨白到没有血色。
　　而我这么清楚的原因嘛，是因为愛茵你的契约兽就是激缕,应该就是这一-只...我知道，三公主殿下给了你你无法拒绝的东西，只是我没想到，你竟然会背叛做到这种地步!
　　..对不.起...为了家族的产业,我不敢.... 被称为愛茵的少女低着头，小声地辩解到
　　你放心，我理解你的苦衷,王位之争以后的茶会还是欢迎你的加入。颇为无奈的笑了笑，丝蒂尔的目光再次扫视着有着赤金色瞳孔的莉莉奈，不过， 莉莉奈,樱露娜家族可不会吃你这套并且你这样做，就不怕民心不稳，赢了王位之争不久被暴动赶下台么?
　　那是胜利者才会去思考的事情...并且樱露娜家,我承认，我动不了你们，但你们也掀不起多大的浪。
　　说的和本小姐赢不了你似的!
　　眼前光线一晃;莉莉丝便站起了身，同时一下子便将我护在了身后。
　　本小姐在期待着，明天你的契约兽败在伊伊手下时,你脸上的表情会有多么的可笑!

第十三章 遇到艰难的小天使
　　莉莉奈这个家伙，是大笑着走出女仆咖啡厅的。
　　在听到莉莉丝近乎宣战一般的话语之后，莉莉奈便以-副嗤笑般的面容看着我们，随后便走了出去
　　-就像:是看毫无反抗之力的蝼蚁一般。
　　不过，到底是谁毫无反抗之力还要另说呢!这么早就这样子猖狂,你不怕立flag,最后输得比谁都难看么...不过看那家伙的架势似乎还真的不怕。
　　乖，小伊伊，没被那家伙吓到吧，安啦安啦，不要板着脸啦，会不好看....小伊伊这种情况下还能挺身而出，真是超体贴。
　　见到莉莉奈走出房间之后，莉莉丝则是连忙把穿着女仆装的我抱起来，不断地安慰着。喂喂,我看起来像是那种很容易就会被吓到的小女孩么,并且用体贴这种形容贤妻良母的词语来形容我,真的合适么?
　　虽然我也不敢说.....自己2这种幼女的体格完全不会被吓到就是了。
　　伊伊只是由于之前的主仆关系以及身上这幅女仆装,才会帮助你的，和体贴没有什么关系。
　　果然是傲娇女仆~傲娇女仆8超赞!
　　那个，请问我该作何反应才能让她们不再把我当成傲娇病弱女仆，在线等,挺急.....
　　不过，很明显,现实并没有给我任何便捷的机会。之
　　在莉莉奈走开不久之后，这场女仆咖啡厅短暂的见面时光就结束了。倒不如说，是完全没有兴
　　毕竟，不管再怎么说，在王位之争的前一天，自己的不少队友却被对方强行劝诱了这种事情,实在是很令人扫兴。不.....和明天在王位之争中，自己的队友都是 演员这种事情相比，或许这样子直接宣布对立还算是稍稍好一些。
　　不过,这也足够让人的心情落入低谷之中了。
　　就连莉莉丝，这个时候也仅仅是用表面上还是兴奋，实际一听就会看出并没有多少信心的言语说了局明天加油之后，便带着我离开了。至于爱尔芙,则是由于一些突如其来的传讯而不得不暂时离开，没有和我们一-起。
　　就算是一直无条件对我很自信的莉莉丝，在这种情况之下也只能强颜欢笑了..现在的情况，胜利的天平已经完全的倾倒向了对我们不利的-方。
　　走出女仆咖啡厅之后，就连染E些许橘黄之色的天空以及漂浮游离的流云，都显得格外的忧伤明明是暖色调，可是却给人冷色调才有的感觉，不知道是不是今天天空本来的色调蓝的可怕的原因...
　　bookSFA
　　啊啦，小伊伊，不要紧张啦，
　　而在这个时候，莉莉丝却还在安慰着我。但是我能够明显的看得出来，莉莉丝虽然是在安慰我但实际在一定程度上,她是再用这样子的行为缓解他自己心中的不安。
　　很紧张吧..
　　终于，在她某次话语落下一班的时候，我小声的说道。
　　....才,才不会因为这种事情感觉到紧张呢，倒是伊伊你才不能因此感到紧张呢!
　　听到了我的话语，莉莉奈则是露出了一副满不在意的样子，连忙的否认。可是，我却看到了她那紧握着的双手。
　　按照心理的微表情来讲,这种小动作意味着,这个时候的她实际上是相当紧张的。
　　就算表面.上依旧在安慰我，可是再怎么说,她对于明天的王位之争也是渴望已久了，在这个紧要关头被说支持你的一大部分人都背叛了这种事情，很难受吧.
　　真的，莉莉丝,你的表情透露了....莉莉丝你不适合说谎呢!
　　....
　　被我一-语戳破之后，莉莉丝脸上的笑颜先是僵硬，然后就如同这天空-般.....
　　虽然是暖色的笑容，可是看起来却如若哭泣的悲伤- -样.....
　　.....才没有才不会因为这种事情而感到紧张,才不会因为这种事情痛苦...不就是王位之争之前被莉莉奈这个家伙狠狠地摆了一道么! 本小姐才不会
　　当说到这里的时候，她的话语已经哽咽到难以继续下去的地步了。而我也是连忙拉着她的手,走到了不远处没有人的小巷子里面。
　　本小姐，才不会输给那种......
　　虽然莉莉丝还在强忍着眼泪，可是眼睛已经通红了。
　　小伊....
　　这个时候，莉莉丝并没有说什么多余的话语，仅仅是就这样抱住了我。而我也仅仅是这样子抱住了她，并没有多说任么
　　到了现在这种地步.....虽然到了明天，我也不必隐藏自己，真正的以可以使用攻击魔法的天使身份而战斗，但是说句实话，面对达到十阶的巨龙，我
　　不能确定我是否能够取胜。
　　并且，那些支持莉莉奈的贵族们也-定会抢先胜利，之后来帮助红龙击败我吧。而仅仅面对红龙都弥足艰难的我，再面对这些人的攻击...结局大概只会有一一个吧。
　　惨败,没有任何转机的惨败.-
　　可是，当人在全神贯注地时候，往往会出现-些想不到的事情,这种现象俗称为灯下黑。
　　总算是，找到你了,大姐。发
　　啊，是莉莉安啊.....听到突如其来的话语，莉莉丝连忙擦了擦眼睛，随后抬起脑袋....嗯这个时候露出坚强的表情才对嘛!
　　怎么啊，这个时候来找本小姐有什么事情么?
　　大姐，...知道了，三姐做的那些事情?
　　虽然坚强的表情可以装出来，但是哭红的眼却再怎么说也无法掩盖住。
　　啊.不就是这种事情嘛!本小姐-点都不在意，大不了明天拼命和莉莉奈斗就是啦!拼命这种体验可不是自己能够选择的，像这种不可相让的东西-辈子也出现不了几次!莉莉丝依旧在自顾自的辩解道。
　　不可相让么?
　　听到莉莉丝的话语之后，我察觉到莉莉安似乎，叹了一口气。
　　那好，下面的事情我就自说自话了...希望在明天的王位之争上，大姐来帮助我，-起战胜莉莉奈。
　　等等......
　　她的意思如果换一句话来说的话，就是让莉莉丝放弃争取王位,反而来帮助莉莉安? P:那个为了小说的情节发展，自己创建了-一个群( 675025698 )。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十四章 不理解的小天使~
　　那好，下面的事情我就自说自话了...希望在明天的王位之争上,大姐来帮助我，-起战胜莉莉奈。
　　换句话说，她的意思就....让莉莉丝放弃争取王位,反而来帮助莉莉安?
　　我知道，我这样说的话很过分，但是权衡利弊之后，这是对于我们最好的选择。似乎是看到我们在沉默，莉莉奈继续补充的说道， 虽然说出来可能雪.上加霜，但是莉莉丝，你如果取得王位，你的性格掌控不住手下的人。
　　莉莉安说的是事实。
　　和莉莉丝相处这么长时间之后，我也很清楚她的性格,虽然很好强，很傲娇，但是我真的没有看出来她有什么管理的才能...
　　毕竟，这个地方不是独立团，莉莉丝再怎么好强,再怎么傲娇，也不叫做李云龙。
　　.并...你也知道吧，虽然不知道为什么,但是三姐这个家伙很像让咱们难办。如果让莉莉奈取得王位，那么后果无疑是很惨重的，无论是你,还是我都很有可能被莉莉奈针对....三姐的性格手段你也知道,那样子的话丢掉性命都不算太惨，她是一一个不把亲情当做感情的人。
　　虽然不知道为什么，不过莉莉奈对于莉莉丝的怨，...我感觉就算是莉莉奈在王位之争后取胜后，都不太可能会放过莉莉丝，。
　　SF轻小说
　　这点上，不得不说,莉莉安分析的很合理。
　　可是不管再怎么合理,也改变不了莉莉安想要在这个时候拉拢莉莉丝,让她放弃明天的取胜而帮助莉莉安的目的。
　　虽然听起来，在王位之争上帮助莉莉安这件事情对莉莉丝百利而无-害，但是这一切都建立在一个前提.上。
　　-让莉莉丝放弃在王位之争上取得最终胜利的任何希望。
　　听到莉莉安的话语之后，莉莉丝陷入了沉默。
　　对方说的这么明显,相信莉莉丝也很清楚对方话语中的意思。
　　所以，我知道这个要求对大姐来说很过分,但是我还是希望大姐能够考虑一下。 说得世俗一点，我想取得王位之争胜利，这点....希望大姐你可以帮忙。而且王选的形式多人混战，所以由于三姐对大姐的怨念，他们肯定会想方设法优先击杀大姐你的契约兽..如果大姐的契约兽被她们击杀，而且三姐掌控皇权的话，大姐可是连自保都做不到的。
　　这个时候我发现,我的手被莉莉丝攥住了。
　　不由得抬起头望向莉莉丝，这个时候的莉莉丝似乎在思索着什么一一般，自顾自的苦笑了一下。
　　果然呢，虽然对方提出的条件看似很好，可是却将取胜的可能性完全化为了零。
　　如若不想取胜的话，又和咸鱼有什么区别。就算到了这个时候,在莉莉丝的心底，-定还是渴望着在明天的王位之争上取得胜利的吧。
　　这样看来，对于莉莉安所提出的条件，我们只能够一笑了之罢了。
　　既然你这么诚心诚意的说了，本小姐就同意了。
　　是吧，果不其然，莉莉安所提出的这种要求是不能够同意的，再怎么说......
　　诶诶诶诶诶诶.....
　　我不由得惊讶的发出声音。
　　莉莉..同意了?
　　是不是我的耳朵出现了问题.....可是就连附近,轻飘的微风吹动叶片的声音我都听得很清楚莉莉丝的话语什么的，我应该不会听错了吧。
　　怎么会...选择放弃王位之争而帮助莉莉安,这不是我认识的主人吧!
　　啊，果然....
　　莉莉丝肯定是要提出条件的!不过话说回来，莉莉丝会不会提出像是王位之争后要将王位给我这种难度比较高的条件...这样子的话莉莉安也-定不会同意的。
　　原来莉莉丝之前的话语是这个意思啊，看来是伊伊错怪主入了
　　我希望你在王位之争过后，不要为难我的契约兽C
　　小说
　　双重猜错!
　　喂喂，莉莉丝你在搞什么鬼嘛!这种要求都接受算什么啊!并且还提出这种要求? !
　　我面前的莉莉丝真的不是某个长的酷似莉莉丝,可是内在被调包的人么?绝对是我不小心认错人了吧!
　　好的，我同意。
　　如此果断的接受了莉莉安的提议,就连莉莉安本人都稍稍感到了些许意外，顿了顿才说出接下来的话语，今天晚 E,我会在在拉格朗日大酒店举办宴会，如果有时间的话大姐也可以参加-..在此之前，用不用我来送大姐回去?
　　谢谢四妹的好意了，不过本小姐想和伊伊散散步。
　　啊....既然这样，那么也不勉强
　　你们了，注意安全。
　　...我也想和莉莉丝单独散散步, 顺便问一-下她为什么会做出这样子的决定。
　　.......
　　清风微拂，斑驳了湖面上的一片涟漪。
　　轻踏湖畔小道上洒满绯红的小路，我默默跟在莉莉丝的身后。
　　伊伊搞不懂，主人你为什么要这样子选择。之，活
　　走了良久，，看到身前的莉莉丝依旧仅仅是看着周围的景色,我终于放弃了让身前的莉莉丝先开口的想法,开口说道， 如果伊伊战胜了莉莉奈的红龙，那么就没什么可怕的了。虽然九阶还算麻烦一些，但七阶八阶的人对伊伊没太大威胁了，主人你根本没有必要....
　　话语尚未说完，我突然感觉我的嘴巴被莉莉丝用手指抵住了。
　　诶..-.埃诶诶诶诶..-.
　　刹那之间嘴唇处的酥麻之感，令我不由得浑身紧绷,脑袋里面亦是一片空白。
　　虽说契约已经解除，但我的身体却还是保留了部分曾经的本能。莉莉丝与我的身体接触，也是使得....很有感觉。
　　因为，如果莉莉奈那个家伙针对小伊伊,本小姐也是很难办的。契约解除，小伊伊也没有了复活的.能..本小姐可不想为了王位,失去好不容易碰到的，可以和本小姐相互谈心的小伊伊。
　　唔，为....伊伊
　　并且，本小姐只想击败莉莉奈那家伙证明本小姐和本小姐的契约兽才是最强的，对王位没有那么多的念想。所以这样子也没什么关系的，小伊伊乖,不要闹别扭了
　　虽然我也很想对这个看起来没有上进心的莉莉丝闹别扭，但是嘴巴被手指抵住，身子软软的我想闹别扭也闹不了啊，并且还说那么多温柔的...真是酷刑,彻彻底底让人屈服的酷刑!
　　..算了，还是明天王位之争之后在想她表达不满吧。
　　再怎么....明天就是王位之争了，现在闹矛盾不好，嗯，就是这样!

第十五章 见到红龙的小天使
　　说到底，晚上在拉格朗日大酒店的酒席不过是所谓的见面会而已。
　　虽然餐桌上有很多好吃的东西，但是看着她们寒暄套话半天都不动筷子，我也只得默默地抿着嘴，看着那边的人们。
　　这种感觉就像:是前世,小时候跟着父亲去吃酒席一样-- 不， 不应该是酒席，仅仅是接着酒席的名义，互相商量- -些事情，借此拉近关系称兄道弟而已。
　　就算在异世界，这点也是一样的。
　　等回去之后，不善交际的我和莉莉丝也感累了,早早的便补魔，睡觉，为明日的王位之争养精蓄锐。
　　虽然再怎么养精蓄锐，也压抑不了心中的忐忑。
　　次日，清晨。
　　日影下落，木叶斑驳。纵使天刚蒙蒙亮，而王位之争的赛场，利维凌拍卖行已座无虚席。
　　在这个以契约兽力量为尊的国家，王位之争可谓是万众瞩目。
　　总计人脉实力，皇室最强者为尊，如今则是他们见证最强者封王之日。
　　为王的诞生献上礼炮--利维凌拍卖行竟真的有种这般气氛。
　　在这种实力之上主意国家生存，一定很累吧尤其是契约兽比较弱，亦或是像莉莉丝-样先天难以获得契约兽的人。
　　口F牡小说
　　看了一眼狂热的观众，我不由得抿了抿嘴。
　　不过，这并不是我现在需要关心的，并且对于我而言,现在关心这些东西也没用。
　　对于我而言,现在唯一需要做的就是,帮助莉莉丝在王位之争的舞台，上证明自己。
　　如若今8失败，那么就算自己展露出了天使的实力，在失败后也不过是像午夜十二点之后灰姑娘的礼服一般消失不见， 化作-片虛无，顶多被人偶然谈起。
　　这绝对不是我和莉莉丝想要的结局。我不知道如果今日败了会出现什么后果。所以如果可能的话，我祈愿，希望在今天的王位之争中莉莉丝和莉莉安可以取得胜利。不奢求能够打赢的有多么漂亮,只是单纯的这么希望，想保护好莉莉丝,想不让台下观战的爱尔芙担心。
　　如若在雾中的独木桥上行走-般，只知道前进的方向，以及脚下的圆木。但沿途的危险，步是否踩空，以及独木的尽头是什么全部都是未知的。可是，不正因为知道前进的方向，所以人们才会走上独木桥么?
　　那就向前走吧!
　　抬起了脑袋，我静静地看向身前王位之争的比赛场。闪烁悦动的日光从头顶缓然落下，微微有些晃眼。
　　了SE这小尚
　　所谓王的话，毋庸置疑应当为最强者。无论智慧、才华、亦或是知性，都应贯穿人的极限。- 切的一切，都应当是最强!
　　至于在不远处发言鼓动人心的,就是莉莉奈这个家伙。
　　因而，今日于此，我会将所有弱者革杀!强大的国家，不需要弱小的皇族，不需要弱小的王
　　在莉莉奈这般发言之后，欢呼声雷动般响起..该不愧说是实力主义至上的王国么，就算这种听起来中二满满的发言都会赢得那么多人的附和。
　　不，当我发现这个国家萝莉控的国风竟然到了这种地步，现在这般掌声也就不值得奇怪了。不过，为什么一个实力至上的王国会如此萝莉..细思极恐。
　　不对不对，侧重点放错了!
　　刚刚如果我没有听错的话，莉莉奈再发言之中这样子说....
　　她会将所有的弱者革......
　　虽然听起来不过是普通的鼓动人心而已，但是这句话如果换个角度理解的.....
　　不就正是意味着她准备将莉莉丝这个弱者在王位之争的擂台上革杀么!这已经不仅仅是鼓动人心了，这几乎就是开战与讽刺的宣言上C久小
　　瞬间，我的脑海之中便涌现出莉莉奈那家伙如若取得胜利，很可能去干的事情。
　　.........突然中二病犯了，希望.可以见..........
　　窗外的天空，被- -层厚重的黑云笼罩着，狂风肆虐，雷鸣四作。而在灰蒙蒙的天空之下，有着-个近乎于密闭的小屋子，莉莉奈那双充斥着强烈情感的猩红眼眸，像是要将对方完全占有一-般,凝视着被玄铁链紧锁住的莉莉丝。
　　不要试图逃避了，大姐。割断手筋脚筋之后，就算我放开铁链,你也逃不掉的。来吧，看着...啊，真是抱歉，忘记了你的双眼已然被我用烈火灼烧,看不见任何事物了。
　　轰雷闪过,不知何处吹来的风席卷着锁链;将仅仅锁住的....不，应该说是将有着莉莉丝的外形,却没有任何生命体征的物品吹的摇摇欲坠。
　　在这种以死亡为前提的折磨
　　下，没有一个人可以幸存活下去吧。
　　呜哇哇....
　　连忙晃了晃脑袋,将这种幻想中的场景从自己的脑海之中晃出去。真是的，自己把自己吓到了是什么鬼啦...
　　不过这样子的话，完完全全没办法直视那边的莉莉奈了。
　　嘛嘛，算了，反正王位之争的话，我也不需要看莉莉奈，只需要着那条红龙就可以了!
　　不过....
　　口广牡小玩
　　在前世的话，由于东西方文化不同，龙的外貌分为两种一-相对好看的，和相对难看的。
　　但是根据我之前在这个世界的书上所见，这个世界之中龙的外貌，是东方龙与西方龙的混合一-相对而言, 好难看的。
　　看起来像是西方龙，有着庞大的身躯以及健硕的翅膀..但是尾巴.上长毛什么鬼? !尾巴上长毛也就算了，头上还长着犄角是什么鬼啦?难不成是鬼族的龙么?
　　对了，顺便一提，这个世界龙头上的角和我的翅膀不-样,是她们的武器之一，而不是敏感点
　　所以说，在王位之争中，我要格外小心莉莉奈所召唤而出的红.....
　　而也正当我如此想着的时候，莉莉奈的那番煽动人心的话语也总算是说完了。只见她微微的一长手，顿时一股强悍的威压以莉莉奈的手为中心暴涌而....
　　虽然我由于自身天使的血脉，没有收到龙威的太多影响，但在场的大多数人以及她们的契约兽都感受到了铭刻于灵魂深处，对龙族的恐惧。
　　而也正是这个刹那，伴随着莉莉奈身旁空间泛起的涟漪，- 道身影缓然出现。
　　不过-
　　为什么出现在莉莉奈身旁的,是- -只叼着棒棒糖,头上长着角的红发萝莉?

第十六家 和红龙交谈的小天使
　　而也正是这个刹那，伴随着莉莉奈身旁空间泛起的涟漪，一道身影缓然出现。
　　不过.....
　　为什么出现在莉莉奈身旁的，是- -只叼着棒棒糖，头上长着角的红发萝莉?
　　啊...这个啊，红龙在达到十阶之后，是可以化为人形的。察觉到了我的疑惑，身旁飞舞着的星灵悄悄在我的耳边说到。
　　达到十阶之后可以化为人...换句话说的话,这只红龙果然已经达到了十阶。
　　日光荡漾，吸引了全场所有人目光的红发萝莉环视周围，龙威瞬间迸发而出，令在场契约兽不由得俯首膜拜。
　　一个能打的都没有。我听到红发萝莉小声地说道。
　　喂，那边那个红发萝莉，难道你想拿-一个路灯来和我们打么?
　　不过正当我这样子想的时候，我却突然察觉到那边的那只红龙，竟然将目光转移在了我的身上
　　人类，这就是你对吾说的，粉翅膀的米露兽么?我听到那条红龙在看到我之后，对莉莉奈如此小声地询问道。
　　然后，我看到莉莉奈这个家伙点了点头?
　　果然...这两个人要在王位之争的赛场上针对我们。然后她们要故的，估计就和那天莉莉安所要做的一样了吧。
　　虽然我这么想着，但是我却听到那条红龙似乎想到了什么一般，晃了晃脑袋,随后再次将目光转移到了我的身上。C or 牡小 说
　　但...吾没有要这个家伙性命的打算...
　　...不提这种以 吾自称的说话方式，那条红龙搞什么鬼?
　　因为，这只米露兽的胸部，令吾感到了自信与尊严。
　　所以，吾不愿取其性命....
　　虽然这话听起来像是对我有利，但说句实话，我完全不希望被人这么说。
　　喂喂喂!这么拐弯抹角的嘲讽我胸小，是不是你提前和莉莉奈说好，准备用来干扰我过会在王位之争.上状态....这可是关乎于男人尊严的事情!
　　虽然除了我以外，似乎没有那个男人会出现因为胸部大小影响尊严的事.情...嘛嘛，不过相信如果其他人站在与我相同的立场之上,也会有这样的感受吧。
　　被一个中二病发作的贫乳红发萝莉嘲讽胸部小什么的....
　　这句话伊伊原封不动的还给你!贫乳少女!
　　《如何与发育不良的红龙相处》第一条，在与其交谈的时候，务必要多夸她成熟，而不要强调某些较为敏感的部位。
　　不，在你的面前,吾可以自豪的说,吾的胸部足足有A,这不是你o的贫瘠胸部能够相提并论的。而且你的话语,使得吾有些想要看到在王位之争上，你被吾握住近乎不存在的胸部，瑟瑟发抖的模样了!那只红发萝莉很不要脸的嘲讽道。工小l ) C.......
　　先不提她的话语,为什么我似乎听到了台下有观众在高呼啊，快些来用手捏我吧!，用光洁的小脚丫来踩也可以!..喂喂喂，难道你们不仅仅是萝莉控，而且还是一种被称为抖m的生物么?
　　不，吾反悔了，因为在王位之争中吾握不住你的胸部!’
　　.....
　　主人，伊伊现在可以上台先打那个红毛-顿么?深吸了一口气，我小声地对莉莉丝说道，把她的胸部打成盆地的那种。
　　挑衅龙族尊严的米露兽,吾还是第一-次见到。并且居然能够在吾的龙威下不为所动,不知道在王位之争中你还能不能说出这样子的话语。
　　不要说是王位之争，就算是王位之争打完了，伊伊也能够这么说!就是说你，这个贫乳，胸部没有乒乓球大，唯- -的优点就是不怕被男人袭胸的红龙!没错,说的就是你!‘
　　这句话由你这个胸部小的可怜,估计连稍稍有些发胖的男人都比你大的人来对吾说，太没有说服力-点了!像你这种小胸的家伙!
　　这个时候，莉莉奈的神色也稍稍难看了.分....
　　如果看这个米露兽不顺眼，王位之争上这个家伙任你处置,现在不是吵嘴的时候，好好地为王位之争做准备。，SF牡小说......
　　虽然在莉莉奈的话语之下那条红龙止住了话语,不过刚刚的言语交锋却已经完全调动了台下的观.....
　　如若说的具体一点，大概就是贫乳党与巨乳党的言语碰撞,以及幼女控与萝莉控的信仰交锋。
　　巨乳才是男人的浪漫啊!
　　巨乳--胸前那两团巨大的肉球不怕走不动道么, 难不成你的浪漫就是在逛街的时候都要提防着对面带球撞人么?
　　你不懂，
　　乳不巨何以聚人心!
　　不，我只听说过胸不平何以平天下!
　　胸平平天下，所以说，看，王位之争中长公主和三皇女的契约兽都是贫乳，对不对!
　　但你要说，三皇女可是巨乳!三皇女那里有很多的人支持。
　　但是，四皇女和长公主都是平胸,所以她们的胜算更大!
　　....或许在某种程度上来讲，这也算是-种玄学吧!
　　至于在王位之争观众席的其他地方....
　　幼女才是超萌的!
　　不....萝莉稍稍好一点。像是那个红发萝莉，超级可爱!并-..红龙什么的，听说能够化成人形的话就是合法萝莉!超级可爱的!口r牡J玩
　　看长公主的米露兽,即将从幼女毕业到萝莉的小家伙!并且这不是最重要的一-看这个小家伙对于她胸部的执念!超可爱!
　　我是不是应该对此表示一些怨念呢--看 着不远处眼眸闪过- -丝怒火，说了句男人，都是用下半身来思考的吧的红龙,我默默地抿了抿嘴。
　　不过，旁边其他人说的为什么更奇怪? !
　　妹汁是甜的，味道特别好呢!
　　怎么可能,我明明之前特意问过妹妹,妹汁明明是咸的!
　　喂_...我和妹妹在一起的， 我记得是甜的啊....
　　首先，我知道你们两个有妹妹了，其次,你们的话语信息量有些大啊.....
　　不过，也正当我胡思乱想的时候,我听到不远处的摆钟骤然回荡响起，台上主持人的声音亦是传入了我的耳中。
　　时候已到，王位之争即将开始!
　　呼...算了算了:先不纠结贫乳巨乳之类的事情了。
　　接下来才是真正的重头戏!

第十七章 准备开战的小天使
　　莉莉奈那个家伙登场的时候，在那个红发幼女的威压之下，所有跟在她身后的贵族都是低着脑袋，一副胆怯的模....说句实话,这般光景真的很难看。
　　.....这也不是在莉莉丝和莉莉安登场的时候，你们都想要凑过来把我揉揉捏捏的理由吧!喂喂喂喂，我说，你们的表情都已经表现在脸.上了，被我用凌厉的注视着也不要做出一副被萌到的表情啊!
　　好吧，在这样子的情况下开始王位之争，我感觉完全都没有气氛了啊!
　　哼，那边这个蓝发贫乳幼女,等着看吾的绚丽表演吧!
　　顺便- -提,那边某个红发贫乳还在用言语对我进行着嘲...嘛嘛,在王位之争上在见雌雄吧
　　按照顺序，各个继承人以及贵族登场之后，就是宣誓的环.....
　　向伟大的契约之神起誓.
　　伟大的契约之神..说句实话，从契约兽的角度来讲,我从来都没觉得那个家伙有什么伟大的地方，相反，还觉得这家伙很可恨。
　　...还好，没有头痛。真是的，自己身上的契约都已经解除了，还害怕头疼干什么，这种东西完全没有什么事情的!
　　不过，既然莉莉奈能在这种宣誓词后面加上不使用阴谋诡计，不因王位之争破坏友谊这样子的话语,就证明即使是灵越国的人，也不怎么把对契约之神的宣誓当成一回事。
　　不知为何打起了哈切...我对这种王位之争的宣誓完全不感兴趣,尤其是听起来和套话基本上没有区别的话语。但还好，宣誓并没有持续太长的时间。
　　好...开始了!莉莉丝拍了-下我的脑袋，我才察觉到这个时候在场的人依然- -副剑拔弩张的样子。
　　非常抱歉，由于对于那条红龙和莉莉奈话语的无语,我不小心忘记了现在的氛围，但是请放心出于我对于对面的不满，我一定会竭尽全力的想方没法让那个说我是贫乳的红发萝莉以及莉莉奈那个家伙付出一定的代价的。
　　....不过忽略其他的，由于刚刚红龙这只小萝莉和我的争吵，使得在场观众的气氛似乎并没有那么的严肃。
　　现在这群观众们竟然又开始商谈起来贫乳和微乳之间的区别了，什么鬼嘛!
　　王位之争，现在开始上
　　这个时候，我突然感觉这个主持人宣布王位之争开始的话语居然显得如此可爱...这个时候也没有那么太紧张了!
　　但....再怎么说，无论再怎么减少紧张感,我所面对的敌人却依然是实打实的十阶，而且似乎由于不久之前的对话，使得那个家伙对于我的怨念格外的深。
　　以至于王位之争刚刚开始,那个家伙就已经不分青红皂白的便冲向了我的身前,她头上那尖尖的角也不加丝毫犹豫的径直袭向我的面门。
　　小心!
　　在红龙袭来的瞬间，莉莉安身旁的那只小狐狸便瞬间释放出了寒冰所凝成的护盾。
　　莉莉丝，你让你的契约兽在后面，给我们加buff就好了，不要因为战斗使得你失去契约兽。
　　刹那，伴随着冰柱的骤然升起，那只红发的小萝莉竟然被莉莉安的小狐狸挡住了，而我也被一下子拽到了阵型的中后面。
　　至于我们的....如果硬要说的话，就是肉盾保护法师保护牧师的套路..换句话来说，这只红龙仅仅是一个冲撞,便险些撕裂了我们的前排。如若不是莉莉安在的话，恐怕整个阵容现在就已经被这一一个红龙弄得七零八碎了。
　　毕竟，这只红龙是十阶嘛....
　　而在被莉莉安的小狐狸挡住的刹那，那只红发的萝莉面容之中也是露出了不悦的神色。
　　‘吾说，那边的那只米露兽!如果你是个男人，就不要躲在别人的后面，堵上龙族的尊严，来和吾堂堂正正的来-场战斗。
　　....
　　那个，伊伊不是龙族，自然也不存在什么龙族的尊严看着那边像是古代武士- -般,想要和我决斗的红龙，我不由得抿了抿嘴，不过， 伊伊就堵上男人的尊严，来和你较量上一次!
　　而我刚这么说，右手就被莉莉安拽住了。
　　我说，莉莉丝，管管你的契约兽...
　　啊，没关系的，让她去吧，本小姐的契约兽不至于连一只红蜥蜴..不对，红龙都打不过!
　　喂喂，吾听到了，你这个卑微的人类,竟然敢玷污吾等高贵的龙族?如若不是吾等和人族签订了和平共处五项原则与互不侵犯条约，现在吾早已生啖汝肉!
　　......
　　和平共处五项.则....哪啥，我是不是跑错片场了?
　　喂，莉莉丝，我说，契约
　　兽就算可以重生也不是你这么卖的!
　　安啦安啦，不要小瞧本小姐的契约兽!
　　也正当那两个人争吵的时候，我也挣脱开了莉莉安拽着我的手,三步并作两步的走到身前的-...大概是熊类契约兽的身旁，冲着那边的红发萝莉说道一-
　　伊伊原以为你身为龙族，来王位之争之场，面对双方契约兽。必有高论,没想到竟说出如此粗鄙之语!你为龙类，世居极南之龙山，本应为万兽典范，匡佐良入，何期反助贼人，同谋王位，罪恶深重，天地不容。你之作为，将使得灵越国社稷化为废墟，苍生饱受涂炭之苦!
　　你这个米露兽,竟敢说吾等.
　　住口，傲娇红龙，安敢在此饶舌!助奈为虐! - -条殷红蜥蜴，还敢在我等阵狂吠，伊伊从未见过有如此厚颜无耻之龙!'
　　.....啊..
　　那红发萝莉很明显是被我的话语气得够呛，面色- -阵红- -阵白。
　　可恶...不过区区米露兽，竟然说吾等厚颜无耻?吾赌.上吾身为龙的尊严，今日定要与你一较高下。’
　　看起来这个红龙的性格比某个叫做王司徒的人好上不少，至少没有一下子就被气昏在地上。
　　那好啊，伊伊还没有吃过龙肉呢!俗话说得好，地上驴肉,天上...伊伊真的挺好奇的尼!
　　与此同时，在我话语落下的刹那，只见得整个赛场之中的分度都寒凉了半分。
　　那么，尝尝这个吧!寒冰之箭!‘
　　.....而听到我如此的话语,在场近乎于所有人都发出了一声不理解般的声音...这也难怪，毕竟出现在她们面前的，是超出她们想象中的事情。
　　-虽然米露兽是不会用攻击魔法的，但是，伊伊会哦!

第十八章 赌上萝莉尊严的小天使
　　这露兽的攻击魔法?吾还是第一-次见。
　　那红发小萝莉自恃有着+阶实力,似乎并未把我所释放的寒冰之箭当- -回事。只见右手化掌抬起，夹杂着强烈火焰元素的一掌,便径直向那流动着绚丽波纹的冰箭拍去。
　　这样的话你也太天真了一点吧， 别以为你是一只红龙你就可以为所欲为了 !
　　难不成我所释放的魔法，只是为了让你拍碎而释放的么?
　　我微微操控一下魔法， 下-一个刹那，正当那红龙的一掌即将拍到这寒冰之箭之时，只听的嘭的一声脆响，空中散发着鎏金般光泽的冰箭顿时便化为千百块碎片。
　　在我刻意的强化之下，这些碎冰极其锋利，如若千万把利刃K镖构成的剑刃风暴般紧紧地将红发小萝莉包裹于中央,然后便一同不由分说的一-
　　刺向那个家伙的胸口!
　　叫你说我胸小，那就让我把你自认为比我打的胸部刺肿了吧!快来感谢我让你的胸部变得更大- 号吧!
　　不过，那只红龙毕竟也是十阶。她在那一掌打空的瞬间便反应了过来，用魔力护住了胸口,倒是拒绝了我隆胸手术的好意。
　　不过在红龙身旁，其他的几只敌方契约兽就没这么好运了。在锋利冰刃的肆虐之下，那些家伙的身.上中了数十片,浑身都是鲜血。转瞬间，契约兽的嘶吼声与台下的惊呼声响成-团。
　　这米露兽怎么会攻击魔法,还那么强?
　　隐约之间，我听到有人这样子不可思议的喊到。
　　伊伊当然会攻击魔法，当然不会逊色于那个红发贫乳太多了!
　　因为在星灵的帮助下我也是十阶，并且我是天使哦!世间元素的掌控者，天使
　　喂!才不是因为胸部和那条红龙差不多大,才和红龙差不多强!所以，星灵，你就不要在我的身边说你变贫乳了，所以变强了这样子的话语了!
　　不可能，吾等至强的龙族，怎么可能会被米露兽划破衣服?
　　带到寒冰散去,那只红龙的声音亦是传入了耳中。顺着声音看去,只见那红龙虽然护住了胸部，但是些许滑偏的冰刃亦是将她的衣服弄破的不成样子，露出了一片又一片雪白的的肌肤一-或许我创造出了这个世界上的第一个乞 5服
　　你强任你强,伊伊是无畏的米露兽，自然能够划破你的衣服啦!我看了一眼满脸不可置信神色的红龙，小声地补充说道， 还有，你看起来也是挺没料的啊
　　这句话吾可不能当成没听到，吾等高贵的龙族，岂能在身材上被你这米露兽嘲笑!
　　我看着她雪白的肌肤说道，这不是嘲笑， 是事实。而且你这高贵的龙族居然是暴露狂，在.上万人的面前露出雪白的肌柯啊，伊伊都为龙族的威严感到可怜呢!'
　　唔，刚说完话，那家伙的脸就红了呢，并且还用手捂住胸口做出- -副羞涩的模这个家伙神经到底有多大条,才会刚刚注意到她自己险些走光了啊。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　你，你这米露兽竟敢戏弄吾等高贵的龙族?.
　　啊不，只是伊伊没有想到，伊伊的攻击竟然能如此轻易地便击穿你的护甲。
　　你竟敢嘲弄吾防御力低?
　　啊听出来了啊还以为那边的红龙听不出来我的意思呢。
　　不过伊伊没有嘲笑啦!仅仅是陈述事实而已啦!
　　那只萝莉的脸更红了，简直都能够和她红色的头发相比了。
　　不过原来调戏这样的一只红龙萝莉居然如此好超赞的!
　　可.恶你这米露兽，敢不敢和吾正面一对- -对打，不要耍这种小花样!‘
　　看着那边气急败坏，冲着我跺脚的红毛萝莉心情大好!，了 业
　　唔，你身为红龙，竟然只能和米露兽正面一对一对打挽回尊严,真是可怜呢.
　　才,才不是挽回尊严!’
　　那么刚刚谁被伊伊破衣了啊~?’
　　吾才不是被你弄破衣,只是吾没想到你居然这么没有尊严,竟然做出毁坏自己武器来攻击的事情!如果在龙族，你这种行为是要被吾等吊起来打的!
　　真的好可爱啊，红发萝莉这样子的反驳，虽然那家伙听起来还是挺强横的，但是双腿都在发抖了。
　　如果不是由于她是莉莉奈的契约兽,我都很想把这个家伙抱会家里面好好的宠爱饲养-
　　番了!
　　不过这个时候说句实话,我转过脑袋,看到那边的莉莉奈也是眯上了那双纯金色的丹凤眼-
　　副不忍直视的样
　　估计就连莉莉奈这个家伙也没能想到,她的契约兽竟然在言语的方面被我嘲讽的这么惨。
　　而台下的观众自然也是在欢笑之余，流露出了些许惊愕之色。毕竟,这对红龙进行嘲讽的仅仅是一只米露兽而已
　　并还是会攻击的米露曾
　　book.SFA
　　不会攻击的米露兽，真的叫做米露兽么?
　　轻小说
　　或许，先入为主的他们，并没有想到天使这个词语吧!
　　不过既然他们想不出来的话,那么我就用实际行动让他们想到天使吧!
　　那么，就让伊伊看-下，你有没有说的那么厉害吧!
　　日影荡漾之下，有着粉色翅膀的细小身躯微微向前走了两步，站定。
　　但是，这娇小的，看似不盈-握的小家伙身上,居然释放出了+阶才有的势力!
　　毕竟，伊伊可不仅仅是会辅助魔法,而且还会攻击魔法哦!而.啊伊伊可不是米露兽。
　　看了莉莉丝一眼，只见她面带微笑的宠着我点了点头，于是我便继续说到。
　　伊伊的种族，是天使呢!
　　清澈而平稳的嗓音，在利维凌拍卖行之中荡漾开来
　　来吧!赌上萝莉的尊严，我来和你对战，红龙!
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一一个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第十九章 调戏红龙的小天使~
　　来吧!赌上萝莉的尊严,身为天使的我来和你对战，红龙!
　　说完这宣言一般的话语之后， 我却发现那边的红发贫乳萝莉的小脸上却依旧是- -副难以置信的面容。
　　......真的是天使么?活生生的天使? !
　　喂...身为敌人的你在知道我是天使之后，为什么比我身旁的友军还开心啊?我是天使，不是某种观赏动物,你应该感觉到恐惧才对...这种反应是什么鬼啦!
　　是的，伊伊是天使，所以感到恐惧吧!
　　吾终于见到活的使.....
　　为什么这家伙的话语让我感觉，她不仅对我一点都不恐惧， 相反还很激动。
　　来吧!吾也勉强不在意你贫乳平胸的事情,将你视为真正的对手，赌上吾的尊严与你一战!--好吧， 这个萝莉不知道收到了龙族什么样的教育,似乎在体力方面点满了战争渴望，可是智力却是按照阿库娅那样点的。
　　并....虽然这红发萝莉说的似乎是赞美的话语,不过我不知道为什么格外的来气。
　　这种时候赌上尊严就赌上尊严，不要强调贫乳和平胸这样子的事情啦!
　　不过，这满溢着激动之情的红发萝莉也并没有给我什么思考的时间，瞬间便以足以使- -般人视网膜抽筋的速度冲向了我的面门。y Q E z 之小说
　　然后，正当我准备释放出冰墙防御的时候，我却看到红发萝莉在飞速冲来之时，左脚和右脚相互拌了一...后这只萝莉一下子便啪叽的摔在地上，可是却依旧按照惯性定律撞到了我的冰墙之上。
　　听这声....很痛吧
　　我突然感觉，如果早知道这只红龙是这样子的话，我和莉莉丝根本用不着准备那么多的应对策....
　　我顺便看了一眼战场上的其他地..对面由于这只红发萝莉一马当先的缘故,采用的是类似于以她为核心，箭头-般的冲击阵型。
　　不过换句话说，由于这只红龙的平地摔，对面的阵容也一下子尴尬的止在了原地。
　　好痛.....至于那只红龙，则是-边揉着头顶的小角，一边站起身子，一副泪眼汪汪的样子竟然让吾出这么大的洋相，不愧是传说中的.....
　　不不...不管再怎么说，平地摔这种事情和我是天使- -点关系都没有，全是你自己太天然呆-点的缘故吧。
　　这只萝莉真的是王位之争上最大的对手么?我是不是搞错了什么....是不是王位之争的打开方式不对?
　　既然如此，那么你不愧让吾全力以赴!
　　, book,SFA
　　全力以-全力以赴的平地摔么?
　　SF轻小说
　　正当我如此想着，却见到那红发小萝莉的身前骤然出现了数十团火焰,而她头顶的那一只赤色的角亦是闪闪发光....
　　接下来吾的攻击吧!’
　　还是要冲撞过来么.....
　　看着那红发萝莉微微弯曲着身子，准备奔跑至我面前的这副模样，我不由得微微一笑。
　　下一-刻.-..正当那红发萝莉右脚紧蹬地面，即将冲出去的刹那，我微微的动了一下手指。
　　瞬间，魔法元素暴起，而她脚下的地面亦是化作了一小片泥遭....
　　至于这只红发萝莉，发觉地面突然变成淤泥的刹那则是呆呆地诶了-声，然后便再次不明所以的栽倒在了地上。- - - -突然感觉,这家伙绝对比赛体验极差。
　　至于台下的观众，则是- -副被这 只红发萝莉萌到的眼神...相信如果这里不是王位之争的战场的话，这只红毛萝莉一定已经被狂热的萝莉控观众们冲上去各种抱住操揉捏捏玩弄了。
　　只不过...为什么还有人说蓝毛萝莉腹黑起来也好可爱这样子的话语..听起来格外火大
　　看着一边强忍着痛觉咬着牙，一边做出- -副尊严满满模样站起来的红发萝莉，我有些不忍心下了......
　　可恶可恶...你身为天使，就来与吾堂堂正正的以力量交锋，刷这种小把戏算什么嘛? !
　　在再- -次的摔到在地上之后，那只红发萝莉炸毛-般的对我喊道， 传说中的天使族可不是这么没有威严没有节操的啊!
　　啊-一不是一只原生的天使真是抱歉了。
　　看着那边不屈不饶，发起第三次冲锋的红发萝莉，我终于还是叹了口气，强忍住释放出土系魔法下绊子的冲动，平平常常的在自己的身前凝固出了一块由极寒的冰元素所组成的盾牌。
　　可是那只红龙在冲到我面前的时候，却停住
　　了，-本正经的向我询问到:没有再给吾设 下陷阱了吧?
　　就算真的设陷阱,你这么问我也是不会说出来的，放心吧。并且你没看到么，你的主人现在的面色，已经比你身为龙族的原型还难看了!
　　放心吧，没有。
　　.....么，接下吾全力的荣耀一击吧!
　　话语落下之后，我便见到面前这只小萝莉抬起了手，瞬间十阶级别的能量便迸发开来，而在场的绝大部分人在这股强悍力量的压迫之下，就连呼吸都已经成了一种奢求。
　　就连我身旁的契约兽之中比较弱的，在这种汹涌磅礴的气势之下竟然被直接硬生生吓的难以站立,跪倒在红龙身前。
　　Dr牡」玩
　　不管这只萝莉的性格怎么样，有多么天然呆，这个家伙至少是- -只龙，-只有着十阶实力，可以幻化成人形的龙!
　　也是这时，莉莉奈的面色终于变得好看了些....至少在绝对实力方面，这只红龙是为她争了光。
　　估计在她的眼里面，我就算是天使，在十阶红龙这种近乎与毁灭的攻击之下，也没有什么还手之力吧。
　　但是，却也正当在场近乎所有的人都认为刚刚一直都凭借小技巧的我，很难正面挡住红龙的一击时，那红发萝莉的荣耀一 击却如若被冻结了一 般，停止在了冰墙的前面.....
　　那个，你应该仅仅是十阶初级....我歪着脑袋，微笑道， 这种类型的攻击，伊伊还是可以勉强挡住的哦~
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二十章 回旋踢暴击9999的小天使
　　那个，你应该仅仅是+阶初级.--.这种类型的攻击，伊伊还是可以勉强挡住的哦~看着被冰墙挡住的红龙以及面色难看的莉莉奈，我轻轻地说道。
　　嘛嘛，虽然我的实际能力仅仅只有九阶，但无论怎么说，自己的气势都不能少!
　　不过，谁能告诉我现在台下的气氛是什么鬼?
　　喂喂!欢呼声什么的都去哪里啦?明明是那么精彩的表现为什么台下连- -声精彩的欢呼都没有呵!
　　并且没有欢呼声也就算了，为什么还在不断地窃窃私语啊，并且还是在小声地说好可爱好傲娇的小萝莉、" 原来天使这么可爱什么的.-.以哪里看出来我傲娇可爱的啊?
　　算了，还是不管那么多了，还是解决眼前的东西吧!
　　这么说着,我便再次转过脑袋看着那边的红发萝莉一-喂喂， 这只红发萝莉的角卡在了我所释放的冰墙里面，完全没有办法挣扎开又是什么鬼啊!难不成这是一-只写作红龙读作⑨的生物么..真是难以想象这个时候莉莉奈的心情。
　　那....我用关爱⑨的目光看着那边卡在冰里面动弹不得的红龙。
　　哼，吾才不需要你用这种眼神看着.真不愧是天使，所释放出的冰墙竟然都能有着如此的
　　那...如果硬要说的话，这并不是我冰墙的威力，而是你是在太蠢了- -点---头撞到我冰墙里面然后动不了是什么鬼啊?这货真的是红龙么?
　　虽然这么说，不过那只红龙还是硬生生的凭借力量强行把自己从冰墙里面拽了出来。毕竟再怎么说这家伙也是十阶，就算在加点之上没有点多少的智力，但是她的体力与耐力毫无疑问是点满的
　　突然有些怜爱这个家伙了
　　但是不管怎么说，我也并不能因为一时被面前这一-只呆萌萝莉萌到，而忘记目前正处于王位之争的战场。
　　book.SFA
　　所以
　　看了- -眼在我身后全神贯注地关切我的莉莉丝,我深深地吸了一口气，然后凝视着面前的那一只红发萝莉。
　　首先而言，面前这只红发萝莉的实力是毋庸置疑的十阶,如果要硬拼的话胜率并不....因此对于我而言,我需要使用计谋来对战面前的这只萝莉。
　　但是，， 要用计谋虽然不假，可空城计之类的计谋完全没有办法对这个家伙用出来吧!毕竟如果我如果在城墙之上弹奏威风堂堂的话,估计这个家伙不仅不会欣赏,反而还会一股脑的冲上城墙来单奏一曲图样图森破吧。
　　所以说....
　　不过伊伊不得不承认，你虽然贫乳，但是实力也是非同小可呢....毕竟-般的契约兽如若被我的冰墙冻住的话,可是连挣脱都挣脱不了的。看起来你这家伙除去表面上看起来之外,还挺有料的嘛!伊伊不得不刮目相看了。我很机智的改口，开始夸奖起面前的这只红龙。
　　真不愧是天使，竟然能够看出吾内在的发育潜力!至于那红发萝莉，也是很直接的顺势夸奖起自己，不过就算你这样说， 吾也不会手下留情的!
　　我突然感觉和这条红龙相处....莉莉奈真是辛苦了。
　　啊，伊伊也不想让你手下留情，毕竟那种事情实在是有损你的尊严..伊伊通过你刚刚的表现，还是可以看出来龙族对于尊严十分看中重。不过你一一个伟大的龙族，为什么会甘愿成为人类的契约兽呢,这样对你而言岂不是很没尊严?
　　我并不指望我的话语能让对方产生什么反抗莉莉奈的想法，仅仅是希望可以稍稍影响-下对方的情绪。
　　不过那边莉莉奈的表情一下子就变得很难...不， 不应该说是难看，而是一下子变得十分羞......
　　啊...这个啊，没关系的。因为吾是同辈中实力进步最快的，所以长老让吾来人族进行历练正好碰上这个来龙谷的人类。并且吾和这家伙的关系可不是契约兽与主人，而是这个家....
　　.-这种事情就不要说了心or 工玩
　　这个时候莉莉奈的声音...听起来像是恼羞成怒了一般， 十分的着急，甚至连以往的那种表情都顾不上维持了一-似乎自己无意之间发现了 什么很大的秘密。
　　莫非莉莉奈和红龙签订的，是类似于星灵和我签订的平等契约么?
　　不过嘛，这种事情过会再说，现在最重要的是和这只红发萝莉进行一些和善的交谈。
　　这样子，不过既然你来到了人类世界历练，并且又遇到了伊伊，那么伊伊不会让你的历练失..不过不知道如果你败给了伊伊， 是不是会有损尊严....
　　放心吧，吾对吾的实力很是自......
　　既然你这么自信，那么刚才是那个家伙被卡在了我的冰墙里面啊?
　　好吧，现在并不是对这个尊严满满的红龙吐槽的时候，现在对我而言最重要的是先想方法击败这条红龙。
　　.对战这个一脸阿库娅的龙族萝莉，我要热血一点!
　　唔，真不愧是龙族，这么....那么，伊伊也要全力以赴了。请让我们双方以最强的技能相互拼搏吧!‘
　　说着,磅礴的冰之元素迅速的聚集于我的身旁, 旋即整片战场。上都聚集了- 抹寒意!与此同时，九天玄冰般动人心魄的冰霜亦是在我的身旁缓然成型。
　　这是伊伊最强的一击,寒冰风暴!来吧，让我们以最强的力量相撞!
　　果然不愧是天使，如此强悍的魔法就算在吾等龙族都是罕见那边的红发似乎还没有察觉到什么，兴奋的挥动着粉拳， 你值得吾全力以赴，来吧，接下吾最强的一击
　　亦是刹那间，那只萝莉身影连动，她那头红发亦是随风舞动，转瞬便幻化成了-片幻影，一片绯色的光幕。
　　只听的铛、 铛、铛几声清响，这由九阶土属性魔晶加固过的擂台上竟倏忽多出数十个浅洞
　　仅仅是这般冲击的势头，便已经如若致命的杀手-般-- 更何况那红发 萝莉本人呢?
　　暂且不提之前的交谈，这般力道之强，威势之壮,当真是无人能比，不愧+阶红龙的威名。
　　每天不知道有多少契约兽都在用着冲锋,但却也只有这红发萝莉的威势可以无愧冲锋
　　而我也不由得释放加速魔法，暂且后...不过估计按照这个势头的话,估计再过数秒自己就会被逼到擂台边缘。
　　如若出擂台，则被判负-- -这是 王位之争的规则之- -.
　　而我的目的亦是十分简....用言语进行激将,之后再凭借寒冰魔法使地面结冰，减少摩擦系数,让这个红龙再次平地摔-一-- 只要让她摔下擂台，那么就是我的胜利。
　　但是
　　风影闪过，轻轻吹过利维凌拍卖行的屋顶。
　　而映射而下的日影，亦是似乎比刚才更加刺眼了。
　　而红发萝莉的身影更为夺目，穿风而过，卷起一阵阵凄厉的音爆之声!
　　人影未至,猛烈的气息便已撕裂了清风，震碎遍地凝结的寒冰!
　　喂_..谁能告诉我这红发萝莉为什么会把我凝结了超级多的冰元素，才好不容易布在地上的寒冰如此轻易的踩碎了啊!难不成你的速度已经逼近光速，使你的质量逼近于无穷大了么?
　　唔-一-我一下子玩脱了?
　　我所凝结的冰元素丝毫没有起到任何的..用...而且由于对方似乎完全被我的话语调动，认真起来的缘故，这- -击的威力要比刚才强了数倍一-- 就算有星灵的帮助， 我也不敢说能挡住红龙的这-击
　　简直就是搬起石头砸到了自己的脚...并且好痛。
　　绯红的身影长啸不绝，逼人的威势使得在场所有人的目光都集中在了此处的对决之中。这一击下来就算是铁人也会被泯灭成面粉。
　　在场的人都清楚...这场交锋，很可能直接关乎着这场王位之争的结果。
　　并且，现在的我由于-一个小失误，处于绝对的劣势之中。
　　我该怎么办?
　　身后已然就是擂台边缘，而前方则是红发萝莉凶悍无比的-击!就连身体两侧都被这红龙全力释放的威压死死封锁住。
　　已然退无可退。
　　身后，就是为我加油着的莉莉丝,爱尔芙,米丝米瑞,还有其他在六班的同学,我又怎能再退
　　绯红之势席卷而来,而我却已然止住身形,并未后退，仅仅是盯住对方，不断地汇聚着魔力。
　　一不动是什么意 思?
　　-不动就是动!
　　一以不动为进， 以不动而应万变。
　　台下，亦是在为我加油的声音。
　　无论是莉莉丝,爱尔芙，亦或是其他人都在为我加油,都在相信我能够在这种时候绝地求生!
　　我不必，也不可能在这种紧要关头懊悔自己刚刚的判断失误了,在这个时候我所能做的，仅仅是将自己的每一根神经都研磨至极限，将自己的心神全力集中，预判，然后博取红龙这一击下的生
　　我不由自主的吐出一口气，凝视凌空冲来的绯色光芒，将魔力汇聚于指尖!
　　全场无论是谁都认为红发萝莉这-击-一定无法闪躲。
　　就连红发萝莉自己也是认为如此。
　　可谁知正当她认为她凌厉的攻势即将撞向我之时，我却突然轻轻攥紧了无名指。
　　--瞬移戒指， 发动!
　　在空气的一阵恍惚之
　　中,我便已然从她的身前消失，在红发萝莉难以置信的目光之中飞到了她的身后。
　　之后一脚回旋踢，顺势就把红发萝莉踹下了擂台!

第二十一章 轻松愉悦的小天使~
　　只听得-声稍显沉闷的碰撞,那红发萝莉的身形便难以抑制的跌落于擂台之外的地面。
　　同时，这也宣告着莉莉奈阵营的溃败一-在对方的核心骨红龙被- -脚踹 下擂台之后，对方又有什么能够与我们对战的资本呢?
　　所以说，在这个时候可以...王位之争已经结束了,接下来不过就是摧枯拉朽一般的虐杀而己。
　　顺便一提， 某个叫做莉莉奈的人，脸色已经极为难看了。
　　那个有着赤金色丹凤眼的少女,仅仅是攥紧了拳头，咬紧了牙关,恶狠狠的看了- -眼像是被镶进地里一样的红发萝莉,便趁着大家将视线集中在台上战斗的时候，快步的走出了利维凌拍卖行。
　　我想，这个时候的她也很需要静一下吧!
　　虽然有些可怜她，但为了能够保护好莉莉丝的安全，我也只能这么做。如果不这样子做的话..莉莉丝很有可能会因此而丧失她自己的生命。
　　对不起了一-看 着悄然走出的莉莉奈以及依旧8在尝试把脑袋从土里面拔出来的红发少女，我悄声的抱歉道。
　　随后，我再次悄然的伸出手，再次激发魔力，硬生生的将那些还在负隅顽抗的契约兽们卷下擂台。凭借星灵对我的加成效果,我完全可以做到这般的效果一-在击败了 那边的红龙之后,十阶就是可以为所欲为!
　　所以说，可千万不要小看本小姐的契约兽!在王位之争的裁判宣布莉莉奈方全部出局后，莉莉丝拍了拍莉莉安的肩膀，不过安啦， 本小姐不是莉莉奈那个家伙，是不会劝别人背叛或者说是背叛别人的!
　　啊...至于仅仅把我当成一个辅助性米露兽的莉莉安，在见到我的表现之后自然是完全的愣住了，大姐你的契约兽 这么强的么?
　　小伊伊当然很强啦,本小姐的心情大好!好啦，小伊伊，咱们也走啦!
　　唔，看着那边满脸情绪超赞的莉莉丝，我不由得抿了抿嘴..看来莉莉丝这个家伙并不是只有在被称为学姐的时候开心，而是只要被夸奖就会兴奋到得意忘形的地步。
　　.....看到莉莉丝如此高兴的表情，我也真的很开心。
　　毕竟和她相处了这么长时间，我也很清楚，她是多么渴望在王位之争的过程中证明自己不是只能在父皇保护下生存，并不是那种废人。
　　而如今，伴随着我在绝境之中的瞬移回旋踢，她也终于是在这个以契约兽实力为尊的国家之中证明了自己。
　　SF牡小说
　　对于我而言..他算是帮助了曾经与我签订契约的人，也算是解了-个心结。
　　心情一下子就变得轻松了下来一-就像是前世高考完了之后- -样，现在我脑袋里面都已经开始想在王位之争结束了之后，要吃什么甜点美食缓解疲劳了。
　　不过...这个时候，我的直觉却突然及其敏锐的传达给了我些许危险的讯息。
　　怎么回事?
　　顿时便是-惊，下意识的便向那股散发着危险气息的地方看去....
　　映入我眼帘的是曾经在地底洞穴中所见到的魅魔,以及险些与我签订强制契约的甜珍!
　　开什么玩笑..难不成这个时候这两个家伙还想要再次把我拉入地狱深渊般的生活中么?
　　下意识的便攥紧了莉莉丝的手，与此同时疯狂的调动着自己体内的魔力，做好完全的准备。
　　如果那两个人不是突袭的话，我到不至于那么容易的便会被控制。
　　不过带着莉莉丝逃跑的话,我不敢说一-定能够做到，可如果真到了危机的时刻，却也不得不只能一试了。
　　可是，正当我不断地思考如何脱身之时,那边的两人却似乎是察觉到了我发现了她们，缓缓地站起身子，走出了利维凌拍卖行。
　　.....这两个人现在并没有什么为难我的想法。
　　但是现在绝对不是掉以轻心的时候。就算这两个人对我没有什么想法，我也应该保持住警惕。
　　不....这个时候我却突然觉得自己的脚离开的地面，周围的景色缓然变化了一些视角。
　　换句话说的话,就是我被莉莉丝这个家伙抱起来了!
　　虽然我很清楚，现在的我身高只有- -米一三，体重只有三十九千克,外表上看起来和一个玩具娃娃基本.上没有区别，但这也并不是可以这么随便的把我当成玩具娃娃抱起来的理由一-还有，就不要说出小小只手感真好 肌肤好滑这样子令我羞耻的话语啦!
　　难道你没有注意到，就连台下的观众们对此都是- -副义 愤填膺的表情么?
　　不，不，伊伊，这不是义愤填膺,而是她们对把这样-一只可口的小
　　女孩独自占有这种行为的怨念。趴在我脑袋上的星灵小声地解释到。
　　....到底是什么鬼啦? !
　　不过还好，在这样子的气氛之下，那两个家伙也应该不太可能会做出强行劫掠我,强行和我签订强制契约的事情。
　　不过.....
　　包F SF轻小说
　　那个，莉莉丝..可不可以先把伊伊放下来?
　　.....
　　为什么在听到我的话语之后，莉莉丝的面容一下子就失落起来了?
　　等一下等一....这种小孩子的玩具被抢走了-般的表情是什么鬼啦，完全是理解错了吧。
　　那个，伊伊不是那样子的意思......
　　喂!那也不是莉莉丝你再次把手伸过来想要抱起我的理由吧!
　　看起来伊伊你还真是抢手呢~
　　喂喂，星灵你这个家伙就不要在用言语补刀啦!
　　那..伊伊知道主人今天很开心，但是不要这样子如此抱着伊伊啦!'
　　因为小伊伊真的很可爱,本小姐不由得有些想要抱住...来吧，本小姐的怀抱很舒服的哦
　　虽然很舒服是真的，但是再怎么说让-一个曾经的男孩子被抱起来什么的，实在是太羞耻了。
　　那个，伊伊想要先把那个脑袋栽在地里面的红发萝莉拔出来。
　　摇了摇脑袋，我看着在想办法把自己从地里面拔出来,读作⑨的红发萝莉，抿了抿嘴。
　　如果不帮她，这只红发萝莉估计会卡在里面很久....

第二十二章 拔红龙的小天使
　　嘿咻~
　　不得不说，那只红龙之前冲击的力道真是强悍。就算我使用了魔法将地面变软了不少，依旧是用尽九牛二虎之力才勉强把这个家伙从地里面拔了出来....
　　这家伙在冲击的时候，到底用了多大的力气啊，硬生生扎进去有着好几块九阶土属性魔晶保护着的地面一--就算是 我要调动元素软化地面,都废了不少的功夫,可这只红发萝莉却那么轻易的就扎了进去....虽然呆萌了一点，但是果然是+阶红龙啊。
　　如若不是由于这块擂台全部都由九阶魔晶保护的话,恐怕仅仅是刚才交战的威势或者说是余波便足以将整个利维凌拍卖行化为齑粉吧。
　　哼，不要以为你把吾拔出来，吾就会感谢..-.没想到面对吾着全力以赴的- -招，你竟然选择这样子来逃避,实在是太没有尊严了!如若是在吾等龙族●
　　不...这并不是伊伊没有尊严!在她话语尚未完全落下之时，我三步并做两步的走到她的身前，说道，而是说你这家伙根本就没有 能力打到伊伊!
　　....竟敢说吾没有能力打到....吾可是高贵的龙族!
　　既然你是龙......看着这红发萝莉一-副收到挑衅般的模样，我抿了抿嘴到，那么刚才在没有打到吾的时候，你为什么不飞?
　　诶.
　　book. SFA
　　那个红发萝莉愣住了。
　　CC太久/1尚
　　如果你在没有击中我的时候就飞起来,那么你也不会栽倒进地.....还是说，身为龙族的你，并不会飞行呢?’
　　面对这种尊严满满，并且还是天然呆属性的人,如果不把她说的，心服口服的话，这个丫头是绝对不会就此罢休的。
　　不过说句实话,我这样子说的时候，到还真是背后冒了一身冷汗..... 毕竟再怎么说，面前这只红发萝莉的战斗力可谓是有目共睹的。如果面前人形高达般的这家伙突然恼羞成怒，给我一记粉拳小女孩-般柔弱的我一定会被打飞出去的吧。
　　才，吾才不是不会飞行!
　　不过还好，面前这只萝莉并没有恼羞成怒，而是扭扭捏捏的别过了脸蛋,依旧用着那一幅自尊满满的语调说道，吾， 吾只是还不习惯使用人类这种弱小的身体飞行罢了!才不是不会飞行!
　　本来我仅仅是想让着萝莉想起来她还会飞行,让她知道她输的原因仅仅是因为脑袋被⑨传染了而......
　　没想到这只萝莉还真的不会飞行!
　　那么就不要说伊伊选择逃避啦，是你完全打不到而已!哼，不会飞的红龙!
　　才不是不会飞，只是吾用人族的身体很难做到完美的飞行而已
　　说着,这红发萝莉竟然真的抢咬着牙，缓缓漂浮起了.身....
　　不过....
　　这真的是飞行，而不是某种被称为布朗运动的现象么?
　　(玲玲注:布朗运动，指的是某种微小粒子进行无规则的碰撞运动。)
　　就算在《哈利波特》的电影里面，刚刚学习用扫把飞行的人，都没有出现这样子的情况啊!
　　后空翻三周半之后完美落地，并且还是头先着陆的...你这只萝莉到底是再飞行还是在跳水啊
　　并且,伊伊还要再次想办法把你从地里面拔出-...知不知道伊伊对着有着九阶土元素加持的地面使用软化魔法是很费劲的啊!
　　唔，看在你再次把吾拔出来的份上,吾就勉为其难的感谢你一下吧!
　　再次被我从地面拔出来之后，那只红发萝莉便别过了身子。
　　不过就算这样，我也看的到你已经羞耻的脸红了哦!
　　伊伊突然有些同情你的主人了...
　　虽然我本身对于莉莉奈这个家伙并没有什么好感，不过在看到她带这样这样的一-只蠢龙之后，我还是对她产生了些许敬仰之情。
　　book. SFA
　　莉莉奈，你辛苦了......
　　....吾也很同情吾的主人。
　　SF轻小说
　　就连那边那条红发萝莉在听到我的话语之后都点了点头，为 了能够和吾签订平等契约,战胜个夺走她父皇关爱的人，她- -个人类居然甘愿做那种事情，成为我们龙族的.苗..啊，抱歉,突然想起来这个事情吾的主人希望吾不要说出口,不过吾的主人的确很值得同情。
　　喂喂，你这条蠢龙基本.上把一-切都说出来了啊!
　　不过..怎么感觉刚才红发萝莉的话语信息量那么大。
　　战胜一个夺走她父
　　皇关爱的人3如果我猜的没有错的话，这个人大概指的就是莉莉丝了。
　　记得莉莉丝和我说过,在她小的时候由于没有契约兽所以饱受嘲笑，只有她的父亲在宠溺着她安慰着她---莫非莉莉奈因为小时候的这种事情, 对莉莉丝- -直怀恨在心，甚至说恨不得除掉莉莉丝么?
　　难不成....莉莉奈这个家伙是一-一个不折不够的病娇父控....
　　不过除此之外，更让我关心的，是这红发萝莉刚才说的另- -句话。
　　一个人类甘愿做那种事情，成为我们龙族的苗.
　　苗么...?.
　　苗开头的的词语并不多-一 像是苗头，苗条，苗裔.....
　　是苗裔么?如果我记得没错的话，苗裔是后代子孙的意思。
　　莫非莉莉奈入赘龙族，之后换取了与红龙签订平等契约的权利
　　不...不太规实...
　　就算莉莉奈是人族的皇女,可是对于龙族这种及其重视尊严的种族而言，让人族成为他们的苗裔是不现实的。
　　那么..以.开头词语还有什么....
　　.....虽然不想承认，不过在想了足足有半分钟之后,我还是没有想到适合的成语。
　　但是，总而言之,吾的主人是个好人，吾也并不后悔与她签订契约。
　　在我发呆思考的时候，我听到了面前的红发萝莉这样子说到。
　　可是，伊伊刚刚发现，你的主人抛弃你走开了哦，伊伊很关心你这条蠢龙回去之后会不会被你的主人责罚呢。
　　啊，放心吧，等吾回去之后，就算吾的主人会责骂吾, 最后也一-定为吾准备好吾最爱的甜甜圈，所以没关系的。那只红发萝莉冲着我一笑,露出了两颗虎牙，可是下一刻却突然变了脸色,等等，你说吾蠢?
　　这果然是-条蠢龙呢.
　　不过，刚刚那红发萝莉所说的a到底是苗什么呢....
　　总觉得那是一种很不好却又很重要的东西....

番外 超赞的甜甜圈~
　　咪....本章是莉莉奈和红龙地番外喵~
　　听...无论外表多么无情冷酷的人，在能够完全交心的伙伴面前，都会流露出内心之中真正柔软的一面啦。
　　按照这样的思路，写下的番外，希望大家能够喜欢喵~
　　吾回来了。
　　夕日荡漾，红发萝莉在稍稍犹豫了-下之后， 便走入了莉莉奈所在的房间。
　　房间之内的东西,稍稍有些凌乱。并且在柜子上的陶瓷制品也莫名的失踪了....低头看了看地面，有着些许近乎于粉末的残渣。
　　如果红发萝莉猜得没错,这些失踪的东西应该都已经被摔成碎片,然后进入了垃圾桶里面吧。
　　自顾自的叹了口气，红发萝莉再次抬起头,看向坐在床边，独自眺望窗外日落的莉莉奈。
　　记得之前莉莉奈和她说过,从这扇窗向外看的话，可以将近乎于三分之一-的皇 城尽收于眼底..
　　夕日的踪影,将整个皇城都染上了绯红。窗外的木叶亦是如同秋风中的枫叶-般,被风卷起，在狭小的屋子之内荡漾开了凄凉肃杀的秋色。
　　啊，吾的主人，身为与龙签订契约的人，吾不由得提醒你，摆出这样子-副哭丧着的脸是很没有尊严的。
　　SF轻小说
　　轮不到你来教诲!
　　凝望窗外绯色的莉莉奈转过身子,默然的看着红龙,赤金色的丹凤眼亦是显得格外晃眼。
　　倒是说你，身为龙族被这么一个小家伙给整的丑态百出，又有什么解释的理由?
　　啊，毕竟她...-.身为龙族的吾与天使对战，就算战败都是极其荣耀的。
　　你这家伙
　　啊，那.....
　　看到莉莉奈咬紧牙关, , -副要发怒的模样，红发萝莉连忙改口,抬起脸蛋说道， 毕竟嘛，在吾等的历史之中，最伟大的黑龙王，在被传说中的天使长击败之后，便死心塌地的跟随着她!
　　我没有兴趣听你讲龙族的历史!莉莉奈打断了红发萝莉的话语,近乎于嘶吼般的喊道，我说，在这么重要的地方失败了..你让我怎么办是好?
　　似乎是用尽了身体的力气一般，在喊完之后，莉莉奈便靠在了床头，紧紧地攥住了深紫色的被
　　三单。
　　不过，吾的主人，你为什么如此渴望击败那个人呢...吾通过她的契约兽判断，那个家伙是个好人吧?‘
　　是个好人，你在开什么玩笑?那个家伙?
　　听吾等龙族的长老所说,契约兽与其主人的性格都是类似的什么样的人就会有什么样的契约兽。
　　口r牡小玩
　　都是-群骗取别人怜悯的家伙罢了!
　　猛然，莉莉奈的拳头狠狠地锤向了身下的被窝，她整个人的身子也是在不断地颤抖着。
　　够了...这么说真的够.....
　　.....
　　从小就....直都是，最伟大最崇高最富有智慧的父皇- -直都是宠爱大姐这个连契约兽都没有的家伙!真是够了!
　　似乎在发泄着心中沉积多年的的不满一般,莉莉奈盯着窗外的绯色木叶，丝毫没有风度的喊道
　　至于我，- -直以来都在所有姐妹之中做的最好..受了那么多折磨,还要偷偷地为龙族做那种事情...才能与你签订契约，本以为这样子就能被最喜爱的父皇另眼相看,就能够波最温柔的父大所宠爱....
　　可是呢，结果呢，当我回到皇宫，父皇大人却还是在宠爱地摸着莉莉丝的头，对我仅仅是慈祥笑着，说一句‘你回来了，莉莉奈? ' ...，多温柔的声音啊，可是我付出了这么多才得到父皇大人如此温柔的声音，而莉莉丝这个家伙，不仅什么都没有付出，甚至像个蛀虫-样苟且偷生得活着就能享受伟大的父皇如此关切的抚摸! "Q亡z八 凸
　　而在我想要再次努力，让你突破十阶，让父皇抚摸着我的脑袋,夸我做的真好的时候...父.皇，父皇却走了...
　　大姐这个一-直被人讨厌的家伙，却独自占有了父皇那么多的爱。我伟大父皇这一-生唯- -的污点，就是将爱给予了错误的人...不，.这不是父皇大人的错,仅仅是由于伟大的父皇太温柔了,所以才会怜悯大姐而已，所以，我作为能够让父皇自豪的女儿，我一定要亲手，亲手帮父皇摩擦掉这个污点才.....
　　...
　　这个时候，红发萝莉突然想到，在不久之前伊伊教给她的一个叫做病娇的词语，似乎放在她主人的身上很合适。
　　不过，虽然莉莉奈这么说，
　　但如果真的是那么苦大仇深，那么莉莉奈估计早就暗杀掉莉莉丝了吧，又怎么会有现在的情况呢?
　　....我只不过是要给予莉莉奈那个家伙最深层次的地狱经验而已，并不想草草的了解大姐的性命!看出了红龙的疑惑,莉莉奈用依旧平淡的语调解释道。
　　吾主，虽然这么说，但你最尊崇的人也并不可能希望看到你们骨肉相残.吧....
　　你,你知道什么，我只是帮助父皇抹除掉污点而已!
　　听到红发萝莉的话语,莉莉奈猛地便坐了起来，这种事情又怎 么能够称作骨肉相残?
　　....红发萝莉挠了挠脑袋。
　　口-牡小玩
　　记得伊伊之前和她说过，有一-种性格的人就是这个样.啊..1做1什1么的.的..傲，傲交?总觉得像是一种体位似的。
　　算了算_....这次也是我的情报失误，并没有察觉到大姐这个家伙竟然有了一只天使当做契约兽。下次再想办法....不过记住,我是不可能会原谅无能而又独享伟大父皇宠爱的莉莉丝的。
　　....主人，接下来该和吾-起回龙族了，按照时间来算，应该到了新一批任务的时间了。
　　新-批的........
　　嗯，既然是吾的主人，那么一定能够轻 易地胜任区区苗...
　　你这个家伙，之前在王位之争上就差点说出这个单词吧，我命令你不准许再说这个词语!
　　无效!吾等是平等契约，吾不会被你强制下达命令的!
　　那么，我刚刚买的黄金甜甜圈,我就用来独享了。’
　　啊，不要，主人，主人，吾是在开玩笑啦，不要这样子，美味的甜甜圈! 吾等长老告诉过吾这种明显是吾占有绝对利益的事情上，吾不应该拒绝。所以,吾答应了你的提议，所以说!不要拿那个宝贵的甜甜圈，甜甜圈什么的，都是吾的固有财产，不容被他人占有!

第一章 假期与泳池是绝配哦！
　　王位之争落幕，新王的诞生，意味着什么?
　　对于皇族与贵族来说，意味着大清洗与大换_--.毕竟，-朝天子- -朝臣。
　　而对于平明来说，则是一个值得欢庆的节日一 王位之争的结束， 使得群龙无首的国家拥有了最强者统领，所向披靡。
　　而对于皇城魔法学院的学生而言，什么一朝天子一朝臣 ，什么举国欢庆的节日都不重要。
　　无论是那个世界，除去考试之外对于学生而言极其重要的事情，都只有一-件一-放假!
　　王位之争落幕，新王的诞生对于皇城魔法学院的学生而言,意味着长长的假期!
　　而作为皇城魔法学院学生的莉莉丝和我，自然也不例外。
　　一所以说， 这么好的天气，就- 起去海边玩耍吧!
　　放假前的最后-节课上,米丝小声地提议道，阳光， 沙滩，少女，死库水，鼻血!从哪里来想都是满满的享受呢!
　　喂喂....虽然前面的阳光沙滩还很正常，但是后面的死库水和鼻血是什么鬼啦!这种东西真的是海边能够有的么?
　　并且啊..小伊伊在泳池里面软软的，弱弱的样子，哭着，喘息着求着别人能够帮助她在水里面游泳，可是小手却只能无力的反抗者扑打的海浪，一副惹人欺凌的模样....
　　这种H的东西完全禁止啦!
　　正当我对于米丝的妄想忍无可忍，大喊着中断了对方的妄想之时，我却骤然发现全班的目光亦是集中在了我的身上。
　　.....现在还在上课..
　　怎么了，小家伙，在上课期间大喊大叫,可是要被打屁股的哦~
　　t,
　　讲台上的老师可是绝对没有说谎，一她之前是真的打过我的屁股的，虽然并不疼,但是被当着全班同学的面,被老师打屁股这种事情:绝对是格外的羞耻。此
　　对，对不起，老师，伊伊知道错了....
　　我连忙坐下来，做出-副乖巧听老师讲课的模样。
　　...米丝，下课之后等着伊伊在地.上释放冰属性魔法，体验一下被摔到屁股的感觉吧!
　　不过话说回来,至于阳光沙滩什么的，的确是超级的诱人呢。当然，这是建立在米丝所说的那些东西都不成立的前提之下。
　　嗯，沙滩超美好呢!至于星灵，也是换上了-身泳装,漂浮在了我的....话说回来,-直住在我身体里面的她，是怎么完成换装....想不明白。
　　不过小伊伊穿着泳装，在沙滩还能平稳享受海浪不被其他人捉弄这件事情，大概比让那条红龙精通运筹学,让米丝不再画色气的本子，让莉莉丝晚上不把你当成抱枕,让爱尔芙学会贵族礼节这四件事乘在一起的成功率还要低。
　　不...好像也不.....零的四次方还是零啊。不过这种事情还是不要在意的好。
　　看着全班同学如坐针毡一般期待着下课的模样,我默默地看向窗外和煦的阳光，幻想着在沙滩之上，少女们嬉笑奔跑的模样一-这样看来， 我还是超级期待着假期之中在沙滩上玩耍呢!
　　不知不觉，日光渐渐泛开了些许绯红之色，放学的时间到了。期待假期已久的学生们，也是在下课铃想起之后」跑出了教室+ =
　　不过，跑出教室很正常，不过施展加速魔法就过分了啊!
　　猜猜我是谁?
　　正当我站起身子，准备发动我指间的瞬移戒指之时，却听到了身后所传来的活泼的声音。
　　如果我没有猜错的话，这个元气满满的声音属于某个有着金色发丝的调皮精灵。
　　那个，爱尔芙姐姐，猜猜我是谁 这种游戏，不是这样子玩的啦!
　　唔?
　　我听到爱尔芙不解般的发出了好奇的声音,与此同时也感受到她的手微微地揉了揉。
　　那个，爱尔芙姐姐的手，捂得地方错啦--即使伊伊还没有发育，也请不要用手捂住我的胸B。
　　不知道为什么，爱尔芙伸出来的手,并没有捂住我的眼镜，而是握住了我的胸部.....
　　啊...还以为你们人族都是这样子打招呼的!
　　在这个世界的人族还流行这种行为么?
　　这只存在于漫画之中,我们并不会这样子打招呼的。
　　收拾好书包的莉莉丝，也是站起了.....当然,这意味着我的脑袋也被揉了揉!
　　真是的，一站起来就要揉我的脑袋....虽然真的很舒服。
　　唔，莉莉丝姐姐，不要揉伊伊的脑袋啦，真的会长不高的。而我也只能把手
　　放在了头上,捂住自己浅蓝色的头发。
　　虽然按照星灵的话说，这种反应就像是被摸头的小猫咪- -...当然 ，我是绝对不可能承认的
　　不过，爱尔芙,你来这里是要干什么呢，先说好，让本小姐把伊伊交给你是不可能的!
　　啊啦啊啦.-再怎么说伊伊手上戴着的也是我的戒..不过这次我倒没有抢走可爱的小伊伊的打算，只是听说你们人族的学校,似乎要有很长时间的休息时间，所以我想要带着小伊伊-起回精灵族，见家长!
　　原来是一起去精灵族啊，这次假期时间还算是比较长, -起去精灵族的话,时间还是很充裕的，并且还能享受一 -下精灵族的时光一-记得之 前从精灵族带回来的点心超级好吃呢!
　　然后见家长什么的....见家长? ! ! !
　　见家长?不行不行，本小姐绝对不会同意的!
　　小气小气小气!身为灵越国的长公主竟然这么小气!
　　就算你说本小姐小气，这种原则上的事情也绝对绝对不可能!
　　一下子就被莉莉丝 像是宣告所有权一样的抱起来..唔,不过莉莉丝的怀抱软绵绵的，好柔次。
　　好....不要做出这样的如临大敌的感觉啦，是精灵女王听说了小伊伊是天使,所以希望见她一面啦!你也知道，在我们精灵族，天使可是神圣的象征。对了，顺便- -提，你这个人族的公主胸那么小，你的怀抱肯定没有我的舒服!来，小伊伊，到爱尔芙姐姐的怀里面，来感受爱尔芙姐姐的柔软! ~
　　唔，精灵女皇?按照传说而言，精灵女皇是大陆中罕见的十阶强者..并且还是已经超越了十阶初级，近乎于十阶巅峰的存在/3并且面容极其可爱!虽然不知道为什么，不过在我阅读书籍的时候，形容精灵女皇的词语的确是可爱，而不是漂亮.....
　　难不成这个世界的精灵公主和我之前的世界之中,和某个掌控萌萌哒高音炮的声优- -样,都习得了逆生长的法术不... .
　　瞥了一眼爱尔芙的胸部，莉莉丝别扭的扭过了脑袋，发出了- -声理直气壮的哼声..像是在表明她自己对于胸部大小的不屑一般。不过做出这样的动作之后，就不要用眼睛向爱尔芙的胸部瞟了啦!
　　不过嘛，听说你们人族这次休息的时间很长，那么我也来和你们一起去沙滩玩耍吧..我会让你看看，什么才是真正的波涛汹涌
　　...据我所知的话，-般情况下这个世界的海岸都不会出现什么波涛的，基本上都是风和日丽，极其适合出游..-.难不成爱尔芙想要操控水属性魔法来显得波涛汹涌..不，.在人族的化这样子会违背法律的吧。
　　哼，既然你这么说的话，那么咱们就去泳装店吧，让本小姐来见识- -下泳装之下的你，究竟有没有看起来的那么壮观?SF 轻小说
　　既然你自取其辱..那么我也不留情啦.
　　....听她们的意思,似乎现在的她们准备去泳装店来比试一番....虽然胜负结果似乎是- -定的。
　　说句实话，虽然现在的我是女孩子，但是对于她们的泳装，我还是超级超级的好奇呢!
　　顺便，本小姐也要让可爱的小伊伊穿上惹人怜爱的死库水!
　　...这种事情和伊伊有什么关系啦?
　　不不，伊伊这种娇小的身材，和死库水相比更加适合可爱的的泳裙!嗯,那样子绝对超级可爱的!
　　啊啦...似乎对于这两个人而言，和比较胸部相比,更加重要的事情是来欣赏我穿上泳装羞耻的样子!
　　呜-....虽然伊伊的确对于女孩子的女装十分好奇，并且也承认自己对于女孩子的泳装很感兴趣，...这是建立在自己是作为欣赏者的前提之下!
　　完全完全不是在自己穿.上女装,被别人欣赏的的情况下啊!
　　穿上泳装，在别人面前展示出羞耻模样的这种事情，比自己被当着别人的面被打屁股还要羞耻立!
　　看着那边似乎达成了某种共识的莉莉丝和爱尔芙,我觉得就算我提出什么反对的意见，也绝对不会起到丝毫的作用的吧
　　不过是女装而已，自己早就习惯了，完全没有必要羞.-..嗯,伊伊不会因为女装而羞耻的!
　　可是泳装什么.--要比普通的女装羞耻多了....
　　P:那个，为了小说的情节发展,自己创建了-个群( 675025698)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二章 为什么……为什么还没有放过伊伊啦！
　　唱.....
　　有着及腰的浅蓝色柔顺长发,娇小可爱的幼齿女孩，此时此刻正站在试衣间之中,闭着眼睛，努力地穿.上印着小猫图案的泳裙,小嘴巴也在不断地默念着
　　伊伊现在是小孩子的身体....这些童装泳衣是正常的.--.是正常的.
　　不过，现在的我，已经能够很清晰的感受到自己小脸上所荡漾开的温度了。
　　...羞耻啦.....
　　这种基本上只在动漫上面才会看到的，幼齿萝莉卖萌一般的泳装 ,这个时候正被我穿在身上一- 并且还出奇的合身是什么鬼啦!
　　虽然这个世界的我的确是一-只幼齿萝莉， 但是穿上这种衣服已经处于酷刑了吧!
　　伊...来了啊.....
　　咬牙关，别过脑袋，我微微打开了试衣间的.....莉莉丝和爱尔芙两个人非要看我穿上泳装的模样，而女孩子冒着星星眼的请求什么的，我也不可能会拒绝。
　　不过.....
　　伊伊~本小姐考考你，对于人族的法律有了解么?
　　唔，莉莉丝在看到我出来之后，突然问我这个问题什么的,难不成自己这样穿违法了么?应该不会吧，仅仅是穿上泳装什么的......
　　不过如果硬要说的话，曾经是男孩子的自2这么合身的穿着如此幼稚的女装....应该算是某种意义.上的违背自然法则吧。
　　--.伊伊稍稍知道一些。
　　2.F SF轻小说
　　如果与自己的契约兽发生性关系，但是又不构成强奸罪的话，会不会被判刑?
　　拍嗒...
　　似乎我听到那边爱尔芙的方向，有什么东西碎掉的声音。
　　莉莉丝你的脑袋坏掉了吧!不行不行，绝对不行，竟然对我们精灵族神圣的天使抱有这种想法，虽然小家伙总是很享受,很喜欢被侵犯的过程，但是你这样也是绝对不行的!
　　从法律层面将,是不会处以惩罚的，契约兽是主人生命财产的一部分,可以被主人以任何方式使用。但是伊伊觉得,从道德的话,这种行为是应该被谴责的，不过有爱就没关系。
　　我不太理解那边爱尔芙为什么突然提高了.....思考了-会之后，还是认真地回答了莉莉丝提出的问题。
　　那么本小姐和伊伊之间绝对是有爱的!
　　..
　　...爱尔芙一下子便把我护在了身后，不可以不可以不可以, 她还只是一个孩子,并且还想白纸- -样纯洁,不能被你这人类这么早就弄脏。
　　....怎么了?这个问题和伊伊有什么关系么?
　　不过正在这个时候，我却突然感受到了- ....有些熟悉的气息。
　　连忙转过了脑袋，可是视线之中却没有任何可疑的踪迹一
　　奇怪，天使的感觉不会出错的啊，SF 输小说
　　不过没有发现熟人也好,至少不会被其他熟悉的人看到自己现在穿着印着小猫图案的泳裙什么....这已经达到羞耻play的地步了啦!
　　不过说句实..被别人看到自己可爱的模样，虽然很羞耻什么的,但是还是很开心的。
　　至少不像前世- -样,无论做什么都不会有人看到,就算被看到也是被嘲笑....
　　那样子的我,就算拥有自由,在别人眼中也不过是地上肆意蔓延的杂草，唯- -的价值就是被除卓罢.......
　　伊....怎么?
　　不过,正在我沉浸于灰色的记忆之时，莉莉丝的声音把我从没有光芒的悲伤之海拉了出来。
　　.啊...通...伊伊只是突然感觉到了什么熟悉的气息。
　　总不可能说突然想到一些不好的东西吧.....虽然现在的我依然仅仅是- -只惹人调戏的幼齿萝莉不过已经没有了强制契约的拘束一和以往灰色的时光相比， 我已经获得了太多了。
　　所....就算是羞耻play对于我而言,也应当是一种享受。
　　当然，才不是因为伊伊由于被羞耻play感到开心，所以为自己开脱呢!
　　.....熟悉的气息么?我也感觉到了。
　　不过，爱尔芙却抖了抖可爱的小耳朵，对我说到，的确是熟悉的气息呢! ..-.
　　爱尔芙也感受到了么?
　　sF轻小说
　　这样子看来的话，自己天使的感知的确没有错误呢....
　　不过等等.....
　　如果这样说的话，伊伊的周围的确有熟悉的气息。
　　换句话说的话，这意味着- -件极其羞耻的消息。
　　伊伊穿着这种露出肌肤的幼稚女装，红着脸蛋羞涩的模样被其他人看到了!
　　伊伊姐姐
　　果然被看见了
　　转过脑袋，缓缓浮现在我眼前的是小狸的身影。
　　之前在兽族脱逃之时，为我们提供很大帮助的小狸。而此时此刻的她正在注视着穿着幼稚泳裙的...‘哇，果然在别人看来，这种穿着很羞耻吧!
　　啊..那个，不要注视着伊伊啦....
　　好-爱.--.".
　　诶，不是羞耻而是可爱么?
　　...这样子我更羞耻啦!转移话题转移话题,要不然我红透了的脸上都可以煮鸡蛋啦!
　　那个,那..小狸隐身来这里干什么啦?
　　应该不是来偷东西来的吧SF轻小说
　　.啊...这个啊，女皇殿下亲临村子的时候知道了小狸的隐身天赋，把小狸-家安排到了皇城居住，并且还让小狸做女皇殿下的手下呢!
　　....似乎在我们离开之后，小狸他们过的也很不错呢。
　　并且女皇殿下还像我询问了很多关于伊伊姐姐的事情呢!感觉女皇殿下很重视伊伊呢....
　　等等..询问关于我的情况?
　　突然感觉，似乎小狸被兽族女皇茶荼重视的原因并不是因为隐身的能力，而是因为她和我的关系似的..
　　那么这样说来的话.
　　那个，小狸，兽族女皇让你来,不会是要寻找伊伊吧?
　　啊，不是啦。小狸知道，伊伊姐姐不想被找到，所以没有答应兽族女皇的那个任务。
　　呼，那就....
　　毕竟，刚刚从逃脱那该死的契约不久，我可不想再次被兽族女皇她们给束缚起来。
　　不过，小狸的下一句话，却使得我一瞬间便愣住了。
　　只是让小狸趁着那个....‘王位之争’结束，比较混乱的现在。凭借自己隐身的天赋，想办法干掉一-..叫做莉莉丝的人族公主}听说这个家伙和伊伊签订了契约，让伊伊受到了非人般的凌辱，所以小狸便同意啦!

第四章 这种生物是……抖m？
　　骤然升起的寒冰，将那黑衣人想要击杀那紫发少女的念头完全断绝了。
　　可恶，区区一只穿着泳装的契约兽等等，粉色的翅膀?
　　这个黑衣人怎么这么注意我粉色的翅膀?
　　唔，是因为看到了我昨天在王位之争上颇有男儿风范的回旋踢么?
　　不，是露出粉色胖次的回旋踢。星灵补充说到
　　就算露出粉色胖次也是很帅气的!
　　粉色的翅膀,是女皇说的那只米露兽吧?可这个时候，我却听到那黑衣人这般自言自语的话语
　　这个黑衣人是兽族?
　　的确哈，人族是无法凭借自身实力释放出八阶九阶实力的火球的。
　　不过这个家伙认出了我的不会是想要抓走我，或者和小狸一样要刺杀莉莉丝吧?
　　不绝对不能让黑衣人这样做。
　　所以，现在是伊伊耍帅的时候了!.
　　看起来没错了，自言自语着的黑衣人抬起脑袋，用幽色的瞳孔注视着我，
　　汇报情况的任务优先级更高，下次再杀这个目标不过区区-只契约兽而已,我一定会回来的!
　　喂!按照剧情发展，不应该是伊伊展露出十阶实力震惊全场，使得在场众人敬佩看着伊伊么?
　　这种对面突然喊着我一 定会回来的,快速撤退是什么鬼嘛!乙
　　并在我透视魔法的观察下，似乎看到了这个家伙黑衣之下的狼尾巴一果然这个家伙是狼族么?
　　并且，我还发现了一点
　　如果一只泳装小萝莉出现在商场等公共场合，回头率是很高的。
　　这个狼族家伙的突然撤退，使得我不仅没能耍帅成功，并且还在被在场众人用关爱萝莉控的目光注视着么.鬼啦!
　　我求助一般的看向了莉莉丝，不过我却发现，她的注意力似乎集中在了我身后的紫发少妃.上。
　　*常尔
　　诶诶诶，莉莉丝和我刚刚救下的少女认识么?
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　至于那只紫发少女，在听到莉莉丝的话语之后，也是转过了脑袋，看向我们的方向。
　　啊，嗯，是你呀，还好可爱的泳装小萝莉!小萝莉乖，请满足我的一个愿望,请你用你光滑的玉足来踩踏我吧!
　　是不才她用的是-种我不知道的语言描述方式，还是说我听错了
　　让我，用自己的小脚丫踩她么?
　　口广牡小1玩
　　并且这个紫发少女竟然还一下子就躺在了我旁边，把她的脸放在我的我的脚旁看起来就像是在说请尽情地践踏我吧一般。
　　唔，这个世界是不是也有一-种叫做抖m的生物，也有一一种被称作痴女的属性。
　　喂喂!莉莉丝，你不是认得这个家伙么，呜哇，赶快拉走啦!现在基本上所有人的目光，都集中在穿着羞耻泳装的我身上。如果现在有一个能够让我自己隐形的按钮的话，我绝对会毫不犹豫地摁下去吧!
　　这样子穿着泳装的我被注视什么的，太羞耻一点啦!
　　让本小姐的契约兽践踏你的脸,要取得本小姐的同意哦!'
　　那么，尊敬的伟大的善解人意的漂亮的莉莉丝大人，请让你如此娇小的契约兽不遗余力的践踏我，狠狠地在我的脸上烙下可爱的小脚印吧!’
　　突然有些后悔救她
　　这个名为米蒂尔的少女，该不会就是传说中的.
　　啊，小伊伊乖，不要被米蒂尔吓到了。只要用力地踩她的脸就可以了。不要有负担啦，踩她的脸,她反而会兴奋激动哦!
　　不会就是传说中的受虐体质吧.
　　book.SFA
　　这样-么?
　　SE轻小说
　　我小心翼翼的将自己的脚丫放在紫发少女的脸她的脸蛋很柔嫩，使得我有些不舍得去踩了。
　　可不得不说,在我的脚触碰到少女的脸之后，我只觉得小脚丫痒痒的，下面软软的
　　啊~小脚丫好香，有一种香甜的热可可味道!紫发少女在被我踩到脸蛋之后，也是-脸的兴奋之色，就连她的声音,都因为激动而开始微微地颤抖起来。
　　我踩着她脸蛋的脚个轻轻地用一下力气，紫发少女的声音便变得更加酥软起来,就连她的身子也开始抖动起来这家伙
　　似乎真的很享受被我用脚踩着的感觉。
　　好舒服柔软娇嫩的小脚丫，没有丝毫赘肉优美的小腿,洁白如雪的顺滑肌肤~刚好可以看到泳装萝莉下面的粉色。
　　喂被我踩着就算了，还说出这种话算什么鬼啦!
　　我不由得加重的自己脚丫的力道,但这却使得脚下的少女变得更加娇喘练练如果知道的人可以猜出来我在踩这个少女的脸,如果不知道的人，估计会以为我在对这个少女做一很羞耻的事情吧。
　　并且这样子我的小脚丫也被少女鼻翼间吹打而出的温热气息弄得酥麻的，裸露在外的肌肤也微微泛起了惹人怜惜的樱粉之色
　　这种感觉完全停不下来了!
　　就连踩踏别人，看起来都像是-个小受似的，应该说、果然是伊伊’么?
　　鸣星灵你就不要补刀了啦! ;
　　口F牡小玩
　　不过，这个时候,在不远处-直注视着我们的小狸却歪了-下脑袋。
　　刚才紫头发的人类叫那个粉头发的‘莉莉丝大人’
　　诶，等等，为什么小狸的声音突然变得充满了敌意?就连黑溜溜的眼珠,也是用极为戒备的目光盯着不远处的莉莉丝。
　　怪不得怪不得刚刚伊伊姐姐那么听这个粉毛人类的是莉莉丝啊!哼，原来是那个和伊伊签订了契约，让伊伊受到非人般凌辱的家伙!伊伊姐姐是小狸的朋友，小狸一定要帮助伊伊1?,而下- -亦心狸便进八了隐穿状蕊喂喂，是不是误会了什么啦? !(咪咕~玲玲的新书《伪娘女仆的我被公主调教了》,默默求点击求收藏飘过喵~讲述的是男主; 开后宫，所以被公主强行要求穿上女装做她的专属女仆的温馨愉快日常什么的~还希望大家 由于喜欢~
　　可以因为玲玲是第一次尝试这样子的题材什么的，为了能让大家喜欢，所以如果可以的话希望大家能够提一 些意见啦~谢谢大家啦
　　，还

第五章 以喜欢的形态戴上项圈
　　而下一刻，小狸便进入了隐身状态。
　　...喂喂，是不是误会了什么啦? !
　　这种突然冒出来，近乎实质的杀气什么的，是什么电啦....
　　我连忙地想要跑到莉莉丝的身边，颇具男子汉气概地保护一下莉莉丝，但是我却忘记了一点。
　　现在的....脚下是-只正在朝着我敏感脚心吹气的紫发少女。
　　...呀~? !
　　整个身体-下子都酥软下来了啦!
　　就算迈出的步伐都像是踩在棉花上似的，使得我险些就这样直接摔倒在地上。
　　而浑身酥软的我,根本没有办法释放出任何的魔法!
　　这个样子的我怎么去救莉莉丝啊.
　　喂，小狸，住手!
　　不过还好,距离莉莉丝不远的爱尔芙举起了手,一道土墙便在小狸与莉莉丝之间生了起来。
　　...还好有爱尔芙在，要不然就危险了。
　　...我提起来的心还没有放下，便再次提了起来。
　　小狸这家伙，竟然直接把不知道从哪里拿出来的小刀投了.....而这把小刀也是以完美的抛物线轨迹越过了爱尔芙所释放的土墙,袭向了莉莉丝的面门。
　　喂喂，小狸，你的数学那么好的么?仅仅是目测就算好了抛物线,正好就擦着土墙边缘过去什么的，让我这个曾经的理科生自愧不如啊..
　　book.SFA
　　不过，现在不是吐槽这个的时候了E之7 i治
　　莉莉丝你平时在调戏我的时候不是很迅捷,很敏锐就能找到我的敏感点的么，为什么刚刚才发觉到如若流星般坠落的小刀啊，并且完全躲不开什么...唔,难道人在危机状况就会陷入当机么
　　爱尔芙魔法的凝聚速度，也赶不上这飞刀以破风之势下落的速度.
　　....不管那么多了!
　　强忍住浑身的酥软，我用尽自己身体之中还残余的一点点力气，飞身扑向莉莉丝，将她压在我的身下。
　　...我的身体是天使的身体,不会那么轻易受伤，所以就让我承受下这一-击吧!
　　铛~
　　...预料之中的痛觉并没有传来。
　　没看到我正在享受这泳装小萝莉的踩踏，正在享受这柔若无骨的小脚丫呢么?竟然打扰我的受!
　　传入我耳中的，是米蒂尔的声音。
　　在刚刚那千钧-发的刹那，这个家伙的契约兽瞬间便冲了过来，在我扑倒莉莉丝的同时将那把飞刀弹飞了出去。
　　--.虽然米蒂尔在面对九阶敌人的时候只能向我求救，但是面对小狸还是绰绰有余的。
　　咿?!
　　而以为自己-击必...解除了隐身效果的小狸则是被米蒂尔抓住了，发出了- -声可爱的悲鸣
　　电脚SF牡小说
　　打扰我享受的坏孩子，是要打屁股的哦!
　　下一瞬间，米蒂尔便直接把小狸一把抱起， 撩起她的裙子,冲着她小巧的翘臀便是一-巴掌....
　　啪!
　　清脆的声音大概传遍了整个商场，不过幸亏由于刚才的变故，使得本身聚集起来的人群都四散7跑..要不然当着人群面被打屁股，这种事情可是及其羞耻的!
　　啊...就不要问我为什么知道被打屁股这么羞耻这件事情了，如果可以的话，我希望这份记忆一直被封印在心底，不要被提起。
　　不....在我回过神的时候，我发现自己的处境...很危险啊!
　　这个时候的我正压在莉莉丝的身上，而莉莉丝不知道为什么，看起来也是满脸娇羞。
　　咿呀!
　　...那个，对，对，对不起啦!
　　连忙站起身子，但是由于太过于匆忙，我却-下子被莉莉丝的裙摆绊倒在了地上。
　　而想要站起身子的莉莉丝，也由于被我踩到了裙摆的缘故，和我一起再次摔到在了地......
　　.....呀!
　　好....估计如果做个形容的话，现在的我，大概和那边发出 啪啪声音，被打屁股的小狸差不多地痛。
　　book.SFA
　　真是的-.我怎么这么没注意摔倒了。Q亡又小治
　　刚想站起身子，我却发现现在自己和莉莉丝的姿势一似乎不太对? !
　　自己平躺在地上，而莉莉丝却正压在我的身上? !这种浓浓的既视感是怎么回事啦!
　　并且，我某个柔软而富有弹性的部位，正在被莉莉丝支撑身体的手紧紧地捏，在
　　她的手掌下不断地变化着形.....敏感的身体甚至能够清晰的感受到,我的胸部被她的手以如何的方式揉捏变形成了什么模样。
　　而虽然我的胸部尚未完全发育3依旧8很是小巧，但是却同样有着不同寻常的敏感度。
　　仅仅是被莉莉丝无意的抚摸揉捏,使得我的胸部变得各外敏感,至于胸前微微挺立的小樱桃被莉莉丝触碰到的时候，我的身体也就像是过了电- -样 ,无法抑制的轻轻战栗。
　　不过就算是我很小的胸部.....手感也是很不错的,这点身为身体主人的我,还是可以自豪的说出来的。
　　可是胸部被别人抚摸的感觉，要比自己在无意间碰到敏感数...并且还算不错的手感，这个时候也在被莉莉丝享用。但我却出奇...对这种感觉没有什么免疫力,完全没有任何反抗的想法
　　大概是我已经习惯了这种行为了吧。
　　虽然这个时候的我并不知道...就算契约已经被莉莉丝解除了,但是契约的大部分内容还是已经泾汽主人喜欢的小宠物般，
　　李了我的
　　改幼稚的第三人
　　伊伊
　　就像是即使没了契约，可是我却依旧像是
　　作为自称。自己越来越像主，人小宠物的改变并没有察觉，也并没有
　　并....由于没有了契约，所以我对于
　　做出任何反抗。军除契约之前的我，便已经开始沦陷了，所以就算现在
　　正如星灵曾经对我说的那样...因为在
　　契约已经解除,我也不可能摆脱契约的影响:只诚的小宠物一样,用自己的身体保护主人不受伤害一
　　就像是刚刚，我毫不犹豫的就像是主人戈说所害怕的事情，但是现在却依然变得理所应当了起一 这是曾经在被签订强制契约的状态之下，-被主人享用这件事情，使得身为宠物的我莫名其妙
　　而我无法反抗莉莉丝抚摸的真实原因是-吏得我完全升不起任何反抗主人的念头。
　　地感受到了一股源自于灵魂的幸福感...这.如果硬要说习惯的话，应该说是我已经习惯了作为莉
　　这和我已经习惯了这种事情关系不大:高不开主人了。
　　莉丝的宠物，习惯了享受主人的对待，已经是一段时间之后的事情了。
　　不...当我察觉到这一点之时，已经灭的契约之下，-点一点地向主人的宠物转变着。
　　现在的我,在深深烙印于灵魂之中无法的恐惧与反感，我也开始顺着自己被契约影响的灵魂，
　　并且由于没有了对于强制契约可怕束缚白
　　享受着变为主人宠物的过程D1二有着自我意识的宠物。
　　不过，不是被强制控制思想的宠物，而

第七章 准备，天武国~
　　虽然莉莉丝,小狸，还有爱尔芙都是- -头雾水的看向我的....似乎她们并不知道撩湿是什么意....呼，还好....
　　但是某个名为丝蒂尔，正在地上躺着的抖m却露出了了愉悦的笑容...喂喂喂，什么鬼嘛!
　　现...我要怎么解释才好啦!
　　并且，我的情况很糟糕啊，就算咬紧牙关用力地加紧双腿，可是却总有-种液体缓缓渗出来的错觉。
　　不过，正当我不知所措,游离在羞耻边缘的时候，我却听到了不远处传来了呼唤的声音。
　　啊，长公主殿下，小伊伊,找你们半天了，原来在这里啊...唔,小伊伊脸这么红是因为穿上了泳装在害羞么?
　　唔，转过脑袋，我看到的是匆匆跑来的蜜儿。
　　.然....从某种程度讲，我的确是在因为穿上泳装在害羞，不过除此之外，还有更加羞耻的地.啦....
　　不过没有被发现我的下面已经湿透了,真的是太好了。还好泳裙的质量很不错，并没有出现露出蜜液或者因为液体渗透也变得湿答答的情况。
　　不...好.啊...一股甜甜的味道，总觉得在哪里闻过似的。
　　非常抱歉，我的体液有这种香...尤其是h时候的蜜液。
　　不过，算了,现在不是想这种事情的时候了!长公主殿下，希望您尽快回到皇宫-下。
　　调侃两句之后，蜜儿便再次回复了以往女仆长般严肃的表情。S
　　因为突然有些重要事件的发生，所以四公主殿下紧急的召开了会议，等您和三公主殿下回去之后就会开始了。
　　莫非是莉莉安准备进行像....杯酒释兵权-样的事情么?如果这样的话，我应该可以凭借自己的实力强行报下莉莉丝。
　　这样....果然还是不太好办。不过我感觉莉莉安应该不是这样子的人。
　　那么这样子的话,莉莉安为什么会召开会议，并且还会叫来莉莉奈这个家伙呢?
　　不知...不过估计见到了莉莉安应该就知道了，不管再怎么说，我也应该可以勉强保护好莉莉丝吧。
　　什么样的事情啦?我小声地询问着蜜儿。
　　这个有些不太好说清楚..诶，丝蒂尔公主殿下怎么也在这..-.这样子么?
　　..-蜜儿看到丝蒂尔公主的时候为什么会那么惊讶啊!莫非这件事和丝蒂尔这个抖m也有关系么?
　　....这样子的话稍稍有些难以猜到了。
　　嗯，是啊，听说这几天这里有庆典就来玩了，顺便给表哥表妹带些你们灵越国的特产，怎么??
　　你们国家，今天突然遭受兽族入侵，现在已经被攻下几座城池.天武国的皇子,也就是你的哥哥，以身殉国....
　　r牡小说......
　　由于担心再次遇到暗杀,所里丝蒂尔也跟着我们一-起回到了灵越国的皇宫。
　　结果，现在就变成了四个公主，两只萝莉，一只狐狸, -条蛇聚在一起开会的奇怪场面。
　　可...气.却异常的凝重。
　　丝蒂....你没有在你们的天武国么?‘
　　莉莉安看着那边低着头的丝蒂尔，小声地询问到。
　　啊..4...本身只是想来这里带些特产而.....
　　.....
　　想要去安慰一下丝蒂尔，可是我却不知道说些什么好，只能默默的攥了攥她的手.....
　　....这个时候突然有些懊悔，自己不会安慰人什么的，只能选择用攥住手这种最简单的办法来安慰对方。
　　哼，那么哕嗦干嘛，又不能死而复生。
　　莉莉奈颇为不屑的抬起了头，看向那边尝试安慰丝蒂尔的我们，说到， 没必要的话我也不说我同意让我的手下帮忙援助天武国。QE之小治
　　...莉奈背后的那只红发萝莉听到莉莉奈的话语,那种忽着笑笑不出来的模样是什么鬼。
　　似乎这种红龙的性格，又刚好把莉莉奈这家伙克的死列地..这算是生物链么....
　　莉莉奈欺凌着莉莉丝，莉莉丝把我压在身下，我调戏那条小红龙，小红龙又挑弄着莉莉奈什么内。
　　不过现在，并不是想这些东西的时候。
　　本小姐也同意。
　　那么...是时候了..我作为灵越国的新女王，我需要让兽族知道,我们人族，我们灵越国做旧是无敌的T3.
　　四妹，这种腔调不
　　是适合你
　　听到莉莉安的话语，莉莉奈却撇了一
　　眼她,不屑的说了到，只有咱们几个人，我觉得你还是用之前跟我说话时，聊到兽族的语气合适。......
　　好吧，那群兽族，是时候干爆它们了!
　　....
　　为什么我突然感觉，在王位之争之后，这三个之前各种相互勾心斗角的姐妹关系突然好了很多就连莉莉奈对于莉莉丝的敌意都没有那么盛了。
　　虽然我不知道这是因为王位之争大局已定,大家的芥蒂变少了,还是因为莉莉奈将心中的感觉隐匿起来了..过这样子相对而言比较和睦的环境，对于主人来讲，还是能够让她开心一些的吧
　　啊..不过看起来，莉莉安的王位做的应该还算是比较稳呢。
　　.....
　　我看向在我的头顶漂浮的星灵，疑惑的歪了歪脑袋， 伊伊有些理解不能什么....
　　.....这个国家就像是之前地球里面的某个国家-样，任期第一年开战的王的王位都比较牢固呢!
　　-...之前地球里面还有这样子的国家么，自己不太清楚。
　　[玲玲注:美国所有在任期第一年开战的总统， 都取得过连任。]
　　不过却也正是这个时候，我听到了侍女的敲门声。
　　女王殿下，现在有人求见。
　　何人?莉莉安再次恢复了之前的那....听起来有些别扭的语调。
　　是邻国教会的圣女，克斯菲儿大人。
　　而下一刻，我便听到了丝蒂尔的惊呼。
　　.......不对，克斯菲儿怎么过来了?
　　等等...喂喂，米蒂尔你绝对说漏了什么吧!
　　刚刚你要说的，绝对是主人吧!
　　(P:欢迎加入小说的读者群，轻飘飘7)咖啡屋,群号码: 675025698, 谢谢大家啦~在读者群里面可以一起讨论剧情什么的,还可以调戏萌物~作为萌物被调戏什么的也是可以的~希望大家可以-起来玩吧!强调-下，玲玲是攻~虽然说完了玲玲都不信.... )

第八章 圣女的压迫
　　天武国与实力至上的与灵越国不同，她们有着宗教信仰，就像是中世纪的西方国家似的，因此圣女在她们的国家占有相当重的分量。
　　不过，现在的气氛，更诡异......
　　四个少女，两只萝莉，一只狐狸，-条蛇，顺便又多了一个有着可爱白色长发的圣女。
　　放心吧，作为你...啊，反正我克斯菲尔绝对不能容忍公主殿下露出这样子悲伤的表情呢我们教会一定会全力以赴的帮助你!’
　　据我所知，这个世界的教会是一种信仰光明神与天使的组织,并且她们还可以通过纯粹的信仰，使用名为神迹的魔法。并且她们还有着类似于骑士团的组织,平均实力也在六阶以...如若不是因为灵越国有着+阶强者伊丽莎白，人族最强的国家十有八九有可能就会变成天武国了。
　　并且除了骑士团之外，教会之中的圣女亦是有着神迹的眷顾，凭借神迹足以达到八阶至九阶的水准，可以说是神圣与高洁的化身。
　　.....为什么，这神圣与高洁的化身，这个时候正在不遗余力的用脚踩踏着身下的那只紫毛公主呢?
　　我可不允许你在别人的面前露出悲伤的表情!知道了么!
　　.....知道...知道了...好话...主人的践踏..妹稣....
　　并且那只紫毛公主的口中，还传出了这种类似于娇喘的声音。
　　....好，现在先说一些其他的事情吧。I莉莉安红着脸，拍了拍桌子说道，毕竟兽 族的实力难以小觑,并且看她们进攻的路线,这群家伙应该是早有预谋了。
　　....不过根据刚刚主.....克斯菲尔所说的，这群家伙并不是那么难以战胜，只是凭借了闪电战般迅捷的攻势才使得我们些许城池被侵占,并且兽族的最强者兽族女皇茶茶似乎并没有亲自率领。虽然现在我们处于劣势,不过在灵越国的帮助下，我们绝对很快就能扭转局势，从战略防御转变成战略反攻。
　　啊...哪个，我突然很想....躺在地上被别人踩踏着，还把话语说的这么正式,这种浓浓的违和感是什么鬼嘛!
　　啊...还是主人的脚丫践踏的有感觉....比刚才舒服了好多倍!
　　比刚才舒服了...好多倍?等等,你的脸蛋刚才被别人踩过了么?
　　不知道为什么r我突然感受到了在她的话语之中涌现出了猛烈的敌意!
　　啊，那个，那... V0UA--
　　我只觉得，这个踩着丝蒂尔的圣女,光明与纯洁的化身之上,顿时散发出了一股无比复加的威严。
　　这莫非，就是书本上所说的，信仰教会之人所能散发出的神迹么?，
　　SF 牡小说
　　似乎是圣女脚丫的力气变大了-些似的，我只觉得被踩在地上的丝蒂尔，面容顿时变得难看了起来。
　　并....咿呀，为什么我明明已经能够达到十阶，可是在心底也是感受到了些许恐惧!喂喂喂你们不是信仰天使么,为什么我这个原装的天使却被你们吓到了啦!
　　因为小伊伊看起来....太可爱了，所以就想让她来猜-下我的脸。小伊伊的体液很香的，所以就算是简单的踩-下,也没有事情啦!
　　哦?
　　喂喂喂，你不是圣女么?你不是纯洁与光明的象征么?现在为什么我却看到你的身体之上泛出了些许令人感到恐怖的气息啊!你真的不是恶魔下凡来当的圣女么!
　　那个，还有，丝蒂尔你这个时候突然说出我的名字什么的，这不是卖队友...
　　伊....那个，公主殿下，有人认识这个叫做小伊伊的东西么?’
　　喂喂喂，我怎么突然就成东西了? !
　　还有还有，圣女殿下你为什么突然弄出了-把剪刀,难不成这也是什么神迹么!
　　啊一小伊是我的契约兽，怎么了?E4之小治
　　主人，难道你没有看到那边克斯菲尔那和善的面容么..就，这么果断的把我给卖了!
　　哦，是你背后的小女.啊....
　　克丝菲尔的目光，转移到了我的小脸蛋上.....
　　紧张的心跳声,均匀的呼吸声，在克丝菲尔锐利的目光下，异常清晰。
　　就她手中的那把剪刀，都随着话语咔嚓，咔嚓的剪动了两.....虽然现在的我是女孩子，可是这样子也总给我一种莫名其妙疼痛的感觉啊!
　　这种气氛有多么的恐....大概就不用多说了吧。
　　要怎么办啊，实在是太吓人了吧! )二
　　在看到圣女这副模样的时候，我的脑袋里面可以说是-
　　-团糟，根本不知道应该干些什么...如果让我现在去参加王位之争的话,估计我反而会被那只呆萌的红龙调戏吧。
　　首先的话，我应该先和那个圣女解释清楚情况。这是最基本也是最必须的事情。
　　-但这件事几乎 就是不可能的吧!这个圣女浑身都散发着-股类似于堕天的气场了，我怀疑我还没有说完,那把剪刀就会伸向我的胸部...虽然按照我胸部的大小来说，她很可能剪空。
　　其次，我还要想办法让面前这个少女消消气，不要散发出这么恐怖的气场、
　　-可是这也是不现实的吧，这个家伙锐利的气场比伊丽莎白都要强悍不少....我严重怀疑如果我询问她怎么样才能消气，她会毫不犹豫地回答用你的血液来为之前的踩踏献祭这样子的话语。
　　我现在所经历的,似乎完完全全就是进入了BADEND般的剧情啊~!
　　那....女殿....
　　别说话，叫做‘小伊伊’是吧，我想和你好好谈谈。
　　克丝菲尔的表情很庄重，不如说，这个时候的她完全散发出了圣女那种高贵而不容侵犯的感觉
　　这个时候，我该怎么办啊....
　　看着那边站起身子，笑着走向我的克斯菲尔，我不由得因为恐惧咽了口唾沫。
　　不..再怎么说我曾经也是个男生，怎么可能因为一个少女就感受到恐惧!
　　我听到了剪刀舞动的声音。
　　这怎么可能不恐惧啊!
　　(那个，由于之前的读者群涉及违规信息所以被封印了...以玲玲只能建立- -个新的读者群，希望大家可以见谅喵~
　　新的读者群轻飘飘咖啡屋N 69176479。还希望大家可以加入，- -起玩耍,一起商讨小说剧情喵~谢谢大家啦!

第九章 伊伊才不是观赏性萝莉契约兽
　　那-...尊敬的圣女殿下，您想要和..-.谈一些什么事情?
　　这个时候..我已经在不知不觉中开始对面前的这个家伙使用敬语了...
　　真的好可怕啊...
　　啊....是关于米露兽的食用方法。
　　似乎，面前的这个圣女是在把我当成米露兽的前提下，和我这样子说的吧。
　　那么换句话说一--这家伙已经生 气到想要吃掉我的地步了么? !
　　那个，那个，据伊伊所知，米露兽是不可食用的。米露兽作为-种相对还算珍稀的可爱生物-般的用途都是作为辅助性契约兽或者是观赏性契约兽，所以，希望圣女殿下不要考虑米露兽的食用方法。’
　　那么, 我还有些好奇,米露兽的下面以及H器官和方式适不适合人族-样，如果可以的话，我想要看伊伊你亲手为我示范一下这种事情。
　　那个，圣女殿下，您身为高贵的化身，不应该这样....吧。对于米露兽的H感兴趣什么的这个不是圣女殿下应该去想....事情吧。
　　....虽然这么说，可是我面前这个名为克斯菲儿的圣女却已经拿着剪刀走向了我。
　　说吧，小米露兽, 踩了我的宠物，你准备怎么办?
　　鸣_....准能告诉我这时的我应该怎么做啊!
　　那.....对不起。
　　对不起就管用了么?
　　F SF轻小说
　　这咄咄逼人的气势究竟是什么鬼啦,这货真的是圣女么...这气势为什么比被触碰到的剩女还恐怖。( @某单身的玲玲酱)
　　既然你踩了我的宠物，那么就要躺在地上让我肆意踩踏你的脸才合适!
　　不同于之前充满锐气的话语，这句是嘟囔着中嘴巴里说出来的，模模糊糊的，听不大清楚,让人听得感觉有些艰....不过最后，似乎是为了让话语听起来更加合理-些,面前的圣女用力的哼了一声。
　　不过踩了她家宠物就要被才回来什么的....
　　为什么又突然有了-种自己注定会被踩在身下的错觉。
　　但是看着克斯菲儿那圣女的气势，随着自己的迟疑变得越发危险起来，我也就顿时之间开始害怕起来了，不敢直视她的面容一- -尤其是那双利刃般的蓝色眼眸 ,而我也不敢随便说话，只能吞下-0唾沫,硬着头皮顺地低下了脑袋。) =
　　喂喂，不准欺负小伊伊，小伊伊是本小姐的，怎么能让你踩?
　　主人的声音~
　　这温暖的音色瞬间是使我没有那么害怕了，同时也不想继续处于这圣女压迫性的威压之下，于是便连忙小步的跑了过去，躲到了主人的身后。
　　然而我并没有察觉到，此时这样子的自己，更像是一-只已经被驯服了的小宠物。
　　你的契约兽踩了我的.物...那么...
　　诶诶诶?
　　这个圣女，为什么一下子变得一 脸愉悦了?
　　不会....她要做什么不好的事情吧!
　　那...如果想踩的话，踩伊伊就好了，不要踩主人!
　　咕...
　　为什么..为什么在听带我的话语之后，那边的圣女会变成- -副阴谋得逞的目....一定是我的错觉吧，- 定的吧。
　　既然伊伊这么说了，那么我就踩你吧!
　　等等...这个家伙从一-开始就是想要踩我吧!难不成这个圣女是个抖s不成? !
　　不行不行...我可不是丝蒂尔那样骨子里面的抖m啊，才不想要被抖s踩在脚下尽情凌辱呢，曾经的我也是男孩子啊!
　　并且就算被踩，我也要被我的主人踩啦!
　　好啦,克斯菲...看到白发少女这衣服跃跃欲试的模样,饶是莉莉安也不得不挠了挠脑袋， 再怎么说，伊伊也是我们的主要战力，就这么被踩在脚下的话末免也太说不过去- -点了。
　　...在你们国家以软萝莉为战斗力么?C左文小活
　　唔.....再怎么说我也是颇具有男子汉风范的小天使-.就算外表上看不出来,也不要这样子说拉!
　　不，本小姐的契约兽可是货真价实的九阶，不仅仅是观赏用的软萝莉。
　　喂喂，不仅仅是是什么意思啦!根本就不是啦...
　　虽然不得不说,穿着轻飘飘小裙子的我,还真的没有办法反驳莉莉丝的话语。
　　因为当时下面湿透了的原因，所以我也没有管那么多，直接拿起莉莉丝递过来的裙子就套上了...可是谁能想到这家伙递过来的是公主裙啊!
　　那种..估计就连初中阶段的女孩子看起来都会觉得幼稚的衣.....所以说，现在的我看起来，就和那种...可以进行换装游戏的洋娃娃差不多--从某种角度来讲，说成观赏用的小萝莉也没有错。
　　能到九阶的米露兽到也是很罕见呢。不过可惜，米露兽生来就没有攻击能力，所以不能算是主要战力，只能说是主要辅....因此就算踩两下也没关系吧!
　　就算主要辅助也不能踩吧!
　　啊...王位之争那天，克斯菲儿你没有来么?
　　前些天教会有些事情,加上听到丝蒂尔.她....那个事情,所以我今天才来看望她的。怎么了王位之争.上有什么事情么?
　　这样.....怪不得你不知道。莉莉安看了一眼我，道， 伊伊她并不是米露兽,而是货真价实的天使。....
　　莉莉丝你这个灵越国的家伙竟敢把这么可爱乖巧惹人侵犯的小天使独占!身为教会的圣女，神圣天使的绝对信仰者，我对于你这种行为绝不原谅!
　　那...请不要欺负主.....
　　我还是下意识的站在了莉莉丝的身前，然后被身后的少女-把抱住，小脑袋被揉了揉....虽然很舒服，但是头发绝对会操乱的吧。
　　好啦...玩闹到此打住吧...现在不出兵的话，被兽族入侵的天武国就真的凉了。
　　不过在出兵之前，我突然觉得克斯菲儿的面容变的正经了一些， 我希望，暂且不要向教会透露伊伊是天使的身...用担心，虽然对此不满，但我保证我们教会不会做出抢走别人契约兽的事情......
　　那么是为什么?
　　...莉莉丝..抱得那么...伊会喘不上来气的.....
　　那群圣骑士的行为，我看不顺眼很久了!
　　诶，圣骑士和....有关系么?
　　[大家，元旦快乐~新的一年祝福大家事事顺心喵~ ]
　　[AND,玲玲终于成年，是合法萝莉了,激动ing~如果- 米六还叫萝莉的话(小声) ]

第十章 契约兽就没有被尊重的资格么?
　　到了天武国之后，莉莉丝她们三名皇女便前往教会内部，和教皇以及圣女商讨对策去了。而我和爱尔芙，以及那只红龙萝莉，则被留在了外面。
　　按照他们的说....教会内部这种神圣天使恩赐祝福的地方，禁止契约兽的进入，就连爱尔芙也由于精灵公主的身份，被禁止入内。
　　哦，灵越国来的啊，先随便找个地方坐着吧。
　　在无奈待在门外的我们，则是被走来的圣骑士白了一眼，之后便带去了不远处的板凳......
　　总觉得这个板凳很冷。
　　我突然有些理解...为什么克斯菲儿在同意-起去天武国之前会那么说了。
　　看着不远处，在天武国教会门口的圣骑士,我不由得抿了抿嘴。
　　为什么这群圣骑士-个个看起来都是正人君子的样子,可是话语之中却总是感觉...带着刺呢
　　到不能说是敌意..他们的话语就像是带着-种， 对我们从心底的蔑视- -般。就算刚刚用了敬语，可是我却依旧感觉听起来感觉怪怪的。
　　....这样圣骑士啊，依仗着能够施展些许‘ 神迹’高傲惯了...处于身份原因，她们对于灵越国皇女的态度还算好一一些, 但是对于契约兽，则是完全看不起。
　　似乎是差距到了我心中疑惑，丝蒂尔向我们小声地解释到。
　　毕竟，他们不凭借契约兽，就能达到六阶左右的水平，所以对于一般的契约兽 以及依赖契约兽的人，他们总有一种优越感--.甚至还以这种优越感为荣。功 口
　　可...难道契约兽的实力就不算实力了么?我小声的询问道。
　　啊，小伊伊,乖，不要生气，不是所有人都像是这群家伙-样不把契约兽当人看的。
　　虽然这是安慰的话语，.....这群圣骑士果然是不把契约兽当人看么?
　　不过六阶而已，真不知道有什么优越感。红发小萝莉颇为不满的说道， 吾等高贵的龙族从来不曾把这种六阶的杂碎放在眼中。
　　虽然在你们龙族眼里,六阶很弱..或许对于天使来说，六阶也看不上眼，但在-般人的眼里，六阶这已经是可望不可即的存在了。
　　感受着那些圣骑士所散发出的六阶七阶左右的气息，坐在板凳上的我默默抿了抿嘴。
　　顺便-提，那边的那群圣骑士还在不断地用言语称赞着神与天使的高尚,同时还在祈祷着,希望神与天使能够降临凡间，宣传神圣的教会。
　　....
　　难道你们信仰了天使那么长时间，都不知道天使与米露兽的区别么?之前的克丝菲尔也是，完全没有看出来我是天使而不是米露兽什么的....
　　啊...这倒不是因为不信仰，而是因为在教会眼中，天使根本不可能出现在人界的。
　　但是前些日子，王位之争之上我暴露了我是天使什么的....
　　那个，不要和别人说哈,之前的克丝菲尔也和我抱怨过好多次了，教会的这群家伙基本上成天都宅在教堂里面祈祷神迹,或者说是进行什么神圣的祷-....非像是王国被入侵，其他的事情根本不可能传入他们的耳中的。
　　.....难不成是一群叶公好 龙的家伙?听着丝蒂尔的话语,我默默地吐槽道。
　　叶公好龙?
　　啊...这个世界根本没有叫做叶公的人，这个成语丝蒂尔似乎也听不懂.
　　.啊.这是我们那里常用的-一个成语，就.平常特别喜欢，特别尊重龙族，一直都渴望亲眼看到龙族，可是偶然见到龙族的真身之后却被吓的倒在地上人事不省。想了想之后,我如此的解释道。
　　喂，这句话吾可不能当做没听见，吾等龙族神圣美丽的真身，怎么可能如此可怕，哼，我严重怀疑你们天使的审美有问题!。
　　看着那边满脸愤愤不平的红发萝莉，我不由得怀疑这种龙族是不是都和这个家伙- -...自认为真身看起来很好看。
　　只是一一个比喻..毕竟嘛，听说那群教会的人很信仰天使什么的，可是似乎连出现真正的天使这种事情都不知道..难不成这是山沟里面么。22
　　轻小说
　　看了看那边的圣骑士，似乎还在歌颂着天使的美好...
　　小伊...他们就是这样的一群人。不过，果然是天使，就连脚丫都那么的可爱
　　喂喂喂，这个丝蒂尔,为什么这个时候又开始低着脑袋注视着我的脚了!
　　不过，就要坐在这里等着他们里面弄完了么!真的超级无聊的啦!至于那只红发萝莉，面容之中已然是
　　满险的气了.
　　安啦安啦，小伊伊，-起去买一些天武国的特产吧!估计卖完了她们也就出来了!
　　的.确....按照爱尔芙所说，这个时候去购物，应该是-个不错的选择嘛!
　　唔，不对不对，我又不是女孩子吗，为什么会选择用购物来舒展心情!要选择也应该选择有男人风范一些的....
　　算了，不管什么，先出去再说吧!
　　正当我们站起身的时候，突然之间却走来了一个面色铁青的圣骑士， 用着- -脸不耐烦的语调对我们说道，非常抱歉， 教堂重地，禁止随意走动。哈?
　　你说，禁止吾走动?吾等可是来帮你们的!
　　啊....帮我们，那好吧，不过请放轻脚步、不要以区区契约兽的身份打扰向神圣神灵天使的祷告。
　　。SF轻小说
　　唔，莫名感觉，似乎这个圣骑士的心里面在想着什么很过分的话呢。
　　喂喂，我说，不过这个时候，丝蒂尔也终于是看不下去了，再怎么说远来者为客， 就算身为圣骑士,态度也要好一点，难道忘了教会的教义了么?
　　我们的教义可没有的对契约兽的尊重,公主殿下。难道您让我们尊重这种迷惑人类，使人放弃修身祷告的生物么?
　　果然...这群家伙对于契约兽有很大的偏见呢....
　　不过,就算你想要祈祷，可难道仅仅因为我是契约兽，就不具备被人尊重的资格了么?
　　难道说你们这群成天祷告的家伙，就应当被尊重么?
　　信仰神的荣光，感受天使的恩赐，这边是我们值得被尊重的理由。
　　不知道为什么,听到这个圣骑士的话语之后，我的心底升起的除了愤怒之外，更多的却是无语......
　　灵越国的人是一群萝莉控就算了(难道这天武国里面是都-群中二病不成?
　　还....当着天使的面说这个真的合适么!

第十一章 被换装PLAY的小天使
　　所以....这群家伙真的是无法交流。并且整个天武国，几乎所有人对于带着教徽的圣骑士都是毕恭毕敬....
　　就连去商场购物排队，都是老弱病残孕和圣骑士优先--喂喂， 明明你们是有实力的一方，为什么却和需要保护的人享受同样的待遇啊!
　　虽然按照这个国家的看法，他们作为圣骑士，履行了不断祈祷和保护人民的义务之后,理应享受这种待遇....可是看着一个壮汉大摇大摆的挤进队伍， 周围人都毕恭毕敬的模...心里面总感觉有些别扭。
　　并且，在这个国家，契约兽的地位基本上处于最底层。
　　就练买衣服的时候，都受到了白眼....
　　甚至有些大商场的门处，还写着一-禁 止携带契约兽进入。
　　喂喂，再怎么说我们也是有思想的生命，又不会像是某些宠物一样随便咬人危害生命，这样子区别对待我们真的好么?
　　结果...这一天就在红发萝莉的抱怨声以及爱尔芙姐姐的安慰中，并不算开心的过去了。
　　回到教会，天空已染上些许绯色，就连缓然吹着的风儿都粘连了温婉寒凉。
　　啊..这个国家的风不是圣骑士神迹味道的，真是太好了。
　　踏着在夕日中闪闪发光的地板，嗅着新鲜的空气，我感觉心理的不快稍稍放下了一些。
　　真是小.... i sF牡」说
　　脑袋被爱尔芙揉了揉.....
　　唔，爱尔芙你虽然这么说，可是我看到你的尖尖的耳朵也在-晃-晃的，肯定心情也和我一样哼，还说我是小孩子!
　　不过.....虽然这个地方的风还是-样的风，天空还是一样绯红的天空，但是空气之中却弥漫着浓浓的蔑视与不.....
　　感觉我现在的心情，和前世，我考向了遥远南方的大学，听着他乡的语言，感受着完全难以融入的气氛之时，心中所想的稍稍有些相似。
　　不....相对而言,现在我的身旁有着爱尔芙，还有- -只呆呆地红发萝莉，至少不像是曾经的我，会在人群之中感受到难耐的孤单了。
　　不过，传入我耳中的，则再次变成了那些圣骑士的祷告之声。
　　光会在我们孤独的灵魂之中撒下希望，神圣天使赐予的光辉，将会引领我们的善意,解开纠缠着每- -缕思绪的智慧。神圣天使所恩普的神迹,在笃诚信徒的每条血管之中奔流,我们感恩神圣天使所带来的一切.....
　　说句实话,我也不知道为什么，这些圣骑士只要祈祷就可以获得，被称为神迹的力量。虽然这些人在祈祷的时候一个个都是及为虔诚的信徒,可是在面对契约兽的时候却又是另-幅嘴脸
　　该说他们爱憎分明呢，还是该说他们人前一套人后-套呢...我并不清楚。
　　不过还好，这个时候莉莉丝她们已经出来了，这样到也不至于让我们再遭受那群家伙的鄙视与白眼。
　　可...就算这样,我也时不时地会感受到那群圣骑士不经意间瞥过来的鄙视目....
　　....相对而言，还好，在吃完晚饭之后，我们就被安排到了最近的一间颇为豪华的公寓。
　　有能够洗泡泡浴的大浴缸，还有如若芬芳花儿的装饰,打开窗子可以远眺到在暮色下沉寂如镜的人工湖..并且最重要的是，这个公寓的服务人员并不是那种圣骑士,虽然她们对于契约兽还是时不时的抱有些许鄙视的目光,不过却并不像那群圣骑士-样,将这种鄙视表现的如此露骨了。
　　至少，这种层次的鄙视，我倒还是勉强可以接受的。
　　至于房间的分配....名议..上是莉莉丝，我，爱尔芙-间，红发萝莉和莉莉奈-间，莉莉安抱着小狐狸一间。
　　可是现在，却变成了我和红发萝莉被莉莉丝抱着，爱尔芙笑嘻嘻地拿过来了裙.....
　　毕竟，谁能想到，莉莉丝和莉莉奈这两个家伙突然因为契约兽开始了争吵?
　　明明最开始还是都在因为谁的契约兽更强这样子的问题争执不下，结果到了最后,竟然变成了谁的契约兽更具有萝莉风格这样子的问题!
　　喂喂喂，你们真的是我认识的莉莉丝和莉莉奈么?是不是因为契约兽在你们的身边，所以你们都展露出了你们本身的性格了啊?
　　切，吾等高贵的龙族，又怎么会穿这种吊带.......区区个精灵,不要攥住吾的手..-吾主你也不要趴下来我的衣服!
　　好吧一
　　虽然我也试图反抗的想要用手轻轻地推开主人，可是在我背后的那双敏感的小翅膀被主人捏住之后，我便丧失了所有的抵抗力，只得任凭摆布
　　白嫩的手臂被抬了起来，我摸摸地被莉莉丝扒光，浑身光溜.的...还好房间里面都是女孩子
　　不过就算有男....他应该没有这种，看到如此娇小可爱的幼女，就会产生什么不好想法的变态吧。
　　不，如果这里是灵越国的话,说不定还真的会有这种近乎于恐怖的人类.....而顺便- -提 ，现在房间里面除了我，红龙，爱尔芙之外的所有人，都是来自某个以萝莉控为国风的地方的。
　　而且除此之外，爱尔芙还是来自一个女皇是萝莉,顺便很支持同性恋的精灵族.....
　　喂喂喂，为什么这个时候我突然感觉这个世界变得那么危险了..身为萝莉的我能够活到现在真的是- - -件值得庆幸的事情啊!
　　看着镜子中穿着吊带裙，小裙子，还带着-个可爱小发卡的小天使..说句实话，如果镜子中的人不是我，我真的会扑过去的。
　　...可是我还没来得及反应，莉莉丝便-把扑住了我!
　　小伊伊!好可爱!好可爱!蹭蹭蹭蹭!
　　....被抱住了.....
　　并且我的身体还在被莉莉丝不断地蹭来蹭....如果不是因为现在房间里面有那么多人的话，我甚至都有些怀疑自己又会被莉莉丝做一些H的事情 了....
　　唔，这些日子而来, H对于我而言已经近乎于一种习惯了。
　　不过虽然这么说，不过这个时候不知道为什么，我却突然感觉到，似乎感受到了一些有些恶心的气....就像是曾经那种魔族一般似的， 并且这种气息似乎就在我的周围。
　　但是一-仔细去感应的话,却反而感应不到了..大概刚才的是错觉吧。
　　(P:那个，非常抱歉，玲玲稍稍有些心态爆....明天如果没能调整好心态的话可能会断更一天，希望大家可以见谅喵.....

第十二章 遭遇危险的小天使
　　入夜，风声夹杂着秋蝉的鸣叫，卷起了薄纱般的窗帘。
　　今夜.....月色甚好啊....
　　所以....为什么会这样呢?
　　无力的瘫坐在床.上,我默默地看着月光之下一片狼藉的房间
　　在给穿上吊带裙的我们进行 萌力的评比之后，那群家伙竟然.始...喝酒?
　　....完全搞不懂那群家伙为什么突然冒出来比酒量的念头,难不成你们的少女外表之下还隐藏着一 颗大叔心嘛?
　　还好，我在有过上次吃完酒心巧克力就昏倒的经验之后，就已经下定决心再也不沾这种令人脸扁的液体了
　　换句话来说,现在唯- -处于清醒状态的我需 要把这几个醉醺醺的家伙-起搬到各 自的房间。
　　虽然有着魔法的帮助一-但再怎么说从体力上来讲 ,我也只是一个不到十岁的幼女啊...这样子绝对算是虐待童工了吧!
　　还...在我拖你们的时候,就请你们不要扯着我的头发,含糊不清地说我还能喝，你才是不行了，本小姐怎么可能..酒量比不过你.
　　吾等高贵种族，酒.....不容.小.觑这样子的话语了!你们已经连酒杯和我头发都区分不清楚了!
　　把所有人都拖到床.上的我,默默地看着一片狼藉的地面， 谈了一口气,然后从卫生间拿出了拖把，开始打扫起了卫生。
　　呐...没办法呢!毕竟嘛，我也想做一一个乐于助人的小天使呢，所以这种整理卫生的工作，自然只要交给我就好啦!
　　.更.....不知道为什么，-想到为别人打扫卫生， 以这种方式帮助着主人，我的心底就会莫名其妙的感受到-种欣喜与开心。
　　难不成，小伊伊还有家务全能的属性?虽然外表还是幼女，可是打扫卫生出奇的在行嘛!
　　伊伊又不是家务娘啦.
　　完全没有办法承认现在我居然为自己在打扫卫生.心...绝对是该死的契....好吧，契约解除了。
　　绝对是那该死契约的后遗症!
　　...唔，算了，反正现在嘛，也玩了那么长时间，并且自己也没有喝酒,短时间内也睡不着。既然这样，那么伊伊帮助主人，等主人看到之后期待主人给予伊伊爱的鼓励, 或者摸头什么的就可以了!
　　....不对，伊伊在期待什么东西啦!摸头什么的....我又不是某种被摸头就会慵懒地蹭个不停的猫咪。
　　算了!既然卫生都做一半了,/就这样子把卫生做完了吧!半途而废绝对不是小天使的性格啦!
　　拿起小扫把,我再次将地上玩耍所留下的各种衣物残渣清理干净。说句实话，我有些不太清楚明明仅仅是各种换装进行了什么所谓的萌力比试，可是结果地 上却多了这么多衣物残渣..完全搞不懂。
　　估计是她们醉酒的时候随便撕碎的吧.....
　　尤其是那条红龙，喝醉了之后居然还想展露出真身.她难道喝醉了之后就忘记了这里是公寓了么?
　　口r牡小玩
　　虽然，在吃完酒心巧克力之后求着主人为自己带上口球的我，似乎没有这个资格说这种话。
　　现在，这里还有些剩下的果酒~小伊伊要不要...
　　..-
　　正当星灵还在和我开玩笑的时候，我却骤然感觉到，那股令人感觉不舒服的气息再次出现了.
　　虽然并不明显，但是我可以很清晰的感觉到，的....在这附近存在着那些魔族可恨的气息!
　　并且除此...我身为天使之后所特有的直觉,也在向我传达着即为危险恐怖的气息。
　　怎么回事!
　　.星....情急之下我也顾不了那么多了，连忙呼唤着星灵的名字。
　　嗨!收到了哦!
　　啊拉啊......
　　不过却也是这个时候，- -道夹杂着浓郁黑色魔力的身影骤然出现在我的面前。
　　是甜珍....
　　小天使~好久不见了!
　　本能的危机感促使着我转过身子，想要后退，然而，就是那一瞬间，我还没有迈开脚步,自己就忽然被扯住手腕一-身 体无法再跑动了，而我的耳边传来了甜珍犹如恶魔一般的声音:又要逃离‘主人’了么?小~宠~物一-这一 次你的身边没有人，学姐也在睡觉，主人我就好好的和你签订契约，让你这么可爱的小天使，变成我的所有物哦!
　　明明是那种稍稍有些上扬的调皮语调，可是这声音却让我瞬间出了-身的冷汗。
　　缓缓的转过脑袋，映入我眼帘的，是
　　甜珍那充满恶意的面容。而稍稍扯了扯自己被甜珍扯住的.....却丝毫没有任何的作用，完全的扯不动。在体力方面不管再怎么说，我也不过是一个不过十岁的幼女罢了，根本不存在逃脱甜珍的可能性。
　　而也正是下一个刹那，我只觉得自己被攥住的手腕一下子被拽着抬 了起来...面前的矮人族少女背后竟然多出了二双漆黑如墨的羽翼)A:虽然单从形状来看和我的小翅膀差不多,但是与我翅膀传达出的可爱不同,这黑色的翅膀之上充斥着令人感受到恐惧的黑暗。
　　我的.....被紧紧地摁在了墙上，而自己敏感的腰部也被甜珍的另- -只手缓缓地揽.上-- -那-瞬间，我只觉得自己的鸡皮疙瘩都不由自主的竖起来了。
　　至于甜珍,看着我这一副紧要牙关痛苦的模样,嘴角的笑容更加明显了。
　　看起来，你之前的主人似乎在睡觉啊!这样子就没有人来阻拦我们两个人美好的相处了!
　　我僵硬的看着站在自己面前,笑得一副阳光灿烂的模样的甜珍 ,在对方绝对的实力压制下，我就连将自己永久性的冰封都做不到。
　　透过对方的睡...我可以看到自己惊恐的面容，可是面前的这个家伙却似乎完全不在- -般的挂着阳光灿烂的脸像我靠近，用抚摸洋娃娃- -般的动作抚摸着我的脸蛋。
　　随后，我再次听到了那段，-我绝对不可能会忘记的咒文。
　　向伟大而又中-....
　　SF轻小说
　　不..我绝对不想...变成之前那个样子! -.-..不要!
　　明明这几天没有契约的日子那么...和莉莉丝，爱尔芙，还有那条红龙的日子那么轻松,没有那么多的恐...伊伊，真的不想沦为宠物!
　　想要挣扎.....可是我却丝毫没有反抗之力....
　　.........我宁可死也不愿再次沦为宠物!
　　这个时候..我只能一
　　选项A.佯装突然看到了莉莉丝,立即大声呼救，扰乱对方，同时准备偷偷使用法术封印自己。
　　选项B.默不作声,等待对方放松警惕,契约即将成功之时让星灵封印自己。
　　tobeued-
　　那个，接下来的剧情是,有选项的哦~
　　在下一章更新之前，大家可以在评论区或者说是读者群发送所选择的选项，决定接下来的剧情
　　不同选项对应不同的剧情，选择决定了小伊伊不同的经历~就交给大.....不过请放心，这个选项无论如何选择,最终结局都是HAPPYEND,请大家放心选择~感谢大家啦~
　　(那个，由于之前的读者群涉及违规信息所以被封印了..所以玲玲只能建立- -个新的读者群希望大家可以见谅喵~新的读者群轻飘飘咖啡屋: 691 764779.还希望大家可以加入，-起玩耍喵~谢谢大家啦(JAND,由于考试周(玲玲这几个星期可能会断更-些日子， 变成不定时更新，希望大家可以见谅喵~ )

第十三章 强制契约~
　　(投票截止~)
　　按照目1前票数来算,支持选项b的多- 所以剧情选择就是b了喵。
　　所以说，这个时候，我只能——默不作声， 等待对方放松警惕,契约即将成功之时让星灵封印
　　毫无反抗之力的所能选择的，也只有趁着面前的甜珍不注意的时候，封印自己这种方法了吧。
　　似乎对于我而言，也只有这样才能避免沦为宠物的命运了。虽然说句实话，我真的不想封印自己，但是我更不想再次沦为没有自我的宠物!
　　那种感觉，经历过一次之后，就不愿再次经历了。
　　无力的垂下了手，我在心底缓缓地对星灵说道。
　　过会，如果时机成熟的话,便麻烦星灵把伊伊封印了
　　伊伊
　　我不想在沦为那种洋娃娃了!所过会封印了我
　　感受到甜珍半是认真，半是戏谑的将纯黑色魔力凝聚成的丝线紧紧缠在我的身上,我几乎全身就是一颤，不自觉的，眼泪慢慢地从眼眶中涌出，无意识地划过了脸颊。
　　我默默地垂下了手，眼神也变得稍显空洞了起来就像是任人摆布是玩偶一般放弃了挣扎。
　　为什么为什么来到这个世界之后，我会这样子，像是一个玩具-样任人摆布
　　这样-想，我只觉得自己的鼻子又是一酸，差点就要再次掉下眼泪了。我多么希望现在我只是在做-一个荒诞可笑的梦而已，可是身体破捆绑住的感觉却不会作假，无情而又真实的传达着这不是梦的事实。
　　真乖，小天使-下子就老实了!不记得上次,我看见你很反感被签订契约的，甚至都宁可自我封印! 嘴角邪魅的笑容悄然勾起，甜珍的眼眸之中亦是投射出满满的恶意，仿佛是在嘲笑着面前小天使的天真，也仿佛是在讽刺着小天使对自己的反抗，所以说， 我会好好的用我的魔力压制住你，不让你轻易地就自我封印呢!'.
　　来.甜珍对于我的自我封印早有准备
　　我只觉得我的心似乎在这一瞬就冷了下来。
　　为么为什么-定要强行和我签订契约!
　　这句话是我哭着喊出来的
　　就连自我封印都不被允许,要被强行签订契约，沦为别人的宠物
　　无助的看向不远处, (就连串子都没有的窗间倒影出溪水般湛蓝的眼眸,好像是被水雾浸湿的水晶，可怜兮兮，像是小兽- -样, 充满了让人觉得怜爱的气不过,对于甜珍而言，这般眼神只会更加激发她征服的欲望。
　　所以要叫我主人哦!’
　　不可能!-
　　不.像一只小兽般的叫别人主人。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　叫不叫的控制权在我手上，而不是在你的手上哦!金小说
　　吾名为甜珍，向伟大的契约之神祈求，吾愿意众人照护并保护面前弱小的生命,以换取她的绝对服从!
　　压抑而又死寂的气息，从面前少女的周身爆涌而出。
　　而此时此刻，除去面前少女的吟唱声之外，我还听到了-声其他的声音一一-声清脆的 咔嚓
　　呆呆地看向了声音发出的地方，我看到自己白皙的脖子再次被项圈给锁上了
　　疯狂的试图调动自己体内的魔力但在甜珍远超十阶的强横压制之下，此时此刻的我无论什么都做不到。
　　不管是体力，还是魔力，我都被面前这个少女压的死死地。
　　而与此，我也感受到了那如图利刃般冰冷的气息再次疯狂的涌入我的脑海
　　我很清楚，这是那该死的契约想要再次涌入我的脑袋里面。
　　啧啧，小天使这种屈辱的表情真的是好诱人啊
　　哦不能就这样被签订该死的契约
　　这种屈辱的表情,我还想看更多呢!小天使，你知道么，虽然现在契约还在签订的过程中,可是你已经开始~不由自主了哦!。
　　戏谑般的话语，如利刃般贯穿了我的挣扎。
　　book.SFA
　　什么?
　　PtSF轻小说
　　我在不会再次论为没有自我的宠物。
　　乖，小天使,舔我的脚!
　　突然之间，我嗅到了什么如若布J一般香甜诱人的味道
　　似乎一一是干甜珍白替的小脚口 =
　　好想
　　想去作为宠物,去舔舐如此白皙可爱的脚丫，这是对于伊伊最好的恩
　　不不要啊啊啊!我才不要被这种该死的东西束缚!我才不要去舔这该死的
　　啊啊啊啊呀!但是不可以,绝对不可以这样子!
　　瘫在在地上，跪着的小女孩,满脸期待的注视着面前甜珍嘲弄-般放在她嘴前的脚丫。至于果冻一般小小的樱唇也是被洁白的贝齿紧紧咬住，用力之大,让原本的樱粉色都泛出了一丝触目凉心的血
　　啊啦，小天使像是一-只被欺负的小动物-样,真是让人欲罢不能的表情呢!果然小天使最适合做宠物了!
　　不要我不想去舔那种东西啊!
　　用力的咬紧牙关,可是我却依旧可以感受到自己的唇尖在不断地试图出去，舔舐面前可爱的小脚Y。
　　bookSFA
　　哦，还在反抗么?那么，趴在地上!
　　SF轻小说
　　头脑一阵眩晕，我只觉得自己眼眶中的视线缓缓的变
　　很难反抗
　　好想去舔捅弄着我嘴唇的脚丫
　　不，不可以，这种恶心啊啊啊啊脑袋好痛
　　我已经在尽力了，根本没有办法调动封印的魔力!
　　当手掌触摸到冰冷，以及膝盖触及到硬硬地板被硌得生疼的时候，趴在地上的我,不由得再次抽噎着流出泪
　　真-没有希望0我不想这样
　　我真的不想再次沦为这种毫无反抗之力的宠物!真的真的不想
　　啊小伊伊，做卫生不要吵啦小，姐好妹
　　不过，却也是这个时候，传入我耳中的，是莉莉丝卧室的门被打开的声音。
　　(那个，由于之前的读者群涉及违规信息所以被封印了以.玲玲只能建立- -个新的读者群希望大家可以见谅喵r新的读者群轻飘飘咖啡屋: 691764779. 还希望大家可以加入，一起玩耍喵~谢谢大家啦! )

第十四章 绝对，不要沦为宠物！
　　不过,却也正是这个时候吗，莉莉丝卧室的门被打开的声音传入了我的耳中。
　　伊伊...做卫生就不要吵....诶?怎么回事!
　　主人----是莉莉丝的声音!
　　真是烦人的家伙啊。
　　甜珍似乎也是察觉到了莉莉丝,大概是觉得我目前的表情不够.想...她颇为无奈的眯了眯眼睛，继续补充般的开始说到， 上-一次,你这个人类打扰了我和这可爱小天使的契约，这-次，就让你亲眼看看,你这个小天使成为了我的宠物，这很让人愉悦呢!如果你还敢打扰的话，那么就
　　-让你和这个世界永别了!
　　让你和这个世界永别了?
　　看着那边满脸惊愕与愤愤之色看着我和甜珍的莉莉丝，我只觉得眼前一...仿佛面前少女背后羽翼的漆黑贯穿了我的头顶，覆盖住了我的面门-般....
　　...一切都失去了色彩一 般。
　　不久之前，在和莉莉丝了解除契约的那段时间之中，与能够交谈的伙伴们在一起，平凡可却又希望变得更慢的日常,色彩缤纷的每一..-.就这样褪去了它的颜色。
　　而...还要当着莉莉丝的面，被面前这个家伙给彻底的.....从身体到思想- -起， 无法阻挡的被夺走。
　　此时此刻，我只觉得自己的心脏，似乎被什么尖锐的东西刺痛了。
　　胸口的怒气越积越满，可是却又无从散发。虽然我想要反抗，但是.就连反抗的全力都被夺走了。
　　心里面.-好痛
　　趴在地上，小手紧紧地攥成了拳状，我只觉得我面前的景色在泪光之中渐渐地涣散了起来....切的一切都失去了原有的光辉。脑海被强行涌入的疼痛感，也让我的感觉渐渐地麻木了，似乎什么痛觉都感受不到了，只知道有什么巨大而又无法抗拒的东西在硬生生地挤入抽出我的大脑。这是我瞬间感觉自己好像是变成了一个人偶样了，但是也只有这样子才能让自己暂且解脱一让我暂时从这种被当着目前关系最好的朋友面前签订契约的悲恸之中走出来。
　　就这样..闭上眼睛忘却一切,沦为一切都无法感知的人偶..可是
　　你这家....和本小姐开什么玩笑!小伊伊是本小姐最强的契约兽, 怎么可能会被你这种厚颜无耻的家伙占有!小伊伊，你作为本小姐最强的契约兽,根本没有必要趴在这种家伙的身前，像这种家伙低下头!站起来!现在马上站起来，小伊伊，回到本小姐的身边来!
　　是莉莉丝的声音.
　　睁开眼睛，我看到莉莉丝还....在紧紧地盯着我，用一种不容被夺取的眼光看着我。
　　本小姐知道,小伊伊你很讨厌这种被签订契约的感觉，那么为什么要像这种家伙低下头!
　　我看到莉莉丝，露出了那一日解除契约时的神情..
　　似乎又要再次的冲过来,试图像.上次那样创造奇迹。
　　...
　　哼，你最强的契约兽!这么可爱的小天使你也配拥有么!小天使,如果不想看到你曾经的主人就这么死在你的面前血溅满屋的话,那么你应该知道该怎么做!
　　还是那种..近乎于愉悦的声调。
　　让小天使自已知道该怎么做3这样子才好玩嘛!
　　我看到，甜珍再次吧白皙的脚丫放在了我的面前。
　　舔，或者过会去舔你主人的血液。
　　....面前这个恶魔，对于这种残忍的事情，大概是说到做到的人。
　　如果等到莉莉丝冲过来的...那么一切就结束了。想到这里，我的眼神再次失去了聚焦，脑袋里面也只有唯一-的想法了.....
　　不能,让莉莉丝因为我而变得那样!
　　我唯一能做到的事情...也只有
　　book.SFA.
　　是的....
　　虽然声音还是一如既往地细懦，可是却夹杂着些许沙哑一一这已经是我拼了命，才能从喉咙里面挤出的声音了。
　　并且，此时我的脸上也浮现出了微...那种木讷的，没有丝毫灵魂的笑容。
　　低下头，我用自己的舌尖去舔舐着面前白嫩的脚，在契约的作用下，我的舌尖感受到了沁人心脾的甜味，可是我的心里却恶心的反胃。
　　不要这样!伊伊，本小姐的契约兽不能像这种家伙低头!无论何时，本小姐都会在你身边---.所以，不要这样，好么?
　　虽然听到莉莉丝这么重视我,我很开心，....非常抱歉，我无法做到.....
　　虽然我一直都在说着 渴望自由什么的，虽然我- -
　　直都在说解除契约是我最大的愿望...
　　但是真的，对于我来说，如果将这些我自己的想法，与好不容易能够成为伙伴之人的姓名放在司-一个天平的两侧，那么后者- 定会毫无悬念的将天平压到底端。
　　或....对于这个世界的我来说.-所谓自由什么的，从根本而言就是完全不可能获得的奢望吧。抱着这种梦不断地失望,就算暂且实现这个梦却也无情地破...比时的我，只想抱着那镜中的残像睡去....
　　察觉到了面前那个有着漆黑羽翼的少女大笑的模样，我悄声地呼唤星灵的名字.....
　　我不想伤害到莉莉丝..我也不想沦为这种家伙的宠物.....就让我，抱着破碎梦想的余温，伴着镜中的残像永远的睡去吧。
　　现-...那个愉悦的家伙，放松了对于我魔力的压制-
　　那么，我要趁着这个时候，让星灵彻底的将我封印.--上次的经历来看,面前这个家伙似乎有什么忌惮，所以就算我将自己彻底的封印，我相信面前的这个家伙所选择的也只会是将失去灵魂的我带走，不会为难莉莉丝的。
　　对我而言..这似乎是唯一-的方法了 。
　　再.-无力的垂下手!不知道什么时候，我已经像是忏悔一般的，对着莉莉丝低下了头。
　　解除契约之后的日子...伊真的，过得很开心呢丁吼
　　谢谢你，然....永别了...
　　一切的-一切，都犹如海市蜃楼-般的斑驳了起来。
　　在魔力元素波动的影响之下，房屋内的魔法灯骤然熄灭了。
　　黑夜弥漫，月光投射在客厅正中的幼女身上，慈宰的风声吹乱了湛蓝而又清澈的发丝。
　　不知道...被封闭的漆黑世界之中，可否还有幻想与希望....
　　风儿缓然淡去,幽暗的月光，交织而成了雪白色的衣纱，披在了趴在地上的幼女身上;苍白脖颈之间的项圈,卜也是在月光之下显得楚楚动人，零落的艳丽发丝，悄然贴在尚且幼嫩的肌肤之上。
　　察觉到骤变的甜珍顿时已经，连忙冲着我伸出...可是已经成型的魔力结晶却将其彻彻底底的阻碍住了。
　　由近乎于实质般浓郁元素构成,如若夕阳般艳丽温暖橙色光晕照射在我的侧脸之....可是我的小脸，却已经开始变得冰冷。
　　溢出的泪水闪烁着光芒，无力的我不管多么不舍，也只能这样子了。
　　可恶，这小天使!糟,那股可恶的气息..可恶可恶可恶!这次不管怎么样，我都....
　　无力的垂下了头..-.我看到面前的甜珍似乎还是要掠夺走我的身体。
　　算了...就这样吧...
　　只是对不起了，莉莉..伊伊真的还想要陪在莉莉丝的身旁,在一-起愉快的度过些许日子呢
　　这样的..-.还在有着这种奢望与请求，真是过分呢，大概，自我封印也就是对我一直都抱有这种不现实幻想的惩罚吧。
　　再过一小会，就连我的一切的余温，都会消失的如若陌生-般吧。 不过就算这样自我封印，我也依然会说:那样子的日子,我真的喜欢呢..
　　.后.-真的，这几天的日子与欢快时光，就像是走马灯一般在自己的眼前闪过呢....
　　其....说句实话，星灵之前所说的恋人什么的,现在一想，真的是事实呢。
　　可惜了，对不起....
　　泪光伴随着纷飞的元素,在飘零散落的光影之间荡漾交错...被悲伤浸透的粉色翅膀亦是凝上了刺骨的冰霜。
　　接下来，破碎的梦想与萌芽的恋情，亦是开始被自我封印。
　　不能带走本小姐的契约兽!
　　可恶!渣滓,滚开!
　　至于阻拦的莉莉丝,也被一心想要抢夺面前小天使身体的甜珍击倒在地,虽然并没有受伤，不过却已经没有再次阻拦的能力了。
　　可是
　　正当此时，冰冷而又不含任何感情的声音却缓然从附.上一层寒冰的小天使口中传出。
　　检测到身体意识昏迷，其余条件满足，切换至辅助意识。
　　(咪咕~好啦~现在的话,玲玲解释-下A和B的选项喵~虽然目的都是封印....但是却是两种心态的封印自己。A.项....那种危机状况却先想到了莉莉丝，虽然是想要封印自己，可是脑海之中却依旧还是抱有希望的...所以等到莉莉丝前来之时，会无论如何都想陪在莉莉丝的身边使用各种方法挣扎，试图拖延时间令契约无法完全签订,最后使得甜珍被那股糟糕的气息 发现，不得不撤退。
　　而在B选项中....这种危机状况之下只能期待星灵将自己彻底封印，产生了绝望的念头，放弃了自我，所以在莉莉丝出现的时候，宁可牺牲
　　自己也不愿连累莉莉丝,同时也就是目前的展开...
　　不过放心吧!无论哪种选项都不是BADEND哦! )

第十五章 辅助意识
　　可....
　　正当此时，冰冷而又不含任何感情的声音却缓然从附上一层寒冰的小天使口中传出。
　　检测到身体意识昏迷，其余条件满足，切换至辅助意识。
　　下一-刻，在被寒冰完全地覆盖住之前，如若海水一般深邃的瞳孔再次泛起 了一丝淡淡的涟漪。
　　威胁检测，情感:贪欲，占有,纯真，能力判定，十一阶，威胁弱，综合判定,驱逐对象。
　　樱唇微动，末脱稚气却又如若冰霜一般不夹杂任何感情的声调, 从有着樱粉色翅膀的小天使口中传出，在冰冷的空气之中呼出了-抹白雾。
　　轻灵的月光荡漾，那-层覆盖于身体之上的寒冰亦是在转瞬之间破碎，如若雪花的碎片般漫天飞舞。
　　窗间流入，散落的星辰之光亦是缓然汇聚于小天使的身旁..倘若有人认真观看的话，还可以察觉到了这斑驳荡漾的星辰似乎汇聚成了些许奇异的符号，停滞于小天使的身旁一-不过这 个时候却没有人会注意到这一点罢了 。
　　静音结界!
　　甚至说，在战斗之前，伊伊还张开了静音结界..似乎.是怕出手太重让对方呻吟不已吵到别人一般。
　　.恶....
　　SF轻小说
　　见到面前突然产生的异象，甜珍的心中不由得-寒，可是在犹豫了半刻之后，却还是咬了咬牙径直的冲向了伊伊。
　　我说过，小天使一一我都会让你成为我的奴隶 !
　　下一刻，指尖触碰，而磅礴魔力所带来的冲击却使得甜珍如若被炸弹击中一般的弹开。
　　被震得感受到些许甘甜血味的喉咙清晰地告诉甜珍...现在在它面前的小天使身上，有着她就算到达十一阶都暂且无法匹敌的力量。
　　可有着甚蓝色发丝的小天使可不会管此时的甜珍在想什么...在综合判定之后，她所需要做的仅仅是将面前的少女驱逐而已。
　　稚嫩的脚丫轻点地面，下一刻，伊伊便如若炮弹一般, 径直的冲向了重新聚集着魔力的甜珍。
　　仅仅是一瞬间的工夫、基至就连 到达十- -阶的甜珍 都没有反应过来的刹那，小天使便冲到了甜珍的眼前。
　　驱逐....
　　喃喃着，小天使微微的抬起了头，如若深海一般的湛蓝瞳孔注视着面前的少女。
　　与以往的清纯可爱不同，这是一双摄人心魄的瞳孔，如若从最深的海峡的地步所捧湛蓝冰晶般难以琢磨,深深望去亦是如若浩瀚星空-般，仿佛勾勒着万千星座，令人不经意的因此失神。
　　也正是在这失神的刹那,甜珍便骤然发觉,小天使那稚嫩白皙的小手轻轻地搭在了她的肩膀上
　　而此刻，甜珍却发现，她跟本没有办法挣脱开小天使的手!小天使也是根本不给甜珍任何思考与反，应的时间。
　　刹那之间，磅礴的魔力直接将甜珍拉离了地面。
　　浅粉色的翅膀微微颤抖，下一个瞬间便将巨大的能量传到了甜珍的身边，仅仅- -瞬之间，便夹杂着巨大的冲击力将甜珍狠狠地砸向窗外的的地面。
　　至于瘫坐在地_上的莉莉丝，顿时便觉得公寓外的地面狠狠地- -阵,随后冲击之下所产生的雷鸣之响便顿时迸发开来,就连卧室之内尚未收拾好的酒瓶,都因此散落于地面之上。
　　危机检测..对方开始撤退，危机解除，再次切换成主意识。
　　顿时，伴随着话语声的落下，在空中悬浮着的小天使身躯一晃...
　　....看起来似乎是没有问题了一-看到像是 之前对战地龙之时- -样，小伊伊再次软绵绵的瘫软了下来,莉莉丝也是长长的出了一口气。
　　虽然很危险，但这个时候的小伊伊应该也像是上次一样，会甜甜的睡-觉吧。
　　.....这次不一样。
　　检测到主意识正在崩解,如若进行切换会使得崩解无法逆转。
　　....
　　虽然从醉酒中醒来莉莉丝对于目前的状况不是完全清楚，面前小天使口中所说的话也基本上没有理解,但是再怎么说,莉莉丝也能判断出这个时候的伊伊...似......
　　辅助意识切换时间到.-无法终止不可逆转过程,切换回主意....陷入沉睡状态。
　　终....小天使晃动的身体缓缓瘫软到了地上，像是再忍受这什么剧烈的痛苦一般紧锁着眉头汗珠也不断地滴落下来。二
　　就连喉咙间微微渗出的呻吟声，都稍稍显得有些沙哑，似乎带着些许哭腔似的。这使得莉莉丝顿时之间便抿紧了嘴唇，慌手慌脚的便将瘫软在地上的伊伊扶了起来,轻轻地抱在怀中。
　　所以...怎么..... .
　　.伊....不要出事啊..
　　此时此刻，莉莉丝只觉得怀中柔弱无骨的小女孩软软的蜷缩在她的怀中，不断地颤抖着身子..像是已经丧失希望的小兽一般抽泣着。
　　好不容....本小姐好不容易才能有一个伙伴不要出事啊伊伊，听本小姐的话，快点醒过来啊...
　　虽然- -直看 你这个和伊伊签订强制契约的家伙不满，但在这种情况之下，只能暂且联合了?
　　宛若元素精灵-般轻飘的身姿从小天使的身上飘出，紧紧地注视着莉莉丝。
　　......
　　叫我星灵就...如你所见，我是和莉莉丝签订了平等契约的器灵，就是之前的噬星杖。现在不是解释这个的时候了!
　　颇为烦躁的漂浮在伊伊的身旁，星灵悄然的伸出双手，拭去那稚嫩脸庞上缓然飘落的泪珠。
　　如你所见，在之前伊伊为了不沦为宠物，选择直接将自.封印....而现在，由于这个不可逆的过程,所以伊伊已经开始渐渐地...将自我意识完全的放逐，也就是崩解。
　　那-.还有什么方法?小心翼翼的抱着伊伊，虽然莉莉丝对于身前突然出现的器灵抱有怀疑，但现在似乎她是唯一-个能够救助小伊伊的， 就算心中再怎么怀疑也只能够相信她，去信任他
　　如果我对于自我封印的记忆没有错..现在的小伊伊已经彻底的放弃了希望，选择了将自己的灵魂放....只能以强制的方法把她拉回来,并且现在的她已经暂时失去了五感....目前情况下唯一能够使用的方法,就只有让你这个家伙再次和伊伊签订契约，借助契约之神的力量强行挽留她的灵魂了...毕章,契约是建立在完整两个灵魂之上的。。

第十六章 苏醒，漆黑
　　紧闭着双眼，我蜷缩着身子。
　　这样...什么都感受不到了，什么都看不到了....
　　不自觉的皱起了眉头，我只觉得自己的申请-下子就变的苦涩了起来。
　　迷离般的微微抬起头，我只觉得自己嘴角的苦笑了变得越发越明显..概这个时候我的身上-定在散发着一股悲恸的感 觉吧.....
　　明明初次体验到了如此的美好，有着那么好的朋友，还体验到了被关心的感觉，可是为什么，为什么会变成现在的样子呢....
　　黑暗之中,我只觉得自己宛若身处幽暗的深海之中。
　　刚刚的一切幻想，一切记忆都伴随着周围的光线变得昏暗下来,只剩下恐惧与迷茫在无声无息的不住延伸着,我只觉得整个世界似乎都像是童话-般改变着样貌。
　　只剩下以往的记忆斑驳着,走马灯般游离于我的眼....一切的一切都犹如诗篇- -边荡漾。
　　而....我却睁不开眼，我也不敢睁开眼睛....
　　如若睁开眼睛,那么我...会沦落成任人玩弄的宠物吧。
　　不......我不能这样子!
　　双眼紧闭，我只觉得在无边无际延伸的空气之中所涌出的黑烟，宛若丝线- -般紧紧地缠住了我的咽喉,宛若深渊一般将我吞噬，而我却丝毫无法动弹，无法逃脱.....
　　......好怕啊.....
　　或许是因为感受过些许美好的时光吧....此时此刻的我只觉得心里面在不断地发痛.
　　就这样自我封印，那样无论是自己喜欢的人，还是曾经过往的事物，什么都没有了......
　　恍惚之间，眼前仿佛有着一道血色闪电贯穿天际..走马灯般的过往化为了云烟，斑驳的记忆化为了乌有，曾经的美好化为了灰烬。
　　.明..这样子就能够避免沦为宠物, 可是为什么，我却感觉到这么痛苦.....
　　.....听到了水的声......
　　明明现在的我已经感受不到任何的光线，也感受不到任何的声音..可是为什么,我的耳边还是听到了水滴落的声音呢?
　　虽然到了这个世界之后的我，只不过沦为契约兽而.....可是为什么，除了悲伤之外却感受到了那么多的快乐呢?
　　但是，这些难忘的快乐也似乎要就此终结了。
　　或许，来到这个世界之后的一个多月..仅是死去后的我最终所见到的美梦吧。
　　果然...被签订契约的我，还是逃不出这种难耐的痛苦。
　　隐约之间...我听到了自己的声音.
　　约之间N我B路示，如更谈的话应当是与自己看著同自色的声音。
　　就这样子结束.......我听到那个声音这样子询问我。
　　就算这样子,我也不愿再次沦为契约兽，不愿意这样子毫无反抗之力的被那个家伙控制....
　　如若回顾的..-.来到这个世界的我已经帮助了莉莉丝，虽然并没有取得王位之争的胜利，不过却也已然帮她证明了自己。并且我也摆脱了这该死的契约。
　　如若我再回去的话，灵魂被契约奴役的我，又应当如何.好....如若被奴役，我会不会..被甜珍这家伙操控着,沦为真正的契约兽...甚至说在契约的驱使之下伤害莉莉丝和爱尔芙她们呢我不知道
　　与其沦为工具,那么对于我而言,纵使痛苦孤独，可我还是宁愿变成被封印的冰雕..为了那刚开始的初恋萌芽承担所有的灾难与痛苦吧....
　　这样子么..不过如果我说，现在已经没有危险了呢?
　　......
　　试图询问，可是我却发现，这声音已经消失
　　而此时的我，眼前还是一片漆黑,耳边也再次陷入了-片死寂。尽管在听到那莫名其妙话语之后的我试着想把眼睛睁开,但是很无奈的....我做不到.....
　　宛若身处深邃幽暗的孤独之夜......
　　虽然这样说着,可是我还是有着决乐的梦与理想一-可惜, 我无力实现，只得看着它们褪色成冰冷的现实。
　　虽然这样说着，可是我还是身处深邃幽暗的孤独之中一-如果刚刚那个声 音说的是真的吗，心底稍稍希望有准能注意得到我，我想要从这里脱逃。
　　而这个时候...我听到了一句熟悉的话语一一
　　契约--成立!
　　CH SF轻小说
　　看着面前微微颤抖的小天使，莉莉丝抿了抿嘴角，艰难的露出了-个笑容，她那双祖母绿的眼眸之中亦是忽然闪射出了坚毅的
　　光芒,足以证明这个时候想要救下面前小天使的决心。
　　小伊伊，-...没事吧?
　　嗯......我感觉到了伊伊身上的魔力开始发生波动了..大概过一会有可能就会醒来。就算是甜珍那个家伙，也绝对想不到之前所做的一切却成了别人的嫁衣。不过事先说好了..我会帮助伊伊传达出她的真实想法，虽然契约能够让小伊伊没办法攻击你，但是如果你做出了什么对不起小伊伊的事情，那么我可以保证,连个给你收尸的人都不会有!
　　本小姐是那种会欺负小伊伊的人么!再怎么说她也是我在这个世界..-.现在唯一的伙伴了我又怎么会欺负她!
　　你之前不就是欺负小伊伊的么?
　　本小姐才没有..只是那个契...现在本小姐又怎么可能会欺负小伊伊!
　　....很吵闹的样子....
　　脑袋好痛.....
　　趴在地上，稍稍感觉到有些冷，身体也不由得微微有些颤抖.
　　昏昏沉沉的抬起了脑袋，微微的甩了甩....脑袋闷闷的，一时半会还没有办法思考..如果硬要形容的话有些像是被打晕之后勉强醒来-样。
　　.SFA
　　-.-醒了，小伊伊，你还好么没事吧 大
　　..熟题的声音，是一有翻丝? SF轻小说
　　唔，奇怪，不知道为什么，我感觉脑海里面像是有着什么巨大而又难以抗拒的东....在传达着一股莫名其妙亲切的感觉。并且还有-股很好闻的味道不断地钻入我的鼻翼之间，像是淡淡的体香一般。
　　忍着脑袋的疼痛，我点了点头。
　　主...伊伊使没有事情.....
　　啊，伊伊，先不要动...自我封印就算被契约强行中断，对于身体与灵魂的伤害也是极大的现在先休息一下， 过会我在和伊伊解释现在的情况。
　　也正是这个时候，星灵的声音在我的耳边响起。
　　...不是回响在脑海里,而是在耳边响起么，这个讨厌这个世界原住民的家伙不怕被莉莉丝发现么
　　不....莫非是刚刚星灵和莉莉丝一起联手驱赶了甜珍嘛...似呼不太现实，毕竟甜珍有着十-阶的能力，就算是我凭借天使的身体和和星灵的帮助也不存在任何战胜的可能性，那么是什么原因呢....
　　...头又有些痛了，估计是刚刚自我封印的缘故吧，等过-会在去思考这种事情吧。
　　不过还有一点我有些不木理解 =
　　如果说现在的我已经苏醒了的话,为什么我的眼前..还是无尽深邃的黑暗呢?

第十七章 契约与迷惘
　　如果说现在的我已经苏醒了的话,为什么我的眼..-还是无尽深邃的黑暗呢?
　　起先我认为是天气太暗的原因，但在我睁开眼睛，释放了光属性的照明魔法之后，视线里面却还是一片漆黑...顿时我便明白了。
　　.伊.........
　　似乎是察觉到了表情的不对劲，我听到了星灵的询问。
　　可总是如此，传入耳中的明明是熟悉的声音，我却感觉好害怕.
　　呆呆的看向身前的- -片黑暗,我顿时便不管身后有什么,也不管后面是不是还有这散落在地上的酒-...我拼命地退到了墙角,只觉得心中在不断地剧烈的跳动着。
　　.....如果我感觉的没有错的话,现在的我，脑海之中又被什么巨大的东西占领住.......
　　开什么玩笑!
　　明明已经挣扎了这么长的时间.....可是现在的我却再次被签订了契...并且眼睛也成了摆设...我眼前的，只有- -片无穷无尽，没有光明的漆黑....
　　我只觉得世界一片漆黑....不，现在我眼前的世界，就是一片漆黑。
　　并且，这个时候的我只觉得身体完全没有力气......
　　除此之外....莉莉丝身上的香味再次弥漫在了我的鼻尖，而我脑海之中的本能又在不断地告诉我那件我绝对不可能承认的事情一-在你面前的莉莉丝是你的主人，而你只是她的一只宠物。
　　虽然我知道，莉莉丝的本心应该并不是要强制和我签订契约，可是这种可恨的东西又钻入了我的脑海，使得我不由得有些委屈。我不知道.-我到底做错了什么，就算苏醒了之后却依旧被这种该死的契约控制着。
　　虽然如果硬要说的话，唯一可以庆幸的一 点是,和我签订契约的是莉莉丝而不.甜珍..可是再怎么说也无法改变自己被签订这种该死契约的事实---
　　而无论被准签订契约....在这该死契约的影响之下,我都会表现的像一只任人摆弄的宠物的..说句实话，我真的不想这样.....
　　真的.....
　　跌跌撞撞的走进房间，我趴在床上，无视了带着关切的敲门声，心里只觉得- -阵阵的委屈.变成这样..说句实话，我突然感觉之前自己做的一切都白费了。
　　不仅仅被重新签订了契约，而且，我的眼睛还看不到任何的光明。
　　用被窝紧紧的埋起了把自己的脑袋，我不想让正在告诉我情况的星灵看到自己眼角流出泪水的模样。
　　现在的...似乎由于之前的自我封印，使得灵魂遭受到了些许伤害,换句话....是借助契约的力量强行让我的灵魂没有崩溃。
　　可是虽然现在的我还活着，但是却不得不依赖于契约才能生存说句实话,这种情况我有些难以接受。
　　r牡小玩
　　被签订契约活着..和灵魂崩解死去...哪个好一点?我不知道....
　　并且除此之外，就连现在，我依旧可以感受的到那该死的契约正在我的脑海之中呼喊着，让我跑出房间，扑倒莉莉丝的怀中撒...或许在契约的作用下，这样做真的会使得变得开心起来,但是...无法接受。
　　要....现在再次逃跑.........
　　果然，现在的我还是和之前一样，一旦产生想要逃跑的念头，契约便会用那宛若针扎的疼痛来惩罚我
　　并....除此之外，就算想要.......逃跑的话，我又怎么逃跑....
　　现在的我，就算在外面又怎么活下.去..什么都看不....就算掉到河里面都不知道往那边有才能上岸吧.....
　　难道现在的我....只能像是一-只宠物一 般依靠这主人才能活下去了么?不...不，就算我现在什么都看不见，我也不愿意沦为宠物任人摆弄啊!
　　可....对于现在的我而言,如果没有契约的话，很可能就会由于灵魂崩解而死....就算我宁可死也不愿意被这个该死的契约控制...但莉莉丝却绝对不会解除契约，任凭我就这样灵魂崩解的。
　　虽然我也知道,莉莉丝并没有那种想要强行占有我的恶意,可是我....却还是没有办法接受现在的情况.....
　　心中微微有些涩涩的感觉，我已经不知道今后的我应该怎么办了，我也不想知道我要怎么办才好了..现在的我只想好好地睡上一觉..... 就这样永久的沉睡于梦中就.....
　　虽然现在的....什么都看不见了..不过至少在梦里面，我还是萌到了自己漫步于色彩斑斓的花丛之中，和莉莉丝- -起奔跑追逐着...作为伙伴,而不是主仆的追逐着。
　　0D.........
　　至于我迷迷糊糊地清醒过来之时，我感觉自己正躺在软软的床铺之...挣开眼睛，可是我却什么都看不见.....
　　对哈，什么都看不....现在的我已经什么都看不见了....
　　刚刚梦中的花朵，以及斑斓的色彩，伴随着眼睛的睁开已经完全消失不见了。
　　那...我该怎么办?
　　呼喊星灵的名字...没有应答，大概是她还在睡觉吧。也是，昨天晚上安慰了我那么长的时间肯定会困倦的吧.
　　就算我说自己不用安慰，可是她却还是坚持在开导我....不过现在的我，就算再怎么开导，也没有什么希望了吧。
　　Sr牡小玩
　　扶着床沿，我试图走....可.是似乎是由于身为幼女的我起床低血压的缘故,脑袋- -晕，一个没有扶稳，便直接摔到了地上......
　　好痛.....
　　眼泪顺着我的脸流了下来....凉凉...我不知道为什么自己会这么容易便哭了出来,是是在找不到希望了，还是摔得太痛了...我不知道，真的不知道。
　　......-伊伊，没事....
　　感受到了空气的流动和莉莉丝的呼喊之声，大概是刚刚自己摔到地上的动静惊醒了莉莉丝吧。
　　而在契约的作用下，听到莉莉丝关切的声音，尚处迷茫的我还没来得及思考，便直接站起了身子，顺着声音传来的方向软绵绵的走过去，- -头栽进了莉莉丝的.怀...像是小猫一样乖巧地蹭着莉莉....
　　并且，在契约的作用下，我根本没有办法阻止自己做出这种宠物般的行为....
　　根本....没有办法.....
　　(那个，由于之前的读者群涉及违规信息所以被封印了..以玲玲只能建立一个新的读者群希望大家可以见谅喵~新的读者群轻飘飘咖啡屋: 691 764779.还希望大家可以加入，一起玩耍喵~谢谢大家啦! )

第十八章 透视魔法
　　紧紧地牵着莉莉丝的手,我行走在道路之上。
　　经过了-一个晚上加上-一个上午,我也终究不得不接受现状，勉强平复了我的心情....
　　不管怎么说，不管遇到再大的困难，日子都要过下去，不是么?
　　并且在早.上与星灵独处的时候，我还发现.... 虽然我的眼睛看不见，但是我还可以使用一种名为透视魔法的法...嗯，没错，就是之前自己刚刚学魔法的时候，所学习的那种透视魔...-那个时候还用这个魔法不小心看光了莉莉丝。
　　不过对于现在的我而言..凭借透视魔法的力量，我可以勉强感应到周围东西模糊的轮廓。
　　如果做一个比喻的话，凭借透视魔法的我可以勉强判断出在自己的面前有一扇门，不会撞上去
　　.但是如果要想让使用透视魔法的我，从一串写着房间号的钥匙之中判别出那个钥匙是面前这扇门...我做不到。
　　按照星灵的说法,这个魔法的本质是通过魔力的波动，将周围的图像印在我的脑海之....就像是之前世界的雷达一-..-所以也能起到勉强代替眼睛的作用。
　　但是不管怎么说，在这种情况下我还能变相的看到不远处.东西...这使我很兴奋。
　　虽然依旧看不见光明，仅仅是能看到周围事物模糊的轮廓，但这却至少能够使我看到希望了。
　　不过可惜，由于之前自我封印的缘故，我的精神力也受到了些许的损伤.
　　虽然精神力的损伤并没有造成实力.上的下降,但是我却很难长时间的释放魔法了。现在的我，很容易便会由于精神力透支而无法释放魔.....虽然这点使我有些郁闷，但是最起码也比什么都看不见强了很多。
　　在找到更好的办法之前,这个曾经主要作为玩闹的透视魔法将作为-个对我很重要的技能，来代替我仅仅是摆设的眼睛。
　　不过虽然有了透视魔法，可街道这种人来人往。相对比较复杂的地理环境对于我而言，还是很难以辨别的。所以为了安全起见，我不得不抓紧莉莉丝的手。
　　安啦，吾等高贵的龙族，自然不会放任幼年天使不管的，不要担心!
　　鸣，虽然是关心的话，可是为什么你这条红龙却做出了靠在我身边不停蹭着的动....喂喂喂蹭手臂勉强还能接受，但是你不知道我的翅膀很敏感的么!
　　啊....里...你的身上有一种好闻的热可可气息， 所以让我蹭两下，当成我保护你的报酬，怎么样怎么样!
　　难不成被签订契约之后，就连这条呆萌的红龙都可以欺负我了么!
　　然而在这种可恨的契约效果之下，虽然我想反抗，但是那可恨的契约却一直干扰着我的思维,使得我不断地想着::不能在主人面前露出这样子不好的动....
　　啊啊啊.-我郁闷啊
　　只好别过脑袋，做出一副毫不在意的模样，但是我却并不清楚，此时我这一-副强装镇定的模样在别人眼中却更显弱气与呆萌。
　　至于脑袋.上面的星灵见到我这是的模样，也只得无奈的笑了笑,并没有说什么.....
　　小伊伊很楚楚可人呢.
　　bookSFA
　　.....
　　SE轻小说
　　不过，好吧，再怎么说我也没有什么其他的方法.
　　抓紧拳头来遏制住自2这种颇为无奈的情绪，我紧紧地抿着嘴唇。
　　虽然现在是在大街上，可是在契约的作用之下，我却想要用自己的脑袋来不断地蹭着主......
　　可恶的契....
　　等走到了教堂的时候，我的拳头都因为过度用力的紧握而变得微微泛白着。
　　不过,至少，我没有做出那种像是小宠物- -般的动...莉莉丝似乎也是察觉到了我的心情-般，有时候还会特意和我保持- -定的距离。
　　虽然她不知道的是，如果她这样做的话,在契约的作用之下我会不断地感觉自己似乎做错了什么事情，不断地使自己处于嫉妒的内疚之中。
　　可...我却没有办法说出来...并且也也没有办法和星灵说.....
　　如果和星灵说的话,那么星灵毫无疑问会让莉莉丝距离我近一一些， 而那样的话我....会更加忍不住想要去蹭蹭面前少女的感觉，只会徒劳的麻烦莉莉丝而已。
　　毕竟,说句实话，就算我再怎么不愿意被签契约，我也已经欠了莉莉丝很多东西....我也不应该继续麻烦莉莉丝了。
　　并且在教堂门口那段短短的路程，我们也走了很...主要是教堂里面那群走来走去的圣骑士使得我们时不时地需要停下
　　，再加上现在的我虽然有着透视魔法，..却也只能看得到附近景物的轮-.-.使得我有好几次险些被教堂里面那种是不是有那么一两层的台阶绊倒。
　　按照他们圣骑士的说法，这种台阶象征着向上走,沐浴神与天使的神...可说句实话，我只觉得这些台阶除了会让人被绊倒之外，没有任何的作用。
　　而....在从教堂门口走进去的时间中，我也感受到那群圣骑士夹杂着鄙视的目光。
　　毕竟，在这种高度崇尚个人实力与神迹的教堂之中，契约兽本身就很罕....更何况是双目失明，看起来就让人升起保护欲的契约兽呢?
　　甚至说，我还听到了这群人毫不掩饰的鄙夷话语。
　　-..那个扶着灵越国公主的米露兽看着挺奇怪的。
　　估计眼睛有毛病..群人也真是可怜,不用心祈祷，用这种东西代替伟大的神迹，旁边那个红头发的小女孩，估计毛都没.....
　　哎....虽然心里面很不舒服,可是我却也做不出什么反抗的动作。
　　不过还好，因为现在的我只能用透视魔法代替眼睛，所以也看不清他们的面容，没有办法亲眼见识他们那一副趾高气昂的模样.
　　听他们的话语,在这个国家掌握神迹的圣骑士,应该是很强势。
　　就算像是我身边那条货真价实的红龙，都并没有被放在眼里。当然，我觉得很有可能是他们根本没有看出来她的真实身分所以才这么说的。
　　可是，却也正式这个时候,我却感觉到似乎有一道淡淡的影 子从我不远处的一一个小楼梯旁晃着.似乎也是一个小女孩的模样...有着尖尖的耳朵，似乎是兽族。
　　小独...不对，这个小女孩身后的尾巴细细的，并不是小狸那种蓬松的狐狸尾.-大概是一直猫娘。并且，与其他人的身影不同，这个人的影子淡淡的..就好像在特意的把自己隐藏住了一般。
　　兽族...我在心里默念着。
　　诶，什么兽族，周围没有啊?至于我脑袋上的星灵在听到我的声音之后，则是奇怪的味道
　　那边楼梯.....
　　望着那边楼梯处在晃动着身子，似乎还在盯着我的猫娘身影，我不由得稍稍觉得有些纳闷.
　　那边的楼梯.上什么都没有啊......是不是伊伊的精神力有些透支，所以透视魔法有些失效，出现幻觉了?星灵在我的心底悄然说道。.....
　　再次顺着那边的楼梯看了过去,又转头看了看不远处还在吐槽抱怨的红龙，莉莉丝,爱尔芙等人，我皱了皱眉。显然，似乎我看到的那个猫娘的身影, 和星灵...甚至说是别人看到的是完全不同的景.......
　　这说明什么呢.....
　　如果我没记错,透视魔法除去最基本的透视功能之外，还可以起到破除隐身的作用.....
　　那么，这是不是等同于说，在天武国与兽族交战的现在，有一只猫娘使用着隐身术走入了对于天武国至关重要的教会呢?

第十九章 猫娘与莫名的敌意
　　那么，这是不是就等同于说，在天武国与兽族交战的现在,有一只猫娘使用着隐身术，走入了对于天武国而言至关重要的教会呢?
　　可是，这样的话，那么我又应当怎么办呢?
　　就算是我，使用着透视魔法也仅仅能够勉强看到这只猫娘的轮如果是别人的话，估计就算有透视魔法也看不穿这只猫娘的隐身。
　　并且，除此之外，现在的我, 瞎子。就算我说能够看到有兽族，那群歧视契约兽的圣骑士也绝对不可能会相信我的,甚至说不定还会因此连累主人受到歧视
　　除此之外，这种行为也无异于打草如果这只猫娘察觉到她已经被我们发现，后果无疑很糟。还是回去之后在和主人单独的说这件事吧，毕竟知道这只猫娘目前的位置——虽然我是这么想的。
　　但是猫这种生物，似乎就是对于风吹草动极为敏感。
　　正当我这么想着的时候，那只出于隐身之中的猫娘竟然近乎于闪烁-般消失了。
　　顺便还瞥了一眼我就算现在的我没有办法看清表情，但是却也知道
　　毫无疑问，我是打草惊蛇了.并且还是属于连草直接拔出来的那种一-这只猫娘 -瞬间就消失不见了。
　　book.SFA
　　安啦，小伊伊，什么都没有，不用露出那样子担心的面容啦，抓住本小姐的手就可以了。
　　莉莉丝虽然察觉到了我的异常,但是却并没有察觉到真实的原因，仅仅是攥住了我的手。
　　只不过，当我在契约的作用下，紧紧地牵住莉莉丝手的时候，，我却感受到主人的手颤了颤，随后便把手收了回去。、
　　果对于之前发生的事情，主人还是很在意的
　　是不是伊伊做的太不好了，才让主人如此不呜，不现在还不是自责的时候，该死的契约! 可是这样子好难受
　　对于这该死的契约，我无计可施。
　　吾等高贵的龙族自然也不喂喂，伊伊,怎，怎么了，你笑什么笑啊!对于吾等高贵龙族有什么不满系了 .
　　抱歉，只是之前没想到，你这条红龙竟然还有温柔的一面
　　哈
　　虽然眼睛看不见，可是我却还能够感受到面前那只小萝莉，突然之间便变得有些不好意思起来了别过脑袋，用手指勾着她肩头缱绻着的红色发丝,就连声音都变得带着一点点颤抖和羞喂这头红龙是第一次被别人夸奖么 ，- -副羞涩地清纯少女的模样是什么鬼啦!
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　就，就算你这么说，吾也是不会原谅在王位之争战场之.上的耻辱，以后肯定会因此向你发起复仇的! 你可不要害怕的不要接受
　　听起来就像:是为了掩饰羞涩才这么说到了最后甚至还轻蔑地哼了一声——真是不坦诚的关心啊。
　　稍稍有些无奈的笑了笑，也不多说一点什么这种事情心知肚明就好，如果坏心眼的拆穿的话，不知道面前这只红龙- -旦恼羞成怒会做出什么样子的事情来。
　　放心吧，伊伊不会拒绝的毕竟以你为对手的话,就算伊伊的眼睛不好使,但是估计伤都不会受的!
　　糟糕在主人的身边，契约的作用下我下意识的便说了实话。
　　至于那边那条红龙的面容，明显地便僵硬了起来通过透视魔法，我发现她默默地抬起了手开始凝聚起了火属性元素.
　　那刚.才是伊伊不小心说错了.
　　l
　　恩，没有错,根据吾的观察，刚才的确是你的错。h
　　啊啦，小伊伊在主人身边就这样子，爱尔芙姐姐也看不下去了哦~
　　唔，喂，爱尔芙姐姐也不要来补刀了啦!还有，这种修罗场-般的气氛是怎么回事啦
　　正当我想要争辩的时候，我却感受到自己的脑袋被拍了一下。
　　开玩笑的，吾是那种会随意欺负盲人的龙么?
　　为什么听到她的话语之后，我却莫名的感觉到了不开心。
　　说句实话，仅仅凭借透视魔法的话，我根本没有办法看清那只红龙近乎于瞬移般的移动。
　　先不说这个，那边克丝菲尔已经要来了一.虽然思考了一下,但是我还是要说，小红，还有你们其他的契约兽加上精灵，最好不要太靠近教堂的内部。此时莉莉奈抬起了头道
　　那只红龙的名字么?
　　可是当我以这种好奇的目光看向莉莉
　　奈的时候，我却感觉自己仿佛被她瞪了一眼一一似乎 在说难道你在怀疑我取名字的能力么
　　难不成这家伙真的认为小红是- -个好名字? !
　　放心吧，主人你不用说吾也不会靠近，吾课不屑与这群自妄自大的卑贱爬虫在一-起。 不用担心啦，吾可是龙族，绝对不会一y SE轻小道
　　他们不仅仅是爬虫，据我所知，在这教堂之内，他们可以借助于神迹的力量施展出远超于他们本身实力的就算是伊伊和红龙你们说不定都无法防住。 莉莉安低声的说到。
　　等等就算他们能施展这种法术，又和我们有什么关系
　　换句话说顿时一股危机的感觉贯穿了我的身体。
　　意思那群圣骑士可能会，使尽浑身解数来对付吾等,吾等不是天武国的盟友么?再加上那群家伙又怎么可能会对我这高贵的龙族下手呢!
　　虽然这么说，可是昨天，那群家伙总是在说无用的套感觉就像是不想和我们为萌似得真是的，难不成他们在神迹下的尊严已经让他们宁可被灭国，也不愿接受我们的帮助了么?
　　不，大概不是这样的
　　我的脑海之中浮现出了刚刚的那只猫娘出现在这种要紧地方的猫娘。
　　还想起了在不久之前，那些圣骑士对我们所涌现出的敌意就算再怎么看不起契约兽，对于盟友呈现出这种态度也是很奇怪的吧。
　　总觉得似乎在那里有问.题唔，主人的气息与体香好香,甜甜的，脑袋里面几乎都变成浆糊了。对于现在的我而言r全力维持让我自己不像是一-只小猫- -样蹭着主人就已经可以说是拼尽全力了，至于仔细思考什么的，已经近乎于完全没有办法做到了。

第二十章 一触即发的矛盾
　　哼，反正不过是这种自称掌控神迹的圣骑士，在吾等龙族面前只不过是一巴掌的事情...如果他们不接受我们的帮助，只不过是自讨苦吃罢了。
　　不过那只叫做小红的呆萝莉并没有想那么多，依I旧是一副不屑的样 子撇着那边的圣骑士，按照吾等种族的说法，天下没有免费的午餐,就算有也不过是最后的晚餐而....既然是施展出远超于自身实力的法术,那么对于他们本身定会产生极大的损...如果连这种渣滓都拦不.-.你们不要太小瞧身为龙族的吾了!
　　不是这个意-...而是教堂里面的圣骑士们似乎在筹备什么，不为人知的计划。’
　　莉莉安近乎是贴着我们的耳朵，如此小声的说着。
　　你的意....他们在针对我们?
　　莉莉安面带苦涩的点了点头。
　　恩，现在的我们怕是进了鸿门宴。在昨天的交谈中就发现了....虽然我极力的和他们说我们帮助的益处与现在的局势,但是他们还是在说套话浪费时间...并且出去之后的那些圣骑士也是表现出了一种强烈的抵触。说实话,再怎么说我也是灵越国当今的王女,他们应该还不想腹背受敌，所以明面.上应该不会有什么矛盾爆发，不过暗处那些圣骑士会做出....
　　至少在昨天，那群圣骑士已经表现出了很多对于我们的不满了并且在我们这一-行人的所有人中，背后有着翅膀的我和长着小犄角的小红完全没有办法不受到他们的歧视...如果硬要说的话穿上曾经遇到的那种斗篷倒是可以隐秘住自己的身份，看起来也不过是羞涩害怕露出脸的小女孩一样，但是说句实话, 现在整个教堂都知道灵越国的人来这里的前提之下，不管怎么掩饰我也会遭受到他们的针对。
　　并且，现在撤回去也是不现实的了。
　　可恶，那群家伙，吾等出于善意与怜悯才自愿来帮助他们，可是却要受到这种近乎于歧视一般的待遇..主人，我请求您能让我展露出真身来让他们见识到吾高贵的龙躯,在龙威下向吾高贵的龙之血流露出源于灵魂深处烙印着的畏惧吧!好...人，为什么要拍吾的脑袋!不要以为是吾的主人就可以对吾为所欲...唔，不要揉.....痛!
　　被莉莉奈拍了一下脑袋，小红瞬间便痛的憋出了眼泪来，立即便缩起了脑袋, -边用心的揉着小脑袋一-边说着。
　　唔，还说是高贵的红龙，结果看起来就像是一个可怜的委屈小兽一样。
　　.不.....就算这样，这只红发萝莉还是低着脑袋小声的碎碎念道，明明在被灌 满的时候那么可爱，现在怎么这样....
　　.....
　　包SF轻小说
　　唔，伊伊刚才似乎听到了什么..不得了的事情....
　　灌满....在加上之前在王位之争.上小红似乎说了什么....苗什么的，总感觉伊伊似乎不小心听到了-些奇怪的事情。
　　记着.乎....之前米丝所带着的本子上，有着不少书都带着- ...有苗的词语,并且还很常...可惜没有记清楚具体是什么词语。记得好像是和一种可爱的家具有关...
　　唔，想不起来的话就算了..这并不是目前对我们而言最重要的事情，等到有时间的时候亲自去问小红龙吧一--挑- 个莉莉奈不在她身旁的时候。
　　这个时候，丝蒂尔也缓缓地走了过来。
　　昨天那群主教的态度真是抱..虽然我是公主，可是也管不了那个家伙，.抱...作为补偿，就请小伊伊用脚来拼命地践踏我吧!’
　　.....
　　我看着突然躺在地.上,将脸蛋凑到我脑袋旁边的丝蒂尔，呆呆的抿了抿嘴唇....至于不远处缓缓走来的克丝菲尔也是骤然- -皱眉， 那可怕的气势便再次暴涌而出
　　....那个，伊伊什么都没有做....是这个家伙自己蹭过来的一-虽然伊伊-直想在上面,可是面对这种情况，完全完全没有任何站在上面的胆量.....
　　抖M虽可爱,可是却调戏什么的，却是完全没有办法做到的.....此时我的心中只有这个想法
　　-欲哭无泪。
　　至于克丝菲尔，自然也是看得出来我被她给吓到了..估计仅仅从我瑟瑟发抖的模样就可以看出来了。
　　算了，再怎么说我身为圣女3不能在这种神圣的地方做出残害米露兽的行为。
　　喂喂...为什么要在残害这两个字上加这么强的重音啊!我猜圣女的你一定得了很严重的病，病名为爱，又称病娇。
　　总之，今天我也帮你们劝- -下那群老顽固的家伙吧....虽然受我掌控的圣骑士和长老只占
　　比较小的部分，再怎么说现在也是王国为难的关键时刻，他们应该不会任凭国家沦落的!
　　恩....相信就算教会的人平时高傲，到了这种国家生死危亡的时刻，不会依旧因为高傲而害了国家吧。’
　　唔，虽然听丝蒂尔这么说，可是那群圣骑士真的是想要保护国家么..我不知道。
　　不过....暂且保持现状的话，应该还是没有问题的...毕竞再怎么说，这个王国的公主和圣女都再我们....此时的我这样子想着。
　　不过毫无疑问，我想的太天真-点了。
　　莉莉丝等人和丝蒂尔她们前往教会开会,小红还在我们的身旁发牢骚的时候，依旧在凭借透视魔法观察者附近的我忽然注意到了些许逼近而来的脚步声...这使得我不由得抿着嘴,缓缓凝聚着身旁的魔法。
　　并且，这脚步声不断怎么说,听起来都是属于不友好的那种。
　　悄悄地凝聚了魔法护盾,我小步的向后退了几步....爱尔芙不知道是不是也察觉到了这点，缓缓地把我护在了身后。
　　然后.....
　　真是搞不懂，为什么要和他们商谈帮助的事...这群不善的圣骑士- -看就是听不懂人话的可!’
　　在爱尔芙如此抱怨着的时候，那不善的脚步声也在缓然接近着..根据嘈杂的程度判断的话，大概有十来个人吧，并且还有紫许铠甲之间摩擦的声音....
　　很明显，这些入都是属于不友好的那种。

第二十一章 交锋
　　很明显，这是属于不友好的那种...
　　至于走在最前面的圣骑士，是一个看起来似乎很有教养,衣着也显得格外光鲜整洁的二十来岁男....虽然我看不到，不过也是可以猜得出来这家伙肌肤保养的绝对很好....就像某种被称为衣冠禽兽的生物-样一--边踏着将禽兽一 般的步伐， 却摊开双手表露出自己是有好....如果我猜的不错的话,这个家伙的脸.上也挂着那种可以在某种方面上可以成为和善的面容。
　　真是打扰了，稍稍有些不好意思呢,毕竟，虽然说主教大人们慈悲为怀,准许你们前往这般地方，不过说句实话，我们身为圣骑士，教会的守护者，稍稍有些难以准许你们来这个地方呢.....所以，我请求你们自主离开这个地方，不知道你们这些非人的家伙能不能听懂人话。
　　.....
　　-开口就是这种...令人作呕的话语。
　　这群圣骑士的队长...看着那圣骑士，爱尔芙不由得嘟囔了-句，我问- 下，是谁准许你们这样做的?
　　啊...这个啊,我身为教堂内的队长，有权维持此地的治安，自然也绝不可能让你们玷污了如此神圣的地...否则便是我的失职。
　　也就是说，这是你们自发对我们的驱逐么?说句实话,对于精灵族而言,这种小国就连征服的价值都没有，直接踏平就好。i ) 广牡小I玩
　　但是，现在正是兽族与人族征战的关键时候,如果你们精灵族前来插- -脚的....先不提我们人族会怎么看,兽族也很可能会..榆偷对你们做一点不利的事情吧。毕竟嘛，虽然我们天武国地大物博，但是对于兽族而言，可能还是资源肥沃的精灵族领地更具有魅惑性- -些。
　　那个被成为圣骑士队长的人饶有兴致的看着我们说到。
　　.可....这群家....这么做到底是为了什么?
　　看着那边依1旧-副笑眯眯的圣骑士,我不由得微微咬了咬嘴唇。
　　完全搞不明白,那群家伙这样对我们冷嘲热讽，对那群家伙有什么益处。
　　你在说什么,难不成你不知道我们是在帮你们么?先不说别的,难道你们不知道我们在帮你们么..你以为我们这种好心好意到底是在干什么啊!
　　这一切，都是为了伟大的神迹,都是为了天使与神灵的恩...1，.这也是为了保护我们的教会与信仰审计的.民...相信你们能够理解的吧。
　　这个时候,我眼中的那个队长的轮廓也似乎举起了手，就像是在说请你们从这里出去吧没。
　　...说句实话，虽然被这样对待，我的心里面很不舒服-可是我却依旧搞不懂对面这样做的动机究竟什么。
　　仅仅想要赶走我们...这样子做未免也太破釜沉舟-点了吧! 毕竟不管再怎么说，他们这个时候还在遭受着兽族的攻击。毫无疑问，如果放弃我们这个盟友的话,天武国无疑处于腹背受敌的状况..这群圣骑士再怎么自傲，也应该不至于如此果断的便放弃我们选择的帮助吧。
　　所..现在的我已经基本.上完全搞不懂那群圣骑士的目的究竟是什么了..0加.上不久前突然看到的那一只猫...唔，感觉脑袋里面都完全完全的乱套了。
　　并....还要面对这那一群想方设法排斥着我们的圣骑士。
　　不过，却也正是这个时候，不远处却再次走来了些许圣骑.....
　　....还来,难不成那群家伙还想再依靠人多势众来驱逐我.们.....
　　我说，奥特斯澄队长,圣女昨天下了命令，让全体圣骑士不得欺凌从灵越国来的客人，难不成你们把圣女殿下的命令当成了儿戏了么?
　　....这些人似乎并不是在人多势众欺负我们...而是来帮助我们的?
　　莫....这群圣骑士之间也是有着不同的立场的么?有些是想要驱逐我们的,还有一些......比较遵从圣女的?
　　不过说句实话，想到圣女什么的，我突然再次完全搞不懂他为什么不让我公布我身为天使的事情了...如果要是让那群家伙知道我是天使的话,那么这些圣骑士也应该不会继续摆出这种令人作呕的模样了吧.....
　　不，也不- -定，说不定那群圣骑士就算知道我是天使，也会想尽千方万法的反驳，或者说是不相信吧。
　　至于那边被称作奥特斯澄的男子，在听到突然前来-群人的话语之时，则是颇为做作的摆了摆..按照星灵所说的，那个家伙的面容依旧是那一幅笑容。
　　在人们的注视之中，那个家伙说到一-
　　但是，按照教堂教义,我们身为神圣的圣骑士,全体国家的守
　　护者，理应保证圣洁教堂之内完全的纯洁...而契约兽这种堕落的象征....是对于这地方的玷污。与圣女的命令相比，保卫教堂的纯洁是伟大的天使与神交给我们的任务!
　　神圣的圣骑士近卫队长奥特斯澄阁下真是尽职尽责呢,不过，不好意思，与你们不同，我们是纯洁圣女的守护者,而且圣女殿下是神与天使赐予我们的圣洁化身，并且按照教义而言,圣女的话语亦是与神谕等...难道你们在试图违背神谕么??
　　仝」\元
　　....似乎按照这个人的话语判断，这个教会内部的圣骑士似乎也.....有着不同的派别么? 说什么与他们不同什么的....如若不是由于你也是圣骑士-员的话,这个时候就要直接对你发出仲裁了!
　　就算你提出仲裁申请,身为圣团骑士的我们也是有权利直接恩请圣女降下神渝...说到底，近卫队的你们不过也是受神迹恩普才勉强存在的--是没有 资格对于在圣女身旁的我们指手画脚的吧!如果你们连这点事情都没有办法说清楚的话,怕是也不会知道米露兽这种生物就算是契约兽，而在教义之中也是收到过神灵恩宠，只得我们尊重的生物之一吧!
　　....怎么还扯到米露兽了?
　　可是，值得尊重的前提是一-她不是是契约兽 !
　　况....如果我没有记错的话，只要有圣女殿下的许可，就算是契约兽，哪怕是爬虫都能够踏入我们的教会...更何况是米露兽与精灵呢?难不成是我记错了么?
　　默默地看着那两个人针锋相对我突然感觉，这大概就是传说..那种职业上的套话对战吧....虽然目前还无法完全判断，不过我从某种程度上，我不得不对他们表示敬佩......

第二十二章 如果是男孩子才好嘛！
　　默默地看着那两个人针锋相对，我突然感觉，这大概就是传说....那种职业上的套话对战吧虽然目前还无法完全判断，不过我从某种程度上，我不得不对他们表示敬佩。
　　而那边名为奥特斯澄的队长，面色也不由得变得僵硬起来。如果用星灵的话说，那家伙的表情比把甘蔗当成年糕咽下去还要难看好几倍。
　　我说的对么,奥特斯澄队长?啊，顺便-提，刚刚那句你听得懂人话嘛,我帮他们替你原封偿还。'
　　说的，倒是一点也没有错。没想到一向以笨蛋leader著称的圣团骑士队长安可儿，这次竟然变得如此‘ 能说会道’
　　虽然按照星灵的话语而言，那个被称为奥特斯澄的人依旧脸上带着笑,不过我却通过透视魔法勉强辨认出，那个家伙握紧了拳头。
　　不过，笨蛋leader? 刚才这一番话语可不像是笨蛋能够说出来的啊。
　　至少以我自己而言，我是做不到把话语说的如此正式,可是却依旧宛若唇枪舌剑-般锋利的。
　　如果这也算是笨蛋leader的话。唔，伊伊突然有一-种智商被完全碾压的感觉。
　　而这个时候，在奧特斯澄身后的其他骑士也纷纷低声耳语交谈起来。
　　队长大人，圣团骑士她们如果跑出来的话，那么之前交给我们的任...?
　　似乎是圣女殿下提前给他们下达了命令。
　　现在队长大人，还是先回去，商议一下在继续行动吧。
　　.....至于在我脑袋旁边所漂浮着的星灵，则是颇为惊异的说到， 那边的那个近卫队队长的颜艺好厉害,明明带着清晰而灿烂的笑容，可是却能够让人感受到一副极为不爽的感觉。’
　　唔，可惜我现在没有办法看清人的表情，只能够凭借星灵的描述大体在脑海之中脑补-下这种精彩的表情一-不能亲 眼看到这种颜艺真是可惜。
　　既然都这么说了，我们身为圣洁教堂的守护者,和清闲的你们不同，自然是繁忙到没有时间和你们进行如此长时间的争论。来日方长，今后再见!
　　奥特斯澄这样子短短说完，便挥了挥手，带着身后的那群人转过了身子,暂且走开了。
　　看着那些近卫队骑士的背影，不远处的安可儿颇显无奈的叹了一口气。
　　所以说，就算都是圣骑士,我也很讨厌那群家伙啊!‘
　　那群家伙~指的是旁边的契约兽么?
　　隐约辨识出，是在安可儿的身后缓然走出了一个人影说出的话语。
　　凭借她的长发可以勉强辨认出似乎是一名女骑士。工丁优
　　才不是，我这个笨蛋可不会像那个家伙一样提纲.上领。’
　　开玩笑的。毕竟嘛,近卫队队长那种家伙把‘ 界限’划得太清楚的人，没有谁会喜欢吧。
　　唔，似乎就连骑士之间，也不一定都是这 个样子的么?
　　啊，真是的，自顾自的交谈，差点冷落的客人，要是被圣女这个不知道什么时候就像是经期- -样暴躁的家伙知道, 咱们怕是会吃不了兜着走!
　　安可儿在叹了一口粗气之后，缓缓转过了脑袋,将目光转移到了我们的身上， 初次见面，我是圣团骑士的领队安可儿，身旁的是副领队艾尔米特
　　啊...安可儿笨蛋leade就可以....安可儿还没有说完，艾尔米特便-本正经的对着我们说到。
　　...这样说真的合适么，刚才安可儿说的那么厉害，完全不是笨蛋的样子啊!
　　似乎是看出了我的疑问一般，安可儿无奈的撇了撒嘴。
　　啊....身为笨蛋leader真是对不起...不要那么惊讶啦,刚才我说的都是艾尔米特提前交给我....
　　这样...么?
　　F SF轻小说
　　嘛嘛，不管怎么说，圣女殿下交给我们的任务我们也算是完成了!那个，放心吧，我们不会加害你们....那个，那个，毕竟嘛,虽然同为教会骑士我们是圣女殿下的亲卫队，和那群唯教义是瞻的家伙不一样。
　　这样说着，我隐约辨认出安可儿还叉起了腰，做出了一副极其不满的样....突然感觉，这个|eader对于那群近卫队的不满,似乎比我们还要大上不少。
　　所以说,是笨蛋leader嘛!不遵循教义的笨蛋leader.算了，现在不是说笑的时候。
　　说到这里,我看到这个家伙再次将目光转到了我们的身上。
　　如你们所见，不过虽然现在整个教会有着不少这样子令人讨厌的圣骑士，不过也不能否认圣骑士之中有着像我
　　们这样的好人!
　　...似.乎面前突然出现的这些圣骑士,并没有之前的圣骑士那样肆意恣睢。
　　那个，你们也一样是圣骑士，这样子和我们接触的话没问题么?抬起头,我小声地询问道他们。
　　放心，虽然我们也是圣骑士，不过我们可不会像是那些家伙一样如此的‘立场分明’,而且对于我们骑士团来说，最重要的是圣女的指令!
　　,厂牡小玩
　　这样子
　　似乎，就像是圣骑士和粉丝团之间的区别么
　　那个，谢谢刚才大哥哥的帮助了，真的是帮伊伊和伙伴们大忙了~
　　说完...我只觉得在场的气氛.间...似乎变得尴尬了起来....谜一般的沉默。
　　就连一直都在我的脑袋旁边晃悠的星灵，也是一下子便笑了出来.....
　　....为什么会笑出来呢?
　　伊伊，难道你没有看....唔，抱歉。
　　那个，非常抱歉，小米露兽，我们的笨蛋leader虽然是个元气的短发傻瓜，但是是货真价实的女孩子，不是伪娘也不是男孩...并且我们的笨蛋leader虽然气声明显，稍稍有些中性，但是这仅仅能够说明胸部没有什么拖累,我们的笨蛋leader仅仅是 贫乳短发的妹子而已。
　　啊，唔，这样子。不过，为什么说到最后- -句话，安可儿你还要很惋惜的叹一下气呢。难不成安可儿你在期待着什么奇怪的东西么?
　　(咪咕，那个读者群:轻飘飘咖啡屋群号: 691764779在期待着大家的加入喵~在闲暇之余，大家一起在咖啡厅休闲愉悦的玩耍吧!)

第二十三章 暂且休息一下吧
　　似乎有些不对劲.
　　奥特斯澄一边缓步在教会间的小路 上走着，一边陷入了沉思。
　　听安可儿的话，似乎是圣女特意让那群圣团骑士来保护这些契约兽....可是这么说的话，很明显，圣女和教会长老们的意图和目的出现了很大的区别。
　　莫非是借圣团骑士的手，来特意挑拨教会内部的关系么。不，不现实，再怎么说，也是伟大神灵亲自赋予我们的神圣希望，是不可能做出这样子的行为的。
　　就算真的是这个目的，那么也是有原因的吧。毕竟， 就算圣女殿下是伟大神灵赐予我们的希望个,名为灯下黑的词语，
　　不过,这个时候的奥特斯澄却并没有想到-
　　....
　　......
　　阿....的含义顺着我的脊背骤然升起, 径直的冲向了我的
　　突然之间就有一股令我毛骨悚然， 寒毛耸立生便狠狠地打了一一个寒战。胆颤之余，我甚至还下 脑袋, 转瞬之间便扩散到了我的全身，使我忍不刻的我下意识就像小宠物一样，想要去依赖起主人 意识的抓紧了身旁爱尔芙的手臂唔，此时此
　　了
　　是天使的直觉......好可怕。是那个奥特斯澄队长么....
　　到底是什么东西才会让我有这么激烈的反应.京的感觉究竟是不是错觉，但是说句心里话，或许
　　我不知道刚才我所感受到的那股令人胆战心1也方好令人害..-.我也真的不太想要待在这个基 是由于契约对于性格的影响吧，我真的觉得这个
　　本上处处都是恶意的地方。些想哭。虽然我知道, 这是契约对于我性格的性影
　　....不知道为什么，鼻子有些酸，稍稍有也绝对不想像是- 一个小女孩一 样这样子哭泣!
　　响，开什么玩笑,曾经的我可是男孩子,并且我点的话,那么泪水说不定就会软弱的滑到了我的脸
　　不过说句实话，如果我刚才反映的稍稍慢一;
　　颊之上了。突然之间眼睛就...是不舒服么，还是说今天
　　诶，那个，那个，伊伊，你怎么了，怎么
　　太热中暑了却是一下子变发现了我已经彻底发红的眼睛，这也
　　虽然眼泪还没有落下来，可是那只红发萝莉断地抓着头发和头顶的小角着急这。说句实话，红使得小红不禁有点措手不及束手无策起来了，不有那么国玉玺你，所以见到我这一 副楚楚可怜的 发萝莉是- 个既元气，又大大咧咧萝莉，心思并
　　样子，也是一下子不知道该怎么安慰是好了.F轻小说
　　眼睛才没有红!也吐槽了-下小红的话语!
　　吸了吸鼻子，嘟了嘟嘴吧，我在心里面默默亥死的契约!
　　只不过是眼睛微微有些发红了-点而已我紧咬住嘴唇，露出了一副没事的模样，随便寻
　　连忙将自己的情绪与表情恢复到之前的模样.子迷了眼睛。
　　找了个理由回答道。那， 那个，只不过是被沙也是放下了悬着的一颗心，轻松地呼出了一口气，
　　啊，这样子!那边的小红听到我的话语t了-副豪气的样子， 放心吧，吾等龙族会保护 然后用力的拍了拍她几乎什么都没有的胸口，做
　　你的.....
　　你的保护，可不够温暖哦!自己的小脑袋被什么软软的东西包裹住了....
　　不..我还没来的及表示感谢，便察觉到童人!
　　换句话说的...唔，爱尔芙姐姐，你带球,不过却可以看....哪只红发的萝莉已经炸毛
　　虽然我的眼睛并不能完全的看清楚小红的表
　　了。不开心么?
　　...红龙也会这样子傲娇，因为胸部而牙的看着小红h
　　而看到小红的反应之后，安可儿也是颇为惊看到对于龙的介绍一基本. 上看完描述,给人一
　　唔，说句实话, 据我在这个世界的书本之中象。而如果不是亲眼见到的话， 万万没有人能够想 种-一种有着无尽的力量,足以令人闻风丧胆的印
　　到，真正的龙是面前这衣服傲娇萝莉的模样。天思索着如何摧毁城池的么?
　　那...真正的龙不是那种凶神恶煞，成出了-副颇为不满的表情，不断地嘟着嘴巴。
　　听到安可儿颇为惊愕的疑问，小红不由得露
　　NUBUOCA住的龙之山那里总是有时候没有什么充足的资源
　　如果说是摧毁城池的话。你也知道，吾等山去寻找资源。并且嘛,你们人族的城池真的是很 ，换句话说这
　　也使得吾等有时候不得不走下龙之外面的墙修理的那么好，并且还总是用很多好吃的 好吃的啊!并且至于你们人族的话， 总是把城池尔们的城墙吃掉一 .--.安啦，不就是一 些城墙嘛 材料，嘛嘛，有的时候我们饿了，也会尝试着把
　　也不算是什么名贵的东西!
　　那个，槽点稍稍有些多啊!为了掠夺城墙的材料构建龙巢，而是为了吃的么
　　那个，龙类还吃城墙么...族拆城墙不常识性的事情都不知道。
　　那是当然，果然是笨蛋leader,就连这种
　　唔，这种东西不能算是常识吧!本上什么都可以吃得了，不要说是城墙，就连是钻
　　吾等龙族的消化能力可是即为良好的!基的。吾等是高贵的龙族，可不是某种需要不断的衔 石也是可以吃掉的!并且用掠夺的东西建桥什么
　　树枝搭建巢穴的鸟类生物!龙族么!为什么对于城墙是如此的没有免疫力啊!
　　不不不，槽点不应该在哪里吧。不是高傲的鱼嘴的吃货。
　　高傲的性格呢,难不成,其实这个世界的龙都是
　　原来..这个样......突着转移了话题， 不过话说回来，先去我们的住
　　在小红如此的话语之下，安可儿也不由得苦圣团骑士之外，其他人对于你们都是有着一 定的敌所呆一 会吧。毕竟教堂里面除了我们信仰圣女的
　　意的，所以跟着我们可以稍稍避免一些麻烦。
　　那么，就拜托你们了。觉到一道小巧的身影从不远处的角落之中闪了过去
　　就在爱尔芙和她们交谈的时候，我却突然察
　　如果我没有看错的话应该是 =
　　那只猫娘? !

第二十四章 圣团骑士
　　所以..应该没有事情吧..
　　我过我没有分辨错了的话，刚刚的那只猫娘..-.是跑向了教会的内部。
　　如果换句话说的话，那只猫娘是前往了现在教会和主人交谈的地方。说句实话，虽然我很相信教会对于他们的保护力，可是身为契约兽的我还是不由得开始担心起了主人的安危。
　　坐立不安的站在房间旁,我颇为不安的绕着房间里面的椅子转个不停。
　　放心吧。
　　艾尔米特站起了身子，同时从一一个黑乎乎的东西里面拿出了只...小玩意。
　　虽然看不清,不过凭借嗅觉我还是可以勉强的判断出，似乎是一股麦香味。 如果没有猜错，她所拿出的东西大概是一块小面包吧。
　　小米露兽，也稍稍的休息一下吧， 先吃点面包之类的，
　　谢.......
　　感谢了一下，我用小小的双手接住了对方递过来的面包.....
　　我们的笨蛋leader已经提前派人前往那边守护了，再加.上我们的圣女可以掌控很强的神迹，是绝对没有什么安全的问题的。
　　卖力的啃着手中的那块面包，这样子可以暂且是我内心中的担忧减少一些。
　　顺带-提，安可儿在听了刚才的交谈之后，特意从教会内部拿了两斤水泥放在了小红的面前，作为给小红准备的 点心。
　　本以为安可儿这笨蛋般的 喂点心行为会使得小红这只尊严慢慢的萝莉生气的，可是没想到这个家伙却丝毫没有任何的不满，反而一脸满足的啃食起了面前的水泥。
　　果然，与尊严满满相比，红龙这种生物，其实是一种馋嘴的生物吧。
　　不过,说句实话，这个圣团骑士房间里面的气氛稍稍显得活跃了不少，并且从这个房间之中其他圣团骑士的交谈之中，我可以听到一些相对而言有些有用的讯息。
　　嘿，那边的是,圣女说的那些客人么?
　　恩。听说那群近卫骑士团的人对于她们挺不有好的，那群顽固的家伙。
　　所以说教会的那群老顽固都在于些什么 ，兽族都达到家门口了 还迟迟不派兵!’
　　是.啊....还听说那群兽族里面还有会隐身的家伙想要混进来偷取情报!不过也无所谓了,那群兽人在我们圣骑士的面前又怎么可能有反抗之力呢?
　　.........
　　听说了么，前些日子灵越国的王位之争似乎是出现了什么，天使?
　　真的么?不是开玩笑的吧。如果我没有记错的话，在王位之争里面出现的基本上都....契约兽吧。天使这种神圣而又不可侵犯，高贵而又令人尊敬的生物，怎么可能出现在那种地方。
　　我也不太清楚,听说是谁的契约兽...真是,如果让我知道是那个不长眼的家伙竟然把高贵而又神圣的天使当成契约兽,我一-定要让她好看!
　　........
　　这些日子，那些近卫队的士兵也...挺惹人厌的!那群家伙竟然还找我们的茬!开什么玩
　　啊，算了算了，现在先不要这么着急了,圣女殿下说了,她会帮我们做主的....虽然咱们的圣女殿下是不是就像是来大姨妈似得,可是说句实话,她还是习惯于保护我们的!
　　........
　　喂，那群矮人族最近似乎研制出了什么大东西?
　　大东西?
　　是啊，听说前些日子还引起了天气异变,矮人族的主城还下了-场特别大的暴雨。
　　该不会是什么武器吧?或者说是元素的凝聚。
　　不，不太可能，听说是在地下进行的，没有产生地震之类的爆炸情况。并且那群魔法师也没有察觉到五种属性的元素出现波动。 Or牡小\沉
　　总之，反正那群矮人族不知道会搞什么事情...之前拍卖行的魔法道具被他们垄断拍出了天价，真不知道他们拿那么多钱来干什么，反正不会是什么好东西。
　　........
　　-边嚼着口中的面包,我一-边仔细的听着那些圣团骑士杂乱的话....虽然有些吵杂，但是总归比那群近卫队之间的争吵好多了。
　　看起来...最近似乎发生了不少的事情似得，除了兽族入侵之外,矮人族还要告什么动作?
　　虽然之前的提妲已经被打回去了(可是现在，对于这个十一阶的家伙我还是不得不.-并且我很确信，这次回去之后她应该也不会善罢甘休。说不定天气的异变就和提妲的所作所为有着什么关系。
　　不过，除此之外，现在的猫娘以及兽族的入侵,也
　　是绝对不能忽视不管。
　　所以说，人类的世界...要.不是那种尔虞我诈的高傲，要不是这般吵闹....
　　至于我身旁的那一只红发萝莉,则是在大口的咬着面前的- -大块水泥,满脸不在意的说到。
　　抿了抿眼睛，思索了一下之后，我也是觉得自己应该先进行- -下精神力的冥想修煤.让清凉的魔力顺着自己稍稍有些受损的身体运转着，回复着。tZ
　　现在还并不安全,多提升一下自己的实力，再怎么说也总是没有错的。
　　摒心静气，我暂且无视了身旁那些人嘈杂的话语,和爱尔芙说了一句我要休息一下之后，便靠在了莉莉丝软软的怀里面，进入了修炼的状态。
　　唔，小伊伊,醒一下!
　　也不知道是过了多久，正在我地三百-十二次将魔力绕着自己的周人运转，使得浑身感受到清凉的时候，爱尔芙呼喊的声音传入了我的耳中。
　　肿么....现在几点....
　　转了转稍稍有些僵直的脖子，我支起了身子，大口的呼吸着清澈的空气。
　　还是中-...不不，现在并不是说这种事情的时候!
　　晃了晃脑袋，甩了甩头,使我暂且没有那么迷迷糊糊的，我听了一下自己的周围....
　　.....那群嘈杂的声音少了许多?
　　刚刚得到消息，教会的信仰之种遭到了袭击!现...教会的内部已经乱成一团了!
　　信仰之种....
　　P:那个，为了小说的情节发展，自己创建了一-个群( 691764779)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面;自己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二十五章 信仰之种
　　刚刚得到消息，教会的信仰之种遭到了袭击!
　　我察觉到那边的爱尔芙似乎思索了一下，然后才对我说道。
　　下意识的低着脑袋咬着指甲。信仰之种这种东西,我还是借助之前在莉莉丝那里看过的书，稍稍听说过一些的。
　　如若我记得没错的话，按照他们的话来说，信仰之种是教会之中所有信仰的源头，是神恩普下最初的神.....如果换句话说的话,也可以说成是整个教会的根基..所谓的祈祷或者说是神迹，都是在凭借信仰之种才可以进行的。
　　那么，莉莉丝怎么样了?
　　与信仰之种相比，我更关心的还是莉莉丝的事情。
　　信仰之种所在的位置是教会内部，莉莉丝的位置同样也是教会内部!
　　如果信仰之种遭遇到袭击的话，那么莉莉丝是不是也会....
　　放心吧，莉莉丝并没有遭到袭........
　　说到这里，我很明显的察觉到爱尔芙刻意的停顿了一下，似乎是在思索接下来的事情究竟是否应该说一般。
　　那个，爱尔芙姐姐，怎么了?主人没有事情吧。
　　;FA.
　　没事倒是没有事情，只不过SF 轻小说
　　只不过什么?
　　我甚至都没有发现，此时此刻在契约的影响之下我的表现，已经完全像是- -只担忧主人安危的小宠物一样了。
　　并且除此之外，近乎于本能般的，我像是依赖姐姐一般的抓紧了爱尔芙的衣角,无意识的流露出这种卖萌撒娇一般..基本上只有被驯服的宠物才会做出的行为。
　　只不过，现在莉莉丝他们已经被停留在教会内部了..似乎是为了审查资料，他们禁止莉莉丝她们离开教会。
　　莫非,这真的是鸿门宴?
　　先不用这么紧张，(小伊伊，情况还没有那么糟。
　　至于爱尔芙也是自然一眼便看出了我的不对劲，向我继续说道。
　　现在圣女已经派圣团骑士前去维持秩序了，虽然那圣殿骑士的人比近卫骑士少了很多，但是不管怎么说，保护住莉莉丝他们的安全倒也是没问题的。并且，按照现在的情况，教会那群人也应该不会太过于刁难莉莉丝。
　　SF轻小说
　　教会那群家伙不会太过于刁难莉莉丝..说句实话,虽然莉莉丝的确是灵越国的皇女不假，可是我不敢保证，这群性格古怪自傲的圣骑士在命根子被破坏之后会不会迁怒于莉莉丝的身上。
　　不得不承认，在这种近乎于条件反射的本能之下，我已经将莉莉丝安全的优先级放在最前面了
　　因为，刚才圣女回来和我们说，那写信仰本源在破损之后，不知道为什么，散落破碎的部分聚集在了莉莉丝的体内。哈?
　　信仰之种....集在了莉莉丝的体内?这是开玩笑的吧。
　　据我所知，主人从来没有信仰过教会，我也完全想不到这种情况会出现的原因。
　　象征着教会根基的信仰之种,到了-个人的身上?还偏偏是莉莉丝?
　　说句实话,如果不是因为和我说的人是爱尔芙姐姐，我甚至都有可能不会接受这种事情。
　　不过，不管怎么不相信，这都是难以否认的现实。
　　当我和爱尔芙在圣女的引领之下，前往教会的内部之后，我已经不得不相信，我的主人已经和那群近卫骑士扯上关系这件事情了。
　　CEZ小说
　　当教会内部金碧辉煌的门被推开之时，首先映入我眼帘的便是在斑驳的视线之中宛若梦幻一般飞舞着的光点，恍惚之间给人-股从天上洒下点点繁星一 般的感觉，使人的心灵不由得变得安宁起来。
　　虽然我看不见具体的情况，不过我还是下意识想到这样的一副场景一-在树间繁多萤火虫， 仿佛一些小小的精灵,打着小小的灯笼,像是在开着游行盛会-般簇拥在主人的身旁，散发出不断漂浮飞舞的光芒，亦是使得主人看起来亦是更加动人。毕竟，信仰之种本身作为人们对于神灵信仰源泉的本身，就有这令人静心的作用3再加上:我身为宠物嘛，自然会很依赖主人，看到主人就会感觉到安心。
　　不对，身为宠物这种事情，怎么可能从我的口中说出!
　　暂且先不想这些事情了，目前最重要的事情是一-现在应该怎么帮主人。
　　虽然或许很失礼，但是，我们没有办法让你们离开这里。
　　听声音稍稍显得有些沙哑，应该是这个教会里面的一一个长老吧。
　　信仰之种受损这种事情，绝对不能泄露。至少不能让天武国教会之外的平民知道。现在正是战争年代，如果让平民知
　　道，对于我们国家，以及与兽族的抗战都会产生极为不利的影响。
　　那么，这就是你们强制拘禁灵越国拿女的理由么?文，
　　关于这个，在教会之内我们不会眼制她的自由。检小说
　　在教会之中不会限制自由,这和软禁有什么区别?
　　但是这样说，就算让她除去，你们要怎么解释才好?毕竟嘛,现在这孩子身上梭山发出的信仰光芒已经浓郁到直接透过肌肤冒出来了!就算不是圣骑士,隔着上百米都能感受的到这种信仰之种的气息。从你们的角度而言,让她留在这里才是最正确的选择，不是么?
　　唔，无法反驳。
　　现在的主人看起来，已经近乎于-一个移动式的圣光光源了。就算仅仅能够凭借透视魔法视物的我都可以感受得到，现在的主人所散发出的光芒一就像 是加了GTX1080TI的特效-般炫目无比。
　　信仰之种，身为接受信徒对于天使与神灵信仰的源泉，最基本的属性便是与元素的呼应一接受信仰，然后给予神迹一-这是一种最 基本的外显力量。
　　而破损的信仰之种在融入了莉莉丝的体内之后,亦是将这种最基本的力量也带了过去一-当然仅仅是视觉方面的。
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了-个群( 691764779)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，电己会和大家大起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了,这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二十六章 爆裂的机枢房
　　但是这样说，就算让她出去，你们要怎么解释才好?毕竟嘛,现在这孩子身上梭山发出的信仰光芒已经浓郁到直接透过肌肤冒出来了!就算不是圣骑士,隔着上百米都能感受的到这种信仰之种的气息。从你们的角度而言，让她留在这里才是最正确的选择,不是么?
　　可....这群圣骑士的长老，似乎是铁了心想要把我的主人留在这个地方。不可能，身为主人的宠物，我绝对不能让那群家伙真的伤到了主人!
　　唔，不对,我怎么又突然把自己当成宠物一样了!可恶，该死的契约，我不...唔，好痛
　　如果我说不是呢?
　　这个时候,不远处的圣女站了出来， 神迹指引我们舍弃小我保护民众，我们伟大教会又为何要因此来干涉原来客人的人身自由呢?
　　圣女殿下，您说这话是什么意思?难道您不认为为了我们伟大的教会，让-个外来人暂且居住在神圣的教会内部，享受神圣的恩赐，是一-件很好的事情么?难道圣女殿下想要让教会外面的人看到我们教会信仰之种受损的情况么?’
　　喂喂，我说，如果你们这么做的话，是不是想要不让主人回来了，还是说想要把我的主人当成人质!这个我可是绝对不会允许的一这并不是我身为宠物而说的，而是不能忍心看着保护我的人受到这样的待遇!恩,就是这样。《oF 牡小玩
　　看到那群圣骑士长老-副非要把莉莉丝 留下来的模样,我不由得握紧了拳头。虽然克丝菲尔说不想让我透露天使的身份,不过，就算以米露兽的状态，我也有不下一百种方法从这里逃出去。
　　不过，似乎情况还并没有达到那么糟糕的地步。
　　长老们的意见是,想要通过这种方式让教会之种受到损坏的事情不要泄露出去么?
　　克丽丝尔看了看近乎于 移动便携式圣光发射源的莉莉丝，然后再次将目光转向了那些长老的身上。似乎,克丝菲尔不知为何，看起来很自信的样子。
　　那是当然，我们的生命便是为了维护我们神圣的教会!
　　.恩..的确,这样子的莉莉丝如果出去的话,明眼人就能看得出来我们的信仰之种出现了问题，但关于这个，如果我说，我可以让莉莉丝不散发出这种气息呢?
　　唔?刚才克丝菲尔说，他有办法让莉莉丝不散发出这种气息?
　　至于那边的圣骑士长老，捋着胡子的手也停了下来。
　　圣女殿下，您...
　　怎么了,难道你们身为圣骑士的长老,也不相信神迹的力量么?
　　不,倒不这个意...心F牡小玩
　　那个长老，依旧是一脸不情愿的表情。真是搞不明白，克丝菲尔都说到这个地步了,为什么他们还是露出这样子的-副模样!莫非，这真的是鸿门宴?
　　不，不太现实，如果是鸿门宴的话，为什么他们会损伤对于他们至关重要的信仰原种，为什么他们会知道信仰之种会融入莉莉丝的体内呢。说句实话，我有些难以理解。
　　并且根据这教会内部慌乱的样子来说，教会内部的人也似乎并没有料到这样子的事情。那么那群圣骑士长老们为什么这样子想要留下莉莉丝呢?完全有些难以猜出他们的目的。
　　并且，如若我没有猜错的话，信仰之种破裂十有八九和之前突然出现的猫娘有着-定的关系。
　　不过，和这些事情相比，对于我来说最重要的还是，要保护好我的主人!
　　请不要伤害伊伊的主人!
　　在契约的作用之下，当想要对方这样子对于主人不利的时候，我便三步并作两步的跑到了主人的身前，用双手紧紧地保护住了主人。
　　book.SFA
　　这是，她的契约兽?"0) py Q三权不治
　　唔，虽然对于契约兽这个称呼还是很厌恶的，不过嘛，这个时候为了保护主人我也管不了那么多了。
　　恩，没有错，伊伊是主人的契约兽,伊伊不允许你们这样子做!
　　唔，为什么我觉得,我在契约本能之下说出来的话，这么像是一个在撒娇的小女孩呢!完全不对劲啊!
　　并且，在发现我的到来之后，莉莉丝也是很温柔的，用手揉起了我的脑袋!喂喂喂，被大庭广众之下揉脑袋什么的。唔,并且在契约的作用下，我居然还想用自己的头发来不断地蹭着主人，忍住，-定要忍住，要不然实在是太丢入一点了!
　　不过,很明显，现在并不是那种胡思乱想的时候。
　　碰!
　　刹那之间，一声震耳欲聋的轰鸣之声从不远处的地方传了出来!
　　而在巨大的冲击力之下，我只觉得自己
　　脚下的地面都在不断地颤抖着，如果不是身后有主人的舌，我估计怕是一 下子就会栽倒在地上了。
　　不过就算身后有主人，这也并不好过。虽然主人如果硬要说的话体力还是不错的，但是在这种突如其来的冲击之下还是不由得一-个踉跄。
　　SF牡小说
　　换句话说这也使得我，在控制不了自己平衡的前提下，把脑袋钻到了主人的裙子下面.....唔?
　　粉白色的，胖次，唔，主人也有这么少女心的一-面么?并且下面也很干净...
　　不对不对，我在想什么啊!身为契约兽怎么能对主人失礼呢!不对，我才不是契约兽!唔，就算不是契约兽，也绝对不能这样子啊
　　连忙把脑袋从主人的裙下钻了出来。
　　呼，还好，周围的其他人都在忙着观察寻找着震源，所以并没有什么人发现我刚才的动作。
　　可是，也正是这个时候，我却听到了在户外的- -声高喊、
　　不好了，主教大人，长老大人，圣女大人，地下的机枢房受到了极为强烈的轰击，爆炸了!
　　机枢房，没听说过,不过似乎是很重要的东西一-那群长老 在听到机枢房爆炸的消息之后的面色，要比刚才还要难看不少。
　　P:那个,为了小说的情节发展，自己创建了一-个群( 691764779)。与之前以闲聊为主的交流群不同~在这个群里面，申己会和大家六起讨论小说的情节，咨询大家的意见什么的~还希望有人可以加入喵。对了，这个群的群主不是我~所以不用担心会解散喵~

第二十七章 信仰之种的转移
　　机枢房，虽然我没听说过，不过根据他们的反应判断，这似乎是一种有很重要的东西——至少那群长老在听到机枢房被占有的消息之后，他们的脸色要比刚才还要难看不少。
　　什么?机枢房遭到偷袭?
　　克丝菲尔此时也是满脸的不可思议之色，抿了抿嘴,对着赶来的圣骑士诘问到。
　　开什么玩笑，你们在搞什么?你们的的结阵呢?别告诉我你们开了结阵都没办法防住偷袭者
　　在圣女殿下怒不可遏的接连质问下，那名圣骑士亦是胆怯的低起了头，颇为胆怯的说到，圣女殿下，虽然这么说，可是之前长老们已经说过，结
　　住口，身为堂堂的圣骑士,不应再这种时候寻找借口!那名圣骑士的话语尚未说完，其中的一名长老便颇为愤怒与慌张的止遏住了对方的话语，失败就是 失败!
　　是的，长老大人，在下知错了。
　　听到长老如此的话语，那名圣骑士似乎也发觉到了这个房间内气氛的不对劲，连忙低下脑袋道
　　不过，刚刚那个家伙似乎说了什么，很重要的事情。
　　整理一下现在的情况，似乎- 一个简单的三段论就成立了。
　　大前提:圣团骑士有一种很强大的结阵方法，施展完了之后实力有可能会达到十阶左右。
　　小前提1:在防守机枢房的时候，圣团骑士由于受到长老们的些许话语影响，并没有使用结界。
　　小前提2:圣骑士们对于我们抱有敌意，并且对于共同对战兽族的联盟策略抱有敷与防备衍态度
　　那么结论
　　我不由得微微皱起了眉头。
　　在这种时候还不用这种强大的绝招来防备敌人，反而在防备来准备帮助他们的人。这群圣骑士莫非在他们的眼里面，防备我们比防备兽族还要重要么!
　　不。
　　可是，这个时候，克丝菲尔秀眉轻皱，微微抬起头问道, , 刚刚，似乎你说不施展结阵来应对地方的偷袭，和长老有些关系。这件事情，我可不能当做没听到啊，是吧，长老大人!
　　啊， 这件事情,对不起，圣女殿下，是在下不小心说错了
　　那个圣骑士的声音突然低沉了下去。趾高气昂的圣骑士突然这么吞吞吐吐的说话，真少见啊。
　　说错了么?你不会是从心里一-直想要抹黑长老们吧!
　　不敢，圣女大人，在下怎么可能会昧着良心来抹黑伟大的长老。
　　圣女殿下，现在不是商榷这种小事的时候，对于我们而言主要的事情是尽快的前往机枢房。
　　看到那似乎被污蔑了的长老竟然还帮着那个圣骑士说话,我感觉刚才我的三段论大概是猜对了。
　　是呢，还是要尽快前往机枢房。关于那个圣骑士的话语,咱们回来之后在慢慢的‘ 从长计议吧,长老殿下。
　　看着那边的长老和圣骑士，克丝菲尔微微的笑了笑，随后便转过了身子走向了我和莉莉丝。
　　不过，在前往机枢房之前，莉莉丝，我要稍稍做一些能够屏蔽这 ‘ 信仰之源’散发的小办法哦。长老大人，还有其他人，你们先出去回避一下吧!
　　唔，想用这种小办法倒是没有什么错了,不过脸上的笑容是怎么回事啊!还有回避什么的，这是什么鬼喵?
　　啊，米露兽，你到可以留下来，毕竟是契约兽， 如果停留下来是没什么问题的。’
　　古。
　　虽然留下来陪主人什么的，是一件很好的事情，可是为什么，看着面前圣女的笑容,我却觉得有些不对劲呢?
　　鸟
　　忍住微微潮红的面色，我紧紧地拽紧了主人的衣角来平稳住自己的动作。
　　呜，那个，为什么，这样做啊，好奇怪的感觉。紧紧地捂住了小腹，我努力地保持这自己的站姿。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　因为，看了看房屋内没有人之后，克丝菲尔却依旧含着笑看向我，这信仰之种本身 就是对天使信仰的-种具体表现，所以只需要将其中大部分的信仰转移到你的身上,就不会散发出来了
　　但是,虽然这样说是没错了，可是这种东西,为什么，为什么会从下面哪种羞耻的地方涌入我的身体啊!
　　不断地颤抖着双腿,我颤抖着声音，将近乎要发出的嘤咛声忍在喉头。
　　放心，这种信仰之
　　种是一种近乎于液体与气体之间的升华物，仅仅是一种概念性存在的的东西，并不会对你的子宫和那层可爱的小膜造成什么损伤的，安啦。
　　但是，
　　虽然这样说，不过这是我第一-次感受到女孩子那个地方的内部，被什么东西弄得颤抖的感觉。
　　这是与之前被莉莉丝等人抚摸外面完全不同的感觉，,内部被缓缓抚摸的感觉，更像是一种令人从内到外变得颤抖的销魂之感一- -而说句实话 ,现在努力地保持自己的站姿,不随随便便的软在地上都已经是一件艰难的事情了。
　　并且，这个可是你的主人身体里的东西哦!小家伙，现在你身体里面最重要的地方，在保存着你的主人曾经所拥有的东西。
　　吾。
　　等等，这样说的话，为什么我会突然有一种，被主人侵入到下面和内部的感觉啊!
　　并且，为什么当想到这里的时候，我的心里面竟然会有一种幸福和满足的感觉啊!这绝对是错觉吧!不,应该说这绝对是那该死契约的作用吧!
　　不过，除此之外唯一的可以令 人感受到舒心的，便是主人身上所散发出的那种,像是GT粒子一般的光芒已经随着这信仰之种缓缓进入我额，那个地方而变得慢慢黯淡了起来。
　　但是说句实话，虽然现在仅仅过了大概五六分钟,但是这种感觉实在是一—— -舒服过头了， 我只觉得自2稍稍有些撑不住了。
　　这种信仰之种随着通过我的那个地方缓缓的流入之后,温热的便从自己最敏感的我地方融入了我的体内。而由于我是天使的原因，这信仰之种则是充分的融入了我体内，并没有像是在莉莉丝身体中之时散发出如此明显的光芒.
　　对于这种夹杂着主人气息信仰之种的融入，我只能用微微颤抖的双腿以及泛上樱粉色的肌肤来回应。
　　唔.
　　在下面激烈的暖流之下，我颤抖着昂起了脑袋，身子不由得微微颤抖。而在泪眼朦胧之间，我似乎察觉到那边克丝菲尔面容之中流露出的笑容。
　　难不成，这家伙是——再因为之前的事情而报复!唔，这种被夹杂主人气息的信仰之种融入身体的感觉好舒服,完全没有办法思考。咿呀，主人
　　因为实在是过于难为情，所以我并不愿意告诉主人此时此刻我的感受。
　　转移到我身体里面的信仰之种融入我的体内之后，也时不时地颤抖几下，给我带来一种别样的激—— 按照克丝菲尔的说法，这种被称为信仰之种的东西虽然没有自主意识，可是却货真价实的，是一种活着的东西。
　　根据教义记载，信仰之种是尚未进化出自主意识，不过却能够通情达理并且很听话的生命体,负责向天使族以及人族传达人类的信仰，以及赐予信仰教会的教徒神迹的力量。
　　不过，首先，我认为这个东西-点都不听话。
　　至少在这个东西到达我的体内之后，居然像是一-只鱼- 样游来游去， 并且，想到这曾经是主人身上的东西，沾染着主人的体香，我也衷心的不想抗拒这种东西——该死的契约!
　　其次，虽然这种神迹的力量还是存在的一-至少我是 感受到它在向我体内源源不断送入磅礴的魔力,不过，为什么这种魔力是以一种温暖的方式存在的啊!
　　虽然，我并不是讨厌温暖，但是如果这种东西一直在你身体内部的某-一个很奇怪的地方散发出暖洋洋的热量。呜,说句实话，这种刺激实在是难以忍受过头。
　　啊
　　星灵似乎很喜欢看到我这- 副软萌的模样,半是打趣般的说到，，2毕竟是信仰之种嘛,这种东西啊，最喜欢各种有着充分魔力的东西了。虽然小伊伊你身为天使，体内基本上有着极为充分的魔力，但是天使的体液一- 融入小伊伊身体里面的信仰之种虽然没有自主意识，但是它的本能还是渴望着小天使液体呢!
　　说完，那家伙看着我一副近乎于渴求般试图劝阻体内信仰之种的表现，慢悠悠的说到，信仰之种这种小东西啊虽然尚且还没有形成真正的自主意识， 不过却也单纯的可爱呢。和听从别人的要求相比，这个小家伙还是更喜欢吃的饱饱的呢
　　没有办法控制体内的信仰之种一-如果这种感觉持续下去的话， 这真是一场不折不扣的灾难。
　　放心吧!星灵自然也察觉到了我在想什么，小声地说道，这信仰之种毕竟还是一 一个小孩子，吃饱了就会睡觉的。并且它虽然贪吃，可是却还是很忠诚的把那些圣骑士的信仰之力传递到你的身体里面，是个可爱的小孩子呢!
　　可爱的小孩子,应该是可爱的熊孩子吧!
　　我很想逃避这种糟糕透了的感觉，可是自己颤抖着的双腿却又无情的向我诉说着那个家伙在体内的事实。
　　小伊伊，没有事情吧，用不用扶着你?.
　　不用，没有问题的,伊伊没
　　关系的。
　　不过还好，房间距离外面并不远，大概也就几百米左不过这短暂的路程,因为我的原因也走了将近有十分钟。
　　啊，出来了啊，没事就诶，小伊伊，你怎么了，脸怎么这么红?
　　是爱尔芙的声音。
　　微微的抬起脑袋，映入我眼帘的是爱尔芙颇为关切的面容
　　没有事情，只是，想要休息一下而已。
　　唔，抛开这种已经变得软软腻腻的声音不提，现在的我只希望,信仰之种的这种躁动不要持续太长的时间。
　　不过，脑海里面那种因为这是主人身体里面曾经的东西所以要因此感到快乐与幸福的感觉绝对是错觉吧，绝对的吧!

第二十九章 来~抱抱~
　　(那个，上一章出现了一个BUG- -- 小伊伊是没办法通过对面的瞳孔看到自己的。对不起喵，希望大家可以见谅。)
　　枢，有着枢纽的意思一-教会之中的机枢房， 所意味着自然也是整个教会之中的心脏。
　　对于信仰之中破碎的现在而言，机枢房还有-个极为重要的用途一--存 放残余的信仰之种。
　　在走向机枢房道路的途中，克丝菲尔向我们如此的解释道。
　　那么，很显然了，如果说是按照刚才骑士所说的一-现在的教会， 不仅仅心脏收到了袭击,就连教会的希望,象征着教会核心的信仰之种，也似乎遭受到很彻底的毁灭。
　　并且，不知道为什么的是，就算已经到了这种时候，那些教会的长老也依旧是一副，额，不能说是波澜不惊的表情，但是绝对到不了惊慌失措或者说是焦急万分。
　　总觉得，那些长老似乎并没有那么担心一至少不像是我身 旁不远处的丝蒂尔一样。
　　现在，我身旁的这个十七岁左右的少女，已经哭得像是-个小时候在森林中迷路, 找不到爸爸妈妈一样的孩子了。
　　而克丝菲尔这个丫头，虽然自从在见面之后- -直都在给人一 种强横积极的感觉，但是在丝蒂尔哭成这副模样之后，她也顿时不知所措了起来一-至少 ，我看到了她做出了很多遍用手指缠住头发不断地捏来捏去这个小动作。
　　这个动作不正是焦虑的表现么?
　　SF轻小说
　　总是此时此刻正值傍晚，太阳即将落下，小溪流淌而过的教会.上空笼罩着- 层透明的水雾，像是把人们包裹在温柔的水晶里-样。可这水晶般的光景，却也不过折射荡漾在从少女眼中零落的泪光之中，斑驳荡漾之后便如若散落在地面之上的玻璃碎玻璃-样了。
　　虽然看起来很绚丽，还荡漾着光芒，不过如果伸手去触摸的话，会扎到手，还会很痛。而现在的风景虽然看起来很美，但夕8西垂,断鸿声声断道，任凭绯红的晚霞泪洒般的染边天空，说句实话一-这种景色真的让人享受不起来。
　　看着前方的长老们依8一副...不对劲的模样，再看看在克丝菲尔的安慰下紧咬牙关却依旧呜咽着,让泪珠滴落的丝蒂尔，心里面隐隐地有些发痛。
　　身为乐于助人的小天使，唔,我有些痛恨自己不会安慰女孩子什么的了.....
　　不过，伊伊.....
　　可是正在我这么想着的时候,星灵的声音缓缓的传入了我的脑海。
　　你听说过么，如果一一个人一直都在投身于一件事情的话，那么就会暂且忘记其他的事情一就像是，唔，好多通宵玩游戏的家伙就是总会忘记喝水和去厕所，结果一从电脑上下来整个人都不好了。啊，不要惊奇，再怎么说虽然说我是一个女孩子，不过可不是那种乖乖女呢，并且我主要想说的也不是这一点。
　　虽然小伊伊-直都在烦心身为宠物什么的，加上刚刚的遭遇一-身 为你的器灵，再加上老乡的我肯定是能够理解的啦，但是嘛，要向前看一-所以说， 为了让小伊伊暂时拜托这些负面情感，就来全心全意的想办法帮助丝蒂尔吧!
　　这样子说的话，倒是没有错了.....
　　并且，小伊伊虽然这样一副弱受软萌天然呆仿佛- -推就倒毫无反抗之力的软妹子形象。
　　唔，刚才星灵你是不是说了什么很过分的话啊!
　　不过再怎么说，你在上辈子也是-一个货真价实的男孩子吧，....如果我知道的不错的话,凡是男孩子什么的，都是向往着三宫六院的开后宫吧!小伊伊你也绝对绝对有这个想法吧，那么赶紧趁这个时间想办法帮助丝蒂尔。告诉你，趁着女孩子内心脆弱的时候帮助她趁虚而入，绝对是事半功倍的哦!
　　唔，突然这么一副情场老手的样子是什么电啦...
　　《E轻小说
　　那个，伊伊没有这样子的想法啦，毕竟丝蒂尔和克丝菲尔的关系那么好，我绝对不可能产生这样子的想法的。
　　切，没志气的小伊伊,果然还是适合做一个呆萌弱受的软妹子!
　　唔，又是这种，听起来很失礼的话语。
　　所以说,1你就不能考虑|把这两个Y头都收入后宫么?’
　　可是伊伊已经是莉莉丝主人的宠物了，并且还有关心伊伊的爱尔芙姐姐，绝对不能
　　虽然这是在契约的本能之下自己下意识的说出来的，不过如果转念想想的话，这样子倒也没有昔。
　　不过转念一想，唔，似乎，我又被莉莉丝主人爱护着，还接受了爱尔芙的定情戒指什么的,总觉得莫名其妙...有些不对劲。
　　虽然算不上修
　　罗场什么的，不过这种感觉，完全完全完全也太，那啥一点了吧。
　　...好吧，倒也是，如果一 一个晚上有一-个篮球队的阵容把小伊伊压在身下，玩弄小伊伊娇小柔弱尚未发育完全的胸部，肆意的挑逗可爱而又小巧的花蕾，任凭流淌而出的蜜汁染遍床单什么的。小伊伊这样子柔弱而又惹人怜爱，让人下不去手呢。并且虽然小伊伊是天使,但是不管再怎么说，如果每天晚上都是被玩弄到精疲力尽才昏睡过去，身体估计也是吃不消的吧!
　　那个，星灵，你是不是在脑补什么奇怪的东西?
　　虽然我承认因为我眼睛的原因，我看不到星灵的表情,不过挺大的语气--这家伙刚刚绝对在脑补什么少儿不宜的东西，就连说话的语调都像是染上了一层粉色似得!
　　唔，画面太美简直没办法想象啊!
　　并且，现在也绝对不是想这些东西的时候一-至少， 丝蒂尔抽噎的声音还是在时不时地传入我的耳中。
　　所....唔，自己完全不知道怎么安慰女生，并且也完全不知道怎么才能让她没有那么悲伤。
　　思索了几秒之后，我只能踮着脚丫快走两步，用小手攥住了丝蒂尔稍稍有些冰冷的掌心。
　　那个，丝蒂尔姐姐，不用担心，我们会陪伴你的.
　　....果然还是完全不会安慰人，这种话语说出来，就算我自己也都会羞耻了啦!
　　可是，也就在这个时候，我却突然感觉=二
　　自已被丝蒂尔抱起来了,还被抱在了怀里面....

第三十章 莫非，隐藏的病娇属性？
　　清风荡漾，拂过沙沙作响的叶片，缓然沁入心扉，带给人一股清凉的感觉。
　　所以说,小伊伊你不用担心没有安慰人的方法一-毕竟嘛， 你的身体就是安慰别人的最好方法啦!
　　星灵一边揉捏着我浅蓝色的发丝,-边轻轻地对我这样子的说着 。
　　虽然她的话语从某种焦炉而言很容易使人误解，不过却似乎正是这样没错。
　　现在的我，像是一个等身抱枕-般，被丝蒂尔静静地抱在怀里面。
　　虽然有些不舒服,不过身后少女隐约传出的些许呜咽之声更加使人心痛。
　　......
　　确定前面的这.废墟，就是你们所说的机枢房?
　　虽然看到如此多汇C聚而来的圣骑士以及他们交谈中的只言片语,我可以勉强判断出面前的这个地方就是他们所说的圣骑士。可是我真的没有办法把面前的这- -片废墟和被成为心脏枢纽的地方联系在一-起。
　　恩,没有错的。
　　丝蒂尔的声音，缓缓从我身后传...隐约之间，我可以听到一两声夹杂的呜咽。
　　这里就.-诶? !
　　在她话语落下的前一秒,顿时我便感觉到了- -股危险的气息，骤然转过身子，将她一下子摁在我的身下!
　　啊.....
　　包SF轻小说
　　喂喂，你这个小伊伊，这样子就过分一点了吧!
　　在我刚刚用手撑住地面，将丝蒂尔压在身下的刹那，站在不远处的克丝菲尔便顿时炸毛- -般的冲着我高喊。
　　至少，从我借助透视魔法所观察的来看,她的头发真的蓬松了起来，看起来就像是真的炸毛一没。
　　可是现在并不是关注这个的时候。
　　那.....
　　说吧，伊伊，推到我唯一-的M,你还有什么遗言想说么!
　　那个，有人偷袭咱们!
　　说着，我轻轻地用指尖捏起了地上的一个细长条的东西,指尖的冰凉触感告诉我,这似乎是什么金属制的东西。虽然在透视魔法的作用之下，我无法具体的判断出这个东西的颜色和外貌，但按照常理来说，这应该是那种,类似于偷袭所用的暗器吧。
　　这个世界....虽然我了解的并不算太多，但是之前也在书上看到过些许暗器的描述一--将元素灌入细小的物品之中，之后借助魔法的爆发来伤人的工具,也是属于魔法道具之中的一种。
　　借助魔力感应，我也发觉到，手中的这个小东西里面，蕴含着不少狂暴的火属性元素。
　　大概，如果这个东西刚才成功击中丝蒂尔的话，能够瞬间将范围一两米之内的所有生物化作齑分。
　　连忙将这个东西里面的元素暂且封印起来，我站起了身子。
　　天武国的公主在自己国家的教会里面遭到袭击一-这可是要搞一 个大新闻啊。
　　并且话说回来，在我们这么多十阶面前用魔法道具偷袭，真的没有搞错什么吗?
　　这个是，偷袭用的魔法道具!开什么玩笑!
　　而见到我手上的小玩意,克丝菲尔也顿时便不淡定了。
　　.....虽然我知道你很愤怒,但是再怎么说，在这种公共场合你也不应该以一-道影子般的速度把克丝菲尔公主抱起来，然后护在身.....让趴在地上的我完全没有任何耍风头的机会了啊!
　　不过....
　　所以说，伊伊一直都在容忍着呢,之前一直偷偷跟踪着我们，以及偷袭什么的。虽然因为之前见过一-面的原因,伊伊没有把你抓出来，但是伤害伊伊身旁的人，就稍稍有一些过分了啦，白!
　　右手微微一拢，无数道水元素所凝结而成的波浪便缓然在空气之中荡漾开来一-同时， 也使得那边的小猫娘身上沾满了湿漉漉的水珠。
　　这样子的话,就算她继续保持着隐身的状态，也会由于沾满了水珠而显露出身形。
　　唔，真是的，伊伊姐姐耍赖，本身还以为一直没有被发现呢!
　　而被拆穿了之后，那只猫娘也不再维持着隐身的状态，露出了原本的模样一如若冬 日雪花一般纯洁的头发,粉妆玉砌-般娇柔的肌肤一-那只我 曾经在被兽族女皇茶荼所囚禁之时所见到的猫娘，白。
　　可恶!你这个家伙，为什么对丝蒂尔下手!
　　而见到那只猫娘出现的刹那,克丝菲尔的面容顿时便变得狰狞起来，-抹近乎于圣光般璀璨的光芒从她的右手进发而出。
　　如果我猜的不错的话)这就是她们所说的神迹的力量吧。
　　仔细去感受的话，这
　　是-种与魔法截然不同，却又丝毫不逊于魔法的能量存在形式。不过不知道为什么，我明显的感觉到这股力量感觉起来，似乎有些不够稳定。
　　是因为情绪波动无法控制的原因么?
　　想要问我为什么下....唔，是姐姐的命令了啦，她说和一些人类做了交易,要杀掉你们才可以，然后我就求着姐姐出来玩啦!
　　并没有理睬那边怒目圆睁的丝蒂尔，名为白的猫娘将目光转到了我的身上。
　　不过，竟然能够在这里遇到可爱的伊伊姐姐，唔，真是好呢!不过，为什么姐姐要保护那个白要杀了的人呢...
　　o了SE艺小治
　　唔，这一抹浓郁的即将黑化似得表情和语调是什么鬼啊!突然之间有一-股遇到病娇要被柴刀剧情的感觉啊!
　　并且如果我感知的没有错的话，白的能力也应该并没有那么强，也只有四五阶左右,可是为什么我会感受到一丝丝的恐惧呢。
　　既然这样的.....
　　唔，果然病娇都是要黑化的么。
　　听到那边白的话语,我不由得举起了小手，缓缓的汇聚着自己身旁的魔力。
　　总而言之,对方最擅长的技能大概是隐身一-这个不要紧， 无论是凭借水花的力量，还是扬一把沙子都能够破除。
　　.....说句可能被笑话的话，因为之前也正是白给了我钥匙，让我能够从那个地方脱逃，以我也并不想太难为这只猫娘，仅仅是捆住说教一番罢了。 毕竟,如果要真的弄伤了她，惹得那个叫做茶荼的十阶家伙发怒可就不好了。
　　虽然说正面应对十阶什么的，我倒还是可以做到，但是毕竟对方是狐狸，万- -耍什么阴谋诡计我可能真的难以应对。
　　所以说，为了主人以及其他人的安全考虑.....
　　既然这样的话，那么白就看在姐姐的份上撤退啦!不过嘛，因为和茶茶姐姐约定好了，所以不能告诉伊伊姐姐那些人族都是谁2对不起啦,以后有时间再见，记得陪白-起玩哦'诶?

第一章 似梦非梦
　　清风缓然荡漾，携着-抹清雅而又婉转的海色纷飞流转。
　　静默的看着眼前的相片--.上面风儿婉转而出的清新线条 ,勾勒出了大海与水纹波澜壮阔的模样一-- -恍惚之间， 我听到了浪花漂流碎裂，随迸发出的些许脆响。
　　这是，曾经妈妈拍摄的照片哦.
　　正当我看得入神的时候,我听到了微弱，却又清晰温柔的话语声。
　　妈妈，站起来没关系么?还是多休息一会吧， 医说.....
　　没关系,妈妈今天的感觉还算不错。
　　清风轻敛，波开拖鞋趿拉着的轻声。
　　抬起头，我看到走到了我的身旁,低垂着眼脸,沉浸回自己营造的世界里的妈妈。修长而优美的手指摩挲着仿佛带有余温的胶卷。
　　很漂亮吧，这些风景。良久，母亲温柔的声音再次传入我的耳畔。
　　恩!用力的点了点脑袋，我凝视着面前的相片。
　　慵懒倾泻的日光摇曳着金色波浪，而在黄昏之中挥舞着翅膀的鸟儿，在飘啊飘地飞舞着的光芒之中尽情的折射着金色的光辉，变得闪闪发光起来
　　我一直都想去海边，看一下那里的风景。妈妈我呢，虽然仅仅拍下了这一-张照片， 但是也实现了自己的愿望哦!
　　妈妈的，愿望么....
　　恩，就算妈妈身体不好，我也希望可以撑住，看见小伊实现自己愿望的时候呢!就算不是什么宏伟的愿望也没什么关系，只要是小伊喜欢的，发自内心的愿望就可以了，让小伊能够开开心心.....
　　d SF牡小说
　　睁开眼睛，映入我眼帘的，是浅粉色的天花板。
　　似乎清晨已经过去了似得,浅金色的日光顺着窗纱散落在薄薄的被罩之上，有些闪耀，有些晃艮。
　　刚刚的场景,是自己在做梦么?感觉似乎好清晰的样子。
　　都有些怀疑，刚刚的场景是梦境，还是现在的场景是梦境了。
　　坐起身子,我缓缓的将手伸向背后一-果然， 是极其柔软稚嫩的粉色羽毛。顺便-提，那种令人颤抖的触感还是依旧在荡漾着。
　　果然，刚才的场景是梦吧。
　　不过说句实话，这么真实的梦，很长时间没有做过了呢。并-.-唔,小伊什么的，母亲什么的-.-.这是我无论怎么回忆，也回忆不出来的景象。
　　这个梦到底有什么含义呢?我不知道。
　　可是，像是那种宏伟的愿望,或者说是发自内心的愿望，让我开开心心的愿望，真的存在么?
　　算了，无视掉这些吧，现在我所要做的事情....好好的做好,契约兽，并且帮助丝蒂尔其他的事情对于我这种就连灵魂都被掌控的宠物来说，实在是就算拼尽全力,也无法达成的一种奢求。
　　or 牡小玩
　　晃了晃脑袋,把心中的杂念甩出我的脑海。
　　总之，先来整理一下目前的状况吧。
　　在昨天那只叫做白的猫娘从这里突然逃出去之后，教会里面也暂时平静了下来。
　　由于信仰之种几乎被完全破坏的缘故，他们所能够掌控的神迹也变弱了不少。按照星灵的讲解的话--信仰之种本身 就是一种凭借信仰以物易物的中介,而在中介受到了严重的损伤之后，双方以物易物的效率也已经削弱了不少。
　　而简单来说的话，就是所有的圣骑士的实力都受到了极大地削弱。
　　可是就算这么说的话,那种时候那群圣骑士却是依旧8还是在反对着和我们建立盟约，让我们选择帮助，真是搞不懂他们到底在搞什么名堂!
　　所以说，先出去吃饭吧。
　　简单的整理了一下衣服，我便推开了门。
　　小伊伊，早饭准备好了哦!是要先吃饭，还是要.....
　　啊，那个，爱尔芙姐姐，这-副围裙的装扮是什么鬼嘛!并且这糟糕的对话什么的，不可以不可以，绝对不可以向那个方向去想,要不然体内的魅魔原种就会发作的。
　　而如果魅魔原种发作，被迫 发情的我就会...被她们压在身下，任凭她们玩弄，还会露出很享受很听话的模样一-只有这个 ，虽然已经有过很多次的经验了，但是我却还是无法轻松地接受这种事情!
　　不过，估计这个世界上也真的不会有人愿意接受这种，会被别人轻而易举的压在身下，类似于里番女主-样的生活吧一-抖M除外。
　　没错，说的就是你，丝蒂尔，为什么又把目光汇聚在我的脚丫上面了!
　　不过嘛..
　　为什么主人，坐在那边，一副受打击的模样呢?
　　歪了歪脑袋,我看到了坐在椅子上的莉莉丝，正在低着脑袋，瞟着桌子上的饭菜。
　　唔，怎么了?
　　啊....是在说那个人类么?
　　瞬间，我便觉得自己的脑袋被什么柔软的东西抵住了--唔， 如果按照轻小说的写法来说的话应该说是被来了-发洗面奶?
　　不过，换句话说，我就算站直了,脑袋也只能到爱尔芙的胸口什么的，真是对不起了。
　　只是和我比拼料理输了，就变成这样子的一副模样了!
　　.-..说句实话,伊伊还没有见到过莉莉丝做的料理呢，之前在皇宫的时候我所吃的，基本上也就是那些女仆所做的一-当然， 至于那个黑色的一坨，从生物学角度上来讲的土豆饼，也勉强可以算是包括在内。
　　主人，不擅长制作料理么?我悄声的走到了主人的身后，轻轻地环抱住主人。
　　唔一-我也不想做出这样子， 像是恋爱中少女- -般的行为啊...可是契约什么的，说句实话，我完全没有办法违抗。
　　0 SE这小说唔，又想起了刚才做的梦-
　　-像是梦里面的场景, 唔，发自内心，快快乐乐的愿望...我真的可以拥有么?
　　不过.....
　　为什么当我缓过神来的时候,那边的爱尔芙的面色变得难看了，相反莉莉丝却温柔的抚摸起了我的脑袋了。
　　可爱的修罗场呢，好评好评!
　　喂喂，星灵你又在凑什么热闹啦!
　　....总之,那个，先，先吃饭吧!伊伊也饿了什么的。
　　终于,我还是咬着嘴唇，坐在了桌子面前，整理着面前的餐具,无意识的把刀叉交叉成各种各样的模样。
　　好啦，吃饭吃饭!
　　爱尔芙也坐在了我的身旁,不甘示弱的揉了揉我的脑袋，来, 伊伊，张嘴巴哦!’
　　喂食l..唔，算了,知道爱尔芙心情可能不太好,那么伊伊作为乐于助人的小天使，自然也是要好好地帮助她了一唔， 身为宠物这种没有任何自我权利任凭摆弄的我，肯定没有资格有什么发自内心的愿望一--说句实话， 不过是宠物的我，在契约的作用下所想到的愿望,也只不过是任凭别人玩弄,让别人因为玩弄我而开心......
　　...也只有这样子吧。
　　喂，本小姐可...
　　唔?不过这个时候，莉莉丝的声音却突然把自己拉回了现实。
　　爱尔芙选择的...嘴对嘴喂食么?

第二章 kiss什么的~
　　唇间，夹杂着爱尔芙体香的温柔触觉悄然沁人心扉。
　　不知道是不是由于爱尔芙是精灵族的卷因，她的嘴唇感受起来软软的，使我不由得想到刚刚新鲜制作，还带有些许温度的水果布丁。
　　鼻尖还嗅到了少女的体香,与精灵族特有的那种柑橋般香甜果香所交织在一起的芬芳气息。
　　给人一种坐在木屋搭起的餐厅之中，望着面前令人垂涎欲滴的餐前甜点，准备说出我开动了的般的感觉--虽然如果按照实际情况来说的话， 我可能更像是被享用的-方。
　　明明是被可爱的精灵少女嘴对嘴喂食，可是当爱尔芙香甜的津液缓然涌入我的口腔之中，我却发觉-
　　-体内的魅魔之种因此而变得蠢蠢欲动了起来。
　　幼女般柔弱的身子因为被温柔怀抱得缘故而泛起了可爱的樱粉色，并且契约的作用也缓然潜移默化的荡漾在我的脑袋里面再次荡漾开来。
　　呜哇，这种想要被抚摸，被占有,被尽情玩弄体现宠物价值什么....是什么鬼啦!
　　虽然，似乎身为宠物的我，也仅仅有这么点的价值了吧。
　　愿望这种东西，像我这种宠物怎么可能拥有嘛!真是的，做了一个那么美好,结果却和显示相差甚远的梦。
　　诶，这，这也太过分-点了吧!嘴对嘴和小伊伊喂食什么的，本小姐可没说过允许啊!
　　唔，我和我的‘未婚妻用这种浪漫而又不失绅士风度的方式喂食，有什么错么?
　　未婚妻?微微，本小姐可没有同意过这种事情啊!
　　呆呆的抬起脑袋，看着那边不知道我设呢么突然争吵起来的两个家伙。
　　需要你同意....哼哼哼，人类，像是小伊伊什么的，要公平竞争哦!
　　公平竞争什么的，本小姐也是绝对不可能输给你的!
　　我脱了的话可是很厉害的哦!爱尔芙微微的抬起了脑袋，调皮的转动了一下身子,浅黄色的短裙亦是伴随着窗间的清风缓然荡漾开来。
　　随后，她将目光聚集在了，完全没有相提并论可能性的,莉莉丝的胸部。
　　说句实话吧，如果硬要用语言说的话，在目前房间内的所有人之中，莉莉丝只能拿我和那条依I8在全神:贯注的咬着餐盘里面那块烤肉的红龙找自信。
　　N 二
　　唔，人类也会和猫一样的炸毛么?
　　大口吞下面前那块烤肉的小红抬起了脑袋，静静地看了一-眼莉莉丝 ,然后颇为好奇的向坐在她旁边，正优雅的用刀叉将面前烤肉均匀的撕裂成均等的小块，与通心粉搅拌在一起，使得酱料能够均匀荡漾开的莉莉奈。
　　5-牡小玩
　　大概，也只有大姐这种家伙会这样吧。
　　轻轻地用叉子插起来一块正方形的肉块,之后稍稍旋转黏上些许可爱通心粉，放入嘴中不失优雅的咀嚼了几口之后，莉莉奈抿了抿嘴巴,看了一眼那边捂住胸口，紧紧地注视着爱尔芙胸口的莉莉丝，做出了一副这丫是谁的表情。
　　静静地咬着嘴巴里面，沾染着些许果香的食物...唔，就像是涂了一层可爱的软绵果酱一般，味道超级赞呢!
　　很好吃....抿了抿嘴唇,我小声的默默地嘀咕了一句。
　　那个，我想把小伊伊给吃下去!
　　唔，糟糕，忘记了，精灵的听力什么的...已经几乎将近就算是默念也会被听到的级别了!
　　本小姐才不可能同意!
　　似乎真的炸毛了呢....
　　同时，也正是这个时候，我也突然感觉自己腰间极为敏感的软肉被一只小手用力的捏了捏。
　　小狸,也绝对不同意伊伊姐姐被吃下去呢，伊伊姐姐那么可爱,绝对绝对不可以被吃下去，那样的话，小狸就失去了自己最好最好的朋友。
　　唔，明明是小孩子撒娇- -般的话语，为什么意义却听出了类.于...潜在病娇一般的语气....并且就算想把这种语气当成错觉都很难啊!
　　唔，捏在我腰间的手,为什么力气那么大啊...伊伊就连挣脱什么的都做不到。并且除此之外那个被称为小红的家伙也来凑什么热闹啊!
　　并....还抓住了我的翅膀。 =
　　请想象这样子的衣服场景-
　　-- -只可爱的小天使, 被-一个有着金色长发的少女紧紧地抱在怀中以喂食PLAY 为借口,被深情的强吻着,而另外的一个有着粉色短发的少女则是类似于炸毛般的站在旁边，紧紧地注视着面色已然沾染上一层惹人怜爱樱粉色的少女，至于某个有着狐狸尾巴的狐娘则是紧紧的用手抓住了蓝发小萝
　　莉荡漾着浅蓝色裙摆的腰间，而脑袋上长着小巧犄角的少女，此时也一下子便扑倒了小天使的身后，用手轻轻地抚摸着她极其敏感，而且还由于敏感而不断地颤抖着的小翅膀。
　　然后，请尝试把自己带入到这个被各种揉捏玩弄却又没有任何方法反抗的小天使之中一-- -这样子的话，大体就可以理解我现在的处境了! SF轻小说
　　....喂!丝蒂尔你这个家伙就不要做出一副想要钻到我的裙底的模样啦!
　　并且除此之外，就算现在的我从生理角度来讲是一个女孩子，可是这样子什么的，实在是稍稍有点太过于过分一点了吧!
　　再怎么说曾经的我也是一个真正意义上的男孩子，被这么多的少女紧紧的包围住，进行着肌肤上的亲热什么的一-未免实在是太难为情了 !
　　不过如果硬要说的话，这也是自2日前...-身为莉莉丝的宠物什么的特权,很正常的待遇吧。
　　唔，在契约的本能之下,在我的脑海之中竟然产生了一种" 能够身为宠物，被主人这样子揉揉捏捏抚摸玩弄的感觉实在是太好了!的感觉--唔， 享受被主人这样子玩弄什么的，才不可以啦
　　虽然并不是很讨厌这种感觉，但是，但是，我还是不能接受。
　　似乎，自己就算是作为宠物，都不是一一个称职的宠物呢。
　　(那个，因为sf在进行冬季征文,所以玲玲为自己练笔的新书章推一下喵~《女装的我和同居的工口妹妹》，目前尝试开坑中大一玲玲想要尝试一下新类型的小说什么的，还希望大家可以看-下提一下意见什么...谢谢大家啦! )

第三章 宠物什么的~伊伊最喜欢啦~
　　虽然不想承认，但是当我被莉莉丝爱抚脑袋的时候，我还是会感受到兴奋与欣喜,心里面也像是小鹿乱撞一般的激动。
　　虽然，这个时候的我已经分不清，这是契约所产生的影响，还是我自己真是的想法了。
　　契约的影响与个人意识之间的界限，也依然变的模糊不已了。
　　恍惚之间抬起头，唯一不变的，大概就是头顶的吧与以往相比的话依旧是那么湛盗，甚至说会给人一种，泫然欲泣之时蒙.上一层泪光的瞳孔般感觉。
　　而天空的湛蓝,真的似乎已经蒙上了-层磨砂玻璃，对于如今,无法分辨颜色，无法分辨具体事物的我而言，这-切都是无边无际的黑暗,都是无边无际的模糊，都是无边无际的难以分辨。
　　微微的低下头，我也什么都难以分辨，什么都难以看清。
　　都说眼睛是心灵的窗雾我的窗户已经被关闭了。
　　虽然说上帝在给每个人关上一扇窗户的时候都会打开一扇可是不知道为什么，上帝不仅仅给我关.上了窗户，用锁链把我锁在了房间之中，甚至弄来的门，还是一个紧锁着的防盗门一——这是我根本不可能打开的东西。
　　一切都是 紧锁着的。
　　只有被紧紧的锁链拴在囚牢之中的我,在静默的抬起双手，试图用指尖轻触依稀撒落的8光可是我也很清楚,对于我而言这是不可能降临的。
　　=这小记
　　如果日光要是真的这么好触碰，那么就不会有那么多人哭泣了况且就算有人能够触碰到日光的话，也不会是我这个连自由和愿望都难以发觉,连自我意识都难以维持的小天使了!
　　而现在的我，也只不过是暂且呆在莉莉丝一-我的主人身旁， 任凭她说出命令,自己不得已的去做罢了。
　　虽然经过这几天的相处,我可以看出来她本身不想对我这样子，不想就这样讲我彻底的磨灭成个完完全全的宠物一- 但是现在的我已经没有什么挣脱的办法了。
　　就算她已经不像:是曾经那样不断的给我下达各种近乎于强制一般的命令, 就算是已经不像是之前那样把我当成一个完完全全的宠物看待 ，而是把我当成伙伴看待，契约的作用也已经深深的烙印在我的脑海之中了。
　　就算我再怎么不情愿，但是当我看到莉莉丝的时候，我就会本能般的底下脑袋，像是一-只讨宠的小兽-般扑入主人的怀中，渴望主人的抚摸;当我独自-人呆着的时候，我的脑海中便会不由自主的浮现出莉莉丝那娇小可爱的身影，渴望着奔跑向主人，尽情的向我的主人撒娇求欢;就算当我进入梦乡的时候,有时也会在梦中像是宠物-般的被莉莉丝尽情玩弄，被莉莉丝以各种会让我早.上醒来湿的一塌糊涂的方式调教,
　　book.SFA
　　而对此毫无反抗之力。
　　CEZ的
　　就算想要反抗，脑袋里面的契约便会尽职尽责的，将针扎- -般的痛觉毫无保留的传入我的神经之中，将令人崩溃的心情毫无保留的在我的脑海之中蔓延开来一-同时也在我由于生理 上的痛苦，不由自主感受到彷惶无助的时候，将主人对我的好,将我对主人的喜欢，将无法离开主人的现状彻彻底底的烙印于我的脑海之中。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　如果要说的话，现在的我已经完完全全的崩溃了
　　我已经不想反抗了，这样子好累,好痛苦
　　就这样，就像是现在这样沦为宠物,和不断的反抗相比也差不了多少吧一-如若不断的反抗的话，刻骨铭心的痛苦将会每- -天、每- -小时、每- -分钟、每- -秒、 每一个刹那都会烙印在我心底的最深处。
　　曾经听说过一个传说，前生罪大恶极的人将会坠入十八层地狱。而十八层地狱对于这些罪大恶极的人的惩罚,便是让他们不断的经历着生前最痛苦的事情。
　　可是，我上辈子究竟做错了什么，只要反抗自己沦为宠物的现状，就会如若地狱底部罪大恶极的人一样遭受着这种令人心神崩溃的惩罚?我不知道-我真的不知道。
　　可是，现在的我又能怎么办呢?
　　不仅仅是我的身体，就连我的灵魂，也已经彻底的烙印上了。宠物的标记一-我已经开始慢慢的发觉到了，现在的我,有时候就连思考方式都像是一-只乖巧的小宠物-样了。毫无自主,常常下意识的把自己当成一个人人玩弄,没有任何尊严，唯- -的意义就是让主人更好蹂躏的宠物对待，而把主人放在一个任意调教
　　我，任意的把我欺凌，任意的讲我践踏于脚底的位置思考。
　　甚至说，有的时候我所下意识思考的，都是如何才能像是-个彻彻底底的小宠物-般讨取主人的欢心，如何才能让我自己彻彻底底的沦为宠物一-而我根本制止不了 自己的思考。
　　不管怎么反抗，现在的我在任意(个人的眼中，都已经是彻彻底底的宠物了吧!甚至有的时候我都已经认为我自己已经是- -个彻彻底底的宠物。被主人抚摸会开心，远离主人会失望，把主人的奖励看的比一切都更加重要。
　　呆呆地坐在座位.上，我静静地注视着眼前依旧在玩闹着的大家。
　　为什么为什么我会这样子的思考呢。明明大家- -起玩的这么开心，明明自己已经和自己答立好，要暂时完完全全忘记这个事情，全心全意的帮助丝蒂儿了，可是我还是没办法制止自己这样子自怨自艾一样的思考。
　　或许，我真的不是一个称职的宠物吧，可是现在的我,却只能做一个宠物而已。
　　现在的我，就连灵魂都是依赖着契约才能勉强的维持一-如果自 己不做宠物的话，就会当即魂飞魄散。并且选择权还不在我的手上，而在莉莉丝这个不惜一切代价也不愿让我死去的主人手上。
　　虽然说，生活这种事情，不能反抗的话就好好的享受。可是说真的，像是沦为宠物，因为别人的摸头蹂躏,而不由自主的感到开心喜悦什么的,我真的没有办法享受但是，我又能怎么办呢
　　小伊伊，怎么了，啊，主人和爱尔芙争吵，让小伊伊不开心了么?啊，那个，主人不会吵了
　　主人似乎发现我的神情有些不太对劲，伸出手微微的触碰了-下我的脑袋。
　　而我，则是感受到有一股喜悦之情自心底油然而生,就连灵魂深处都感受到了幸福于激动。
　　被主人摸头了，好开心呢!
　　小伊伊没有事情啦，主人不要担心哦!"
　　抬起脑袋，我露出天然可爱的微笑，甜甜的向主人说到。
　　(那个，因为sf在进行冬季征文,所以玲玲为自己练笔的新书章推一下喵~ 《女装的我和同居的工口妹妹》，目前尝试开坑中一-玲玲想要 尝试一下新类型的小说什么的，还希望大家可以看一下, 提一下意见什么的并且希望大家可以点击收藏,让玲玲的新坑前期不要太惨什么.虽然希望大家点击收藏的要求可能有些过分啦，但是还是谢谢大家啦! )

第四章 和谈什么的，是可能的
　　兽族的入侵，到了现在还没有完全的解决。
　　虽然说前些日子，来教会内部偷看搞破坏的白已经重新返回了兽族，可是不管再怎么说，事实是一-这天武国内至关 重要的信仰之种被毁坏了大部分。
　　而换句话说的话，这意味着整个天武国内最强的战斗力--圣骑士的实力大减。
　　在正面战场上,在兽族各式各样的天赋技能，难以用外表估计的蛮力之下，天武国的防卫可以说是节节败退。
　　不过还好,兽族的统帅不是某个二战时期说出我来到到河北省的元首,所用的也不是雷厉风行的闪电战。在攻下天武国的边境十二城之后，这些兽族便暂时停下了继续入侵的步伐，在原地进行休整，调养生息,恢复战斗力。当然，这反而更使得天武国的人民担心。
　　兽族占领了这些城市之后，这些城市里面没有来得及逃离的人族，也很难再逃出去了。虽然据我了解，这些兽族并没有对人类做什么出格的事情，但出于迫害兽族如此长时间之后的胆怵，这些人可以说是夜不能寐。
　　并且，如果这些兽族真的做了- -些伤天害理的事情，也绝对不可能让我们能够发觉到一- -就算是性情温顺，天生胆怯的兔子，在被逼到绝境之时也会奋力反击的，更何况是人族了。
　　不过,不知道为什么，这些教会的主教们到了现在,也并没有和我们尽行彻底的和谈，就算到了现在，这些人对于我们也是极为抵触的，QE之i i治
　　不过，由于信仰之种跑到了我的体内，现在我们在教会之中所受到的待遇并没有之前那么差了
　　如果硬要说的话，是只会被冷眼旁观，不会被下绊子或者可以挑衅的程度。
　　所以说，这群圣骑士让人看着就来气!
　　树荫之下，小红像是-一个大大咧咧的男孩子-样叉开腿坐着一-如果询问她为什么 会这样子坐着的话,她会毫不犹豫的回答 因为吾等高贵的龙族才不会像你们一样扭扭捏捏之类的话语。
　　可是，你穿的是裙子啊!
　　是如果叉开腿,不用手刻意去遮掩的化就会露出粉红色胖次的裙子啊!
　　并且，说什么不会扭扭捏捏什么的，到了最后穿着的似乎,也是颇有少女心的粉色胖次。
　　真是不知道这个红发萝莉是受到了怎么样的教育才会变成现在的这幅模样，也许,这就是龙族和其他种类生物不同的方面吧。 =
　　不过，那只小狐狸不在了，真是....还想要把它放在怀里面尽情的撸呢!
　　你是想要撸猫么?
　　不不不，就算你想要撸猫也没关系，我也不会说些什么。
　　可是你为什么会让我这样子躺在你的怀里面啊!难道我我的手感就像是小猫一样么?
　　唔，被摸下巴好舒服，好喜欢被手指挑逗的感觉。工比
　　安静的蜷缩在她的怀里面,我轻轻的颤抖着脑袋...如果这样子微微露出享受的表情的话，抚摸我的人就会表现出满足与开心。
　　而在发觉这一点之后，这也已经变成了我被抚摸之后所会产生的本能反应。
　　而对于这种本能般的行为，我也已经反抗累了,不想再继续反抗下去了。
　　安拉，因为那个人类要返回那个，灵越国维持秩-...按照人类的话语来说的话，‘ 国不可-8无君’大概就是指着这件事情。
　　说着，爱尔夫也颇为调皮的走了过来，低下头，伸出手指触碰着我的小脸蛋。
　　这种感觉，真的好舒服。
　　轻轻的伸出舌头，我小心翼翼舔舐着爱尔夫在我嘴边划动着的纤细手指..爱尔夫的手指很滑还有一种水果的清香。
　　并且，这种被挑弄的感觉，使我本能般的非常激动,兴奋。
　　而毫无疑问，这个时候我所流露出的，也是开心兴奋的表情。如果要形容一下的话， 大概就像
　　book.SFA是被家长夸奖的小孩子一般。
　　不过，这只是我的自我交能罢了。SF轻小说
　　什么被夸奖的小孩子，什么开心兴奋的....这只是因为我是宠物，得到了爱抚之后本能的享受而已。
　　真的，我已经被烙上了宠物的烙印了，在也摆脱不了了。
　　这样子，反正回去之后也可以尽情的享受那只小狐狸的触感，尤其是尾巴，手感就像是小伊伊的翅膀一样,软软的绵绵的，对吧，吾的主人!
　　.
　　莉莉奈并没有说话,仅仅是继续的看着不远处的那些圣骑士出神..我也不知道为什么，这些日子以来,莉莉奈- -直都在注视着 那些圣骑士,就像是想要从那些圣骑士的身体上
　　看出什么东西一羊。
　　所以说，还不能回去么?
　　过了一会之后，莉莉奈将目光转向了遥远的日出之初--那也是 灵越国所在的方向。
　　啊啦，主人想家了啦!还是说，对哈，再过十几天就要到下个月，苗....唔得任务了。’
　　再说到 苗的时候，那条红龙非常配合的，在莉莉奈的脸蛋红透之前用自己的小手捂住嘴巴模模糊糊的继续说道。
　　CFZ小说
　　似乎这些日子相处下来，莉莉奈看起来...也没有之前那么像反派，不知道是为什么..或许是被这只可能是属二哈的的红龙折磨到了没脾气,没有什么闲工夫和莉莉丝生气了吧。
　　不过二人之间水火不容的隔阂，并没有因为我和小红的亲近而消失...-至少这些日子以来，莉莉丝没少被莉莉奈以各种方法欺负。虽然以过程来说,并没有像是曾经王位之争那样你死我活可是谁知道，这是不是暴风雨前的宁静呢。
　　嗨，这里是丝蒂尔哦!
　　不过，也正当这个时候，某个抖M的公主三步两步的走到了我们之中。
　　告诉你们一-个好消息，-一个坏消息,要先听哪个呢?她笑着说道。
　　先听，坏消息吧。
　　坏消息.....兽族似乎，又有了要继续前行的迹象。
　　...真的是一个彻头彻尾的坏消息。
　　而好消息是，那群长老们说，准备和你们进行合作的谈话!说完，丝蒂儿站在原地，似乎突然之间回忆到了什么事情似的。
　　似乎在听完之后，感觉之前彻头彻尾的坏消息也成了好消息。
　　(那个，因为sf在进行冬季征文，所以玲玲为自己练笔的新书章推一下喵~ 《女装的我和同居的工口妹妹》。希望大家可以看一下啦，谢谢大家~ )

第五章 可爱的小猫咪~！
　　虽然有些惊讶,为什么这些长老突然之间性情大变，同意了与我们进行合作谈话，但是不管怎么说，这都是不可以错失的机会。
　　谁知道过一秒，这群家伙会不会突然再次一脸嫌弃的拒绝谈话 。
　　会议的场所，设在教堂内部的主会议厅。当然，由于设置在教堂内部的原因，所以身为契约兽的自己并没有机会和主人-起进入。
　　所以,我只能默默地承受着暂且不在主人身边的难受与思念。不过还好,爱尔夫姐姐还陪伴在我的身旁，使得我可以稍稍分心，不会过于难受。
　　不过，还好。
　　这次会议所持续的时间很短一-大概是由于真心想要交谈, 也就没有那么多套话了吧。
　　就像是前世买衣服一-...如果碰到特别喜欢的东西，拿够了钱,试完尺寸之后就会毫不犹豫的将这些可爱的衣服抱在怀里面,去找地方结账--而到了 天武国和教会都有可能覆灭的现在，那群教会的长老就算再怎么敌视我们，也不得不把我们当成最后的一根稻草了吧。
　　真是，早知道会变成现在的这幅样子的话,你们为什么之前还要这样子的和我们保持距离，嘲讽我.....不过嘛,我的主人完完全全不是那么小气的人，并且还有丝蒂儿这个小公主的缘故,所以这次的交谈变得非常的顺利，成功签署了双方的合作条约以及利益分配条约。
　　到了这个时候，看着主人她们从教会内部走出来一--我发现丝蒂儿的脸上, 终于是露出了可爱的笑容。
　　E又小说
　　只是，虽然到目前为止的事情超乎想象的顺利，但是不知道为什么，我却还是可以感受到一种近乎于本能般的危机感。虽然我想说这很可能是错觉吧什么的，不过经历了这么多的事情，我已经不能把这种感觉当成错觉了。
　　翌日，天色微明。
　　日光悄然荡漾,斑驳光点唤醒了青涩细微的天空,微弱淡去自身身影的启明星氤氲于恍惚间流淌摇曳的彩霞之间，晕开了清晨独有的那抹幽香。
　　蹲在路旁的草丛前，小红低着脑袋，发出了-声可爱的喵声。
　　不得不说，这家伙虽然是- -只红龙， 不过喵喵的声音听起来倒也是很可爱一-毕竟， 都是奶声奶气的萝莉声线。
　　虽然这只属二哈的红龙并没有意识到，这种声音完完全全的抛弃了吾等高贵龙族的尊严，
　　不过，在小红发出可爱猫叫之后，草丛之中也传出了一声略带颤抖的喵~声。
　　是一只真的小奶猫一-正躲在草丛之中 ，怯生生的看着面前那只长着角的红发萝莉。
　　喵! ~小红把手放在了胸前，作出像是猫咪想要握手- 般的姿势。
　　喵喵!喵!小猫很配合的把柔软的爪子伸了过去，用粉嫩的小肉垫蹭着面前少女的掌心。
　　....这两个家伙的交流成立了?Ct之
　　抛开别的不说，猫也可以说是, 天武国的特产'呢
　　看着那边兴高采烈交流着的红发萝莉和小奶猫，丝蒂儿抿了抿嘴，对我们说到。
　　‘啊，不是说那种兽族的猫娘，只是说普通的小猫。基本.上许多人的家里面都会养着....可以帮忙看家啊，还可以帮忙抓那些偷吃粮食的老鼠一-最重要的是 ,没事的时候还可以把它抱在怀里面揉揉捏捏个不停!
　　唔，这就是你们没有契约兽所找的替代品么...
　　喵~
　　裤脚被什么柔软的东西拽了拽,我微微地回过头一映入我眼中的， 则是另外一只小橘猫。
　　虽然似乎还很小，不过确实胖乎乎的,身上的毛发也显得格外的蓬松,流露出- -副慵懒的模样
　　小伊伊你身上的香气,比较能够吸引这种猫咪呢!
　　丝蒂儿略显羡慕的看向了地上的那只小橘猫。
　　不，那个,伊伊觉得,这只小猫是被刚才的叫声所吸引来的。闻到伊伊身上的香味之后,可能有些想喝热可可了，才会拽住伊伊的衣角的。
　　的确，橘猫是-种格外贪吃的猫咪，也很容易长的很胖一--记得 有一句成语叫做大橘已定似乎就是来形容橘猫很容易便会长胖，长的特别大的。
　　这里的猫咪，不会怕生么?
　　5广轻小说
　　在我轻轻用手抚摸小橘猫毛绒绒的肚皮时，莉莉丝稍稍有些疑问的询问到。
　　嗯，它们对于人很亲近的，并且如果你对猫咪好的话,她们也会记得很清楚，是一种很有灵性的生物呢。
　　......
　　听到丝蒂儿的解释,我不由得想起了前世，在地球上
　　的猫咪。
　　的确是一种很有灵性的动物4>无论你是富贵还是贫穷,高贵还是低贱，猫咪都-视同仁的瞧不起你。
　　当然，这并非贬义,否则也不会有那么多人来养猫了。
　　不过感觉，在这个世界之中的猫与人之间的关系，似乎更加亲近一些一一至少看 着掌心底下那只橘猫一脸享受的模样,我只觉得..似乎这里的猫咪，并没有那么难以亲近。
　　"操揉一-打滚打滚~
　　喂喂喂，那边那只红发萝莉和小奶喵的嬉耍,怎么有一阵二哈之间玩弄的感觉啊!这是近朱者赤，近哈者二么?还是说猫和二哈总得有一一个先犯二。
　　暂且先不管那边的那个家伙了。
　　opk. SFA
　　主人，要不要来摸-下小橘猫?很可爱的。E又小
　　\说
　　感受着掌心的柔软，我小声地向在我身后的莉莉丝询问到。
　　啊..像本小姐什么的，就不用了吧，本小姐可不想被小猫嫌弃。
　　喂喂，主人，你的眼神很明显就是想要摸啊!
　　不过，是不是由于主人曾经很难签订契约什么的，被契约兽弄出心理阴影了,才会现在也不敢摸猫咪么?
　　那么，作为乐于助人的小天使，伊伊自然也要帮助主人，揉揉捏捏这么可爱的小猫咪啦!这可以说是人生的一大享受呢!
　　安啦，主人，就像是摸伊伊的脑袋一样，揉揉小猫吧!
　　.啊...嗯，看在小伊伊的份上,本小姐就勉为其难的摸一下这只小猫吧!
　　说这，莉莉丝也弯下了腰，小心翼翼地把手伸向了那只小橘猫。
　　然后，那只小橘猫别过了脑袋，作出了- -副 才不想被你摸头的模样。
　　喂喂，小橋猫,你不要这样子啊!
　　你这样子的话，主.会....不断的揉捏伊伊来解气的啊!
　　(P:看到别大养猫，然后V:在亲身经历，之后写完这一章才发现， ...养猫果然好难。怎么才能在不被猫咪挠伤的情况下揉猫咪QAQ )

第六章 前往——天之石扉
　　喂喂，小橘猫，你不要这样子啊!
　　你这样子的话，主.会....不断的揉捏伊伊来解气的啊!
　　不过,还好，在主人的笑容渐渐凝固的时候，不远处的丝蒂儿笑着走了过来。
　　小猫这种东西很馋的，所以如果想要摸她的脑袋的话，莉莉丝姐，你需要这样子做!
　　说这，丝蒂儿从口袋里面拿出了一块小东西一--如果我没有看错的话， 似乎是一块小鱼干。
　　这个....诱骗它么?
　　不不，猫咪的事情，怎么能叫做骗呢，是投食，赚取好感度，解锁更多姿势而已啦!
　　为什么明明是很可爱的姿势，由丝蒂儿这个抖m说出来之后却变的如此令人浮想联翩。
　　好吧，不过抛开这些话语不谈，这个方法的确是很管用的。
　　喵~?
　　当看到小鱼干的出现之后，刚刚还扭过脑袋的小橘猫突然之间便条件反射一般的转过了脑袋，浅黄色的眼睛紧紧地盯住了散发着些许香气的小鱼干。
　　.....弯下腰，直接喂食就可以了么?
　　嗯，没错没错!把食物放在手心里面!'
　　咕...
　　看着主人弯下腰，轻轻滴蹲在那只可爱的小橘猫面前，伸出放置着小鱼干的手时，我只觉得心里面稍稍有些别扭。
　　有些希望一-被主 人这样子投食的是我呢。
　　唔，这种宠物之间争宠的感觉是怎么回事啦!这绝对是错觉，绝对是错觉吧!可恶，该死的契的。
　　就算现在的我已经沦为宠物什么的，也绝对难以承认这种事情啊!
　　虽然一--估计对于我来说， 也仅仅是暂时难以承认这种事情而已罢了。
　　.....暂时罢了。
　　小猫咪紧紧缩着瞳孔，迷紧了眼睛，小心翼翼地注视着莉莉丝手上的那块小鱼干,像是在纠结什么世界上最难的问题一般犹豫着。
　　...难不成对于这只猫咪来说，接近莉莉丝比进食还恐怖么一-就像是我一 样呢。
　　不过，在凝神屏气大概半分钟之后，那只小猫咪终于是屈服于美食的诱惑了。
　　恍惚之间从树影洒落的日光斑驳了小猫咪橘色的毛发，以及向芳香小鱼干迈步的身姿。
　　毕竟是橘猫呢~相比较而言是最馋嘴的一种了。毕竟，好多人都说什么，‘以大橘为重’ 嘛
　　δ76F轻小说
　　...以大局为重什么的，是这样子的意思么?
　　不过，见到那只小橘猫似乎放弃了矜持,开始走向手中的小鱼干,莉莉丝的笑脸也浮现出了-抹可爱的笑容。
　　主人的笑颜好可爱呢!好想就这样持续下去，就算是主人宠爱的不是我，我也超级喜欢看到主人这样子的模样啦一-在契约的作用之下 ，此时此刻的我如此的想着。
　　真是矛盾的心理呢，可是却真实的存在于我的心中。
　　真是不知道,我怎么才能在这种长久的心理之中撑下去。
　　不过，在那只小橘猫走到了莉莉丝的身旁,用粉红色的嘴唇舔舐了几下嘴唇之后一--她一 把边将那只小鱼干狠狠的拍到了地上,然后用脑袋飞速的叼起了那只小鱼干，-下子便窜了回去。
　　留下我的主人看着数米外的橘猫一边谨慎地咬着小鱼干， 一边戒备的盯着她，生怕到手的小鱼干在被抢回去似的。
　　啊..
　　说句实话,如果我没有亲眼看到过的话,我恐怕是不会相信，这只看起来圆滚滚的小橘猫以竟然能够以证乎于猎的质的速度费思乐 SF轻小说
　　看起来，莉莉丝姐的好感度没有刷足-..
　　....操捏着小奶猫的小红也补充说道，这样子的话， 要不要我把这只小奶猫抱着，让你揉一揉。
　　说这，小红便用手提起了小奶猫的后颈，然后轻轻地抱在了怀中，走到了莉莉丝的身前。
　　....抓痛了吧，绝对是抓的很痛吧。
　　看着在小红怀里面瑟瑟发抖，却又由于龙威不敢动弹的小奶喵,我稍稍感到有些心痛了。
　　要不，过+会我试试用治愈魔法治疗一下这只小奶猫吧。不过这样虽然能够治愈她肉体上的伤痛，不过心灵受到的损伤，似乎不是短时间之内能够磨灭的。
　　.......喵! ! .....
　　可是，就算这个样子，这只小奶喵在被小红抱到莉莉丝身前的时候，还是一-边颤抖着身子，一边颤颤巍巍的做出了转头的动作，委屈着呜咽着。
　　就算这个样子，也不愿意接近莉莉丝呢一
　　真是不知道为什么 ，莉莉丝似乎很容易被契约兽或者说是兽族生物排挤呢。
　　这是天生的个人体质原因么一-虽然有可能，不过这种体质稍稍有些，没有办法解释。
　　并且--莉莉丝 被兽族和契约兽这么排挤,也就意味着身为莉莉丝契约兽的我，要不得不用自己的身体来安慰莉莉丝了。
　　刚想到这里的时候,我还没有来得及控制自己的身体,便已经本能般的走向了不远处的莉莉丝然后轻轻地用小手扯了扯莉莉丝的裙角。
　　之后，我便不受控制的踮起小脚丫，用自己的小脑袋蹭起了莉莉丝的胸口，一下一下....
　　还好，不幸中的万幸是，因为在和谈之后的我们有着需要去做的事情，所以我们一行人并没有办法在这里停留很长的时间,并且距离目的地的路程也不算远。
　　所以，我仅仅被她揉操捏捏了-个多小...嗯，仅仅-个多小时,还是因为要到达目的地，没有办法做出这样子的姿势,所以莉莉丝才恋恋不舍的放开手的。
　　唔，头发都乱了啦!
　　抚平自己的头发，我嘟着嘴一-说句实话 ，我的心里面居然感觉有些恋恋不舍的一-这绝对是错觉吧!
　　不过，嘛嘛，总而言之,也算是到了目的地了!
　　位于天武国王城的单向定点传送阵一-据说是为 了战时领导高层传送前线指挥鼓舞军心而特别建立的，同时也可以实现某些重要物资的迅速运输。
　　而现在，这个定点传送阵的用途(便是把我们一行人，连同丝蒂儿以及圣女殿下- -同传送到距离奩蠢欲动的兽族比较近的城池一-天之石扉!

第七章 提防兽族的入侵哦~
　　天之石扉这个名字，来源于这个地方的地质外貌。
　　刚刚走出传送阵所在的房间，映入我视线之中的，便是位于城堡两侧，高耸入云的山之屏障一乍一看去, 不由得令我下意识的想到了前世地球上的两句古诗。
　　苟利国..-.不对不对，念错了。
　　列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。
　　不得不说，虽然我看不见，不过凭借透视魔法所呈现而出的影像,我还是感受到了衷心的震撼
　　如果现在不是下午，日影稍稍在下沉一些的话，那么光线就会被左右高耸的天空完全的挡上一似乎如果是在这个地方的话, 傍晚四点钟左右, 这里就会像是夜晚一样的被遮拦住日光了。
　　而从另外-种角度来看的话，这个地方可以说是真正意义上的易守难攻。
　　根据克菲尔所说，由于左右两座山的缘故，这个地方前后总共只有一条出入的道路。 并且，因为山势险峻，并且有些许暴虐魔兽的缘故--如果想要 跨过山偷袭这座城镇，可以说是完完全全的天方夜谭。
　　因此，这个地方也可以成为是拦截兽族接下来入侵，至关重要的一-道天堑。
　　所以-我们所需要做的，就是守住这个地方么?
　　不远处看着两旁山峰，似乎稍稍有些发愣着的莉莉奈抿了抿嘴，向丝蒂儿询问到。
　　嗯，没有错，就是这个地方，-定不能让那群兽族势如破竹的攻破了..如果这个地方也被攻破的话，， 那么后面的地形对于这些兽族来说,就是完完全全的一马平川了。因为天之石扉之后便是一片彻头彻尾的平原一-相信你们也明白 ,对于天生敏捷的那群兽族来说，在任凭他们在平原之中驰骋是多么恐怖而又危险的事情一-如果 到了那种地步的话,我们就完完全全的没有什么办法阻挡住它们大规模的入侵了。就算我知道，你们国家有着十阶的恐怖战力- -- 不过，如果真到了那个时候,兽族和你们打游击战的话,十阶的势力也不管用的。
　　....她一-下子说了好多的话，似乎这个时候的这家伙也是很紧张，很忐忑，所以才会吧这些顾虑完完全全的告诉我们，好让我们能够在这里全力以赴的战斗吧。
　　所以，换句话说的话，现在的我们似乎是背水一战了。
　　如果这个地方被攻破了的话，那么接下来其他的地方，也就很难防住了。
　　那么，对于我来说，就没有办法实现之前，自己对自己所说的 帮助丝蒂儿，让她能够笑出来的约定了。
　　天空依旧是暗淡的一片,我默默的看着黑白色的世界一两旁的山是如此的高耸， 令人心中只觉得一阵茫然。
　　口r牡小玩
　　这样子说到没错，那么我们其他的支援部队现在的情况怎么样了?
　　抿了抿嘴唇之后，莉莉奈- -边揉着满脸惊讶看着不远处山峦连绵景色的小红，一边向丝蒂儿询问到， 如果我记得没错的话,按照莉莉安这个家伙的指令，他们也应该派过来了。’
　　....和那群教会里面的老顽固，近乎于不可能的签订完合作的协议之后，莉莉安已经通过通讯水晶和我们说现在派出皇城魔法学院预备军前来帮忙这样子的话语了。
　　按照这个世界的通讯时间来算的话，她们应该也快要到达天之石扉了....
　　虽然魔法阵无法做到跨国运输，但是凭借飞行契约兽以及远距离魔法，预备军的成员们还是可以做到以极快的速度前往天之门扉的。
　　就算没有这么快来也没有什么大碍,毕竟,这群兽族也不太可能这么快就进攻。'
　　唔，这么说倒也.....
　　就算是食宿之类的安排，也并不急于这一-时一-- -只要她们能够 在日落之前赶往这里的话，就完全没有问题了。和传送阵旁边维护的工作人员交谈之后，克丝菲尔也走了过来，对我们悄然说到。
　　所以说，现在先-起来玩吧!而小红这个家伙，不知道又从哪里勾搭出来- -只可爱的小奶瞄，蹲下身子逗弄着， 所以说，快来玩吧，哪里有那么巧的事情，像是我们刚到，那群兽族也攻击什么的,完全没有什么可能啦!
　　虽然的确是低概率事件，不过如果说是完全不可能的话,倒是稍稍有些过了似的。
　　不过，喂喂喂，这个时候就不要提及一起和小猫咪玩，逗可爱的小猫咪这种，很有可能会产生生命危险的事情啦!
　　你要知道,逗小猫咪什么的,虽然从理论上来讲的确是- -件快乐的事情，但是我身旁的这个名为莉莉丝的家伙，可是十分波小猫咪嫌弃的啊!
　　如果因为逗猫咪这件事情而造成心情沮丧,满脸
　　不开心什么的，遭殃的人可是我啊!
　　本小姐就不逗猫了,哼，本小姐又不是离不开玩具娃娃的小女孩，这种毛绒绒的东西本小姐不逗也罢!
　　诶?这次的莉莉丝居然...并没有因此太生气似的。
　　唔，这个时候应该说，傲娇这种性格也有她的好处么?
　　book.SFA
　　更.况.....
　　等等，莉莉丝的话还没有说完。
　　2 SF轻小说
　　莫非....奠非她是要说更何况我没有小鱼干，所以不会逗猫的?
　　更何况，本小姐有伊伊呢!伊伊柔嫩的肌肤，柔顺的发丝，手感要比那些小猫咪好.上许多呢
　　喂喂喂，现在的契约兽不仅要战斗，还要兼职观赏被抚摸么?
　　虽然，似乎在王位之争之后，我所起到的一-直都是观赏性的作用。
　　还没有来得及继续思索，我便感受到自己的脑袋被莉莉丝的小手抚摸到了。
　　酥麻的感觉顿时从我的脑袋如若电流一般蔓延遍 了我的全身，在恍惚之间,我的意识都悄然变得迷离了起来。
　　被主人摸头什么的一-现在我的脑袋里面， 除了享受之外，什么都思考不了......
　　好舒服一-已经舒服到 ，我已经无法控制住我的身体，开始不由自主的用我自己的脑袋蹭着主人柔软的小手了。
　　就连嘴巴里面，些许可爱的嘤咛只声都无法控制的漫溢而出，身体也隐隐约约的有些发烫,不由得稍显不满的微微颤抖扭动起来。
　　不过，也就在这个时候，我突然听到了不远处有人似乎在大声的喊着什么。
　　全体戒备，准备战斗一-兽 族的先头部队前来试探进攻了!

第八章 天之门扉也不是一帆风顺的
　　不过,也就在这个时候,我突然听到了不远处有人似乎在大声的喊着什么。
　　全体戒备，准备战斗一-兽 族的先头部队前来试探进攻了!
　　...喂喂喂，刚才还说，在我们刚刚到来，后面的支援部队还没跟上的现在，兽族入侵的可能性近乎为零,可是为什么转瞬之间，兽族的警告都传过来了!
　　也许，这就是因为爱情，也许，这就是flog的力量。
　　不，说不定是听错了吧一-毕竟嘛， 不管再怎么说，这么巧的事情，按照之前数学课上老师讲的，已经可以算是不可能事件了。
　　这种被称为不可能事件所发生的概率，大概和太阳从西边升起来的可能性相差无几吧。
　　也正在我这么想着的时候,我突然听到了一声清脆的轰鸣声传入了我的耳中。
　　并且与轰鸣声同时从远方路口传来的，还有地面颤抖震动的声音，以及其他传令兵的呼喊,
　　全体戒备，准备战斗一-兽 族的先头部队前来进攻了!这不是演习，注意,这不是演习!
　　默默的抬起了脑袋,看向天空。
　　在被称作门扉的两座大山遮拦之下,通过透视魔法辨物的我已经无法看到太阳的位置了一-我突然有些怀疑,今天的太阳是不是就是从西边升起来的，只是大家都I巧合般的没有注意罢了。
　　不过这种事情发生的可能性，比现在的我突然被莉莉丝主人强横的壁咚抬下巴的几率还要地上不少。当然，这次的我绝对没有在立flog,仅仅是在阐述一件不可能事件而已。
　　不过.....
　　所以说，还好，我的粉丝..啊，不对，我的骑士团也跟过来了。
　　诶?克丝菲尔的骑士团...之前在教会之中所见到的那群么?
　　所以说，快感谢我吧!要不是我就算知道我们的圣女殿下极为强大，可是却还是出于安全与爱情来带着骑士团的精锐前往这里保护我们伟大的圣女殿下的话，这次可就麻烦大了!
　　是啊，我们的笨蛋leader这次总算是‘ 傻人有傻福’ 了- -次,喂喂，不要凑到我的身边添啊你可不是小狗，不要露出这样子痴女的模样啊!这个笨蛋leader, 绝对没救了吧!
　　果然，顺着声音的方向看过去，我看到那边嬉笑着争吵的两名少女,而在她们的身后，则是大概二十来名身着铠甲的少女-按照自 已通过透视魔法勉强辨认出的外观判断, 在她们身后的少女大概就是刚才所说的骑士团精锐吧。
　　啊，虽然信仰之种已经破碎了大部分，我们的精锐是不会受到太多的影响的!毕竟,我们伟大，高贵,帅气，可爱，富有魅力，有着先见之明的圣女殿下才不像是那群老顽固-样，我们虽然谨遵教义，并不会依赖契约兽的力量--不过嘛， 我们在圣女的要求下，早就已经练就十八般武艺不对，十八般魔法道具了!
　　SF铨小说
　　....
　　锵锵，就是这样!
　　说着，那边被称为笨蛋的leader像是在挥舞荧光棒-般， 挥舞着刚刚从腰间拿出的，像是指挥棒一样的魔法道具。
　　喂喂，笨蛋,这个不是这样子乱晃的，这样子很容易..喂喂喂喂喂，不要把这个东西的尖端对着我，这种东西很容易走火的!
　　.乎....这样子看来的话嘛，目前的情况还不算太糟。
　　并且嘛，这个地方本身就是易守难攻，那群兽族就算有着远超于我们数倍的兵力，如果想要攻破这里也绝非易事!
　　所以说嘛，只要撑到灵越国的援兵到了，就基本上没有问题了。而现在的我们也很容易就可以撑住的。
　　不过，虽然这么说，可是身为天使的我,却依8本能般的感受到了些许危机的感觉一-虽然没有上次提妲偷袭时所感受的那么恐怖,不过却也令人不由得稍稍有些心惊胆战。
　　这种事情什么的，唔，说句实话，就算现在的我什么具体的危险都察觉不到，可是却依I旧没有办法放松下来。
　　毕竟，上次的我就是在什么危险都没能察觉到的时候,被提妲这个家伙袭击的。而我虽然并没有丧命，不过却也因此失去了我的视力，只能凭借 透视魔法那所呈现出的模糊影像来观察世界
　　而这次，我真的很害怕，再次碰到了什么事情，使得我丧失更多的东西了。
　　铃铃~
　　清澈的震动声从不远处莉莉丝的口袋之中悄然传出。
　　唔，莉莉丝姐姐，怎么了?
　　啊，没事的，只不过是三妹发来的通讯信息罢了。三妹向来这个样子的，记得小时候，本小姐就睡在她的隔壁
　　房间，这个丫头也会大概通讯水晶和我聊一会之后才睡觉呢!
　　这样子，虽然可能有些羞耻,不过刚才在听到震动声的时候，我只觉得我的心脏都要被吓的跳出来了。
　　.....果然是我太多虑一点了吧。真是的，不知道为什么，我被签订宠物契约之后，总是变的多虑，加上多愁善感了起来一-如果 按照性灵的话来说，现在的我看起来更像是-个女孩子了。
　　如果她要这样子说我就一天不理她了， 哼!
　　等等，为什么刚才我的想法，听起来这么像是撒娇?这是错觉...不，这应该不是错觉。
　　喂喂喂,我的性格绝对不是这种撒娇软妹子的啊。
　　为什么突然变成这个样子了，唔一-- 难不成， 这个该死的契约改变了我的性格了么?
　　按照之前我从书上所看的，契约真的可以潜移默化的影响契约兽的性格一-莫非我的性格被这个该死的契约潜移默化的影响了么?
　　突然有些不敢继续向下想下去了一- -因为如果自 己的性格都已经被这该死的契约潜移默化的改变了，那....可以说我已经，不再是我了。
　　突然感觉脚下有点空，仿佛自己在不断的下坠一般一一如若不是 我还有背后的翅膀可以稳住重心的话，现在的我估计会双腿一软,一下子瘫倒在地上的吧。
　　不过，还好，在我被这种思绪卷入完完全全的迷茫之前,我听到了莉莉丝惊愕的呼声。
　　支援部队，被拦截了? !

第九章 前后为难
　　什么？支援部队，被拦截了！
　　唔，脑袋还是乱乱的，还是先来分析一下现在的情况吧！
　　首先，兽族趁着支援部队没有到的这个节骨眼，对天之门扉发起了进攻。
　　其次，我们的支援部队被拦截了，短时间之内无法到达
　　所以说，结论是——围点打援？
　　这群兽族面对易守难攻的天之门扉，选择了围点打援这种方法说句实话，这个时候我稍稍有些庆幸，这些兽族并不是那种会喊出二营长，你他娘的意大利炮呢这样子话语的独立团。
　　不过从那群家伙所掌握的异能来讲，恐怕面前的家伙比那群独立团的人还要棘手。
　　毕竟，独立团虽然战斗凶猛，可是手上只拿着一些杆枪，顶多就是用着意大利炮。可是现在围攻天之门扉的这些兽族，动不动就隐身消除自己的存在感，还有些能够呼风唤雨，是不是还能召唤闪电——就差瞬间移动了。要不是她们身上有着兽耳，我都会怀疑我是不是穿越到了某个叫做学院都市的地方。
　　啊如果我没有记错的话，学园都市里面所进行的世界大战，持续时间连半个月都不到。这个世界的战争不知道是不是也会这样。
　　至少除去停战的时间，天武国被入侵的天之门扉什么的，只花费了两三天的时间，
　　什么！开什么玩笑，喂喂喂喂，本小姐是不是听错了什么？
　　然而，似乎有什么比支援部队被拦截更令莉莉丝惊愕的事情。
　　拦截我们支援部队的人，是那群圣骑士？不可能吧，这群教会的人应该知道，他们这样做不仅要面对兽族的入侵，还会遭到我们灵越国对他们的反击！这样子对于他们来讲无疑会使他们腹背受敌！开什么玩笑，他们这样子做究竟是为了什么，究竟有什么目的！
　　唔？
　　如果没有听错的话那群圣骑士配合着兽族包围了这个地方？
　　换句话说的话，围点打援这种事情，具体解释一下的话，是兽族将我们围点，圣骑士们负责打援。
　　不，等等身为圣女的我完全不知道这种事情！开什么玩笑，我可是圣女！这群老不死的家伙竟然真的想要违背教义，不顾我这个圣女的性命！
　　在听到莉莉丝的呼喊声之后，我注意到克斯菲尔的面容之上也满溢着难以置信之情——克斯菲尔对于这件事情大概也完全不知情。
　　那么，至少，不会出现那种圣骑士门里应外合对付我们的事情。如果克斯菲尔也是用来对付我们的棋子，那么我们就丝毫没有逃生的希望不，到不能说完全没有，只能把希望集中在莉莉丝手上的那些，能够瞬间把我们传送到灵越国皇城的传送卷轴上了。
　　可是换句话说，由于丝蒂尔和克斯菲尔的原因，我们倒是没有办法抛下她们，直接用传送卷轴逃走了。
　　咚嗙！！！
　　但是，这个时候，轰鸣声从不远处再次传来。
　　剧烈的震动以及如若波纹一般荡漾开的气浪，使得我险些没有稳住重心，不过却也在摇晃了几秒之后才勉强站稳。
　　圣女殿下，兽族的部队使用了魔晶轰爆的魔法道具，想要强行击破城墙。
　　浓郁的硝烟，伴随着稍显焦糊味的风荡漾飘扬，斑驳开了令人心绪慵懒的夕阳，为血色的天空蒙上了一层惨灰色的面纱。
　　在刚刚迸发而出的震动之下，令人心神颤抖的天之门扉亦是战栗了起来。些许狭小的碎石，从山间窸窸窣窣滚落，令不少山间的原住民惊慌失措的跑回屋子。
　　在来的路上，我听丝蒂尔说过，天之门扉这个地方不仅仅是战争要地两面环山，因而如若赶上梅雨时节，天空阴沉不断，细雨连绵不绝的时候，为了以防山上的泥泞以及碎石在长期风化之下，被雨水冲刷滚滚而下，残害生灵。所以居住在天之门扉的人基本家家都有着直通地窖的隐蔽暗道，因而他们的安全问题完全不用担心。
　　可是其他的就不一样了。
　　飞石溅落，恍惚之间漫天飞沙走石。
　　刹那，边角连绵冲云霄。
　　与此同时，无数闪烁着耀眼色泽的金色光点在不远的城墙处冲天而起——大概，这就是圣骑士们在施展神迹吧。
　　圣女殿下？
　　不，不不，现在这种情况来说首先要先撑过现在。加紧防御，同时分一些人监视一下后方，避免有人从咱们的背后偷袭。
　　低着头，克丝菲儿看起来似乎还算是比较镇定，匆匆的便吩咐圣骑士做好
　　战争准备。
　　而没有办法察觉到她表情的我也难以判断她究竟是真的镇定还是假的镇定，总之，现在这种状况还算是勉强能够撑住吧。
　　呜可是为什么，这种情况下稍稍有些慌张不知所措的我，潜意识之下却也抓紧了莉莉丝的手！喂喂，就算我再怎么想，在无暇顾及的潜意识之下，还是会做出这种羞耻的小动物、小宠物一般的举动。
　　呜，就算再怎么不情愿，我也没办法改变这种现状。并且说句实话，在发觉到我像是小宠物一般牵着莉莉丝的手的时候，我突然之间便感受到了些许衷心的开心——就像是在前世，小时候考试考了一百分，在回家路上都一蹦一跳的那种开心感觉。
　　而感受到在山石溅落之时，莉莉丝紧紧地攥紧了我的手，近乎于把我拥在怀中的动作，我只觉得心里面开心的都要化掉了一般。
　　而对此我所能做的，也仅仅是轻轻地用脑袋蹭着主人胸口的柔软，蜷缩在主人的怀中，做出一幅乖巧可爱的模样。
　　除此之外，我什么都做不了
　　【那个，祝大家新年快乐！因为今天是新年什么的，所以今天的章节是免费章节啦！嘻嘻，希望大家新的一年可以元气全开每一天！
　　不过如果有红包打赏月票什么的，玲玲会很开心的喵（小声）】

第十章 忐忑与不安
　　如果没有亲自经历过战争的话，我是不可能感受到这种令人窒息的恐惧的。
　　看着不远处的圣骑士凄惨地呻吟着被台下战场，被被擅长治疗神迹的牧师治疗着说句实话，如今已经被契约效力影响意识的我下意识的便感受到了惧怕，不由得用手紧紧地攥住了主人的手掌——不过就算自己现在没有被签订契约，见到这种凄厉的景象也是绝对会感受到恐惧的吧。
　　被签订契约前的我虽然并没有现在这么软弱，可是却也不是见到这种场景心中丝毫没有波澜的铁石心肠。
　　不过，被签订契约前的我就算看到这样的场景，也绝对不会现在这样，像是一只树袋熊一般紧紧地抱住主人，还被主人用温柔的声音安慰着。
　　虽然在契约的作用下，这种触觉对我而言已经近乎于产生**一般的舒适——可是仅存的理智告诉我，现在绝对不是沉迷于这种感觉的时候。
　　那个，伊伊想要上前线，帮助那些圣骑士可以么？
　　在再次看到一名圣骑士少女捂住依旧在流血的右臂，强忍着不发出痛苦呜咽的模样，我不由得咬住了牙关。
　　或许是由于在契约作用下性格的转变，或者是本身我就比较多愁善感的缘故，看着对方痛苦的模样，听着对方痛苦的闷哼之声，我仿佛亲身感受到了对方的痛苦一般
　　现在还不可以哦！
　　脑袋被克丝菲尔轻轻地揉了揉。
　　唔
　　不要总把我当成一个洋娃娃一样揉个不停啦！我又不是什么小女孩似乎从外表上看起来还真的仅仅是这样。
　　莫名其妙有些小恼怒的感觉呢！
　　恩，像是一个傲娇小萝莉一样呢！
　　星灵你这个家伙就不要补刀啦！就算要补刀，也请不要这样明晃晃的说出来啦！
　　不过我也有些理解那些总是说成熟的大人是不会以外表来判断人的这样子话语的萝莉了说不准她们也和我一样，有着同样的境遇呢！
　　这样想来真是细思恐极啊。为什么曾经不少令人心情愉悦的场景，如今在想起来，变得是如此的胆战心惊啊！
　　不过，唔，不管再怎么说，这种场景我还是完全看不下去的无论是曾经的我还是如今身为萝莉的我难以忍受的——更何况如今的我也有着可以稍稍扭转这些的力量！
　　诶，这个小家伙好可爱！
　　可是和我身为天使所拥有的力量相比，似乎她们更是把我当成是一个吉祥物来对待的。
　　并且，唔，好好的接受圣光的治疗，不要分心来欣赏着我这一副洋娃娃的模样啊！
　　恩，真的好可爱！如果我没记错的话，我记得有一个本子的主角和这个小家伙很想呢！
　　唔喂喂喂，一个本子的主角什么的，你是不是暴露了什么啊！一个青春少女竟然熟知本子主角的外貌，甚至说把这个本子的主角看成了我，总觉得令人不得不想歪啊
　　在深夜之中，少女独处闺房，静默地看着本子的场景什么的，呜哇，实在是太羞耻以至于没有办法继续想下去了啦！
　　恩，真的很像呢。都是粉色的小翅膀。不过那个本子的情节是‘成为魔法少女的米露兽遇到了魔法免疫的触手怪，被捆绑束缚调教苗床到诶嘿颜被彻彻底底的玩弄成**一般的玩物’，这个小米露兽这么可爱，怎么成为魔法少女呢！
　　诶等等，这个情节为什么即视感这么强啊！
　　魔法少女加上捆绑束缚苗床什么的
　　这个情节，在曾经的地球很常见啊！像是在回忆往事，若有所思一般，星灵悬浮在我的身旁，微微摇晃着身子。
　　喂，星灵你这个家伙
　　不过，对于我来说这个情节的即视感并不仅仅是在曾经某个网站所看到过的常见标题。
　　而是——如果我没有记错的话，米丝曾经说过，她画过我的本子。
　　并且，米丝在这个世界是知名的黄漫画师！
　　所以，结果已经很明显了。
　　看着那边印着画师 Misi的漫画，以及封面上那个带着项圈，被黏糊糊的触手缠住双腿，可是却身着可爱得魔法少女服，面露惊慌神色的蓝发小天使，我的面色不由得变得僵硬了起来。
　　Misi什么的，很明显是米丝的音译啊！
　　抿了抿嘴，我别过脑袋，将目光从那本漫画的上面移开——估计，我似乎是这个世界上唯一一次看到过自己的本子的人吧
　　【咪咕，由于自己身体状态有些差，暂时无法保证小说的质量，所以嘛，暂
　　时发的章节是免费章节喵希望大家可以见谅喵。】

第十一章 笨蛋Leader！
　　夕日西垂，暮色悄然笼罩住阴霾之下的天之门扉。
　　在兽族突袭，历经- -天塵战后，双方也总算是暂且平静了下来。而这整片战场，在夕阳，战火以及浓郁的鲜血之下，呈现出了一种近乎于奇异的粉红色，如若天空中最后- -抹得残阳一般，满溢着难以言状的凄美。
　　不过，这对于双方而言，这暂且平静的休战时间，并不是意味着战斗的终止，而是再次激战之前的舔舐伤口。在这个时间双方所做的则是一-为战争 中殉难的伙伴们收敛尸体。
　　并除去伙伴之间的友情而言，兽族与人族默许对方收走尸体还有着另一-面很现实的原因
　　倘若双方鏖战的久了，尸横遍野的场景不仅仅会很影响双方的士气,并且还很容易造成瘟疫的产生。
　　就算是在这个大陆,瘟疫也是- -件很麻烦的事情。
　　虽然人族的圣骑士有圣光魔法，兽族也有着掌控治愈天赋的兽人，但是如果瘟疫蔓延开来就算是有着这种比抗生素还好用的魔法，魔力与精神力的不足也会成为一件很麻烦的事情。
　　跟随着丝蒂尔与莉莉丝走到了距离战场大约有着一公里的地方 ，,一 股浓郁的血腥味便径直的钻入了我的鼻孔，使得我只觉得自己的肚子里面一 阵翻涌。工小 5心
　　这个时候我也稍稍有些感谢这该死的契约。如果不是那契约让我不能在主人面前出丑，我估计十有八九便会毫不犹豫地吐出来。
　　安可儿，情况怎么样了?
　　克丝菲尔问向不远处缓缓走来的安可儿一-通 过透视魔法的左右，自己勉强可以辨别出，此时她的面容.上已经沾上了些许血迹,不知道这是受伤流下的血，还是其他人身上的鲜血溅到了她的身上。
　　放心吧，我们圣女骑士团每个人都能独当一面，不过是区区的兽族，怎么能对我们造成威胁呢!放心吧，我们的伤亡仅仅有个位数! 不过，如果说被擦破一层皮也算受伤，那么受伤的人到不少。安可儿稍稍犹豫了4下之后，便扯出- -个笑脸，嬉笑着回答道。
　　恩，圣女殿下，放心吧，完全完全没有问题!而在不远处，捂着手臂的另一名圣骑土也笑着说道， 就凭这些渣渣兽族，连让我们膝盖中一箭的能力都没有!
　　其他的圣骑士，也是纷纷嬉笑地附和着-访佛前来入侵的仅仅是-群蝼蚁-般。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　但是，克丝菲尔的面色却依旧没有舒缓开来一-她静默地看 着残阳枯风下，一队队示意停战，清扫着战场的人员，紧紧地咬住了嘴唇。
　　别开玩笑了!
　　突然，克丝菲尔大声喊道!
　　还想要继续汇报的安可儿，在听到克丝菲尔的声音也是身子- -颤，面容之上的笑容刹那之间也变得僵硬了起来。
　　啊，哈哈，玩笑什么的，我这种笨蛋leader还真不会开呢，就算开玩笑，也都是那种能够让极北之地冰川生物打冷颤的那种,圣女殿下您也太高估了我，虚报实际伤亡人数这种事情，安可儿的脑袋完全不够用啦!
　　我仅仅是说你在开玩笑,有问你在向我虚报实际伤亡人数么?
　　果然蛋leader啊。
　　看着那边僵硬笑着的安可儿，克丝菲尔无奈的叹了口气，然后语调便恢复了正常。
　　虽然我理解你们的做法，但是现在是战斗汇报，战斗汇报可不能掺杂任何水分!我知道,你们身为圣女骑士团，不想让我担心，但是现在已经不是把我当成小孩子哄的时候了。安可儿，你这个笨蛋leader不应该向我说谎，快点向我回答!
　　啊，情况不算太好，不过，这只不过是我们今天没有吃饱饭，加上被打了一个措手不及而已并不能代表什么。虽然我们已经对兽族的突袭做好的心理准备,但是没想到那群家伙这次没有像是之前一样，分散使用兵力,而是直接用一大半的兵力死死的压在了天之门扉的入口，再用一小部分兵力堵住出口对我们进行牵制性的骚扰目前还在清理战场，死亡的人数大概有四五十人，大概还有二三十人失踪一-大概是 被兽族抓走了。而存活的人中也有五六+人已经丧失战斗能力，现在能够战斗的人只剩下五六百人了，其中还不乏轻伤。所以说,到了目前为止，也只能说是勉强保住了阵地。唔，艾尔米特，这个台词背的没有错吧?
　　没有错。
　　虽然安可儿后半句似乎是想要活跃一下气氛， 但是在场人心里面都很清楚,
　　能让素来开朗的笨蛋leader开口说出只能勉强保住阵地，便已经可见形式已经到了多么危机的程度了。
　　看了看身旁,用手捂住嘴巴，强忍着才没有吐出来的莉莉丝，在契约作用下的我小心翼翼的用手抚摸着她的后背,轻轻地依偎在她的身旁。虽然我并不清楚我的真实想法是怎么样的，不过唔，这样子依偎在主人的身旁,悄然无声的帮助主人的感觉，使得我心中感受到了一种难以用语言表达出的兴奋与激动。
　　不过,似乎现在已经很难继续守住，伤亡也好.怖我似乎应该趁着晚上和主人补魔，之后也参加战争呢?虽然从理论.上来讲,这是- -个很不错的选择，不过关于这次补魔,我能不能在上面什么的问题，说句实话，我都有些怀疑自己了。
　　不管怎么说，至少我们目前还是成功的守住了。可是，在援军到来之前,我认为我们最多能够撑住半周左右一-虽然我们圣女骑士团无所畏惧， 每个人都能独当-面，但是无奈那群该死得兽族实在是太多了。艾尔米特补充说道。
　　可是据我所知，我们的援军已经被阻截了不要说半周，就算有半个月的时间，都不一-定能够赶来
　　?
　　克丝菲尔在听到安可儿的话语之后，抿着嘴看了一眼丝蒂尔， 便再次将目光转向了残阳枯风下-队队示意停战，清扫着战场的人

第十二章 莫名的即视感
　　克丝菲尔走到窗前,透过沾染尘土的窗扉展目远望。
　　窗外，依旧是一片漆黑..不，.倒也不能说是漆黑一-弥漫的硝烟所映照出的赤红光芒 ,狠狠地刺痛了克丝菲尔的瞳孔。
　　现在，激战依旧没有完全结束一-这 激烈的战争依旧8在持续着，圣女骑士团的人，也依旧在牺牲着。
　　她们都信仰克丝菲尔，信仰教会,信仰神迹，是伟大的圣骑士。可是却由于教会内那群长老教父诡异的命令,她们和她们所信仰的圣女克丝菲尔-起，被兽族以及其他圣骑士夹击，困在这个地5。
　　这么想来，还真是有些讽刺呢。
　　-定要找那群脑袋里面不知道装了些什么的长老算账，如果能够回得去的话。
　　收回目光，克丝菲尔无力地瘫软坐在椅子上，苦涩的笑了笑。
　　就算让忠诚于教会的圣骑士去找契约兽契约，都比从这个鬼地方逃脱的可能性要大一些吧。
　　无动于衷无异于死路一条，所以，我们要考虑撤退!
　　静静地蜷缩在莉莉丝的怀中,我看着那边的安可儿，在艾尔米特简单的分析完情况之后，挠这橙色的发丝总结道。
　　不过，按照目前的情况，如果死守下去，在援兵无法到达的情况肯定会被敌人极为迅速的眼膜因此似乎撒---经成为唯一的选择了。F之小说
　　看来我们的笨蛋leader并不算太笨，这点道理竟然能够知道!艾尔米特小声地说道。
　　唔，如果我的透视魔法看得没错的话，那边的安可儿似乎撇了撇嘴巴?
　　喂喂喂，艾尔米特，我虽然是笨蛋leader,但是只是脑袋稍稍转的慢一点而已，并不是傻瓜你都说明道这种地步了，接下来做的事情再怎么说我也猜得到啦!
　　然后，不远处的艾尔米特又白了安可儿一眼。
　　好的，那么笨蛋leader,给你出一道简单的数学题，考-下你，怎么样?
　　唔，数学题一- -就是那种令 人绞尽脑汁心神憔悴，也难以解答，甚至很可能会因此怀疑人生,气到产生将手中名为五三数学，或者是-飞冲天数学 或者是高等数学,亦或是离散数学等痛苦之源泯灭成最原本的齑粉、碎片的冲动的东西么?
　　可以啊...不过不一定答的上来。
　　而我很明显的看到，在听到艾尔米特说出数学题这三个字的时候，安可儿的表情顿时便抽动了一下。
　　=
　　有一名商人在笼子里面装了小鸡和兔子!
　　...再听到艾尔米特说出这句话的刹那，我便回想起自己在前世,还在上小学的时候，被一种名为 鸡兔同笼的问题支配的恐惧。
　　明明是二元-次方程组的问题，却非要放在二元- -次方程组之前学习--甚至说， 为了专门解决这种问题,还产生了几种特殊的解法,而鸡兔同笼这种烙印于人心底，令人产生恐惧的问题,也产生了很多种变种-.-成为了几乎所有人在小学的时候最惧怕的一段回忆。
　　被称为 笨蛋leader"的安可儿，此时仿佛也感受到了来自于另一一个世界的恐惧，连忙打断了艾尔米特的话语。
　　‘唔，为什么要把鸡和兔子装在- 起嘛!你很清楚的，小鸡是- 种很认生的动物!如果和与它们不同的生物放在一起的话，那么它们就会叽叽喳喳的叫个不停!并且，兔子这种胆小的家伙很容易受惊的。更何况在有着这么多只小鸡,都在叽叽喳喳叫个不停的情况下!兔子这种东西下手没轻没重的，一旦受惊了的话,下手就会没轻没重...唔，似乎之前有人说过兔子蹬鹰’ ,那么如果兔子蹬小鸡的话，会不会把这些小鸡弄伤了，这样子这个商人不久亏大了么?商人这种精明到一分钱都不会弄丢的人，怎么会做出这种亏钱的事情呢?
　　.....
　　这么想来，鸡兔同笼这个问题,可以说是细思甚恐啊!
　　我似乎突然想到了-一些， 自己在小学的时候从来没有想到过的东西。
　　这，这你就不用管了!这仅仅是数学题，这么认真干什么，你这个笨蛋leader!不过艾尔米特想的并没有我那么多,她连忙便把谈话重新拉回了这个问题。
　　可是，之前艾尔米特你不是说过么，只有对生活- -丝不苟,才能发现问题，之后解决问题,变得聪明起来!安可儿十分认真的说道。
　　我似乎听到了艾尔米特叹息的声音。
　　book.SFA
　　CE奴小说
　　这种东西..我不是让你这个时候用啊!你这个无药可救的笨蛋leader,好好
　　听我把话说完好不好啊!
　　啊，嗯。唔,不要这么着急啦，艾尔米特，抱歉啦，人家的脑袋没有那么好使嘛!好啦好啦小米继续出问题吧!
　　小米什么鬼!叫我小艾，或者小米特都可以，小米是什么啦!’
　　抱歉，刚才听到小米特说鸡，就想到了小米特之前提到小鸡的时候问我说‘喂什么’‘, 人家就一下子想到1喂小*)~ =
　　喂什....不会是某个与为什么谐音的脑筋急转弯吧...
　　好吧好吧，算我输了。继续听问题哈!有一名商人，她把小鸡和兔子放在-一个笼子里面!之后呢，她在偶然之间发现了在笼子的上半部分，总共有着三十五个脑袋，在笼子的下半部分，总共有着九十四个腿!请问，这个笼子里面有着多少只兔子，多少只小鸡?
　　安可儿她瞬间便低下了脑袋...似乎在思索着什么似的。
　　唔，那个，艾尔米特,你这个问题没有说完吧?安可儿思索了会，之后便捏了捏头发,轻声地询问到。
　　说完了啊，怎么...啊，对,的确还有条件，兔子都是四条腿的，小鸡都是两条腿的，没有站着的兔子，也没有独立的小鸡。
　　唔，虽然我是笨蛋leader，但是兔子有四条腿，小鸡有两条腿这种常识性事情我还是知道的啦，艾尔米特你不要太小瞧我了!我想问的是，如果要是能把脑袋的树木数的那么清楚,那么一定可以数的清楚有多少个兔子头，有多少个小鸡的脑袋吧!腿也是一样,应该能够数清楚有多少个小兔子的腿，有多少个小鸡的腿吧!
　　....的确是这个样子。
　　如果要把这些都告诉你的话就没必要出题了!仅仅知道总共的脑袋数量和总共的脚丫数量,来计算有多少只小兔子，有多少只鸡!
　　唔，为什么在数的时候不数清楚这些,要-起...明明也不会多费多少事情，甚至说只需要数脑袋和腿其中一项就可以,也不用费这么大的功夫。’
　　椅子被挪动的声音。瞬间便使我吓了一-跳 ，条件反应般羞耻地钻到了莉莉丝的怀中。
　　在莉莉丝温柔地抚摸下回过神来之后，我看到克丝菲尔突兀之间地站起身子。
　　啊，唔，对不起..我只是想活跃-下气氛，对不起.....
　　见到克丝菲尔低着脑袋，什么都不说的模样,艾尔米特迅速的道歉道。
　　..没有怪你，只是我坐着有些累，想出去透透气。
　　虽然我看不到克丝菲尔的表情如果我没有听错的话，克丝菲尔的声音很缓和，甚至夸张的说...很温柔?
　　而在话语说完之后，克丝菲尔便三步并作两步的走出了.间...似乎真的是去透透气去了。

第十三章 说到战前准备，自然就是……
　　抱歉，前些日子由于开学、租房、颈椎病的原因断更了很长时间。唔~大概近期会恢复更新，希望大家可以原谅玲玲喵~
　　-以下正文一
　　记得在几天前，我便和星灵说过，目前的我为了转移注意力，所以将竭尽全力去帮助丝蒂儿，让她开心起来。
　　并且，不管怎么说，我都是有着+阶的实力.
　　虽然，说句实话，我认为对于我这种就连自己的存在都不一定有意义的人来讲,如果不是为了保护她人的话,就算有着+阶的实力又有什么意义?
　　而此时此刻，,在见到克丝菲尔面色冷漠的走出房间之后，丝蒂儿也轻轻低下了脑袋。
　　虽然我没有办法看清她的具体神态,不过按照星灵和我说的一-此时此刻的丝蒂儿正在无声的流着眼泪。
　　转过头，我看着位于自己身后，轻轻地拥抱和我的莉莉丝。主人虽然并不相识丝蒂儿那样流着眼泪，但是星灵和我说，她的面容也是格外的沉重一-准确来说， 应该是在场所有人的面色都是格外的凝重。
　　就连刚才还在说笑的笨蛋leader安可儿，也在克丝菲尔走出房间之后收敛住了脸上的笑容。
　　所以说，到了最后，除去商议出在明天晚上进行全力突围之外，什么也没有得出结果。
　　并且，这场商议到了最后，除去让众人脸上泛起愁云之外，似乎并没有起到太多的作用。
　　而我，自然也不可能对此视而不见。
　　当然--这也是此时此刻的我， 正在莉莉丝的身下，发出可爱声音的缘故。
　　.....唔，主....
　　月胞甚好。
　　清澈的月色伴着天空中悄然流淌的云彩，缓然渗入了清浅的窗纱。
　　粉色的床上,则是少女与一只萝莉之间的相拥。
　　虽然说，这次补魔是我自己提出的，但是当主人的手温柔地拂过我双腿的内侧，敏感的耳朵被主人用樱唇贴住，感受着主人一口一口传送而来的热气之时，我的身上难以压制的便泛起了些许奇怪的感觉。
　　不过，为了让自己能够迅速的将战斗力提升，我也只能忍耐住这种奇怪的感觉了。
　　眼眶中的视线渐渐变地模糊了起来，我只觉得我的脑袋里面已经开始微微的变得空白起来。
　　在契约的作用之下，主人的体香可以说是近乎于花儿的芬芳-般迷人。 仅仅是很安静地在我的耳旁吹起，却也依旧让我近乎于忘掉了呼吸。
　　甚至说，因为感受到了主人的气息，我的心跳都骤然加快了...就像是快要从胸膛里面蹦出来似的--大概这也就是所说的 小鹿乱撞吧。无久
　　我不得不承认，在契约的作用之下，见到主人的我，无法控制的便产生了如若初恋的清纯少女-般的心情。
　　良久，直到莉莉丝带着香味的嘴唇缓缓离开我的耳畔,我才缓缓的回过神来,大O大D的喘着气--我怀疑刚刚的我是不是因为过度的害怕, 忘记了呼吸，才使得我竟如此的脸红窘迫。
　　而事实上，这和害怕与忘记呼吸没有什么关系，仅仅是因为现在的我是被莉莉丝签订宠物契约的宠物而已。
　　不过就算这样一-身 为宠物的我却想着帮除了主人之外的人，是不是有些自私呢?
　　....不对，不应该这么想，再怎么说我也不能见到别人有困难却不帮助一更何况， 我又不是宠物。
　　头，又痛起来了。就算是现在，契约的效力依旧在我的身上奏效。
　　不过纵然如此，身为乐于助人的小天使，我也要帮助丝蒂儿!唔
　　不过正当这个时候,莉莉丝香软的舌头却轻轻地舔了-下我的耳垂，那一瞬间我便觉得仿佛有一股酥麻的电流顺着耳朵迅速地蔓延到了全身，呻吟声也不受控制地从喉咙之间满溢了出来。
　　密密麻麻触电的感觉，使得我下意识的便拱起了自己的腰，而自己尚未发育成熟的胸部，也是被莉莉丝用手完全的掌控了起来，，QE小汹
　　些许酥麻胀痛般的触觉,瞬间地便传遍了我的全身，是我不由自主地轻轻皱了-下小眉头，但是虽然感觉有些奇怪麻痛,可是我却觉得自己的骨头却仿佛要酥麻软了似的。
　　我感受到，自己的胖次不断地变得充盈温热了起来--在契约效力与魅魔原种的双层效力之下我可以感觉得到自己的身体难以控制的便起了反应。
　　甚至我都能感觉到，自己的身体在颤抖时,下面羞耻的地方所发出的些许水声。而不知何时,自己小巧胸前的粉嫩也已经微微有些突起,在被主人轻轻捏紧的时候,我还可以感受到夹杂着快感的痛觉一- 虽然曾经的我是男孩子,但是在经历了如此多次之后，我也很清
　　楚这意味着什么。
　　我的意识，已经开始被莉莉丝1
　　的感受与刺激变得模糊起来了;而接下来的我，在契约与魅魔原种的作用之下将会变的如若吃完酒心巧克力- -般的奇怪了。
　　啊.....意识仿佛都已经融化成液体-般的感觉， 身体在莉莉丝的掌控下不断地颤抖，些许温热晶莹的液体不受控制的染湿了胖次和床单。
　　无论我的精神与灵魂如何的反抗，可是我的身体,我的意识，在契约的作用之下已经近乎于完全地臣服于主人了。
　　请，请主人侵犯伊伊，快一点玩弄伊伊吧..
　　我隐约感觉到，自己似乎说出了这样子颇有被调教风味的话语--不过这已经不是我可以控制的了。
　　SF轻小说
　　感觉似乎有什么东西可以触碰到了一般一-- 这使得 被快感包围的我敏感地昂起了头,挣扎般的弓起了自己的腰部。
　　我是.--我在做什么...这种问题我已经完全无法思考了,脑袋里面已经完全的空白了。虽然心里面莫名其妙的感觉现在有些不太好，但是我却无法抑制这种感觉....快感以及宠物契约已经使我完完全全的没有办法了。
　　液体，羞耻的从我的下面涌了出来,带着一股股色气的水声。
　　大概过了数十秒,我才从这种余韵之中回过神来。
　　不过，为什么这个主人反而像是脱力-般的软在了床上,并且为什么主人的胖次也是湿哒哒的....
　　看了看眯着眼睛，似乎睡着了的主人，我忍住由于剧烈快感而产生的颤抖与虚弱,微微的站起了身子。
　　唔，伊伊，本小姐，才不要.离...故.弃契约也..... .
　　主人的声音!
　　敏感的转头，盯着主人依旧熟睡的面孔数秒之后，我才意识到这是主人的呓语。
　　主人，对于之前的事情;还是难以忘怀么?_
　　....伊伊没有离开啦,只是暂时出去-下哦!

第十四章 迷茫
　　...伊没有离开啦，只是暂时出去-下哦!
　　夜，已经深了。
　　微微扬起脑袋,数以千计的星子在悄然闪烁。
　　虽然距离星子的距离很遥远，不过至少，是看得到的。
　　凭借魔法，我将自己的身影隐匿，缓缓地走出了帐篷。
　　就算是我，都可以看得出来一-明天的突围可谓是凶多吉少。 虽然说有着我和小红两个已经达到十阶的契约兽，但如若我们出手，引来茶荼的话，后果却是依旧难料。
　　毕竟，数量上是二对一,但是我和小红都是十阶初期，而茶荼不是一--据星 灵所说，她至少达到了+阶中期的标准。
　　换句话说，我们两个人加起来，很有可能也仅仅是和茶荼打得难解难分--更何况现在的我还是一个灵魂受损无法发挥出全力的盲人。
　　并且，暂且抛开这个情况不谈。我们的人数和对面相比实在是太少了。
　　目前防住兽族恐:怖攻势的原因,也仅仅是依赖天之门扉天然的易守难攻而已。
　　因此，在今晚，我需要让对面的人数削减一些,增大- - 些逃脱的可能性一-当然以现在我的性各，是根本不可能做出减少对面人数的。暴力方法
　　所以说，如果想让那群兽族的人数减少的话，我需要一些小技巧
　　况且，虽然说是要保护丝蒂儿什么的，但是我的行动很明显还是格外艰难一-甚 至如果要说的话，很有可能都回不去。
　　不过嘛，我是乐于助人的小天使嘛，所以说为了帮助丝蒂儿，就算冒着一些风险也可以说是无伤大雅。
　　并且除此之外,还有格外重要的一点-..
　　对于现在的我而言,我已经不太清楚自己生存的意义了。
　　如果说，按照哲学的人生三问，我是谁 ， 我从哪里来，我要到哪里去 来质问自己的内心的话，现在的我完全都没有办法回答出来。
　　我是谁?究竟是我，还是名为伊伊的幼女，还是莉莉丝所掌控的-个不太听话的宠物。
　　我从哪里来?现在我所在的地方究竟是现实还是梦境，这异世界究竟意味着什么?我完全都不
　　130DUA知道。
　　我要到哪里去?不要说我要到哪里去，我就连我能够到哪里去都不知道啊!并且除此之外，经被契约侵染些许意识的我，究竟还能分辨得出什么是我想要去的地方，什么是由于被签订了宠物契约才会想去的地方了。
　　甚至说，我现在唯一所想要去做的，自己所做的事情1,也仅仅是在星灵的提醒之下才会获得自己想要去的地方。
　　心F牡小说
　　说不定，这种状态之下的....已经仅仅剩下乐于助人的资格了吧。
　　前面向右转，对，这样子，小心，不要撞到树上!
　　坐在我肩头的星灵用手拽着我的长发,提醒道， 小伊伊，不要跑太快了哦。那个透视魔法是有延迟的....唔，就像是下雨天的时候，不晃天线看电视的感觉，有时候会稍稍卡一...并.. .伊伊你的灵魂还需要-定的时间回复，所以不能长时间使用透视魔法，-定要小心注意一些，不要太着急。
　　....这个比喻，不晃天线看电视--记得似乎只有在小学之 前才有印象。
　　那个，星灵，你难道不是欧巴桑么?
　　呜哇，痛痛痛痛痛痛痛!我说，星灵，你不要心情不高兴就要把我的耳朵当成秋千荡来荡去啊虽然我不是精灵族，但是女孩子的耳朵也是很敏感的!
　　所以说，知道了吧，我只有十七岁!
　　好的好的，伊伊知道了啦。看着这个小家伙在自己的肩头露出了-副稍显傲娇的表情，我
　　book.SFA默默的抿了抿嘴。
　　CE小说
　　晃了晃脑袋一- -因为之 前自我封印的缘故，所以仅仅是用了- -段时间的透视魔法，我便感受到脑袋宛若针扎-般的痛感。按照之前和主人在一-起的时候，我从书里面看到的，这应该就是- -种类似于精神透支的现象。
　　在精神透支的情况之下,我释放魔法的吟唱速度和实际威力都会被削弱很多....甚至说这种状态下的我，实力仅仅比九阶强上一点。
　　如果面对茶荼的话，我估计很难牵制住对面一-甚至如果隐藏不慎, 迎面碰到茶荼的话，我就连从她的手下逃走都是弥足艰难。
　　悄然收回了透视魔....我靠在天之门扉外部的-棵树后,悄然的喘着气。
　　因为不敢太多用魔法，所以身为-一个体质弱小的小女孩，仅仅是悄悄跑到天之门扉外的树后就已
　　经耗费^了我不少的体力了。
　　伊伊的汗水好....香汗淋漓的，真是让女孩子羡慕的体质啊!
　　不过香汗淋漓什么的,不会被发现么?
　　再听到星灵的话语之后，我不由得皱了皱眉头。
　　的确，我身上所散发出的味道实在是太过于浓郁了，并且面对的还是兽族一嗅 觉灵敏的兽族
　　要不要先去跑一个澡来缓解一下自己的味道...似乎可行，记得天之门扉之中有着天然的清泉
　　-虽然不是温泉,但是那种清冽的感觉的确可以沁人心脾。
　　安啦安啦，虽然伊伊你没办法但是不要太小瞧我啦，我也是可以释放魔法的!像是屏蔽香甜可口气息的魔法,当然是没问题的一-啊， 放心吧,我没有借助这个魔法偷吃过东西。
　　唔，不过听到她的话语之时，我似乎觉得.....
　　啊，那个，隐身的魔法星灵你会用吗?
　　喂喂，伊伊你不要太小瞧我了!虽然我并不是某-一个掌控这十万三千本小黄书的小女孩， 但是想是隐身魔法什么的,我还是勉强可以用得出来的。不要忘记了，曾经的我可是居住在掌控着世间魔法的噬星杖里面的，不过是这种简单而又基础的魔法而已，又怎么可能会难住我呢!
　　这样......还好，在我如此疲惫的时候，星灵还是可以释放出不少可以帮助我的魔法的。
　　呼，这样子好了许多一-并且这也意味着 ,自己有更大的可能性来让丝蒂儿不会露出那么多悲伤落寞的表情了。
　　不过，如果说是要想办法面对兽族，让兽族的战争人数削弱的话，除去凭借自2十阶的实力之外，似乎还可以用一些其他可爱的小办法。

第十五章 可爱的小偷袭
　　呐呐，星灵。
　　眺望着湛蓝的星空，我悄然地询问到，对于之前 ,在地球上的知识，你知道的怎么样?‘
　　完全没有问题!虽然之前的我的.研....对，我才不是学渣,我- -直都是学霸!更何况到了这个世界之后的我凭借噬星杖的力量，使得曾经在地球都知识也知道的更加广泛了!哼,没有什么是现在的我不知道的!
　　那么，你知道关于辣椒辣度的衡量标准么?我轻轻问到
　　似乎是....史高维尔指标?星灵犹豫了几秒之后，试探着回答道。
　　嗯，没错。
　　史高维尔指标。
　　-种在之前的世界之中，用来衡量辣椒属果实辣度的单位。
　　换句话说的话一-史高维尔辣度 单位也就是意味着将被测物一单 位的辣椒素溶解到到糖水中,之后逐渐地增加糖水量，直至无法品尝出辣味的时候，糖水量的总和。
　　而一-般情况下，我们所品尝的甜辣椒的史高维尔指标在0-- 5左右 ,普通的小红辣椒的史高维尔指标在一万左右,至于如果生嚼能够让人大汗淋漓的朝天椒，她的辣度大概在三万左右。
　　不过，也存在着那种，能够达到上百万史高维尔指标的辣椒一-但是 那种辣椒吃完了之后，足以让人生无可恋了。
　　SE2小说
　　并且啊，星灵，你知道么，辣其实是一种疼痛。辣椒里面的化学物质刺激到细胞，便会在人的大脑里面产生类似于灼烧的微量刺激感觉。
　　喂，不要太小看我了!‘ 辣是热与痛觉的综合'这种事情,我还是知道的啦!
　　虽然看不到星灵的身影，不过凭借契约之间独特的作用，我还是可以勉强感受到星灵在我身旁飞舞的样..-.像是萤火虫一样呢。
　　不过,这种事情偷偷想一下就好了 ，如果被星灵察觉到了，我可怜的小耳朵估计又要被她当成秋干了一-甚至说, 连自己被摸一下就会颤抖的敏感翅膀都会成为她玩弄的滑梯。
　　喂，伊伊，你在想什么呢?总觉得你在想什么过分的东西.....
　　啊，没什么的，这可能是星灵你的错觉。
　　糟糕，似乎是刚才自己思考的还是太明目张胆了-些， 让星灵有所察觉了。
　　不过嘛，毕竟，星灵属于那种比较好哄的傲娇，还是很容易就能瞒过去的。
　　我才不信...还有，我才不是比较好哄的傲娇!
　　唔，自己似乎忘记吧刚刚的话隐藏起来了。
　　而在我肩头的星灵，则是一边抱怨着, -边一头扎到了我长着柔软羽毛的粉色翅膀之中。
　　咿.....
　　book.SEA
　　刹那之间,身体敏感地带被抚摸揉捏的感觉使得我浑身的力气都宛若被抽走了一般。
　　在这个家伙心满意足的躺在我背后软软的羽毛上,并且身子与羽毛之间滑动摩擦的时候，我几乎忍不住要发出些许嘤咛声出来了。
　　心跳，触感，呼吸，清浅月光下的微风，增长的温度,敏感的触感--使得我不由得感 觉到身子似乎热了起来。
　　自己柔软而又敏感的翅膀仅仅是被爱抚，我就几乎无法控制自己不喊出声音。这种感觉实在是太强烈了。使得我在身子颤抖的同时不仅又产生了一些兴奋。
　　唔，真是不知道为什么我的翅膀这么敏感。
　　而星灵这个家伙，似乎在嗅到了我翅膀上翻着花香的味道之后，用柔软的舌尖慢慢地舔食起我小巧的羽毛,然后轻轻地吮吸了起来一-这种感 觉比刚刚的触觉之和还要强上数倍，甚至可以说这近乎于类似于触电般，我根本难以忍受的感觉。
　　唔，是因为昨天晚上H过了的原因，所以自己现在的身体更容易有感觉了么?
　　由于这种感觉的刺激，我的脑袋里面顿时便变得一片空白， 近乎于什么都没办法思考了一般一-不，准确来说，我唯- -所记住的，就是现在的我不能发出太大的声音,以免让那边的兽族发现我们。
　　E权小治
　　可纵然如此，我也已经开始无法控制的开始喘息了起来，就连眼眶里面，也由于翅膀之间所传出的巨大刺激，而弥漫开了一层淡淡的水雾。这种感....已经，快要到顶点了!
　　啊，.伊...唔，被抚摸翅膀有这么舒服么?
　　在我的意只即将被快感的浪潮所掩盖的时候，星灵终于发现了我的神态，缓缓地飞离了我的翅旁。
　　唔，真是的，这家伙察觉我说她坏话这么敏感，到了这个时候却变得那么迟钝，我严重怀疑她这是故意的!
　　小伊伊，你的下面，都湿透了哦!
　　在我香汗淋漓的靠着身后的树干之时，星灵这个小家伙又钻进了我的裙子里面。并且， 粉色的小内裤因为湿哒哒的而稍显透明，真的是超级可爱呢。
　　唔，这种话语，用明晃晃的语言说出来实在是太羞耻了啦!
　　并且，粉色的胖次什么的，又不是我要穿的一-身 为男孩子的我绝对不可能会容忍自己穿上这种颇有少女风的衣服。但是,在契约的作用之下,莉莉丝身旁的我对于她的请求与建议根本没有免疫力。
　　所以说，下面纯棉的粉色内裤这个时候正在湿湿的，粘粘的贴在我敏感的皮肤之上。甚至说我还有这些许现在还有液体再顺着大腿向下流，说不定会被发现的羞耻错觉。
　　就连接下来的计划，也不得不要在我休息几分钟之后才可以开始一-有的时候， 自己是真的有些不太希望自己的身体这么敏感。虽然无法否认，在契约对心理潜移默化的影响之下，我的确变得稍稍有些喜欢了这种感觉起来。
　　唔，不要管下面湿透这种事情啦。伊伊觉得，现在要紧的事情是偷袭- -下这群兽族,为了明天的逃脱做好准备!对了，星灵，你现在可以用精灵魔法么?
　　精灵魔法-...这种事情当然可以啦。虽然对于这个世界的人来说精灵魔法很是拗口难背,但是对于我而言,这种咒文不过是小儿科而已。哼哼，要用什么样的精灵魔法呢?'
　　如果可以的话,伊伊需要两种魔.....
　　说这，我轻轻地从自己的腰间取出了-个小袋子一里面装着的， 是在不久之前，我偷偷找爱尔芙借的植物种子。
　　一种魔法」是精灵魔法所特有的，让植物迅速生长的魔法，至于另-一种魔法， 则是令人的痛觉暂时增加的魔法。

第十六章 生长的花儿
　　不久前，今日傍晚。
　　夕阳逐渐隐匿于地平线的时候，空气会显得格外温暖，而山间的树木也会由于薄雾与日光，荡漾出一种令人感受到温暖与惬意的浅橙色一-感觉起来就像是秋日丰收季节，甜甜的蜜柑一样。
　　精灵，是属于自然的.....
　　远眺暮色之时，爱尔芙便悄然凑到了我的身后，所以说， 呐呐，要不要过些日子，一同去自然地森林之见.长....不对，散散步呢?
　　见家长是什么鬼啦。散步到还是没问题。
　　不过，说道见家长，我突然想了起来。似乎还真的没有和爱尔芙一起去见精灵女王呢， 虽然我练爱尔芙的订婚戒指都收下了。
　　唔，订婚戒....果然用这个词语形容，还是会感觉到羞耻的啦!
　　微微的低下脑袋，我看着自2无名指上，有树枝所制成的小戒指-
　　在夕日之下看起来- -闪一闪的，折射着暖洋洋的日光。唔,心里面莫名其妙地便升起了-种安心的感觉。
　　嗯。精灵族里面的景色，的确是很漂亮呢!
　　回想起来，也有-段时间没有见到缇妲她们了，心里面真的有些想念她们呢，顺便一提，那一天从精灵族离开时所带的点心什么的，我依1旧还记得它们香软酥糯的味道。
　　嗯，当然啦!我们精灵族的景色，在这个世界里面可以说是首屈一指呢! 除了传说中的那个
　　‘天使的后花园’之外，整个世界上没有能够与我们精灵族里面的景色能够相提并论的地方呢!
　　天使.....后花园?
　　唔，虽然对于这个地方基本上未曾耳闻，但对于天使这两个字,我还是格外敏感的。
　　嗯，传说中位于天界，和精灵的生命之树旁类似的地方!按照精灵族的传说的话，那个地方四季如春，鸟语花香..小伊伊你身为天使应该听说过这个地方吧!
　　我摇了摇脑袋。自从我来到这个世界之后，我就已经被拴起了铁链，被赤裸着的捆绑在笼子里面，之后被签订了那个,令我生不如死，甚至说是一-直都在影响着我的宠物契约，成为了莉莉丝的契约兽,
　　这样子啊十干这样说的话,如果来到我们精灵族的生命之树那里的话,相信小伊伊你绝对因为这种美丽而感受到惊讶的!
　　借助透视魔法看着爱尔芙脸上突然露出的笑容，我微微抿了抿自己的嘴一-说实话， 在这种稍稍有些压抑的气氛之下，能够见到爱尔芙如此阳光的笑容，我心底的阴霾也散去了不少。
　　嘻嘻，小伊伊，最近开起来不太开心呢操揉脑袋..Y 生么
　　唔，头发一瞬间都被揉的有些乱了啦!
　　所以说，快看~。
　　说着，爱尔芙把手掌摊开，放在了我的面前。
　　唔，这个是?
　　借助透视魔法的我,勉强可以看出爱尔芙的手心里面有着些许模糊的小黑点。莫非是砂石之类的东西么,还是说这是精灵族之内造型奇怪的小石头。
　　唔，如果是造型奇怪的小石头的话，自己因为之前灵魂受损的原因没有办法看清楚，感觉真的是好可惜。
　　这个啊，是我们精灵族里面一些花儿的种子!呐呐，小伊伊,站在这里不要动，闭上眼睛哦
　　......
　　虽然对于我来说，由于透视魔法的缘故，睁开眼睛和闭上眼睛对于我而言并没有什么区别，不过我还是听话的闭上了眼睛。
　　C‘estpourcelquejesuisnee !
　　.....是一种精灵魔法的吟唱声。
　　book.SFA
　　QFZ小说
　　闭.上眼睛的我虽然并没有使用透视魔..不过植物之间，青草之间伸展着身体，相互依偎的惠宰声音却悄然传入了我的耳中。很轻微，不过却给人一种生机勃勃的感觉。
　　好啦，可以睁开眼睛了哦，小伊伊!
　　微微的睁开了眼睛，同时使用了透视魔法，映入我瞳孔之中的，是一些灰色的，像是藤蔓一般长起来的东西
　　下一刻，这些藤蔓摇曳着身子，而它们的枝干之上，也冒出了许许多多的花骨朵。
　　这些啊，是我们精灵族里面比较常见的几种花....我刚刚用快速生长的魔法让她们瞬间便成长了起来!
　　轻轻地用指尖触碰了一下其中的- -枝，感受着那有些熟悉的粗糙触感，带有生命气息的植物的触感。抬起头来，在透视魔法之下，我看到自己的周围都已经长满了这些可爱的藤蔓, 它们的上面开满了或大或小的花朵....定很好看吧!
　　好浓郁的花香，哇,这些是什么，五颜六色的花朵，好好看!'
　　就连一直在我的身体里面睡觉的星灵,在嗅到着浓郁的花朵芬芳之后，也从我的身子里面钻了出来，紧紧地保住了面前的一根藤蔓，用力的吸着花香，看起来很兴奋的样子。
　　可惜的是,我没有办法看到五颜六色的花朵，映照在我瞳孔之中的，仅仅是灰色的花瓣。
　　但是，这些花瓣真的很香,使得我还是眯起了眼睛，大口大口的让花香充盈着我的身体。
　　谢谢你。
　　大概过了半分钟，我才长长的出了一口气,冲着爱尔芙微微的笑了笑，表达着自己的感谢。
　　啊，没,没关系啦，再怎么说都是定过婚的人啦!只要小伊伊你喜欢就好啦!'
　　这个精灵，脸红了哦!星灵在我的耳旁小声说道。
　　...脸红什么的，感觉爱尔芙这种大大咧咧的假小子性格，应该不会脸红的吧。嘛嘛，说不定是星灵在和我开玩笑呢。
　　嗯，很喜欢哦!
　　.样....那个，伊伊，送给你，这....这个，....还有很多种花儿或者水果的种子，把这个送给你。有时间的话可以在房子旁边或者房子里面种上很多，都是很好看并且很好闻的。顺便-提，还有特质的辣椒，可以防止有人偷偷采摘你的花朵呢!
　　而在接过爱尔芙递过来的种子的时候，我并没有发现，她背后的手中还有这一-张最终还是没能下定决心拿出来,写着她真实心情的信纸。

第十七章 准备吧！
　　等我和星灵回到天之门扉的时候，夜已经深了。
　　还好，我不是那群兽族.要不然我绝对会上火很长时间的。
　　蜷缩在我肩头，数着我浅蓝色发丝的星灵小声的说道，不过这招伊伊你居然可以想得到唔，难道你的内心里面其实还隐藏着-一个小恶魔不成?
　　小恶魔什么的,不存在的伊伊只是在想办法帮助丝蒂儿，不想让她哭泣而已。
　　如此‘残忍’的方法——莫 非伊伊你除了软萌之外内心里面其实是病娇?呜哇，果然粉毛切开都是黑的!
　　我是蓝发啦.苦笑了-下，还有啦， 我可不是病娇，是做不出来为了占有别人而尽情伤害什么不过,如果硬要形容的话，伊伊觉得自己更像是乐于助人的小天使,正义的伙伴!
　　不过，虽然说是正义的伙伴没有错,但是我和某一一个姓 卫宫的人完全没有关系，投影这种东西我也完全不会。
　　话说回来,自己刚才所采用的方虽然的确可以奏效，并且还基本上不会危及那些兽族的生命,不过这对于她们来说，绝对是难以忘怀的经历吧。
　　唔，但是小伊伊你想出来的方果然还是很具有小伊伊的风格呢。总感觉小伊伊你从来不把魔法用在常用的地方。
　　听完我的解释之后，星灵在缓缓地坐在了我的脑袋上面。
　　实践是检验魔法的唯-标准嘛，
　　不过就算是爱尔芙姐姐，应该也没有想到过,我会这样子使用她给我的种子以及那个让植物快速生长的魔法吧。
　　总之,到目前为止的效果，似乎还算是不错!
　　k.SFA
　　-伊暂停一下，不远处好像有人二这小治
　　正当我准备顺势悄无声息的走回住所之时，位于我肩头的星灵却突然扯了扯我的头发。
　　唔，有人么?
　　屏住呼吸，止住脚步的我悄然的倾听着周围的声音一——的确 ,我听到了周围有着些许似乎是争吵的声音。
　　并且,如果我没有听错的话，大概是克丝菲热，安可儿以及艾尔米特三个人的声音,
　　果然还是应该在认真思考- -下——怪女殿下您是否需要我们帮忙殿后这件事情。
　　等等一 下啊，当然不可能让你们去做这样的事情了!都说好了，我们要死- -起死，要活-起活，这个是圣女骑士团在成立之初就建立起来的准则啊!
　　圣女殿下，您真的是这么想的么?问-下您的内心，不，应该说让我们每个人都扪心自问一下，我们究竟是不是这样子想的吧。
　　t，一 头雾水。突然之间发生了什么，为什么气氛变得那么的严肃?
　　月光悄然地滑落闪烁，映照在克丝菲尔手中紧握的撤退计划上。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　结果到头来，我们想的都是-样的。和'要走- 起走，要留一-起留'相比，我们更希望喜欢的人能够活下来。
　　良久，克丝菲尔抬起的脑袋，悄然的说道一-按照我身 旁的星灵所说，克丝菲尔的脸上似乎已经沾染。上了些许晶莹的泪光。
　　但是我们没有办法所有人都突加.上直面为别人献出自己生命这种事情，果然还是太残忍了一点呢。
　　但是，没关系啦，只要圣女殿下没有问题，我这个笨蛋leader自然也就没问题了!毕竟吗,我身为笨蛋leader,脑袋不太好使，仅仅是‘想让圣女殿下活下来'的这种想法就已经占满了我的脑袋，所以已经没有更多的地方去想/自己的生命’这种事情啦! 吼
　　并且，圣女殿下，您也有您想保护的人以这里逃出去之后，身为圣女的您可以保护好丝蒂儿公主——
　　这样子的我，是保护不好的。
　　可是，克丝菲尔却摇了摇脑袋，略显沙哑的说道。
　　因为就算我成功带着安可儿跑了出去，整个圣女骑士团也会因此不复存在，还要面对教会与兽族永无止尽的追杀。并且,难道你们认为我想保护的人不包括你们么?我可是圣女,怎么能够看着大家为了我做出这样子的事情!
　　随后，克丝菲尔抬起了脑袋，看了看稍显模糊的月晕，身为掌 控神迹力量的我，却连守护自己的人都保护不了如果没有了大家，没有了圣女骑士团，难道我还是圣女么?难道这样子的我还能容忍自己在这个世界上活下去么?拯救不了
　　圣女骑士团，拯救不了丝蒂儿，就算奇迹般地逃出去的话，还要面临那群该死教会的追杀，我真的已经不认为还能有更多的奇迹了。
　　此时，就算是我,都通过透视魔法勉强看到，些许泪光从紧握撤退计划的克丝菲尔脸颊处滴落到了地上。
　　我现在已经觉得,什么撤退计划已经无所谓了，什么圣女已经无所谓了我仅仅是想要让大家活下来，可是身为圣女的我却连保护大家和喜欢的人的神迹都用不出来啊!我不想要，这样子啊-
　　看着那边抽噎着的克丝菲尔，我突然不知道自己应不应该走过去劝一下她们了。
　　虽然说我已经用了些许小技巧， 可是我也不能完全保证说明天的突围必定能够成功。
　　所以说!不想要这样子就去突围吧，主克丝菲尔
　　突然之间的声音使得所有人都是一惊。
　　E杠小治
　　转过头去，映入我眼帘的似乎是丝蒂儿，此时的她正带着不少圣女骑士团的少女们，站在不远丝蒂如果可以的话, 我也想要突围啊，我也不不对，你怎么来了!刚才的东西都是你看错了!明天就要突围了,丝蒂儿你还不好好休息，难道想要被主人我惩罚么?
　　难道说克丝菲尔认为，只有为别人献出生命才是真正的对别人好么?拯救我们就一定要突围s?
　　丝蒂儿并没有回应克丝菲尔的质问，而是反问道。
　　就在会议开完没多久，我去问了很多的圣骑士伙伴们，问了问她们对于突围的看法，问了问她们关于克丝菲尔你的想大家的想法都-样, 都是想要进行一-次漂亮的突围!我们希望的不仅仅是能够继续活下去，或者为别人献出生命一——而是希 望我们的名字之后能够被记住,被赞扬啊! 难道克丝菲尔你认为,这样子牺牲自已拯救其他人之后，你拯救的人真的能够快乐的活下去么?现在的我们已经基本上没有什么成功突破的可能性了,所以和这样子苟延残喘的活下去相比,我们更希望，圣女骑士团，大家的名字都能够永远的留在历史上啊!
　　让我们的名能够留在史册上么?可历史是由胜利者书写的，我们又怎么能够.
　　那么，我们就打出一场，就连那群兽族都要赞扬的突围战吧，让她们觉得这种漂亮的突围战如果不记载在史册.上就愧对她们的良心!
　　听到丝蒂儿说完,安可儿偷偷的冲丝蒂儿以及圣女骑土团的众人竖了-一个大拇指，然后微微一笑，凑到了面色惊讶的克丝菲尔身后，难道圣女殿 下您还认为，突围是无所谓的么?’
　　怎，怎么可能无所谓，哼，说的倒是挺好的嘛，到最后都让我也变得热血沸腾起来了!之前的话如果大家听到了的话,就当作没听见好了。我们要突破，我们一定要去突破!这和目前的处境没有关系，也和什么希望与活下去没有关系。来一-次漂亮的突破，让那群想要分害我们的人被折服让所有人都记住我们的名字，永生难忘的记住我们的名字!匹
　　呐呐，伊伊，听完了之后，突然有-种想要呼啦’ - -下子放火烧山，来抒发心中激情的感受呢!一直坐在我肩头的星灵在我的脑袋旁边飞舞着，并且手中还多出了几个由火元素所凝集而成的小火球。
　　喂喂，可不要真的这样做啦。放火烧山牢底坐穿!并且如果真的要烧山的话，还怎么来-场漂亮的突围啊!
　　嘻嘻，我在说笑的。不过嘛，突然之间的士气变得那么高，并且在加. 上伊伊你偷偷对那群兽族做了-些‘可爱的小小技巧’，明天还说不定真的有能够成功突围出去的希望哦!
　　可不要立flag哦!’
　　看着那边突然之间欢呼起来的众人，我也不由得微微露出了些许笑容——保护好丝蒂儿, 让她笑起来这个目标，似乎是已经成功了-半了呢。
　　可是之后的我要怎么.呢寻找其他活下去的目的，还是继续近乎不可能般的对抗这该死的契约?我不知道。
　　决战的时刻即将来临!圣女骑士团的大家, -起为明天足以载入史册的做好准备吧!
　　麻， 暂时也不需要像那么多了。俗话说得好，船到桥头自然直。
　　并且对于已经近乎没有希望脱离契约的我而言,所能做的莫非,也是类似于这样子,不论胜负地为了自由奋力抵抗么
　　[咪咕,小说的月票加更制度出炉了一-每五十张月票加更- 章喵!嘻嘻,这一章就是月票的加更喵。( 虽然本身想在零点之前发出来的，结果似乎晚了一些，抱歉喵)
　　现在小说的月票是138张,目前月票加更了一章,还差-章.所以如果不出意外将会继续双更还希望大家可以期待喵~ ]

第十八章 清晨
　　这样子的微寒的清晨，很容易便会令人想要蜷缩在暖洋洋的被窝里面，不愿意动弹半分。毕竟，被窝的诱惑对于任何人来说，都近乎事无法抵抗的
　　回想起前世的话，似乎唯一能够与被窝抗衡的，便是一个被称之为高考，令学生闻风丧胆，令一切被窝失去温暖的事情了。
　　然而，在今天，正当我被温暖的被窝所笼罩之时，尖锐的惨叫声，如若教堂中此起彼伏的钟声般传入了我的耳中。
　　唔好吵啦
　　不过在我脑袋旁边趴着的星灵，却嘟起脸蛋，颇为不满的用魔法弄了两个类似于耳塞似的东西放在耳边，然后翻了一个身子便继续睡觉起来。
　　看起来似乎完全没有睡醒的样子。
　　喂喂，星灵，醒一下啦！
　　揉了揉惺忪睡眼的我，轻轻地戳了戳星灵的脸蛋。
　　不得不说，她的脸蛋摸起来很舒服，软软的，弹弹的，感觉属于摸起来会上瘾的那种。
　　干嘛啦我还有很多打算做的好梦还没有做呢，现在还不想起床
　　你忘记了么？昨天说过，要打一场漂亮的突围战的！
　　啊，对哈，漂亮的突击战！现在是早晨了，那些兽族也应该吃早饭了！
　　这个星灵，刚反应过来么？难不成刚才的她完全没有听到外面传来的惨叫么？
　　不过话说回来兽族们在天之门扉之外的惨叫声传到这里还是这么清晰，真是对不起了。
　　毕竟，爱尔芙所给予我的辣椒，可是那种精灵族特产，用来防御小偷用的辣椒。
　　如果按照前世之中的标准来衡量的话，这个辣椒的史高维尔指标大概能够达到两百万以上——换句话说的话，这个辣椒的辣度已经几乎超过了警用催泪弹，是足以令人长时间之内丧失战斗力的物品。
　　更何况，我们还使用了可以让兽族的敏感度提升的魔法——虽然这种魔法对于实力在七阶以上的兽族已经没有什么效果了，但是却足以让兽族的人数削减到一个可以承受的范围之内。
　　所以说，真是感谢兽族她们有着固定时间吃饭的习惯。
　　嗯根据自己和小狸之间的接触，我了解到了，按照兽族的传统，为了致敬兽神给予他们丰收，兽族基本上都会在特定的时间段进行感恩，然后吃饭对于向来纪律严明的军队而言更是如此。
　　也正是因此，才会出现这种集体因为进食过度的恐怖辣椒，而发出哀嚎的情况。
　　嗯，还好昨天晚上提前向圣女殿下她们通知了，要不然现在的话，她们绝对会被这哀嚎吓到的。
　　做起身子，我发动了侦测魔法看了看窗外果然看到了些许人影的走动。
　　看起来似乎所有的人都在准备着，准备着这一场让兽族将此载入史册的战斗呢！
　　【P：明天是玲玲的生日什么的所以这两天更新的章节是免费的喵，并且更新的章节数也是不确定的喵～希望大家可以喜欢～AND：因为这几天在加更and更新免费章节，所以月票加更放在恢复正常更新之后再继续希望可以见谅～】

第十九章 辣椒的威力
　　不仅仅是因为圣光魔法本身就有着极其丰富的色彩和令人眼花撩乱的光泽，也是因为这种性质的魔法本身便有着一种圣洁的气息。
　　而且，这种气息不但会使得这种魔法变得壮观好看，同样也会增加这种魔法的杀伤力。
　　毕竟，这种沾染了神圣气息的魔法，要凌驾于普通的元素魔法之上——就像是真实伤害与魔法伤害之间的区别。普通的魔法护盾在神圣气息的侵蚀之下，便会瞬间冰雪消融般破碎，根本起不到一丝一毫的防护作用。
　　所以，这也是天武国虽然没有十阶强者，却也能过在这片大陆上站住脚，成为人族三大帝国之一的缘由。
　　神圣的天使啊，恳请您给予神迹，来消除这世间的**之物吧——圣光。
　　唔，虽然安可儿你是在呼唤神迹，可是为什么这种呼唤神迹的咒文却总是让我想起某一种，前世在看动漫补番的时候超级讨厌的东西呢。
　　不过，果然今天的敌人好少呢！
　　某只红发的萝莉在平地摔之后拍了拍身上的尘土，唔，伊伊你用的辣椒真是超赞——就连吾，都稍稍有些好奇，想要品尝一番这迷倒千军万马的辣椒！
　　不，这并不是迷倒千军万马吧！并且你这只红发萝莉也想尝是什么鬼啦，难不成你是某种极限挑战者么。
　　啊，喂喂，小伊伊，露出这样子的表情干什么啦。吾可是伟大的红龙，又怎么会被这种辣椒击溃！我只是想试试在吃完这个辣椒之后可不可以喷出火焰来
　　吃辣椒喷出火焰是什么鬼啦，辣椒虽然火辣火辣的，可是里面根本不含火元素啦甚至连辣椒是不是可燃物我都不知道。
　　好啦，不管怎么说，到目前为止一切顺利就是最好的。那边的那个小萝莉，如果想要品尝这种辣椒我不拦着你，但是要等到从这里出去再说哦。
　　不远处的爱尔芙一边笑着，一般从口袋里面拿出了一根赤红色的辣椒，微微的笑了笑。
　　唔，想到剁椒了
　　我耳朵旁边飘浮着的星灵盯着不远处的辣椒，抿了抿嘴唇听起来似乎是在咽口水似的。
　　喂喂喂，为什么你们对这种辣椒都抱有如此强的好奇心啊，这可是令兽族的大半个部队丧失战斗力的恐怖物品啊。
　　不过话说回来，剁椒这种食物还真的是很长时间没有吃过了呢——这种童年的回忆什么的，似乎随着时间的流逝，光阴的流转，便会无法挽回的消散就像是难以复返，被时间的长河冲刷，在记忆之中缓缓淡去的童年一样。
　　甚至说，就连那些童年时所喜欢，具有童年回忆的东西，都消失不见了。
　　无论是曾经，用来下饭的剁椒，还是说街头的糖人师傅，香甜软糯的棉花糖，我都无法找到了。甚至说，在我穿越到这个世界之前，这些东西便不知不觉的从视线之中消失了，完全隐匿了。
　　甚至说，还有些许似乎很甜蜜的回忆，也在不知不觉之间难以想起来了。
　　喂，小伊伊，怎么了，一副发呆的样子，想吃剁椒了么？
　　啊嗯。
　　下意识的，我点了点脑袋。说句实话，虽然来到这个世界的我已经经历了很多，可是对于前世，小时候的甜蜜回忆，却依旧难以忘怀。
　　好啦见到我的这幅样子，面前的星灵轻轻地叹了口气，现在不是想这些东西的时候辣。你感受到了么，似乎是十阶的气息正在靠近

第二十章 磨砂般的视野
　　对于那段被囚禁在无光暗室的日子，现在的我依旧有着心理阴影
　　并且除此之外，现在的我还真的不是这个家伙的对手，甚至说再加上那只天然呆圈九的红龙对付她都不能保证五成的胜算。
　　并且，如果是这种强度的对战的话，用透视魔法来代替视力这件事情最大的缺点也会体现出来。因为是由于魔力驱动与传导，所以我通过透视魔法所看到的景色，比一般人肉眼所见的要稍稍慢上半拍——而这半拍也很容易让我对于目前的情形产生误判，作出错误的反应。
　　并且，在透视魔法所发动之后，我眼中所出现的，也仅仅是仿佛隔着一层磨砂玻璃般模糊的轮廓。我无法看清灰色世界之中的细节——甚至说，现在的我都没有办法看清，不远处那个轮廓究竟是圣光所释放的魔法还是随风荡漾的柳树枝。
　　同样的，我也无法判断出，那边的散发着琉璃般粉末的圣光魔法，究竟是在靠近我还是远离我。
　　在这种情况下，虽然我有着世界的魔力，但是我估计如果要真的打起来的话，说不定我连九阶巅峰的人都打不过更何况已经达到十阶中级，甚至十阶巅峰的茶荼呢？
　　喂，小伊伊，你还好么？
　　星灵很突然的冒出一句，这凭空出现的声音吓了我正在思索的我一跳，就连透视魔法的维持都由于吃惊而暂时中断了。
　　啊，在被你吓到之前是挺好的。怎么了，有什么事情么？
　　连忙在心中再次默念了一遍透视魔法的咒文，使得我自己继续维持着透视魔法的释放。如果失去了透视魔法的话，现在的我和和盲人基本上没有什么区别。
　　提醒一下，不要走神啦。我看到那个九尾狐娘茶荼现在已经出现在视野的远方了。
　　唔，说句实话，自己真的有些不愿意相信那个家伙真的出现了。不过听到星灵这样子说，我还是立即便抬起脑袋，借助透视魔法尽力的向远方看过去。
　　看不见
　　看着视野中灰蒙蒙的那一片天空，我默默的叹了一口气——果然，借助透视魔法看到的场景和真实眼睛所看到的还是有很大差别的。
　　不过，这么远的距离对于达到十阶实力的茶荼来说，并不需要花费很长时间。
　　很快，就连我都可以看到，在灰蒙蒙的空间之中突然钻出了一个光黑影。
　　刚才想说的绝对不是光头说句实话，就算是真正的光头，在我的视线之中也不过是灰蒙蒙空间之中颜色稍稍有些深的。影子罢了。在这种近乎于磨砂玻璃般的视线之中，我基本上什么都无法分辨出来。
　　不过，在风的吹拂之下，我还是勉强可以看出茶荼随风飘舞的发丝的记得他的发丝很可爱，是白色的，给人一种独角兽般的感觉——可惜现在的我已经看不到了。
　　可是不知道为什么，我却突然感觉周围的气氛突然变得不对劲起来了。到不能说是见到有着十阶实力的茶荼出现而感到害怕，也不是决心创造历史一般的激情，相反，而是一种愤怒的情绪。

第二十一章 棋盘
　　.可....不知道为什么，我却突然感觉周围的气氛突然变得不对劲起来了。到不能说是见到有着十阶实力的茶荼出现而感到害怕，也不是决心创造历史-般的激情，相反，而是-种愤怒的情绪
　　你这....家伙!
　　我听到了安可儿近乎于咬牙切齿- -般的声音。据我所知的话，性格开朗的安可儿可是一般不会说出这样子话语的....发生了什么?
　　呐呐，伊伊，你看到了么，不远处地上的那堆.
　　不远处地上的那堆,莫非是茶荼那个家伙把那些被辣椒污染了的食物拿了过来，准备强行塞到我们的嘴里面,让我们也感受到这种如若被火焰贯穿的痛觉么。如果这样子的话,安可儿会如此失态倒也是情有可原。毕竟，关于这些辣椒的威力，我们在今天早上被天之门扉外的惨叫声吵醒之时便已经心知肚明了。
　　并且，面前这个十阶的家伙，还真的就有强行将辣椒塞到我们嘴里面的实力一-毕竟， 这个家伙的实力至少已经达到了十阶中级的水平，完全可以碾压我们。
　　毕竟，除了我,小红和爱尔芙之外，其他人的实力基本上都不会超过九阶，更何况在信仰之种破碎的现在，她们的实力收到了进一步的削弱-2h
　　既然这样的话，身为乐于助人的小天使,我应该站出来一1宁可自 己独自吃完这些令人喉咙颤抖眼冒金星的辣椒，也不能连累到其他人- -毕竟, 对于现在身为契约兽的我而言，这是我生命仅有的些许意义了。
　　不，小伊伊,你仔细看.
　　唔，不是那些被辣椒污染的食物么?
　　虽然眼睛看不到东西,不过我还是定睛看去一-在灰色的空间之中， 似乎隐约可以见到些许略深的影子。
　　呐呐，伊伊，你知道九尾狐妖最擅长的是什么嘛?
　　思索了一下，我摇了摇头。
　　虽然在我还处于莉莉丝的宫殿之时，自己读过不少的书，可是这个却是我以前在书本上所没有接触过的内容。
　　N I 二
　　毕竟，像是九尾狐妖这种级别的强者,本身就不会过多的向外族泄露她的弱点，更何况自从神魔大战之后，整个大陆之上的九尾妖狐也已经近乎于绝迹了。
　　说不定，现在在这片大陆之上，茶荼是唯一的九尾狐娘。
　　唔，没想到小伊伊居然不知道。还以为小伊伊会顺着我接下去呢。好吧好吧，就让全知全能没有什么不通晓的我来好好的向你解释-下吧!说到这里，星灵微微停顿了-下，似乎是在思考着要如何想我解释， 在神魔大战时期之前,九尾妖狐...算了，这样子将历史实在是太费时间了。总之,九尾妖狐-族因为与魔族之间关系密切，所以获得了些许魅魔的力量一- -而九尾妖狐-族最擅长的能力，毋庸置疑，就是魅惑!虽然做不到- -笑魅惑众生的地步，但是缓缓的，一个一个慢慢的魅惑还是做得到的。
　　听她这么一说，我突然想到了-一个问题。
　　那个，星灵，你刚才说，身为九尾妖狐的茶荼最擅长的魅惑，那么这些?
　　望着眼前，似乎正在缓缓移动着那堆黑色影子，我不由得后退了两步。这些该不会....
　　嗯，伊伊，你想的没错。位于我脑袋旁边的星灵点了点头，还记得 在和兽族交战的第一个晚上，安可儿所汇报的战损数据么?
　　.....我点了点脑袋，f如果我记得没有错的话 ,安可儿说的应该是有四十多人都阵亡了还有二三十人....似乎当时，安可儿说这些人大概是被曾族抓走了。
　　嗯，如果没有错的话,那些人就是，被兽族抓走的圣骑士。元
　　被兽族.抓....被魅惑的圣骑士。
　　你这个家伙!你对她们做了些什么!克丝菲尔对着茶荼怒吼道。
　　啊， 你问这个么?连魅惑都看不出来, 果然是生活在教堂象牙塔里面的圣女，也怪不得教会的那些家伙想要请求我的帮助来把你干掉呢。
　　什么?你说是教会的那些家伙请求你来干掉我?
　　是啊，怎么，如果不是他们想要把你干掉的话，又怎么会排那么多的圣骑士来封锁住灵越国的援兵呢?如果不是因为他们和我谈妥了，我决定提供给她们保护的话，他们又怎么会那么突然而又轻易的便接受了灵越国的援助呢?
　　听到这里，我的心里也是- -....果然是那群看起来就是老顽固的家伙搞的鬼么?
　　不，这不可能，他们是信仰神迹的虔诚信徒,虽然平时思想僵化了一点，但是绝对做不出这种背叛教会，谋害圣女的事情的!是不是你魅惑了长老们，才让他们不得不背叛了伟大的教义，做出这
　　样子的事情!
　　真是-个天真的圣女一切， 看在你这么天真的份上，我就告诉你。你的存在，已经严重威胁到了那群老家伙的切身利益!怎么样，理解了么，为什么那群老家伙会愿意与我合作一--如果你还记得，你之前投票主张废除由长老主张近卫圣骑士的选拔，改为凭实力择优录用。如果我说到这里你还不理解的话，那就没办法了
　　威胁到了那群老家伙的切身利益.....稍稍有些理解不能，不过我知道，但凡提到个人利益这四个字的时候，这些事情就会变的很不好起来。
　　不过，怪不得自己刚来的时候那些近卫骑士团对我们和圣女骑士团是那样子的态度，加上那个飞扬跋扈的队长，原来还有着这样子的一层原因。
　　切，没想到这群老不死的玩意，到了最后竟然会冒着晚节不保的风险,做出这样子的事情!
　　那群长老就是这样子的生物，不是么?并且，除去你的性命之外,那边的那个可爱小天使，也是我们，啊，准确来说,是我的目标呢!
　　那边的那个可爱小.使....等等等等,指的不会就是我吧!
　　不过这个时候，我转念一想，难不成，那个茶荼之所以同意帮助教会的长老们阻碍灵越国的进攻，是因为想要夺取我而顺便做的乡
　　似乎，茶茶这个家伙，在下一盘很大的棋呢。

第二十二章 依旧需要一些小技巧
　　我静静地站在原地,感受着附近剑拔弩张的气氛。
　　果然，就算是爱尔芙给我的辣椒，也没有办法做到让她失去战斗力。
　　所以说，我劝你们最好不要抵抗.....虽然不得不说，你们的辣椒用的很好，让我们一大半的兽族都失去了战斗力，可却并不妨碍我对付你们!还有那边的那条红龙,不要做出这样一副不信服的样子。要想和我动手，让你们的黑龙王来还差不多。
　　吾等龙王高贵的名字，你这个叫茶茶的区区狐娘怎能直呼!
　　唔，我说，小红，虽然我很清楚你这种身为龙族的高傲，但是再怎么说，小红你也要把对方的名字念对了啊!
　　虽然我看不见茶荼的面容,不过凭借周围的气氛还是可以感受到,她的脸色似乎变得极其难看
　　喂，那个，她的名字不念茶茶，念茶....u茶，四声。我连忙凭借魔力将声音悄悄传到了那条⑨红龙的耳中。
　　啊，这样子!哼，你这个叫做茶茶的狐娘，有什么资格直吾族呼黑龙王的名讳!小红思索了一会之后,抬起脑袋-本正经的质问茶荼。
　　抱...我不小心笑出了声音。
　　叫做图图的狐娘什么鬼!虽然茶荼她是个兽耳娘，可是耳朵却并不算大啊!甚至可以说是小巧可爱都不过分...图图什么的,总会想到童年的某部动画片。这种情况下很辣眼睛的!
　　这样子来侮辱我么?倒也是呢，弱小如你，也只能这样子逞口舌了。
　　茶荼的声音,听起来似乎都被气到发抖了。
　　嘛，总之，既然让我们兽族的子民被辣到这个模样,到了让你们偿还的时候了!那么，咱们来玩玩吧!
　　唔...
　　在图...不对，茶荼话语落下的刹那,我看到灰色空间里面的那些深色的影子开始了移动。
　　并且，我的魔力感应还发现了，这些人的身上竟然还散发出了些许,类似于神迹魔法般的力量
　　这样吧,，由我来寞布战斗的规则 =
　　管你?给我去死，你这个如若死灵法师般丑恶的人!
　　怒不可遏的克丝菲尔一挥手，-把由圣光构成的锤子凭空出现-
　　如果我感应的没错的话，这把锤子之中所蕴含的能量,说不定九阶实力的人都不能够接的下来。
　　在一分钟之后， 这些被我魅惑的人将会展开攻击，如果你们能够幸运的击败她们的话，那么你们将会获得+五分钟的休息时间!
　　Q00KSEACG.C 20
　　强烈的魔法波动从克丝菲尔手中的锤子上穿来，我甚至听到空气之中都出现了些许压抑着的嗡鸣声...似乎，愤怒克丝菲尔已经要准备和茶荼搏尽全力了。
　　而在十五分钟之后嘛，你们将会面临下一-批的敌...当然，下一 批的敌人是那些教会的防守者!如果你们还能够幸运地战胜他们的话，那么就继续玩吧!
　　伴随着骤然而出的破空声,空气被撕裂开,那蕴含着恐怖能量的巨锤锤向了茶荼的面门，而在-秒不到的时间之内，一股震耳欲聋般的爆裂声从茶荼的面前猛然传来...在强烈的魔力波动之下我连续后退了两步才踉跄着稳住了平衡。
　　嘛嘛，考虑到你们的实力，我将我们兽族的伙伴们分成了三.个队....如果你们战胜了她们并且突破了最外层教会的保卫的话,我将许诺放你们一条生路一-当然, 可爱的小天使除外，因为她是我妹妹的‘伙伴’ 。
　　怎么可能!我的圣光之锤竟然起不到任何作用? !
　　听着克丝菲尔惊愕的呼喊声，我的心也缓然地沉了下去。
　　啊，当然，事先说好，你们可以使用任意的方式战斗，甚至再使用辣椒的话也....顺便友情提醒一下，我将会一-直用魔力观察着你们，就不要尝试逃跑了。当然,尝试击败我逃跑也可以不过你们真的做不到，节省一些体力吧:SE之小治
　　无言的闭上了眼睛，我展开了自己的魔力感知，凝神地感受着空气之中若有若无的魔力波动...我知道，茶荼她并没有说谎。
　　她已经在这片地方布下了魔力的感知，并且如果估计的没错，她的实力已经达到了+十阶巅峰。
　　好的，关于玩玩的规则已经说明完毕了，,祝你们好运哦，希望你们可以尽量的取悦我吧。
　　.....
　　虽然说，在战前已经说好，要打一场让兽族都敬畏的战斗，让今日载入史诗。可是这样子的展开，的确是很出乎意料的。
　　并且，还要让克丝菲尔她们对战被魅惑的圣女骑士团成员，自相残杀,我想她们是做不到的。
　　我之前
　　认为，我用辣椒这件事情就已经够残忍了，可没想到茶荼这个家伙竟然能够残忍到这种地步!
　　再怎么能够载入史诗的光辉战斗，也不应该建立在自相残杀的基础上吧。
　　虽然或许,现实中真的有不少这样子的事情，可是......
　　所以说，现在的我，依旧需要一些小技巧才 能解决目前的绝境。
　　那....茶大姐姐，如果伊伊说，伊伊愿意跟着你走的话，茶茶大姐姐可不可以不要为难圣女骑士团和我的主人?
　　PopyE权小治
　　思索了一下之后，我抬起了脑袋，冲着茶荼露出了一副稍显忐忑不安,而又夹杂着决意的笑容
　　对付茶荼的话，似乎真的有些方法,不过首先我要像办法讨好她，获取她的信任。而这样子最好的方法，便是欲擒故纵。
　　喂，伊伊!我听到星灵在我的耳旁轻声地呼喊，不过我轻轻地摇了摇脑袋。
　　没事的，如果是面对茶荼的话，我只要自己稍稍乖巧一些，懂事一些,她就没有什么理由伤害我。至少要她们先逃走。我的话，在确认她们已经安全之后，再逃走就好了。
　　此时，身后的莉莉丝和爱尔芙也是连忙大声呼喊，做出了甘愿与茶荼拼命也不愿抛开伊伊的样子。
　　小伊伊，你确定你自己能够逃的掉喵?
　　当然....关于逃脱的话，我有一些可以使用的小技巧。只要让莉莉丝她们能够成功逃跑的话我就确定我能够从茶茶的手下逃走。不过嘛,要麻烦星灵你现在悄悄地向爱尔芙和莉莉丝解释一下啦!

第二十三章 心情不太好的小天使
　　嗅着清风微寒的气息，被捆住手臂的我安静地跟在茶荼的身后,轻轻地一蹦一蹦地，以免踩到小路.上杂乱丛生的青草。
　　好啦，已经和莉莉丝她们解释清楚了哦~计划在有条不紊的进行着..伊伊你真的没问题么，面对茶荼耍小计谋。
　　跑到我兜帽里面的星灵轻轻地扯了一下我的头发。
　　应该吧。平稳住身子的我，继续凭借轻巧的身体在青草之间跳跃着。地上的那些青草生长的毫无规律，所以没跳完一步之后， 我就要重新估算一下接下来的跳跃,以及跳跃之后是否还有其他的落脚点。
　　不过，讲道理,茶荼那个家伙为什么对我这么情有独钟 呢?难道仅仅是因为她的妹妹对我很有好感么?说句实话,我不太能相信。总觉得茶荼抓我,还有着什么其他的目的。
　　伊伊，总觉得最近的你还是很.啊...不是说好要全神贯注帮助别人，不要想这些事情么
　　右脚在落地的时候没有站稳，身子也微微-晃,使得我瞬间便失去了平衡。不过还好，周围能着脚的地方比较多,我连忙跨了两步才勉强的稳定住了平衡。
　　伊伊没有迷茫啦.
　　才不是哦!肯定有些，我可是能够感受到你情绪的哦。所以说，小伊伊，有什么迷茫的告诉我吧，让无所不知，无所不晓的星灵大人来帮助你吧。
　　没有....
　　5F轻小说
　　我继续寻找着下一个落脚点,开始了接下来的跳跃。
　　哼，小伊伊还嘴硬，真是的，有什么不开心的就说出来嘛,至少我还陪着你呢。说出来就会快乐很多啦。
　　并没有理会话语之中似乎稍稍有些不满的星灵,我面无表情的继续做着不踩到青草的跳跃。虽然有人说分享不开心的事情会让自己的不快减少-半,可是我并不希望减少的那一半不快被转移到了别人的身上。
　　至少,不希望转移到帮助自己的人身上.-.我欠她们的已经够多的了。
　　........
　　日影微醺,道旁的青草也被夕阳染.上了些许醉意，伴着风儿摇曳挥舞着。
　　不管是在什么时候，(不管是在什么情况，晴日的夕阳都是暖洋洋的，令人感受到些许的温暖。
　　哪怕心里面并不温暖....
　　走着走着，小道上面杂生的青草渐渐变少一了一- 我想， 大概是因为快走到了大道的原因吧。
　　并且，我时不时地还能见到些许用奇怪目光打量着我的人类，以及一-边说着女皇殿下一边鞠躬的兽耳娘。
　　不过，不知道莉莉丝她们怎么样了，在突围的时候有没有遇到什么危险。
　　毕竟，就算茶荼同意了不难为她们，可是却还是有着不少近卫骑士团的骑士在围剿着她们虽然有小红和爱尔芙在，他们再怎么说也不可能伤害得了莉莉丝她们，可是我的心里面却还是有些紧张。
　　啊，是茶荼大人!您好您好.
　　唔，熟悉的，令人作呕的声音一--那群 教堂长老的声音。
　　正是他们，让整个圣女骑士团陷入了绝境之中一-这仅仅是为 了他们个人的利益。
　　你们说的事情做好了。茶茶打断了他们的话语，说到。
　　啊，这样子，谢谢您，伟大的茶荼女皇大人!这为非作歹，违背教义的邪恶圣女终于为她的所作所为做出了代价，谢谢您，您真是我们教会的大恩人啊。
　　我觉得我的心情，似乎要被一种名为憎 恶的洪流所吞噬了。
　　-到底是谁，才是违背教义的邪恶之人啊!
　　是将圣女守护团当成伙伴来对待,想要把所有的痛苦都揽在自己身上的圣女么?
　　还是说，是那些不分青红皂白便遵守长老命令,难为邻国援助的近卫骑士团?
　　亦或是，为了保持职位方便和利益，与兽族联合想要害死教会圣女,还露出一副正义之相的教会长老。
　　bookSFA
　　这样想着,我紧紧地握住了拳头。
　　是整个教会的错么?
　　SF轻小说
　　是这个教会里面的长老以及大多数骑士，让我在这个世界上所有的朋友陷入了险境么?
　　似乎是的呢。
　　太过分了啊，这样的教会长老,无论如何都无法原谅这群家伙呢。
　　甚至说，就连接下来，还要面对着这群教会人员的追杀.....
　　唔，怎么想着心里面都觉得超级不舒服。能不能灭了教会啊...
　　我在心里叹了一口气。
　　要去灭了么?星灵轻声地询问道
　　，因为教会力 量的信仰之种大部分已经破碎了，他们的实力也被削弱了许多。如果要灭了他们，咱们两个人就可以了!让我先放出一火海把他们烧焦，之后再召唤狂风将灰烬吹走!
　　这种事情，成功逃出去再说吧。
　　对于这群伤害我在这个世界上伙伴的人，死亡都算是仁慈的了。
　　而身为乐于助人小天使的我，有着足够多的仁慈可以赐给.们..对于这些家伙，我似乎没办法做到兵不血刃了。
　　嘛嘛，不过用些小戏法折磨一下面前这 些长老也是好的。
　　诶，星灵，小戏法你也会用么?
　　听到星灵的话语,我小声地询问到。
　　? SF轻小说
　　喂喂，我说，小伊伊，你这个问题就像是问弓兵‘ 你会不会用弓’-样!我可是什么都知道的星灵啊。
　　弓兵真的会用引...我挠了挠脑袋，莫名想到了前世的某部动漫里面的弓兵。
　　魔术戏法这种东西,本身就是魔法所建立的基础之-， 身为掌控噬星杖能力的我，又怎么可能不会这种最基本的魔术。并且这群家伙信仰神迹,完全不知道魔术原理,是无法防住我的魔术戏法的!
　　星灵一边向我解释着,-边施展出了 魔术。
　　而那边的几个教会长老，面色瞬间便是-僵，仅仅是一眨眼的功夫，身子都开始了颤抖。
　　这个....电击的魔术戏法么?看着那些教会长老的反应，我在心底询问道。
　　不，并不是。这个是电脑配件的魔术戏法。星灵嬉笑着解释到。
　　电脑...配件?我歪了歪脑袋,看着那边浑身抖动，却依旧做出一副扭曲 了的正经表情的教会长老。
　　嗯，就是十种类似于f大x药的魔法啦。我想看看这群让伊伊这么生气的家伙，究竟能够装正经多长时间!

第二十四章 被识破的小天使
　　嗯，就是一种类似于一- x药的魔法啦 !我倒是想看看这群能够让伊伊这么生气的老不死的，究竟能够装正经多长时间。’
　　.......我看着那边几个教堂长老的面色顿时变得极为难堪，我不由得微微的抿了抿嘴唇本身以为我之前想到用辣椒的方法就够狠的了，没想到竟然还有这种操作。早知道直接向兽族的大营里面释放这个魔术戏法不久好了么--春天到了 ，万物复苏，也到了交配的季节了。
　　突然觉得，自己不久之前想到用辣椒的方法,似乎仅仅是小儿科的水平而已。她们的套路-一个比一个精湛啊!
　　啊，再怎么说这也仅仅是魔术戏法而已。那群兽族-个个皮糙肉厚的，魔法抗性也不低，这种最低级的魔法对他们是起不了什么作用的。
　　这样子.一我刚刚还想到了-一个很好玩的方法，估计是用不了了。
　　啊，不要那么沮丧嘛!总而言之，先看看这几个可怜的家伙吧!
　　星灵飞到了我的肩上,安慰般的对我说道。
　　我点了点头，再次将目光转到了那几....额，那几个家伙竟然还会露出脸红的表情?
　　你们几个家伙，怎么了?
　　而茶荼自然也是看出了这些长老们奇怪的举止,皱了皱眉。
　　啊，我们，.啊......我们几个，只...啊!
　　那些看起来德高望重。 正义凛然的教会长老，这个时候的模样瞬间便好像是被装上无线跳蛋的女孩子-般, 紧紧地夹住了双腿，身子也以一种微弱的频率颤抖着。
　　而且，掌控着她们身上无线跳蛋的人，还是看她们已经不顺眼很久了的仇人。
　　嘻嘻，**的效果在增强一点!看看这群居然做出这种事情的老不死究竟该如何收场。
　　心情大好!
　　啊什么。我说，你们用手捂着裤子干什么，怎么，这么大岁数了还尿急么?
　　啊，是,啊.-.......画...肾虚，尿频尿急尿不尽!我，我们先离开-下!啊..失陪失陪!
　　切，这就走了啊。真是没胆量，-点都不是男人，面前茶茶这么一一个大美女在这，这四个老不死的居然还只想着逃跑。看起来这四个老家伙不仅肾虚，还阳痿。
　　看着捂着裤子，用着神迹魔法加速逃走的四个教会长老,星灵颇为不满意的叹了一口气。
　　估计这几个老家伙也是有色心没色胆。不过让他们就这样子走了还真的感觉有些可惜..应该用藤蔓困住他们的脚。嗯, 让教会和兽族的关系毁于电脑配件。
　　安啦,我不会那么轻易的放过他们啦!在距离这里四五公里的地方，我悄悄的放了一点辣椒的种子，并且用了‘快速生长’和‘植物操控’两种精灵魔法!嘻嘻,听说男性的那个地方及脆弱又敏感!如果让这几个家伙被迫用辣度上百万的辣椒进行**行为。突然很好奇，这么辣的东西会不会把这些家伙辣成太监!啊，伊伊，你之前是男孩子,你试没试过用辣椒**啊?
　　o py SEz小治
　　虽然这几个老不死的是罪有应得，不过星灵你这招未免也太狠一点了吧。
　　虽然曾经身为男孩子的我并没有女朋友，但是却也很清楚,男孩子下面的部位如果被用辣椒对待一--估计要比女孩子 在下面滴风油精还要刺激好多倍!
　　并且，星灵用的还不是普通的辣椒一-- -这可是 史高维尔指标上百万的辣椒!我想，这个有可能把他们下面的东西给辣下来吧。
　　啊，对于这种让伊伊这么伤心的人，就应该让他们付出一些‘小小的代价’呢!
　　虽然我不得不承认，这是一一个有 些残忍的方法,不过如果是对这些伤害了我的伙伴,甚至想要将她们至于死地的畜生来说，这是他们活该。
　　甚至说，这个时候我更希望让辣椒变得更辣一些， 最好上面在多-些倒刺, 让这几个狗屁不如的家伙一辈子生不如死。
　　你这个小天使，这次想要什么时候逃跑呢?
　　而正当我脑补着这群该死的教会长老被这辣椒折磨的痛不欲生之时，茶荼的声音却一下子将我拉回了现实。
　　啊，逃跑么,伊伊没有想过要逃跑哦!并且不管再怎么说，伊伊也没有办法从茶荼您的手下逃跑。您也应该清楚,您的实力足足有着+阶巅峰,而我现在的实力顶多只有十阶初期。并且现在的我灵魂还受到了损伤，真正的实力也就九阶巅峰左右，根本不足以从您的手下逃走，甚至说连屏蔽掉您的魔力侦测都做不到。并且，您大概也发现了，我的眼睛出现了毛病，现在什么都看不见。就算我从您的手下逃走，也不过是两眼抹黑
　　,分不清哪里是东西，哪里是南北，根本不可能跑多远内。
　　我挠了挠浅蓝色的发丝,用弱弱的语气解释道。
　　如果我抓住的是别人，我自然会很放心。哪怕是完好无伤的十阶初期，我都不认为她能从我的手下逃跑。但如果是你的话，我不敢肯定。
　　....这么敏锐，莫非是兽族特有的直觉么?
　　可是，如您所见，现在的我根本没有逃跑的可能性。
　　表面.上看确实找不到任何逃跑的可能性。不过，小天使,你绝对不会是这么容易就乖乖就范
　　那只是因为伊....
　　‘那只是因为伊伊为了不让莉莉丝她们受连累’，你是准备这样子说吧。
　　话语尚未说完，便被茶荼给打断了。
　　而我的后背也是冒出了一层冷汗。
　　到现在为止，你都做得很好。不过可惜,你或许忘记了一点。
　　...
　　如果你是为了不想让莉莉丝她们收到连累的话，虽然会做出一副很乖巧的模样没有错，但是毫无疑问，你也会想尽办法来减缓我行进的速度一因为对于她们来说， 我是最大的威胁,所以你-定会想方设法的牵制住我。， oF 牛全小 说
　　可...我又怎么能够牵制住您呢。
　　如果是你的话，小天使,你应该可以牵制住我....毕竟，白那个家伙很重视你，而我也不可能对你做些什么的。你没有理由不试着减缓我的速度。不过到了现在,我却丝毫没有感受到你任何想要牵制住我的行为。这样的解释应该也只有一个了一-就是说， 你准备逃跑。这样子就可以让我忙于寻找你，而不会为难莉莉丝她们了。我的说法没错吧，小天使。
　　她的话都说到了这种地步,我也是反驳不能了。
　　我只能点了点头。
　　不过我很好奇,你会用什么样的方法逃跑。现在的我已经在周围用魔力布置了禁魔结界-虽然你是天使,但是在这种绝对的实力差之下也不可能能够释放魔法逃走，就连传送卷轴这种奢侈的东西也用不出来。我也不认为你能凭借肉身跑出我的身边，就算有神的帮助，你也不可能从这里
　　不，如果有神的帮助的话，我还是可以从这里逃走的哦。
　　我冲着茶茶微微的笑了笑，小虽然，这是我并不喜欢的神呢。
　　( 咪咕，这是月票的加更喵~虽然没有什么人看， 不过还是发上来了喵。)

第二十五章 逃脱的小天使
　　我冲着茶荼微微的笑了笑: 虽然，这是伊伊并不喜欢的神呢。
　　最不喜欢的神
　　饶是已经从种种迹象猜出来我想要逃跑的茶荼,再听到我的话语之后，也是不由得愣了一愣，天使最不喜欢的神奠非是魔神?难道你选择堕落成堕天使，借助魔神之力逃跑么?
　　伊伊还没有到那种地步啦。
　　我摇了摇头，看向似乎-头雾水的茶荼，相对于魔神而言 ，我更讨厌堕天使一些呢。
　　嗯，尤其是某一个叫做甜珍的堕天使!如果不是因为甜珍的话，现在的我也不会再次被强迫签订契约，也不会灵魂受损承受这么大的痛苦，更不会变的双目失明。
　　那么会有什么神灵帮助难道是神界的神么?
　　啊，虽然我是天使，可是到现在为止，还真的没有见到过- -次神界的神灵。
　　并不是啦，我的意思是一我要逃跑了哦!
　　微微的抿了抿嘴,我感受到了些许魔力的涟漪传入了我的脑海。
　　逃跑,我真的很好奇,会是什么神灵愿意帮助你逃跑呢，小天使。
　　是一一契约之神哦! 那个超级讨厌的神灵。
　　看起来，莉莉丝她们很成功的撤退了呢。
　　虽然不得不承认，在茶荼的面前，如今的我凭借自己的实力，丝毫没有任何逃脱的可能性。所以如果我想要成功的救下圣女骑士团的诸位和我自己的话，就必须和莉莉丝她们配合好。
　　既然这是我一个人没有办法完成的事情,那么就只能相办法让主人帮忙完成了。虽然很羞耻,不过确实就是这个道理。
　　而且，在重新签订契约的时候,因为莉莉丝心底的内疚以及星灵的要求,我和莉莉丝签订的契约并不是强制契约，而仅仅是普通的主仆契约。
　　换句话说一-有些只有主仆契约能做到 ，而强制契约做不到的事情，现在的我也可以使用了。
　　首先——是 普通契约的契约兽在死后可以复活。虽然说句实话,我的肉体防御力格外的强，就连咬舌自尽，让在凭借莉莉丝复活都做不到，所以这种逃脱方法很明显是不可行的。
　　那么，就是另外一点了。
　　强制契约与普通主仆契约最大的不同就是一-强制契约没有办法将契约兽收回主 人的契约兽空间，而普通契约却可以做到。
　　记得之前在皇城魔法学院的时候也就是因为自 已是强制契约的契约兽,没有办法进 入莉莉丝的契约兽空间，所以特意还为我安排了一个在教室中听课的位置。
　　但是，现在却不一样了。
　　与莉莉丝签订普通契约的我，十分容易的便可以被莉莉丝收回契约兽空间一换 句话说的话，这就是无视距离,无视禁魔结界，强行进行的一种远程传送。甚至说,比那珍贵无比的传送卷轴还要好用数倍。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　那个，茶荼阿姨，再见了!-现在是和伊伊玩捉迷藏的时间了哦一-想办法来找到我吧。
　　下一刻，伴随着身旁浮现出的些许魔力涟漪,我只觉得脑袋微微有些发晕，身子也稍稍有些恍惚一——这大概就是 强行收回契约空间的效果吧。
　　用了一下透视魔法映照在我眼中的，是一片近乎于纯灰色的空间。我想，这大概是- -片纯粹漆黑的空洞地方吧。
　　突然又些怀疑,如果是被主人放在在这个漆黑,如若牢笼- -般的地方很长时间的契约兽,会不会产生幽闭恐惧症这类的现象。
　　不，这样说到也不对。
　　虽然说视觉上似乎是漆黑-片，可是我却不觉得害怕，反而觉得即安心又舒适。如果要形容一下的话，大概就像是回到了母亲体内一样温暖。
　　我想，大概不会有婴儿会在母亲的子宫里面，产生了幽闭恐惧症吧。
　　啊，伊伊，不用害怕啦。这种契约空间一般是给契约兽提供休息环境，以及治疗的地虽然可能有些黑暗,不过嘛，就当成晚上钻到被窝里面，蒙住脑袋享受温暖的梦乡就可以啦!
　　星灵似乎是害怕我感受到恐惧，在我的身旁轻轻地说道。
　　book.SFAC(
　　0G.
　　我点了点头，微微的蜷缩起自己的身子。
　　仿佛有着温暖的液体将我的全身笼罩住了-般。我只觉得浑身都放松了下来,就像是被按摩一般的酥麻
　　。
　　啊，这个是契约空间自动帮助契约兽恢复体力，缓解疲劳，治愈伤势的方法，小伊伊不要害怕哦。
　　唔，害怕到是不害拍啦
　　可是为什么，我却突然觉得，这种状态下的自己，仿佛是被某种叫做史莱姆的东西吞噬了一般
　　就像是某种H游戏里面的场景似的，我感觉到自己的身体与衣物变得湿漉漉的。
　　我刚刚想要挣扎一下，却发觉如若果冻-般滑滑 腻腻的东西探入了我的小嘴巴里面。而口腔被这种东西塞满的感觉就像是被戴上了口球一般，使得我什么声音都难以发出来了。
　　唔，星灵，这，这
　　啊，这个是契约空间在帮你恢复伤势哦，这些东西都是对人身体有很大益处的营养液，不用太惊慌啦。
　　虽然这么说，可是嘴里面不断搅动我舌头的东西，以及身体上下越来越强的拘束感是的我感觉到稍稍有些不太舒服。
　　可是等我回过神来的时候，我只觉得我的身体完完全全的被这种史莱姆一般的液体包裹住了,下意识的想要扭动身体，,可是我微弱的力量却根本不是这些东西的对手，只能够徒劳的被摆出各种只能用羞耻来形容的姿势。
　　而也正是此时，我突然觉得自己的身体稍稍有些发热——这种感觉我很熟悉， 是自己体内的魅魔原种正在发挥着它所拥有的功效。
　　身体，变得软绵绵的
　　挣扎变得越来越无力起来，满脸潮红的我只能够颇为迷离的紧紧含住口中的东西，下意识的吮吸着口中粘稠的营养液。而光滑白嫩的小腿,也在粘液的涌动之下被迫拉开，紧紧地贴在大腿的后面，摆出了一个类似于M的形状。
　　唔，看起来契约空间对于第一-次来的小伊伊很欢迎呢! 星灵在我的耳边说道，不过安啦不用担心，这只是帮助契约兽恢复体力的工具啦，不会对你的身体以及贞操造成任何的损害啦!
　　唔，被营养液包裹住的我，小暂时已经听丕清星灵在说些什么了。
　　现在的我所能做的，仅仅只有颇为无力地颤抖着身体罢了。

第一章 迷离的小天使
　　日影微晕。
　　清风拂过,粘满液体的肌肤将清凉的感觉径直传入我的脑海。
　　唔，身子还是软软的，仿佛力气都被抽走了-般.... 就连瞳孔聚焦的力气都没有了。
　　仅仅能够看出的，就是有着些许和煦的日影顺着木叶的间隙到映入我的眼帘。
　　我大口大口的呼吸着,任凭近乎被液体染成透明的衣服之下，小巧的胸部在不断的起伏着,似乎只有这样才能将力气恢复-般。
　　不过，唔，现在的我从那个契约兽空间之内出来了.....
　　如果没有从契约空间里面出来的话,现在的我绝对不应该感受到这种稍凉的微风。
　　可是，如若我已经从契约空间里面出来了，为什么现在的我，还是感觉自己的身体酥酥麻麻的似乎还在被温热的液体舔舐着。
　　就像是还在被那些如若史莱姆一般温软的液体玩弄一般的感觉。
　　唔，这种感觉如果硬要形容的话，大概是因为高潮次数过多，而感官稍稍有些错乱了吧一- -因为不断的高潮而难以恢复过来的，可怜的小天使,估计我是第一个吧。
　　不过，借着着融入瞳孔之中微显明亮的日光，虽然无法聚焦瞳孔，可是我勉强还是可以判断出目前的状态的。
　　首先，通过微微有些泛黄的天空来判断，现在应该是下午，偏向于晚上。而刚刚在茶荼哪里之时的时间也已经傍晚一-这样看来 (我在契约兽空间中被玩....额，凌辱...额，总之,就是在这个空间里面的时间并不算长，大概在被玩弄到失神之后并没有经历太长的时间。
　　其次，映入我眼中的除了微黄的天空之外,还有些许如若少女秀发一般摇曳着的浅绿色一-我想，这大概是慈寤宰宰的木叶吧。
　　换句话说的话，现在的我还是处于森林之中一- -而我认为 ,森林并不能算是一个完全安全的位置似的。
　　该不会，是主人她们遇到了什么麻烦，所以才把我放进契约兽空间里面，之后召唤出来吧!
　　不太可能，因为如果是那种情况的话，自己的周围应该不会这么平和的。
　　至少，现在的我还能感受的到周围有着少女交谈的声音,虽然现在的我还没有办法集中精神,听清她们说的究竟是什么。
　　....
　　就这样，又坐在地.上几分钟之后，我甩了甩自己的脑袋,缓缓的将眼前的景色聚焦起来。
　　喂，伊伊她到底怎么了..仅是收回契约空间里面，为什么会变成这个样子!唔，伊伊，现在听得到我说话么?
　　book.SFA
　　似乎是爱尔芙的声音。
　　Cczylo
　　我也不知道，按照之前在学院学的，在契约空间里面仅仅是会凭借契约之神的力量自动回复契约兽的伤势而已，并不会出现让契约兽失神的状态。
　　唔，虽然的确是恢复上市不错，可是契约空间真的是-一个可以让身体敏感的我被玩弄到失神的地方!
　　不过，浑身湿哒哒的，身体还这样子，有些像是之前，莉莉奈主人跟着吾一起到吾族， 为我们高贵的龙族做苗..不要打吾的脑袋!真的和那时候的你表情很像，我就是在说实话，略略略!
　　唔，这个时候我的模样,和刚刚做完苗床的莉莉奈很想么?这个可实在是太羞耻了啦!
　　....伊伊没有事情的...
　　勉强的抿了抿嘴唇,我用手撑住地面，极为费力的站了起来， 只是不太适应契约兽空间里面的环境，所以刚刚没有回过神来而已。
　　哦，没有回过神来，伊伊你经历了什么?不会是和我的主人-样,在契约空间里面被粗壮而有韧性十足的触手紧紧地困住，之后在对身体用乳白色液体进行完润滑，强行灌入足够主人承受很长时间而不会脱力的营养液之后，被那些触手输送着类似于‘生命精华’ 这样子的东西,来为新生命的繁育做出伟大贡献么?O了SE这说
　　虽然我能够理解你在说什么，可是就这样用明晃晃的语言说出来什么的，小红你这的不觉得羞耻么?就连你的主人这个时候的脸色都已经变得- -片粉红了!
　　似乎，并不是这个样子...
　　颇为费力的摇晃了-下自己的脑袋，我站起身子，使用加热魔法将自己的衣服暂且烘干一-不过这种粘粘的感觉却还是没有办法消除，估计只有在成功返回灵越国之后，换一声新衣服才能摆脱这种奇怪的感觉了。
　　唔，不过。爱你芙姐姐，莉莉丝主人:为什么还在森林就把伊伊召唤出来了，是遇到什么危险了么?
　　微微释放出了魔力感知，可是我并没有发现任何敌人的魔力
　　踪迹一-莫非遭遇的是那种刺客型的契约兽么?
　　啊，不是，只是因为那些教会的人不知道为什么，都突然撤退了，所以现在已经安全了!
　　莉莉丝向我简单的解释道。
　　不过，唔，脑袋果然又被莉莉丝揉了操，而在契约的作用之下我下意识的就像把自己的小脑袋凑过去，像是- -只小猫一般蹭着莉莉丝主人的衣角。
　　唔，就算这样说，就算现在的我和莉莉丝的关系已经好了许多了,我也绝对不能容忍自己做出这种宠物般的举动。虽然已经到了现在这种地步，不过我才不是那种有人来我就会凑过脑袋,期待着对方抚摸的宠物!
　　紧紧地攥紧了自己的手心，我想，如若不是现在我的手在刚才液体的作用下还是稍稍有些润滑的话, 我的指尖估计都有可能会扎入自己的肉里面的吧。
　　不过，也只有疼痛，才能将我从刚才的那种宠物般的心理以及被束缚在契约兽空间的春欲之中拉出来。
　　唔，原来契约兽空间里面的液体除了恢复契约兽身体.上的伤势之外，还有这样子的作用么?紧咬着牙关，强行让自己的脑袋不去蹭主人的我，突然听到了星灵在我的耳边自言自语版的声音
　　唔，星灵，怎么了?我在心底悄悄问道。
　　啊，没事,没有事的!’
　　唔，怎么看也不像是没事的样子,不过现在的我已经顾不了那么多了。
　　因为，就算已经与契约较量过了这么长的时间，可是如今,这该死的契约却依旧和以前一摸一样，没有任何的削弱。
　　而已经过了这么长的时间,，身为宠物的我还能不能抑制住这种契约的作用呢?
　　我不知道....

第二章 迷茫的借口
　　现在，我的侦测魔法无法感应到那些教会骑士的存在。
　　那些骑士，似乎在半个小时之前便离开了这个地方。 紧靠着树木的爱尔芙,眯着眼睛说道放心吧，就算他们在怎么会欺诈之术,可爱的植物们与清纯的自然也不会说谎的哦!
　　听到爱尔芙姐姐这么说，我也算是勉强松了一0气。
　　虽然不知道那些圣骑士们撤退的具体原因，不过至少，就目前的情况而言,我们还算是安全的
　　细嫩的小手紧紧的攥着自己的裙角,我在强忍着自己心底无法抑制的，想要冲到莉莉丝面前,象是小猫一般惬意的蹭着主人的悸动。
　　无法否认，只要我在莉莉丝主人的身旁，这种像是宠物-般想要向主人寻求爱抚的想法，便会不由自主的充斥在我的脑海之中。
　　甚至说，在这种近乎于令人绝望的悸动之下，我也不由得想着,我是不是应当在此逃离主人....呜，,痛太长时间没有反抗过这该死的契约，我居然都忘记了如果说逃离主人这样子不符合宠物身份的话，就会受到契约的惩罚。
　　不对，等等。
　　太长时间没有感受过这种如若针扎一般的疼痛，似乎是意味着，自己在这段时间之内根本没有什么反抗主人的想法，从心底都像是一个乖巧的，不会被契约惩罚的宠物一样。
　　不，这实在是太恐怖了。
　　看在似乎自己在这段时间里面,真的实在是安逸过头了。
　　莫名想到了前世之中，在中学阶段很常背诵的一句话生于忧患，死于安乐。现在的我， 真是的稍稍有些被契约同化了。
　　换句话说的话,如果我再这样继续下去的话，真的会死掉吧....灵魂完全被同化,彻底迷失了自我与初心的我，和死掉，沦为行尸走肉有什么区别。不,我才不想要这样!
　　所以说，似乎刚刚所想的逃唔，痛，离.--唔,就是那个东西啦，似乎真的是- -个可行的事情。
　　可是，莉莉丝主人对我这么的好，我如果 要尝试逃跑的话，我的心里面一定会感受到非常的内疚的吧。
　　呐，呐,小伊伊，你还记得你之前在精灵族--就是刚刚和我相遇没有太长时间的时候， 你对自己所定下的目标么?
　　不知何时，似乎是察觉到我心情波动的星灵缓然飘浮在了我的身前,用细小而有温柔的声音问直。
　　我抿了抿嘴,努力的思索着。
　　记得那时候似乎，唔，在精灵族里面刚刚和星灵相遇，目标就是赢下王位之争而已。
　　可是，很明显,我觉得星灵想要问的并不是这个问题。
　　抬起脑袋，我看着星灵,稍显迷茫的摇了摇脑袋。
　　小伊伊啊，在那个时候对自己定下的目标是一- 星灵飞到了我的眼前，一字一顿地对我说道， .‘在帮助完莉莉丝赢取王位之争之后，就从莉莉丝的身旁离开，用尽-切方法逃走’什么的，没有错吧!
　　唔，星灵所的完全没有错。如果我没有记错的话,在忍耐住这该死的契约，到王位之争的到来时候，自己几乎都要被这该死的契约逼疯了。
　　然而，虽然这么说，可是如今的我却还在莉莉丝的身旁,甚至说，如今的我不仅仅没有被逼疯，反而还是格外的安感
　　唔，如果是这么想的话，现在的这种状态，完全完全的令我难以接受啊!如果是当初的我知道现在的这种情况，会彻彻底底的疯掉的吧。
　　所以说，如今的我，是不是已经沦陷....不，.不是这样的，现在的我这个样子，只是因为我是乐于助人的小天使而已，我不能忍心看到主人收到这种伤害。
　　嗯，这一切都仅仅是因为我想要帮助别人而已，而现在的这种情况，仅仅是因为帮助别人的副作用而已。
　　这真的不是突然找的借口么，小伊伊?而星灵的话语却直接穿入了我的心底，如果不是刚刚找的借口的话,那么为什么小伊伊在刚才思索是否逃走的时候，会变得那么的犹豫呢?
　　唔，伊伊，伊伊只是....
　　只是累}了....
　　啊，..不，我还不算累。
　　不，小伊伊，我说的不是身体上的累。而是说.-.现在的你给我的感觉就是，明明已经很疲惫了，虽然很不甘心，可是却还是想给自己找-一个休息的借口一般。
　　给自己寻...休息的借口?
　　并且啊，小伊伊，之前在面对强行向你签订契约的时候,你所选择的是..强行将自我完全印，强行放逐自己的灵魂吧。虽然我很清楚, 小伊伊你不想再次被签订契约, 不想再次的沦为宠物，可是这么做实在是太冲动了，这完全和小伊伊你-
　　-直谨慎与机灵的性格不符啊。
　　我，我只是因为不想沦为契约宠物而已,并且除了这样子之外,我也没有其他的方法，这不怪..-.大概。
　　虽然或许，真的很难寻找到其他的方法，但是当时的选择却完全不止这一种。难道小伊伊你觉得这样做真的符合你原本的性格么?’
　　我只...想要降低沦为宠物的可能性而已.
　　嘛嘛，这个暂且不提了，还有，在前往教会之后的时候，小伊伊你虽然还在尽力的想要违背契约，可是从你的行动看,你却好像-点也不害怕沦为宠物-般，甚至还如此的愜意。
　　---这只是因为现在的我已经不得不被签订契约，再怎么想要抵抗的用途.
　　.也不大了吧。并且，到了这种时候，应该让心情稍稍放松-下，才能更好的想.策.-吧?
　　我已经不太清楚自己在说的是什么了。
　　回想起来，似乎和莉莉丝她们回去之后，我的确过的，很愜意悠闲，甚至还和主人一-起去商城购物买
　　还换了泳装,的确没有什么沦为宠物的紧迫感了..这应该和自己与莉莉丝主人的关系和解有关吧，毕竟，两个人之间也经历了这么多的事情。h
　　并不是这样，虽然你这么说，也在试图思考对策，可是和曾经，我刚刚遇到你的时候相比，现在的你就像是享受话剧中的角色一.般....
　　嘛嘛，回到之前的话题。如果是曾经的你，也绝对不会借助契约兽空间这种，带有明显宠物烙印的东西作为逃跑的选--很明显,现在的小伊伊已经把自2当成宠物来思考了。虽然表面上看,这仅仅是因为你是‘乐于助人的小天使’，‘不愿意让主人感受到难受’，可....我认为，你只不过是在给你自己,找一 -个可以休息，可以放弃的理由罢了!‘
　　不，不是这.....
　　真的不是这样的-?
　　我只觉得,星灵的话语仿佛击穿了我的灵魂-般，我只觉得自己所处的世界都仿佛在旋转- -般头脑里面思绪也在旋转之下变得混乱不堪。=
　　星灵会这样子想，绝对不会是偶..我如今的行为似乎，的确已经变成这样子的了，就像是为自己的休息寻找理由了吧。
　　那么我一-直以来所做的，究竟.....心中-直所想的 不愿沦为契约兽这样子的想法,究竟是什么。究竟有什么意义!
　　我不知.-莫非,现在的我已经从原本的抵抗变成....
　　不，不可能，我绝对不可能会同意这种令人丧失尊严的契约!我也绝对不可能会沦为契约兽!
　　而且，话说，小伊伊你，开始变得依赖别人了。记得曾经和爱尔芙一起的时候， 你就像是妹妹缠着姐姐一般依赖着她么?在我刚见到你的时候，小伊伊可是不会轻易的依赖别人的。
　　似乎，没有错..
　　换句话说，在这契约的作用下，我的性格，已经开始被逐渐的改变了么?
　　虽然还想反驳什么，可是在张开嘴巴之后，我却觉得喉咙干涩的，心底也是空荡荡的。
　　这样子说的话，不久之前在逃跑思考计划的时候，自己也是完全地依赖着主人，就像是宠物一般肆意的依赖着.-.这究竟是自己为了逃跑思考计划的偶然，还是由于性格改变所造成的必然?........1。-牡小说
　　黄昏的阳光透过木叶之间的缝隙射入我无神的瞳孔，格外地刺眼。
　　所以说，小伊......
　　星灵轻声的在我的耳边询问到，很累了吧。
　　或许，我真的很累了。
　　低着脑袋，我嘲笑着自己，突然， 觉得自已好-.-好软弱。
　　如果伊伊这么想的话，就错了。’
　　星灵默默地叹了一口气，随后便坐在了我的肩膀上，这只是因为， 这么长时间一直都被契约啊，契约啊操控个不停而已，不管是准都会这个样子的。如果真的很累了，休息- 会也可以。毕竟, 你身为天使族，寿命要比莉莉丝长很多，就算是等到她那啥之后在离开也没有问题。对于现在的我们来说，一百年不过是一眨眼的功夫。
　　但是，虽然这么说，就算是借口，我也还是不甘心沦为宠物...鸡鸡，头好痛。
　　嘛嘛，反正现在的我也和你签订契约了，况且我们还是对方这个世界上唯一的老乡了。 不管小伊伊你怎么选择，我都会- -直支持你， 并且用我无所不知的知识来帮助你的。
　　似乎是感觉我太迷茫了吧,星灵悄然飞到了我的耳朵旁边，轻声地安慰着我。
　　可..我真的还不想放弃。
　　那....星灵。抿了抿嘴，我在心底缓缓的想到， 在安全返回之后，伊伊想要...唔痛，反正就是那个了。虽然只能
　　走- -步看- 步了，不过伊伊不想保持现在这种，一成不变的现状。如果可以的话，麻烦星灵你帮忙向主人转告- -声, 不要让主人太担心。相信主...也能够理解伊的。
　　到了这个时候还想着主....嘛嘛,毕竟伊伊本身的性格就是很善良，不愿意伤害他人嘛。感觉伊伊的前世说不定就是小天使一样的人。 这种事情嘛，交给本星灵就没问题啦。
　　谢..
　　看到在空中K舞着的星灵，我小声的说了一句谢谢。
　　微风拂过，1木影摇曳:
　　而我的心底，也被-片片晃动的影子挡住,混乱而又迷茫。

第三章 自由之都
　　这样真的没有问题么?‘
　　赤裸着白皙的双足,我踩在光滑的石制地板上,小心翼翼地将披在身上的斗篷,再次稍稍拉紧了一些。
　　没有问题的，小伊伊。这个地方啊是天武国里面最大的经济贸易中心，甚至可以说是世界上最大的- -个商业城市一——被这个大陆的人成为自 由贸易之都的维尔丝。而且啊，这个地方呢额， 怎么说呢，算是之前在地球，自治区，自治城市这个样子的地方，并不属于这个国家的教会管辖,在这个地方的话,只要不去违背这个城市里面的法律,就不用担心有人为为难你并且嘛，有着全知全能的我陪在你的身边，小伊伊你没有什么害怕的啦!
　　看到入城的队伍里面，似乎还有这不少的兽人，矮人等等种族的人，似乎显得身为米露兽的我并没有那么特殊,所以星灵的话语也使得我稍稍安心了- -些。可是随着距离城门的距离越来越近,我的心却又开始不由自主地紧张了起来。
　　可爱的小女士,欢迎您光临自由之都一——维尔丝 ，希望您能够在这里度过一段轻松而有愉快的时光。
　　谢谢您，这是入城的费用，给您。
　　尽量让自己的声音发抖的不算太厉害，我从短裙的口袋之中拿出了两枚银币一——到底是 最大的贸易城市，仅仅是这入城的费用就比其他的城市要高上不少
　　如若不是因为我在从莉莉丝哪里逃走之前偷偷带上了足够的金币一-额， 如果硬要说的话，应该说是莉莉丝悄悄放在我床头柜上的金币,我想,仅仅是进入这个城市恐怕都是一个大问题。
　　不用太紧张啦，小妹妹。给，你的入场卡，如果遇到了什么麻烦的事情，直接呼叫警卫就可以了。可爱的小妹妹，乖
　　那个门卫，居然蹲下了身子，像是在爱抚小孩子-般,隔着兜帽揉了揉我的小脑袋。
　　啊我郁闷啊。
　　谢谢您。’
　　并没有理会趴在我的肩头，- -边看着我被摸头的场景，- -边笑趴在我的肩头,几乎没有办法保持隐身的星灵,我沉默地结果了入城卡，静静地走进了城门。
　　可爱，小伊伊，就算是带着兜帽,也没有办法影响你的天生丽质和可爱呢!噗哈合哈小伊伊作为女孩子,被摸头的感觉怎么样?
　　至少让我没有那么紧张了。
　　，UA——
　　穿过城门，- -直处于提心吊胆状态之下的我，终于可以松了- -0气——这座据说是全 大陆最大的商业贸易城市，果然是一个暂时躲避的好地方。
　　尽可能地拉低着我的兜帽，甚至说遮住了自己-半的脸蛋。不过倒也没关系，毕竟我不仅仅依赖眼睛来看东西，有没有挡住视线对我是无所谓的事情。工小吮
　　不过话说回来，因为是逃跑，所以自己并没有带着什么换洗衣物一-虽然按照星灵的说法， 我穿过的衣服都是香喷喷的，带有一种可爱的幼女体香，根本没有必要去清洗，不过，似乎清理掉这种让人感觉到尴尬的体香也是一件重要的事情。
　　这种体香，总是会提醒我你现在是一只可爱的幼女这样的令人感到错乱与羞耻的事情。虽然已经成为伊伊很长时间了,不过我还是无法接受这种现实。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　随着来到这个世界时间的增长，我似乎觉得我的胸部，微微长大了一些。
　　从之前的飞机场变成了现在的盈盈一-握，并且还是不是地传来酥酥麻麻的感觉。按照星灵所说，这是胸部在进行发育的信号。
　　甚至在洗澡的时候，如果不小心碰到了这个敏感的地方，我都会感觉到-种别样的感觉.这个地方似乎在不知不觉之间变得比我的翅膀还要敏感了一-这 点在补魔的时候体现的更加淋漓尽致
　　不过说道补魔，我不由得微微低下了脑袋,看着在自己锁骨旁的一一个小巧的项链一-在日光下这个项链里面的液体折射着粉红色的光芒。
　　恩，这是装着爱尔芙的些许血液的项链, 是在我偷偷逃跑之前， 爱尔芙送给我, 让我带着的。
　　而且因为爱尔芙本身就属于有着强大魔力的精灵,因此这项链里面的血液如果节省着用，能够让我在- -年的时间之内不用担心补魔的问题。
　　准备的真是齐全,谢谢爱尔芙姐姐，谢谢主
　　在心底默默地感谢了-遍之后，我再次的拉了拉斗篷,将自己紧紧地裹在里面。至少，再买到其他的衣服之前，这个
　　斗篷将会一直陪伴 着我。
　　啊，我们先找一-间客店住下吧。毕竟要在这里待- -段时间,提前找好住所是很重要的哦!
　　星灵漂浮在我的耳旁,小声地提议着
　　我点了点脑袋。
　　不过说句实话,看着街道上人来人往的盛景，我不由得怀疑，是不是这里的客店都已经住满了看起来，似乎要提前做好露宿街头的准备了。
　　不过，这里的人果然好多!真是好久没有看到这么繁华的地方了—— 你知道的吧，教会那种地方，完完全全的就是很沉闷，还是这种繁华的地方让人觉得轻松。
　　在我兜帽旁边的星灵，显得格外的兴奋一毕竟， 身为器灵的她，只要凭借着天赋的隐身，就可以让周围来来往往的人没办法发现她的踪影。这使我颇为羡慕。h
　　然而，我似乎却并不可能暴露出我的身份。毕竟;之前王位之争的事情已经让我的外貌被不少的人所知道了,而如果在这里暴露了身份的话，很明显结果会不太好。
　　快看快看，这是狮子形的兽人。看起来五大三粗的，就像是曾经在之前的世界里面，网络游戏里面的熟人一样!并且啊，那个大块头还想你一样，带着-一个大大的斗篷想隐藏身份似的，嘻嘻就算掩耳盗铃都比他强上一些。
　　呜哇，传说中的吟游诗人!这种游历四海，像是风之旅人一般的精灵并不常见，所以说，起去看一下嘛!’
　　唔，那边那边，居然是魔兽化为的人型一-就是那个正在买章 鱼烧的那个女孩!她的实力也应在七阶左啊，- 般能够化为人形的魔兽实力都在十阶，不过,小伊伊不用那么紧张担心啦，这个魔兽似乎是个吃货，并没有什么威胁的。瞧,她又去买豆汁了!
　　哇塞，那边还有街头的杂技表演!呐，这个世界有魔法，所以杂技要比之前在地球的还要好看许多嘛，要看看么?-
　　边听着星灵欢快的声音,我一-边小心翼翼的在人群中穿梭着。
　　说句实话，虽然我已经来到异世已经这么长时间了，不过这种人类的大都我还是第一次以自由的身份走入。假如不是因为我的身份, 以及现在自己眼睛的问题的话，我绝对会在这个地方好好的玩耍;受一阵愉悦的轻松快乐。=
　　可惜

第四章 宾馆里面的服务，自然超级周全啦!
　　.....
　　走入了宾馆里面，这间看起来似乎还蛮大的屋子，我关好门，甩掉了身上的斗篷,便直接扑向了摆放在屋子内一角，柔软而有散发着阳光- -样舒适气息的床上。
　　唔，怎么了,小伊伊，这么兴奋的模样?
　　好长时间没有感受到柔软的床了。
　　在教会因为身为契约兽的我被歧视，所以可以说是只能睡在木板上面，至于行军打仗，更不可能有这种舒适柔软的被窝和枕头了。
　　稍稍感觉，放松一 一些了。
　　微微红着脸蛋,我抬起脑袋，向星灵说道。
　　不过，暂时住在这个被称为自由之都的地方,真的没有问题么?说句实话，我的心还是没有办法放下来....虽然星灵对我说,这个地方很适合想要隐藏身分的我住下，可是透过窗户，看着街道外来来往往的人流，我还是对此很忐忑。
　　没问题!诺，先不要想这么多问题啦，翻开抽屉..哈，果然有!‘
　　看着那边，在房间里面的抽屉翻来翻去的星灵，我歪了歪脑袋。
　　是什么,免费提供的早餐券么?
　　不不不，是卫生巾和情趣用品，还有套套!
　　我住进来的这个是什么宾馆!现在出去退房换宾馆还来得及么....
　　似乎,来不及了!毕竟，已经住进来了。不过，嘛嘛，这些套套和肛塞，跳蛋都是免费使用的哦!
　　就算是免费使用,我也不想用那些东西!把这些东西放下啦，唔，, 不要把跳蛋贴在我的翅膀上啊!
　　身体最为敏感的地方被这种一下又一下的冲击着 ,奇异的感觉在慢慢的叠加。我微微皱着眉头轻咬着下唇，水蓝色的瞳孔此时此刻亦是被-层薄薄的水雾所笼罩，泛起了- -种说不出的旖旎之成。 如若溪水版的发丝因为香甜汗液的渗透，而变得稍稍有些湿润了起来,紧紧地贴在白皙的脸上
　　-这使得稚嫩而有清纯的小脸蛋.上充满了令人意外的诱惑力。
　　而翅膀处那- -阵酥酥麻麻的感觉，使得我身体的力气逐渐地流失一-我很清楚, 如若不是因为此时此刻的我正靠着墙壁,估计整个人都会瘫软在床上，任凭摆弄。
　　乖, 叫我十七岁的温柔姐姐就饶了你!
　　....唔，十七岁的温柔姐姐，请您饶了伊伊.0...伊伊要不行了
　　眼前一片朦胧，意识的模糊已经是的我变得语无伦次了,甚至说就连我自己都不知道此时此刻的我在说着-些什么。
　　.伊...这么舒服的么?
　　本身只是想要捉弄一下我的星灵, 将跳蛋从我的翅膀上移开,静静地看着面容绯红，微微长着樱桃小口,急促的呼吸着，露出似乎是在享受着余韵一般表情的小天使,悄悄地将手放在了自己的摆上。
　　要不,也试3. =
　　体力，恢复过来了。
　　我坐在床边，默默地吃着水果。
　　不过，话说回来,宾馆准备的水果味道还不错一--如果我没有记错的话， 应该是那个，在刚来到这个世界的时候，就吃到过的米果,甜甜的，汁水很多。
　　啊，小.性口.. "SF轻小说唔
　　有子么?唔，凭借透视魔法的我，似乎并没有能力看出是否有子。不过正常情况下，这里应该不会出现有虫子的水果吧，毕竟是酒店。
　　不，这个水果如果削皮会更好吃哦!
　　我静默的看着星灵使用魔法，扒开了这个可怜米果的外衣，露出了其白嫩的肌肤。
　　静静的看着面前的小米果，我犹豫了-下之后，再次张开了小嘴巴!
　　啊..唔!
　　咬到自己的牙根.....
　　呐呐，小伊伊，你要知道,如果在床上吃水果很容易把床单弄湿的，并且这里是旅馆，这样子是有可能会赔钱的哦!‘
　　说，星灵到底是什么时候把我的水果从我的手里面抽走的。
　　好啦好啦...
　　....
　　不敢吃......
　　不过,小伊伊!
　　那个，我洗过手了，不用再洗手了!‘
　　我果断的回答道。
　　不，不，我发现了一些可爱的小东西一 诺 ,快看!2
　　顺着星灵的方向看去,我看到了这个酒店的衣柜里面，竟然有女仆装!
　　喂，这个，是? '
　　啊，小伊伊你不是说，你觉得这身衣服很湿哒哒的么?诺，我特意查过了，这个酒店里面提
　　供制服诱惑的服务--会 免费赠送女性顾客女仆装!呐呐，小伊伊，你的身材穿xs应该....诺快来穿上吧!
　　......
　　怎么了，小伊伊，你看起来稍稍有些不太情愿呢。不是小伊伊说想要换衣服么?呐呐，快穿上吧!
　　肯定会有些::不太情愿了,这可是女仆装啊!
　　唔，不对啊，小伊伊你在来到这个世界之前是男孩子吧...记得据我所了解，女仆装可是男孩子的梦想之一呢!基本上,男孩子都会对‘女仆咖啡店’这类型的东西抱有憧憬。
　　星灵看着略显扭捏的我，- -本正经的陈述到。
　　可是，憧憬里面绝对不包括‘ 自己穿上女仆装’这一点吧!
　　唔，也....毕竟嘛，打扮的那么可爱，却没办法欣赏，怪不得男孩子不喜欢自己穿上女
　　那个，星灵，你是不是搞错了什么?
　　我可没有搞错什么呢!小伊伊，快穿上衣服吧，让姐姐看-下，可爱的幼年小女仆吧!
　　那个，星灵，把那个跳蛋放下来,好好的交谈可以么?
　　至少，让伊伊先吃完米果..可以么?
　　book.SFA
　　不可以哟!
　　......
　　SF轻小说
　　唔，伊伊的身材，真是无论看多少次都是很诱人呢。真不公平啊..并且双马尾也很适合小伊伊呢，真是令人嫉妒的小脸蛋啊!
　　无视了那边的目光,我以最快的速度换好了衣服。
　　那个，星灵，.-..-
　　拿镜子哦!对了，还有照相功能的水晶球!
　　说着,我看到星灵手中的水晶球散发出了些许明亮的光芒。
　　喂喂，不要拍啊，快点删掉!
　　这种羞耻的.
　　不过，很明显已经晚了。
　　已经保存好了!诺，小伊伊，给，镜子，看看!
　　镜子里面那个蓝色双马尾的幼齿女仆，.乎...还不错的样子。
　　唔，我郁闷。
　　看着放在床头柜，似乎快要发生氧化-般的米果， 我抿了抿嘴，之后再次举起了米果。
　　嗯，提前用魔法清洁了手，并且这个米果削过了皮，而且我也特意坐在了床边，保证汁水不会滴落下去!
　　接下来的..我就可以满足的拿着这个已经等待我许久，却一直没有被我品尝的米果了!
　　.......轰隆..
　　唔，什么声音,怎么连房子都抖动了一下?

第五章 点偏了的科技树
　　口
　　轰隆!
　　唔，什么声音,怎么连房子都抖动了- -下?
　　是错觉么?
　　快看，奥丁号机车!
　　早就想瞻仰一下，这个被称为幻啉国骄傲的，阿尔伯特号机车了说这个东西不用魔法就可以驱动!
　　是啊，等这家伙进城半个多月了，总算是没有白等!‘
　　走,大家去看看这个不用魔法的机车去!
　　收回自己对于楼下交谈的感知，我默默的将那一枚,因为我的手-哆嗦而掉在床头柜上的小米果，重新地拿在手里。
　　哇，虽然知道幻啉国的机械文明发展的不错，可是在这个世界看到这种类似与火车一样的东西，还是很有震憾好大啊，估计怕是有两三百米长，-节-节的!
　　这样.子听着窗户外面依旧有些喧闹的声音,我无言的吹了吹那枚米果上面，或许沾上的些许灰尘。
　　牡小玩
　　虽然自己曾经在书上看到过，人族之中面积最小的国家，位于灵越国西北部的幻啉国的魔导科技与机械化很发达,不过已经造出了类似蒸汽火车-般的东西这件事情， 还是使我稍稍地感受到了些许意外。
　　感觉，这个世界里面三个人族国家的科技树，点的都好歪啊!
　　不过话说.来刚刚的那枚小果子，毕竟仅仅是掉在了相对比较干净的床头柜上，应该还可以继续吃吧。
　　嗯，科技书点的的确很歪呢。话说，小伊伊，咱们也去看看吧!毕竟是异世界里面的‘火车
　　抱歉，伊伊对这个没兴趣啦.
　　我低着脑袋,轻轻地用手握住了小巧可爱的米果边缘，没有削掉皮的那部分，然后眯起了眼睛安静而有耐心的等待了)会 =
　　绝对大概不会出现什么,类似于天上掉陨石把米果从我的手中震掉了这样子的事情之后，我小心翼翼地把小嘴巴对准了米果中间那块小巧，柔嫩，清香，诱人的果肉，用力的咬了下去!
　　唔，总算是成功的咬到果肉了好不容这鲜香多汁的芬芳味道，果然是最赞的!
　　自从曾经王位之争之后，我就基本上没有机会吃到过类似于米果一般香甜的水果了
　　无论如何，我也要把这一盘子香甜可口的米果吃完了4 就算是现在外面的火车突然爆炸了,也不能阻止我!
　　唔，小伊伊,这个吃相不太好看哦!再怎么说你现在也是- 个女孩子,文雅- -点啦!
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　品尝的动作喂喂停顿了-下，我低着头，看了看自己的裙装，然后悄然减慢了自己觅食的动作
　　嘛，毕竟很长时间没吃了什么的，期待也是理所当.
　　然子还没有说出口，我便感受到，房间里面突然产生了一股强烈的震动。
　　而我手.上那枚可怜的小米果，则是再次被震掉到了床头柜.上的盘子里面，翻滚了两下，不动了
　　开什么玩笑!'
　　快跑啊!’
　　怎么可能，是不是看错了?
　　快跑!阿尔伯特号列车的车厢爆炸了!’
　　似乎，不受打扰的，充满享受地品尝-个清香可爱的米果，是一件格外艰难的事情呢。
　　这个火车的车厢突然爆炸了是什么鬼啊!
　　默默地捡起了那枚被我咬了一口,染上了些许蜂蜜般甜美味道的米果，我沉思了一下之后，握紧了它，再次咬了一大口香甜可口的果肉。
　　我选择一——先把这个散发着芳 香的米果先完完整整的品尝之后，在去看-下外面所发生的事情现在已经没有什么能够阻拦我想要吃米果的情绪了!
　　虽然对于穿着斗篷的我而言，换成女仆装，扎上双马尾，并且被星灵用不知道从哪个地方翻出来的粉底画，上淡妆这种事情很羞耻，
　　不过相比于没有衣服穿，或者说是那个湿哒哒的斗篷，还是要好许多。
　　不过,穿着女仆装的蓝色双马尾幼齿女仆，无论在哪里都是很受关注，喂喂喂，这里明明不是那个以萝莉控作为国风的国家，这里是自由之都啊喂!
　　仅仅是走出宾馆的时候，我就感觉到所有的人都将目光集中在了我的身上。
　　唔，穿着女仆装，被别人注视着什么的，果然是- -件超级超级羞耻的事情啊!
　　仅仅是一瞬间的功夫， 我觉得似
　　乎自己的小脸蛋都已经染上了些许粉红色一这种被看着的感觉，实在是太令人害羞了啦!
　　并且，还是在自己穿着这种羞耻衣服的时候被别入看着一个羞 耻感完完全全的翻倍了!
　　除此之外，因为这个是宾馆提供的服饰，所以此时此刻我所穿着的内是那种超级超级大胆的那种内衣。
　　甚至如果硬要说的话,这个胖次比那种，把创可贴贴在下面还要羞耻好多好多倍!
　　是那种，带着令人羞耻的蕾丝边，并且在走路的时候还会摩擦到大腿内部的敏感肌肤，甚至连自己下面那个超级敏感的位置都会因为时不时的倍胖次揉蹭，变得超级超级羞耻。
　　唔，明明在那么多人的面前，可是自己的身体却因为这种胖次，因为这种服饰而产生了些令下面便湿润的感觉!实在是，唔，错乱一般的羞耻快感。
　　等到过一会看完那边产生爆炸的原因之后，我-定要去附近买衣服的地方，买一些可以安心穿出去的衣服。就算是我比较比较讨厌的裙子也可以一一至少要比这种表面 上是女仆装，里面还夹杂着这种羞耻装饰的感觉要好多了!
　　呐呐，不过,小伊伊，现在你这一副模样，看起来就像是，嗯未经人事的小女仆一样，娇羞可爱，超级惹人喜欢呢!
　　唔，虽然是事实不错了，但是星灵你可不可以换一稍腼腆一 些的说法。
　　唔，含苞欲放的小女仆?
　　突然感觉，那个，星灵，你刚才说的那个未经人事的小女仆似乎更好一-些 。
　　不对不对,1现在似乎完全不是用来在平这个事情的时候啦!
　　现在我所需要关注的，是外面的那个爆炸的火车，以及考虑要买什么样子的新衣服啦!

第六章 偶遇
　　那边怎么样，星灵....
　　独自站在宾馆下的小亭子旁,我静默的凭借自己的透视魔法注视着火车的方向。
　　.在灰色的空间之中,我看到了些许略深的烟雾漂浮了起来。似乎那边的火势很强。
　　不过好在,那些列车是在特定的轨道上前行的，因此火车的爆炸并没有产生任何的人员伤亡。
　　应该是- -些魔法道具产生 了爆炸。不过是由于人为因素还是自然因素,目前还看不出来。
　　凭借着天赋的隐身，星灵慢悠悠的飄到了火车那里，有慢悠悠的飘了回来。不得不说，这真是令人羡慕的技能。
　　没有这种能力的我,也只能够站在亭子的角落，感受着周围那嘈杂纷乱的气息，尽可能的让自己显得不太显眼。
　　不过，小伊伊，不用那么害怕的，无论如何也不会有人伤害你的，放心吧。这里可是自由之都，别人不敢随便拿你怎么样的。好啦，要不一-起去那边看看。
　　‘抱歉，伊伊可能还是没办法放心的下来。
　　我抿了抿嘴，随后走到了宾馆下面的亭子中，最角落的桌子坐了下来,并且叫了一些食物。
　　而星灵，自然也很快地跟了过来。
　　.....
　　这个世界之中，公认消息最灵通的地方,便是酒馆和客店了。而在角落吃饭的同时，自然也是获得其他有用信息的最快方法。
　　对于我这个担心暴露身份,所以不愿意靠近列车-丝的人而言，这个地方自然是最好不过。
　　......
　　牡小玩
　　嘿，老兄，最近过的怎么样?‘
　　还算不错!前些日子去矮人族那里搞来了一些货物"，买了不少钱!哈哈，过两天，我请客!
　　......
　　喂，那边的列车，那个被称为‘ 幻啉国的骄傲’的大块头爆炸了?
　　不知道，这种不靠魔法驱动的东西我也搞不懂。听那些幻啉国的人说，这种东西用什么,黑色的水就能驱动，连魔晶都不需要。
　　吹牛谁还不会吹!我还说飞空艇不需要么魔晶雕刻的悬浮阵法就能飞呢，谁信啊?
　　虽然我不太喜欢灵越国的人，但是前些日子在天之门扉跟兽族那仗,确实给我们人族涨了不少的威风。
　　是啊，如果我要是能像那个灵越国的公主似的，有着天使当契约兽，我也能把兽族打的不敢出来!并...那可是天使。契约作用下，对她做什么，她都不会反抗吧!诶嘿嘿....
　　可是，听说教会的人还阻拦了那些灵越国的.
　　你不知道么?教会闹了内乱。那群长老们说圣女违背了教义,背叛了教会。圣女又说长老们与兽族里应外合，现在整个教会都已经完全分为两派了。大门; 上h
　　真是乱，嘛嘛，反正这里是自由之都，就算教会倒了，对我们也没什么事情。
　　你说，那边的爆炸会不会是因为什么类似于偷袭的事情才会爆炸的。
　　偷袭...赶在自由之都里面搞破坏，也真的嫌自己活够了。她们不知道我们自由之都的护卫力量有多么强么?就算是分裂前的教会全军压境都攻不下这里!
　　一遍吃着盘子里面削好了皮的米果，我- -边仔细地从周围纷杂的话语之中,分离出对自己有用途的讯息--似乎， 这也是一一个更多的了解到主人她们的方法。
　　至少按照目前他们交谈的话语来讲，莉莉丝她们已经完全成功的逃离了。看起来,我也不用担心她们那么多了。
　　当然，不担心是不可能的。就算我想要对她们放心，可是那尚未解除的该死契约却还是时不时的提醒着我身为宠物的身份--以及担心主人安危的义务。
　　....不知道这种感觉究竟什么时候才能消失。
　　慢吞吞的品尝完了香甜可口的小米果之后,我抬起了脑袋。
　　透视魔法发动!
　　刹那之间，些许淡淡的黑影出现在了自己眼前灰色的空间之中，而我也借助着魔法观察着列车那边的状况。
　　.....烟雾还没有散去。
　　微微皱了皱眉....按照这个世界的水系魔法来说，灭掉这样子的火焰并不算是什么难事。然而那因为列车爆炸所产生的火焰依旧8迟迟无法被扑灭。这使得我不得不怀疑，那边到底发生了什么样子的事情了。
　　可是毕竟，我也知道,现在我的身份十分的敏感，并且自己的眼睛还无法看清东西。否则的话此时此刻的我一定会凑过去， 对这个异世界的火车-探究竟的。
　　C
　　=
　　可爱的.
　　羊娃娃!
　　而正当我望向列车的方向,思索着爆炸产生的真实原因时，我却突然间感觉到自2小巧的身体似乎被什么东西抱了起来。唔
　　脑袋一呆，我还没有反应过来，便发觉自己的双脚已经离开了地面，像一个可爱的洋娃娃-样被抱了起来。
　　不，除此之外，这个声音我听起来也稍稍有些耳熟
　　并且见面就管我叫洋娃娃，而且把我抱起来什么的，使得我脑海里面不得不浮现出一个人的身影。
　　似乎是，之前在自己从兽族逃跑，和花丸-起救花露的时候，突然出现的那....有着红头发的少女
　　而转过脑袋的我,也理所当然的，看到了那-抹红色的秀发。
　　不会吧，真的是这个家伙!
　　这个家伙，为什么也会在这里? ....糟糕，如果换句话说的话，自己的一举-动，以及自己的身份，岂不是因此而暴露了!
　　唔，那么赶快逃..唔，可恶，这个家伙看起来这么瘦弱，不过手的劲为什么那么大!完全没有办法挣脱开。
　　而虽然如果使用魔法的话，挣脱开她的手还是相对而言比较容易的--但是那样子的话， 很容易就会吸引到其他人的注意力，对于我而言绝对不是-个好事情!
　　呜，为什么会在这个地方,碰到这个人啊!
　　并且，如果我没记错，那个家伙还有一个令人灵魂感到颤栗的技能....虽然似乎无法对我造成太大的伤害,不过绝对会使我产生心理阴影的。
　　这个时候..唔，似乎不太清楚要怎么办才好了。
　　难不成逃脱这种事情，这么快就要被终止了...悟，我才不要这样,我才不希望那样子,那么容易就再次沦为宠物
　　可爱的小家伙，一起呆一会么?
　　而身后的那个红发少女，则是向我的耳尖吹着气...我甚至都可以感受的到，我的耳朵在气息之下，一下一下地颤抖着。

第七章 幼女控……？
　　可爱的小家伙，-起来呆一会么?
　　身后的那个红发少女，则是想我的耳尖吹着....我甚至都可以感受得到，我的小耳朵在这种气息之下，无法控制地一下一下颤抖。
　　而此时此刻的我，除去点头之外，似乎也没有什么其他的办法了。
　　正午，是日光最为热烈的时候。
　　原本细微的阳光已经褪去了初升时的青涩，如若-名青春年华追求梦想的少女-般，将自己的热情与希望尽情地挥洒着,安宁了一树的蝉声。
　　...平没有什么力气了。
　　-边喘着气， 我- -边盯着面前的红发少女,跟着她的脚步在迷宫-般错综复杂的街道上行走着
　　不过，我不得不承认，在跟着这个家伙走了这么长的时间之后，我....记不清自己刚刚所走的道路了。
　　由于透视魔法的缘故，在这- -路 上的标志性建筑物和招牌，我很难得辨认出来，以至于现在的我，就连自己位于城里面怎么样的位置都不太清楚
　　我想，如果现在的我进行逃跑的话，想要找到城i ]或者说是刚才所居住的旅馆，都是一件类似于海底捞针- -般困难的事情。
　　book.SFA
　　那个，....
　　SF格小说
　　而这个时候,我也只能把希望托付在实力良好，还有着隐身能力,可以随时观察标志性建筑物的星灵身上了。
　　.啊......
　　可是，这个时候的星灵，为什么说话声音也变得支支吾吾起来了?
　　该不....这个家.......
　　那个，那....毕境嘛，这里的路都这么乱，像是棋盘-样,行人也那么多。并且街道两旁还有超级超级好看的魔术啊，吟游诗人的吟唱什么的。啊，倒不是我想忘掉路的，只是这种情况之下，真的没有办法啦!
　　就算你这么说，也掩盖不了你路痴的本性!
　　不过，- -个路痴，- 一个盲人，就这样跟着别人在繁杂的城市里面乱...为什么有一种会被拐卖走的错觉啊!
　　乌，现在的话
　　T.008+436-4 =
　　不知道又走了多久，我扭了扭僵硬酸痛的小腿,弯着腰，用手撑住膝盖,向面前的血儿实力自己的体力已经到了一个极限。
　　而且，我还发现，这座城市要比我所预想的还要大上许多。
　　至少现在的我纵使体力已经几乎耗尽，可是却依旧没能走到城市的边缘。
　　这种宛若置身迷宫中央的未知感，使得我更加不安与紧张。匹
　　....
　　洋娃娃，要比想象之中的更加柔弱呢。
　　发觉到身后小家伙的体力竟然贏弱到这种地步，血儿不由得长叹一口气。
　　虽然听到传言说，这个小家伙是-个天使，不过对于这种传闻，她还是不会相信的。
　　如果，这个世界真的有天使的话，那么为什么还会有这那么多的残酷，那么多的罪恶呢?
　　况且，如果是天使的话，绝对不会弱小到这种地步吧一--仅仅是走不到十千米, 就已经累成了这副模样
　　抿了抿嘴,血儿转过了脑袋,看向拿请求休息的小家...
　　而在看见这个小家伙颇为吃力的稳住身形,然后艰难地抬起了脑袋，安静地望向自己的时候，血儿只觉得她的心跳骤然停了-拍。
　　拋开之前的原因不谈，但是这个小家伙的外貌真的像是真正的天使一般。
　　雪白的肌肤之.上闪烁着汗珠，稍稍被打湿的汗水也遂意的沾在了柔嫩的脖颈....虽然在急促呼吸的小脸蛋此时此刻看起来很稚嫩，可是她有理由相信,当这个小家伙渐渐成熟之后,她的美丽绝对足以让所有的贵族公主们黯然失色....
　　看到这个小家伙- -脸的疲 惫，以及眉头之间若无若有的些许紧张神色,血儿很有一种想要把这个小家伙搂在怀里面，好好地操捏安抚一番的冲动..可是她却也很清楚,如果这样子做的话，只会让这个正在担心受怕的小家伙更加恐惧。or牡小沉
　　......
　　为什么，这个家伙这样子盯着我啊~!
　　感受着面前红发少女聚集在自己身上的目光,我不由得本能版微微向后退了半步.
　　难不成，这个叫做血儿的家伙，其实是一一个不折不扣的萝莉控，想要和小伊伊你做一些羞耻的事情?‘
　　喂喂喂....星灵，不要吓我啊!
　　再说，这样子盯着我什么的，已经不在萝莉控的范畴之内了吧一-这简 直是彻头彻尾的
　　幼女控啊!
　　不用害怕，过一会会有你认识的人来这里。
　　不过，血儿很明显察觉到了我神情的异样，平和的说道。
　　--认识的人?
　　沉默了一下，我还是缓缓地靠在了墙.上,静静地看着那边的血儿。
　　从现在的情况上来看,似乎我的安全并没有什么太大的问题一-血儿似乎对于我并没有什么恶意一一当然， 至少在目前情况下没有。
　　那....现在这种情况是为什么呢?
　　血儿说，会有我认识的人来到这里一她所指的我认识的人会是谁呢?
　　非.主....不不不不，不可能，不太可能的吧，现在主人她们和教会之间那么焦灼，怎么有可能会将注意力放在我的身上,怎么可能会来管逃跑的我呢?不不不，应该不会是主人遇到了什么危险来找我的....如果真的是主人遇到了什么危险的话，直接把我收回那..令人羞耻的宠物空间就好了,完全没有必要弄得这么麻烦。
　　那么，那个我认识的人到底是谁呢?
　　不远处所传来的急促脚步声颇为零碎,打断了我的思索....
　　脚步轻盈灵动，似乎证明它的主人是个女孩子,而奔跑的声音稍稍有一些拖累的感觉， 则是可以判断来的人应该不是贫乳....再加上所穿的鞋子，与地面所碰撞的声音格外清脆一-似乎 是那种比较偏向于运动系的鞋子才会发出的声音，这样判断的话，应该是一一个巨乳， 元气的少女。
　　伊伊!!!
　　正当我好奇是谁的时候，却听到了-一个稍稍有些熟悉的声音。
　　一阵婉转的风声迎面而来，凌乱了抹抹发丝,斑驳了依稀日影。
　　我还没有反应过来，自己的身体便被紧紧地包住了- - -而鼻尖嗅到了来者的体香,我也不由自主的变抱紧了对方。
　　不过，下一刻的我却再次陷入了迷惑于不解之中。
　　为什么这个时候..花丸和花露他们两个人也会在自由之都的里面?

第八章 唯物
　　正当我好奇是谁的时候，却听到了-一个稍稍有些熟悉的声音。
　　-阵婉转的风声迎面而来，凌乱了抹抹发丝, 斑驳了依稀日影。
　　我还没有反应过来，自己的身体便被紧紧地包住了- -- -而鼻尖嗅到了来者的体香,我也不由自主的变抱紧了对方。
　　不过，下一刻的我却再次陷入了迷惑于不解之中。
　　为什么这个.时候...花丸和花露他们两个人也会在自由之都的里面?
　　..伊....很抱歉，当初没能帮.上忙%让你受了那么多的委....
　　将我近近地抱在了怀中几分钟之后,花丸满溢着歉意的握紧了我的右手。
　　对不起，当初都是我们的错,在拍卖会之后没有能够把你救下来....
　　我也要抱....花露在这个时候也是紧紧地环住了我的腰，如果不是因为我被那些 人住到了,我也不会害了伊伊姐姐.
　　我摇了摇脑袋,冲着花丸和花露露出了-一个微笑，然后摸了摸不断蹭着自己后背的脑袋。
　　随后，我缓缓地抬起头，看向不远处还在注视着我们重逢喜悦的红发少女。
　　不过,伊伊想要好奇的问一下，你这么做的目的....是什么?
　　既然那个血儿这么做的话,自然会有着她的目的，我可不认为那个家伙这么做仅仅是想要帮助我们重-毕竟,她不是莉莉丝，不会向我提供免费的午餐。U
　　果..先询问目的么，正如资料上说的,有着超出幼女级别的智力呢!
　　鸣，为什么这句话听起来会格外的不爽呢?
　　似乎被当成了坏人呢。那么,请容我先重新的做一下自我介绍吧!
　　血儿颇显无奈的摇了摇头，随后看周围没其他人，便将头.上的兜帽扯到了身后，露出了兜帽之下的面容。
　　宛若病态一般白皙的肌肤，以及略显瘦削美的小脸，再加上那一副无口属性的面....给人一种稳重而又成熟的感觉。而最引人注目的，应当就是她那双赤色有神的瞳孔了。听星灵说，个家伙的眼眸会给人一种奇异的感觉....就像是有一层红色的薄雾,正在她的眼眸之中缓缓旋转-般的感觉。
　　直接叫我的名字就好儿我叫做血儿，并且看到我的外貌之后,你也应该明白了吧，我是-名死灵法师。
　　非常抱...伊伊的眼睛，看不到。
　　对方似乎沉默了一瞬间，而我也听到花丸和花露同事发出了诶的惊讶声音。
　　对不起。血儿带着歉意的向我鞠了一个躬。故小治
　　我摇了摇头，向她示意不用抱歉...毕竟,对于这种事情，我自己都已经快要习惯了。
　　有什么事情，血儿姐姐直接说吧，伊伊没有关系的。
　　怎么说呢，可能说起来的话稍稍有些唐突吧，血儿看了看四周。之后再次认真的带上了她的兜帽,同时将红色的秀发挽在了兜帽的里面， 虽然这些事情本身由我的父亲大人来说明会更加清晰-一些，但是因为突然有-一些事情，所以暂时这里就交给我了...
　　诶，血儿姐，你的父亲什么时候离开的....今天上午还在- -起吃早 宴的。
　　花露小声的询问道..似乎这个小家伙并不知道这件事情。
　　是在今天中午,吃午饭之前。血儿回了一句之后，沉思了几秒，再次将目光对向了我，如果可以，我代表自由组...诚恳的希望你加入我们。
　　诶.....
　　自由组织....哪是什么?民主派和自由派么..似乎并不是这样。不过突然之间出现这种邀请什么的-
　　-我的脑袋果然还是懵了一下。
　　大概是看到了我面容上所留露出的困惑，血儿继续向我解释到。
　　简单的介绍一...我们，是不干预压迫，因此反抗的一群人。几十年前，我的祖父哈根达斯曾经为了抵御教会的迫害，因而创建了这个组织，使得受到教会,或者是其他势力的人们能够团结起来。
　　(口牡小玩
　　似乎，在我的印象里面，这是血儿说的话最多的- -次。
　　相信你也已经经历过那些教会的事情吧....虽然我也是天武国的人，不过我不得不承认，他们是一群相当‘排外’的人。就像是我的祖父, 曾经是对教会笃信不移的圣骑士队长，只是因为被偶然发现有着死灵法师的天赋,便遭受到了这群人的迫害....这样子受到不公的人还有太多太多我们几个人的力量,并不足以改变不公的现状。但是，我们可以让那些不甘于迫害,不甘于歧视
　　BO00A的人
　　团结起来，让不愿意成为奴隶，敢于为生命反抗的人站起来....为此，我们不断的寻找着，能够与我们相互成为伙伴的人。
　　顿了顿之后，血儿继续向我说道。
　　在这里，我们自由组织的每个人，都有着各自的故事,各自的特殊身份，可是我们却并不在意这一点。因为我们都是伙伴，只有相互的扶持着，我们才能够在这个世界上立足。并且,难道那群人说我们的身份低贱，我们就-定要在别人面前低声下气么?难道别人说我们理应受歧视，我们就必须要甘愿受辱么?谁给于他们权利规定我们的命运?是神灵?还是那些位居高位食肉的权贵者?我们....是不会让那群人过得称心如意的!
　　此湖是触动到了些许内心底部的东西，血儿的话语很明显有些激动。她在话语落下之后，自然也注意到了这一点,深吸了一口气，再次回到了原本三无的表情。U
　　抱歉，刚才没有控制住自己的情绪,可爱的洋娃娃,你有着沦为契约兽的经历，相信小家伙你应该能够理解这种感受吧。
　　理解....这种感受么?
　　诶?这种感受?!
　　突然之间，我只感觉到有什么东西在自己的脑海之中- -闪而过一-我不由得抿住了嘴唇， 猛然的转过了脑袋。
　　映入我瞳孔之间灰色空间的，是-幅绚烂的日落..纵使汐日始终被与凄凉联系起来,饱受诗人们的诟病，可是今日的夕阳，还在-如既往的缓缓融入西山。
　　诶，小伊伊怎么了?
　　伊伊姐姐，怎么了?
　　刚刚脑袋之中所闪过的那一束灵光，似乎正是我这次出逃所要寻找的答案。
　　缓缓地转过了脑袋,我略显不好意思的冲着她们笑了笑。
　　嗯，伊使加入你们
　　(抱歉喵，因为身体原因，所以小说可能变成两日一更，希望大家可以见谅喵~ )

第九章 世上无难事，只要有本子
　　这个世界上，有着多少人，会因为被别人强加的身份，而遭受区别的对待,收到其他人不会感受过的痛苦呢?
　　而又有着多少的人，已经习惯了戴上这种头衔,而被别人用有色眼镜歧视对待呢?
　　可是，又是谁规定,被强加上头衔的我们,就不得不按照被强加的头衔生活呢?
　　难道说，被家长或是老师称之为废物的孩童,就没有成长为独占-方参天大树的资格么?
　　难道说，处于弱势群体的我们，就连属于我们的梦想都没有办法拥有么?
　　追逐梦想，渴望自由，或许有些孩子气，可我从来都不认为这是什么必须要被耻笑，必须要被别人评头论足的事情!
　　换句话说...难道现在的我身为契约兽,就只有在主人面前屈服颤抖地资格么?
　　就算是爱情一-也应当是建立在平等 上，而不是这种扭曲的主仆关系上。
　　这，既不是妄自菲薄，也不是叛逆，而是身为-一个个体,对于自由,对于平等的渴望。
　　因此，结果对于我已经显而易见了一--我所思考的事情 ，我所担心的事情，我所纠结的事情,此时此刻都得到了需要的结果。
　　就算是自己被强加身份，成为契约兽这件事情让我感到难过甚至疯狂，但是这也并不是一-件值得令人放弃希望的事情。
　　最重要的是一-以自 己渴望自由的心灵与不断地反抗感到自豪。h
　　所以，选择那个不断渴望自由的自己，然后一-点-一点地想着自由迈进吧。
　　用手覆盖住脸几秒钟，下- -次睁开眼睛的时候，迷茫感已经消失了。
　　不好意思的冲着其他人笑了笑。
　　我答应，我会加入你们的!
　　.啊...嗯，那太好了。血儿稍稍楞了-下，面容之上也拂过了些许笑意，本来, 我还在想要怎么样才能说服....
　　既然伊伊同意了,那么血儿，按照之前所约定的,我也会加入你们!花丸看了我一眼，没有任何犹豫地说道，不过， 花.........
　　我当然是选择跟着姐姐了!’
　　似乎,通过花丸和花露的交谈3我可以判断这两个人似乎曾经和血儿达成过某种协....并且按照情况判断，似乎是为了救出我，才存在的协议。
　　不过也好，在这个对我而言稍稍有些陌生的环境，比较熟悉的人可谓是弥足珍贵,而我的生活也会变得稍稍方便- -些。
　　虽然有些羞耻，至少从某种角度而言，关键时候的我可以进行补魔了。
　　那么，欢迎你们加入我们的大家庭f看起来，我们又多了值得信赖的同伴，决定了，今天晚上将会举办晚宴作为庆祝，同时将你们介绍给组织里面的其他人。心
　　嗯!有好吃的么?
　　听到血儿的话语,花露抬起了脑袋,满溢着好奇与期待的询问道。
　　当然可以!我们这里有精灵族与兽耳娘厨师,她们的料理水平可绝对不低。小家伙，想要吃一些什么,我来让他们给你准备!
　　呜哇,真的嘛!太好了太好了,谢谢血儿姐姐。
　　嗯，小伊伊，你也多休息一 下吧。今天看起来也很累了
　　.啊..谢谢,不过伊伊已经在外面租了宾馆，如果不去住太浪费钱了。
　　温柔的花丸，对不起，刚才把你当成了我用来补魔的对象....如果可以的话，我会尽量凭借着我吊坠里面的血液，使自己不会请求花丸进行补魔的。
　　不..-说道补魔，我突然再次想到了一......
　　为什么，为什么到了这个世界已经这么长的时间，并且在这个世界之中已经补魔了不少次，可是到了现在为止，我却一直还是处于别人的身下，没有过在上面的机会呢。
　　啊，到不能说是没有，只不过在那种情况下，我却依然被反身压在了下面....
　　怎么说呢。
　　SF轻小说
　　小花露见到在他的面前所准备的料理之时，她的眼神变得如同在阳光照射之下的动物园里面的北极熊一 样-- 那是已经厌倦了生活的眼神。
　　但是不向命运屈服的生命是如此的可..小花露紧紧滴皱着眉头，将面前的水果沙拉放在了嘴巴里面，像是处于反免期的松鼠弋般，不断地咀嚼者, 拒绝者将食物咽下去。
　　这也并非难以预料。
　　毕竟，小花露是犬族一一虽然严格意 义上是杂食动物，不过在它们的食谱当中还是以肉为主的而精灵，和那个兔耳娘厨师所做的料理。则是令我食欲大开的一-素菜。
　　至于小
　　花露，,就像是对于食物历史文化完全没有了解的人去吃洛阳水席-般, 在满心欢喜的夹起来- 块扣肉之后,却发现这个东西其实是用素食所制成的，在拼尽全力的将碗里面的汤喝完之后，却发现接下来的菜还是汤菜一样。
　　所以....呜，血儿姐姐，下一道菜还没有香嫩流油的肉么?
　　这种事情对于看中习俗的精灵少女而言,或许比用指头做五百个俯卧撑,在脸上写数十个潦草的正字，之后用口齿不清的声音和阿黑颜端上菜，再在摆出两个剪刀手还难。
　　血儿用形象的比喻打消了小花露的妄想。
　　不....这个世界这类的文化已经逛完到这种地步了么。看起来米丝的画作传播的真是广泛呢
　　可是，当我想到这一点的时候，我突然之间明白了，为什么面前的血儿在-定程度上会一直把我当成洋娃娃来对待。
　　如果我没有记错的话，在曾经有一次，我偶然看到过米丝画的漫画单行本。
　　在其中的某一个章节,似乎就是被强制契约调教的我,像是一个洋娃娃一般的任凭别人的摆弄。
　　甚至，在那一个章节，米丝还特意起了类似于 三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明一般的标题，来表现出我在这种强硬的对待之下没有太多的免疫力，像是- 个任人摆弄的洋娃娃一样...并且我自己的性格在一定方面上的确是这个样子。突然之间,心灵中找到明亮方向的我，再次感受到了这个世界之中前途的暗....本子主角什么的，这种东西实在是太恐怖了啦!

第十章 矮人什么的
　　夜色阑珊。
　　微寒的风顺着木叶的缝隙划过，裹挟着叶片窭宰圆舞曲的声音拍打在人儿的面颊之上，荡开了些许寒意,
　　那个，是叫做伊伊吧，小家伙?
　　宴席之上，正当我与星灵和面前的那一-枚米果斗智斗勇之时，不远处一名矮人族男子的声音飘入了我的耳中。
　　.乎....是在叫我的名字么?唔，莫非是因为我的吃相的原因?
　　呜，不对啊，这个米果已经极其认真的削皮了，并且我也洗干净了我的手，应该不会有什么不能吃米果的理由吧。
　　啊..嗯。
　　不过在不清楚发生了什么的情况下，还是先承认自己的身份吧!
　　然后在她责怪之前，迅速酱手中的这一枚米果吃掉,啊呜
　　-好痛，牙齿咬到果核了。
　　慢点吃，小姑娘，我不会跟你抢...还是说，你被我天籁一般的声音惊到了呢?’
　　呜，虽然很好听，不过天籁一般的声音是什么鬼啦，又不是在唱歌、
　　可爱的小姑娘，不用这么呆着了，如果- -直这样子呆愣愣的，很容易被人拐走哦!喂，小姑娘，为什么露出了一副失落的表情 我不是说你蠢萌啦!五了i 儿
　　被人用可爱称呼了。虽然以我现在萝莉的外形被这样称呼没有错，不过果然还是有些难以接受。
　　并且，蠢萌什么的，请允许我表示强烈的反对。
　　真是，这么一副楚楚可怜的样子，好想拐走当成暖床的小女....啊，不要露出那样子的表情啦，说正事，咳...小家伙，你知不知道，你在被通缉着~?
　　是说我被通缉着么..难道是教会下的通缉令,不对啊,那些教会的人应该已经看到过我被茶茶带着，应该不会通缉我对...难不成还有别人想要通缉我么?
　　这个小家伙--真是清纯天真的可爱呢，感觉就像是个未经人世的百合花朵- ...啊啊，都不忍心把着世间残酷的事实告诉她了。然而,温室中的花朵迟早要面临阳光，就让我这个大姐姐告诉这个小巧可爱的姑娘，世间险恶的部分吧!’
　　.....
　　虽然我很清楚她的意思，但是这种比喻是怎么回事!
　　啊，小家伙，她就是这个样子的，变态痴女萝莉控，见到小女孩就想要这样子表示一番.....呐呐，他刚才说的话估计就是怎么说呢，撩你这种小萝莉用的吧!
　　坐在我旁边的少女见此情景，拍了拍我的肩膀，小声的提醒道。
　　看着一副熟练地样....总觉得似乎,这个家伙已经十分熟悉这种场景了.....
　　为什么你们两个人这么熟练啊!你这个样子诱骗小女孩多少次了!你到底要达到什么程度才甘心啊一- 我的脑海之中不由得闪过了这样的台词。
　　嘛，现在不是注意这些事情的时候,对于我而言至关重要的事情还是一-到底是 谁在通缉我!
　　不....那个,到底是什么通....伊伊不太清楚。’
　　果然是天真可爱的小萝莉啊，啊啊，好想去抱在怀中揉个不停,好想将这个小家伙彻底的占为己有，好想把这个小可爱完完全全的吃干抹净，之后两个人-起过慵懒的生活!这么可爱的小家伙，真是令人想要质问她曾经的伙伴为什么没有把她放在宝箱里面藏好，嘛....反正现在这个小家伙就在我的身边，如果有谁想要抢走这个小家伙就要被我用各种各样的魔法道具给轰炸个遍!
　　这种成年大叔的语调是什么鬼啦，并且刚才-句话就把七宗罪(色欲，贪婪,暴食，怠惰，嫉妒，傲慢，暴怒)给占尽了是怎么回事啊!喂喂喂，如果你要知道我其实是一个男孩....为什么突然有一种这个家伙会说这岂不是更好了的感觉!
　　栓人元
　　嘛嘛，现在对我来说最重要的还是，先在交谈之中询问-下，到底是谁在通缉我吧.....
　　是矮人族之内的通缉，大概是我在几个月之前，偷偷返回矮人族的时候看到的。呜呜，这么可爱清纯的小孩子，能够在这个肮脏的世界之中存活下去...啊，真的好担心呢，请允许我在自己所能做到的范围之内保护你哦!
　　大概是察觉到我稍稍不耐烦的表情，那个痴女变态终于停下了那些能够令我感受到面红耳赤的语，用正常的语调说道。 =
　　呜，在面临人族，兽族的通缉之后，终于就连矮人族都无法放过我了么?看起来这个世界的三大种族都已经把我通缉了一个遍似的。
　　不...为什么矮人族会通缉我?我记得自己并没有做出什么侵犯矮人族的举动，也完全完全没有和任何矮人族的高层沾染_上
　　关系。
　　等等....不对，说到矮人族，突然有-个人的名字浮现在了我的脑海之中。
　　使得我再次被迫签订契约的罪魁祸首，也是有着堕天使的身份，十一阶恐怖实力的矮人族少女
　　book.SFA
　　-甜珍。
　　Q二亿小说
　　并且这个家伙能够在皇城魔法学院上学,便已经足以意味着，这个家伙的身份绝对没有那么低...毕竟，在这个世界之中的皇成魔法学院，可以说算是-个贵族学校了。
　　所以说，关于甜珍的身份，我认为我有必要询问一下面前这个人，说不定我能够从她的口中获得什么必要的情报。
　　那个，大姐姐，您认识叫做‘ 甜珍’的少女么?
　　额...为什么在我询问玩这个讯息的时候,那个家伙- -本正经的看 着我.....
　　甜珍.....当然认识了，矮人族最受国王宠爱的小公主!难道说,小伊伊想要取得我的喜爱，吃醋了么?啊，真是的，都是天真烂漫可爱的小萝莉，真是让我难以取舍呢!不过,说起来还是小伊伊更可爱-一点,毕竟嘛，说道公主，自然就没有那么清纯啦!
　　不不不，那个叫做甜珍的可绝对不是什么天真烂漫可爱的人，那可是一-一个不折不扣的腹黑!
　　不过，唔，甜珍这个家伙居然也是一个公主么?
　　换句话说的话,现在的我不仅仅受到人族教会的追击,还要面临矮人族的包围与兽族的埋伏...唔，我到底做错了什么啦!
　　(唔，为了自己的新书宣传一下一《男孩子只要可爱上女校也没问题》，希望大家可以点击收藏喵~读者大大们的支持，就是玲玲的动力喵~嘻嘻，谢谢啦。)

第十一章 牛奶与糟糕的场景
　　总之，这种事情实在是太麻烦了!抛开这些令人烦躁的事情不谈，我还是先享受面前这令人食欲大开的饭菜吧!
　　晃了晃脑袋，强行将这些令人心烦意乱的讯息抛到脑后，我轻轻地举起了面前那盛满香甜牛奶的杯子，喝了起来。
　　诶，伊伊姐姐不吃那些烤肉么?
　　好啦，花露，伊伊这应为保持身材而节食呢!毕竟嘛，和你不一样，可爱漂亮的女孩子是要少吃一些东西的哦!
　　花露低着小脑袋，目光紧紧地盯着位于盘子之中散发着芬芳肉香的烤牛排,然后狠了狠心，别过脑袋，用力地将牛排推到了姐姐的碗里面
　　就算你别过脑袋，可是你颤抖着的身体也是在诠释着你在心对，花露，虽然你很可爱可是却是货真价实的男孩子啊，可爱漂亮的女孩子要少吃什么东西和你的关系并不大吧!
　　无奈,我只好再次地将注意力转移到手中的那碗香甜的牛奶之中,轻轻地用舌头舔着,品味着乳制品那种令人迷恋的特有芬芳。
　　呜，伊伊姐姐果然比我更有女孩子的感觉姐姐，不要把这个夹到我的碗里面啦，虽然我要下定决心减肥，但是纳豆这种东西真的接受不了啦!
　　当然，再怎么说你也是男孩诶，从灵魂角度来讲，我也是男孩子啊!喂喂，连身心都要变成女孩子的感觉可完全不妙啊。还有，曾经身为男性的我，居然被别人夸有女孩子的感觉这种事情，无论从哪个角度去看都十分不对劲吧!完全开心不起来啊甚至说如果怀疑我的举止没有那么女孩子什么的，才会让我没有那么羞耻吧。
　　不这样，可是没办法变的可爱的哦!
　　喂，花丸，你在向你的妹不对，你的弟弟灌输什么错误的思想啊!难道平时冷静庄重的花丸居然还有这样子的兴致么。或许正因为之前没有见到弟弟，所以才做出了那样子的举动，而到了弟弟面前则是原形毕露了吧! s》F 牡」\说
　　而且，为什么花露你对于你姐姐的话不加任何的反驳,就这样强行皱着眉头,用几乎没有办法夹住东西的颤抖筷子，将那一块几乎被夹碎了的可怜纳豆放到了嘴里面
　　看着那边骤然之间面色变成紫色的花露,我默默地将我身旁的一份纳豆推到了距离我很远的地方，然后继续的品尝着眼前的牛奶!
　　额，呜，果然纳豆的味道唔,伊伊姐姐喝牛奶的姿势好可爱,就像是小猫咪- -样
　　听到花露的话语,我才反应过来自己品尝牛奶的动这究竟是巧合，还是下意识的举动，还是说现在的我在契约的作用下已经到了见到香甜的牛奶就想做出像小猫一样动作的地步了吗? !
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　顿时打了一个冷战，我慌忙的把碗里面的牛奶向嘴里倒，大口大口的咽了下去。可是我却呛了-下,瞬间便噎住了剧烈的咳嗽起来，多亏了花丸及时再次帮我拿来了一杯水，才暂且缓解了我的
　　真是的，小伊伊干什么吃的那么急啦，我又不会和你抢吃的。
　　鸣，还不是花执姐姐害的/ =
　　我红着脸，咽下了一口水。
　　不过，说句实话，为什么我下意识的就会做出这样子的行为啊
　　在外人看来，现在的我和宠物性格的小萝莉又有什么区别啊!
　　呜，明明已经距离主人那么远了，这该死的契约怎么还这么有不会是形成身体记忆了吧
　　可是换句话说的话，莫非现在的我无论如何，都已经摆脱不掉宠物的印记了么?
　　不，才不要,才不要那样，我才不是那种任凭玩弄;任凭调戏都会快乐的接受,才不是那种喜欢自己的人格被别人践踏的宠物!不可能,我才不可能沦为一只宠物!
　　就算形成身体记忆又怎么样!我才不是任人玩弄毫无反抗的宠物!
　　啊，好啦好啦，是花丸姐姐不对，姐姐只是在开玩笑的，不逗你啦!看到我不经意间流露出的模样，画完立刻便认了错，操了揉我的脑袋，安啦， 还要来- -口牛奶么?
　　呜，为什么我总是感觉，这个家伙安抚我的原因是以后还有逗我的机会也许是错觉吧。
　　看着面前的花丸掂了掂手中装满牛奶的大勺子，我微微的点了点头。抿了抿嘴唇,感觉残留的鲜奶香味的确不错,于是便压下了刚才心里的烦闷，向花丸点了点小脑袋。不过，不知道为什么，我突然之间鼻子-酸，眼泪不由自主的在眼眶之中打起了转。
　　虽然不想哭」但是，我
　　真的还有办法变成原先的模样么?
　　我真的还有办法，摆脱宠物的印记么?

第十二章 一抹泛起的涟漪
　　晚餐结束后，简单冲了个澡，我便回到了白色黎明 为我所准备的房间，静静地坐在床边,看着窗外，灯火闪烁的城池与依稀可见的星子。
　　每当夜阑的时候，仰望星空,我便不知道为什么总有一种想要哭泣，想要跑到别人怀中寻求安慰的冲动。
　　但是，我没有办法那样子做。
　　虽然我已经变成了这个样子，可是我残存的自尊还不允许我做出这样子宠物般的行为。
　　数以千计闪烁的星子，将满天的星光倾洒而下，皎洁了一片夏夜的宁静，也斑驳开了一片柔弱的心绪。
　　伊伊，怎么了，看起来心情似乎很糟糕的样子
　　小巧的器灵，星灵，在我的肩头缓缓漂浮着,颇有担忧之色的注视着我微微泛红的眼圈，使得我不由得扭过了脑袋，将心中的那一抹脆弱隐匿起来。
　　没，什么都没有.
　　测过脑袋，映入我浅蓝色眼眸之中的，便是倒映在玻璃之.上，那-一个看起来就很多愁善感的蓝发小萝莉。
　　如果要说什么都没有的话，似乎我自己都没有办法相信....
　　真是的!不要露出那样子落寞的感情!
　　那个紫发的小器灵摇曳着身子，飘到了我的身前，纤纤玉指不断抵着我的鼻尖。
　　莫非，是想你的主人了么了了SE这小治
　　想我的主....才没有!我又不是那种离开主人就会心绪不宁的小宠物!
　　丝毫没有思索,我便摇了摇自己的小脑袋...不过转瞬之间，-股宛若针扎一般的痛觉便在自己的脑袋里面迸发而出。
　　唔，讨厌的契约，就算我仅仅这样子去想，都要惩罚我么?
　　晶莹的泪光，从宛若潭水-般无神的瞳孔之中缓缓溢出.....虽然不愿意承认，不过现在的我已经脆弱到了就连眼泪都没办法忍耐的地步了。
　　..不能被别人看到脆弱的模样!
　　颇显倔强的别过脑袋，可是纵使这样，我也难以压抑住娇小身躯的颤抖，无法阻挡的让星星点点的泪光从面颊滑落到手背之上。
　　好啦，是开玩笑的，不要这样.....
　　泪水，还是无法忍住的滴落,纵使我紧紧地闭上双眼，略显苦涩的液体还是不断地从眼角滑下嘴角也不知术觉婪得涩涩的，年干的。 =
　　不，并不是我想这样子，只是我的身体在背离我精神的道路..实在是走的太远了,难以追逐的遥远。
　　静静地用手撑住身子，我强迫着自己冷静下来,抬起....却还是一片难以言状的漆黑。
　　虽然说，我不想沦为宠物，也不希望在别人的称呼下过一辈子。 可是我的身体却已然背叛了我
　　.甚至说，我的灵魂已经背叛了我。在刚刚想到主人的瞬间，我无法否认，我的心底难以抑制的感受到了一抹兴奋。2F牡小I"d
　　现在的我已经完全不知道，那个不断逃跑的伊伊和那个向主人讨要宠爱的伊伊，哪- -个是真正的我。
　　我到底是谁
　　甚至，我已经开始怀疑,现在的我还活着么，还是说现在的我，已经变成了另-个人?
　　.....
　　不过，当我被卷入这思绪漩涡的死循环之时，一道极其凌冽的电光却骤然划过 了我敏感的翅膀刹那之间，我的身体骤然一颤， 脑袋也由于这突如其来的快感被完全放空，刚刚到思绪亦是被这酥麻敢赶出了脑海。
　　好....不要想这些事情啦。不过,小伊伊，问-个小问题哦，你在为了什么活着?
　　....
　　我疑惑地歪了歪脑袋。
　　之前伊伊和我说，你是为了自由活着..但是这样子的你，是不是太痛苦-点了?
　　瞬间想要矢口否认，不过星灵所说的却是事实。
　　果然...伊伊很痛苦吧。为什么伊伊就不能为了快乐活下去呢..真是的，这个固执的小家
　　浅蓝色的发丝被星灵的小手不断地抓着,瞬间便变得乱蓬蓬的了。
　　为了乐趣...那样子的伊伊就仅是一个宠物了。 更J它
　　紧抿嘴角，我的脑海之中再次浮现出了曾经那无法控制自我的小.....我不希望自己是那一副人人摆弄的模样。
　　啊啊啊..真是的，快乐也不是什么令人羞耻的东西。为什么伊伊你就不能换一一个角度思考! 为什么就一 定要那么悲.啊...快乐的活下去就那么难么..不在乎别人给你的称呼，让自己无忧无虑的开心不好么啊啊啊,这么可爱的小女孩却时时刻刻都是这种沉默三无的模样,简直不
　　N,知道怎么办了啦.
　　星灵放弃了我的头发，开始不断地用小手抓着她自己的头发，露出了-副不知所措的模样。
　　换个角度思考，可是.....
　　咚咚....
　　突然之间，并不算太响的敲门声传入了我的耳中。
　　小洋娃娃，醒着么?
　　传入我耳中是血儿轻柔的声音。我连忙将自己的泪痕擦拭而去，做出了- -副正常的模样，用还算平稳的声音回应了一下，轻轻地将门打开。
　　这么晚了，不知道她为什么来这里呢?
　　啊，你还醒着....刚刚.感觉这里似乎有一-股很强烈的灵魂波动， 所以来看-下。
　　唔?强烈的灵魂波动，这是什么意思?
　　SF轻小说
　　死灵法师，对灵魂的波动敏感。没事吧?
　　.啊..没有事的，抱.....
　　唔，似乎是心里波动被别人感受到，还因此被别人担心了。唔，不得不说这实在是很丢人的事情啊。
　　....明天早点起,有任....洋娃娃要好好休息。
　　将简短而又平淡的话语说完，血儿便转过头，近乎于没有血色般白皙的手轻轻扶上了门把手。不过在即将关门的时候，却又是想起了什么似的，说道。
　　注意身体，裙子，衣柜里面。
　　说完，门便被轻轻地关....似乎是个刀子嘴豆腐心的人呢。
　　嘛，刚才在和别人说话的时候，似乎不烦恼..不知道是不是应该经常和伊伊聊天,或者说是让她忙着做什么事情.....
　　听到星灵小声的嘀咕，心中悄然拂过了一抹暖意一谢谢啦， 星灵。
　　不过，为了快乐活下去什么的，被签订宠物契约,就连自我都搞不清楚的我，到底能不能做到听呢....
　　此时此刻这样子思索着的我，却并没有注意到在房间内的某个地方，突然泛起了-抹不易令人觉察的涟漪,转瞬之间便消散不见。

第十三章 清晨
　　次日，清晨破晓时分。
　　微亮的日光顺着钟楼顶端倾洒而下，斑驳了晨间的飞鸟,荡漾开了教会塔楼上，此起彼伏响起的的钟声
　　揉着惺忪睡眼，我推开房门，同时打了-个大大的哈切。
　　睡意朦胧的小萝莉果然看起来还是格外的可爱呢。至于漂浮在我耳畔的星灵,则是- -副精神饱满的样真是有些怀疑,器灵是不是-种不需要睡觉的生物，明明昨天睡得比我还要晚，结果起床之后的精神居然这么充沛。
　　不过，虽然已经变成这幅模样这么长时间，但是听到可爱这个形容词，果然心里面还是稍稍有些难以接受。
　　(op SF轻小说
　　那个，伊伊和‘可爱’没有什么关系啦不过，似乎今天的地面感觉有些软，似乎是还没睡充足的错觉。打着哈切的我小声地说着。
　　不，并不是错觉，而是因为你踩到了一只兽耳娘的尾巴上。
　　歪了歪脑袋,我便看到花丸- -边端着早餐,一遍用啜着些许泪光闪闪的眼神注视着被我用小脚丫踩着的蓬松尾巴。
　　喂，这种事情为什么到了这时候才提醒啊!二
　　对不起，对不起连忙向后退了-步,可是不料那花丸尾巴上的绒毛抚摸着我柔嫩敏感的脚心，使得我骤然便失去了所有的力气。
　　萝莉有三好，身娇体柔易推倒。
　　SF轻小说
　　此时此刻的我,则用身体在诠释着这个世间的法则一-不断拍打着起不到丝毫作用的翅膀， 蓝发的娇小萝莉就这样软趴趴的倒在了地上，而那尚未散去的睡意，也转瞬之间便被疼痛取代了。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！-
　　抹日光倒映斑驳，卷起了顺着窗间流入的风儿，鼓动着水蓝色的短裙与长发。亮丽的晨光倩影与玲珑精致的身姿是的小萝莉看上去愈加的惹人怜爱。
　　见到如此乖巧柔弱模样的伊伊，饶是星灵也不由得愣了愣，喃喃道。
　　真是此生无悔萝莉一.句什么来
　　book. SFA
　　小洋娃娃，似乎很精神。
　　餐桌旁的血儿- -遍用筷子夹着身前那一盘令花露花容失色的纳豆，- -遍注视着喝牛奶的我。
　　嘛，毕竟是第一次任务，所以兴奋是肯定的!在血儿身旁，-个有着祖母绿般色泽发丝的精灵少女冲着我笑了笑。与爱尔芙这样子与元素精灵签订契约,精通于魔法的精灵不同，这只叫做芙兰的少女是擅长武技与弓术精灵游侠。据花丸说，这个精灵少女的实力并不在她之尤其是-手破魔箭矢小简真是任何魔法师的克鼻。= =
　　好啦，就让我说一下第- -次任务吧!
　　将高脚杯之中浅蓝色的酒精饮料-饮而尽，芙兰白皙的手轻挽着8光下散发着宝石般光泽的浅绿秀发，脸上拂过-抹笑意，因为是第一 -次, 所以紧张激动是难免的，不过要小心谨慎哦，毕竟是第一次，很可能会痛的——好痛，血儿姐，不要拿纸扇打我的脑袋啦。
　　第一次会痛，说的是第一-次作战如果不谨慎会受伤么? 不过这个说法总觉得会让我不由得想到- 些奇怪的事情。
　　好眼角泪光闪闪的芙兰嘟了嘟嘴， 还以为小米露兽会露出一副娇羞的模样呢，结果好冷淡，真是的。
　　抱歉，我其实是一个男孩子，所以并不会想要露出那样子的表情的。
　　第一次的任务嘛一-暗杀这些日子前往城中的主教， 怎么样?
　　主教，是在教会之中仅次于教皇的存在，可以说是天武国一一个地方的统领。而且主教更是掌握着些许有关神迹的密法，相传就连伊丽莎白对此都是忌惮万分。除此之外，每当主教出行的时候，手下更是有着无数侍从跟随，据说那些侍从也可以通过神迹的力量结界，爆发出极强的战斗力。
　　喂，一上来就开启困难模式是什么鬼啦，第- -次任务不应该循序渐进么

第十四章 料理是美味的……大概
　　主教，是在教会之中仅次于教皇的存在，可以说是天武国-一个地方的统领。而且主教更是掌握着些许有关神迹的密法，相传就连伊丽莎白对此都是忌惮万分。除此之外,每当主教出行的时候，手下更是有着无数侍从跟随，据说那些侍从也可以通过神迹的力量结界,爆发出极强的战斗力。
　　喂，一上来就开启困难模式是什么鬼啦，第一-次任务不应该循序渐进....
　　那个，第一次就让小伊伊做这样子的任务，是不是有些太困难了~?
　　在听到芙兰的话语之后，饶是花丸也不由得皱了皱眉头，低声说道，
　　虽然小伊伊的实力很强不假，但是独身一-人去暗杀掌 握神迹的主教，还要逃脱那侍从大阵的攻击。不是我不信任小伊伊,相反，对于她的能力我能够打包票,但是这个任务对于这样一一个小女孩而言， 实在是太危险-点了
　　放心放心，我没有让小伊伊一一个人去孤军深入的打算，不要把我这个漂亮的大姐姐当成什么蛇蝎心肠的人哦!
　　虽然你这么说，可是这个绿色头发的少女为什么突然眯起了双眼啊!那个，据我所知，似乎有-句话叫做眯眯眼都是腹黑怪物似的.....
　　我打算嘛，花丸，你也跟着小伊伊-起去~如果失败的话你可以用你的能力带着伊伊逃跑，并且花露的能力对于暗杀也有一些帮助! 至于那些侍从的问题，就不用担心...大姐姐我有一一些特殊的小办法!
　　喂，刚刚才说道特殊的小办法的时候突然笑了吧，绝对是什么不可告人的方法吧!
　　不过,暗杀教会的一名主教，这种事情就像是直接和教会宣战一样吧?
　　稍稍思索了一下以后，花丸提出了这样的询问。
　　在这个世界上，主教在教会之中的地位可以说是仅次于教皇一-如果一 名主教被暗杀的话， 可以想象整个教会会陷入何等勃然大怒之中。
　　啊，嗯。芙兰再次用柔嫩的手指挽了挽细腻的绿色长发,莞尔- -笑，不过， 大姐姐我可不会做什么飞蛾扑火的事情!我们在教会之中的探子已经告诉我们，教会所仰仗的信仰之种发生了破碎，所以教会就算暴怒也做不了什么的。小伊伊你也不用有什么心理阴影，这个主教奸淫无度，杀了这个家伙，小家伙你反而会成为无数失足少女感恩涕零的恩人。’
　　成为无数失足少女的恩人什么的...折起来感觉好别扭。
　　不过话说回来，克菲尔她们的保密措施做的实在是太令人吐槽了吧!明明说这种机密事情不能让任何人知道，结果却变得像是所有人都知道了。就像是在-一个隐秘的小角落和女友ooxx了一番，自以为无人察觉畅快淋漓的离开,结果却被小角落的摄像头照了个遍，就连女朋友胖次的颜色都被看了一个清清楚楚的感觉。
　　千里之外,看着空荡荡房间发愣的克菲尔没有来由的打了-一个寒战。明明是夏天，可是却感觉到了一股寒冷的气息。
　　克菲尔，怎么了?是没关窗户冷了么?。
　　SF轻小说
　　不，估计是有人在吐槽我吧......
　　....
　　漫天明媚的日光，淅淅沥沥的顺着窗扉撒下，如若微雨般润入，打湿了花盆中的那朵摇曳着的球花。
　　添了一口牛奶，我用小手摸着自己吃饱之后稍稍有些鼓鼓的小肚子。我知道，这光明之种的欠片正隐匿于其中。
　　而那被称作光明之中的东西,也时不时会惹得我敏感的身体发....额，应该说是产生某种令人难以启齿的生理反应。
　　话说，血儿，再度轻抿了一口香甜芬芳的蓝色液体，芙兰微微斜着身体,右手浅浅的握着晶莹剔透的酒杯,吹弹可破的小脸上也拂过了-抹淡淡笑意，话说今天中午会不会像之前一 样回来的很晚呢?
　　book. SFA
　　放心，不会。有什么事么?
　　望着身前那依旧古井无波的精致面容，芙兰瞅着那红发少年，两只白皙的食指相互对戳着弱弱地开口道，那个， 血儿姐姐。今天既然不会回来的那么晚，那么就多陪一会我...至少, 今天就不用再外面吃饭或者说买什么速食食品，让我来给你做- -顿丰 盛的饭菜吧!
　　说着,芙兰的大眼睛顿时变亮闪闪了起来，期待的神情使得人不由得心神一荡。
　　莫非，这就是所谓的用美食来攻略姐姐么?我似乎闻到了-股橘里橘气的芬芳呢。
　　在我脑袋旁飘舞的星灵不由得颇显好奇认真地注视着那边的二人，眼神之中闪过- -丝百合花开的色彩。
　　等....等等，星灵你来这里的时候是零八年吧，为什么会知道
　　橘里橘气这种一八年新番的语句阿!
　　不要忘了，我可是全知全能的噬星杖器灵,这点事情我当然是知道的啦!
　　既然知道这种事情，那么为什么之前在相遇的时候连北京奥运会获得多少枚金牌这么重要的事情都不知道啊喂!
　　因为要活跃气氛嘛--嘿嘿--
　　望着在我身旁不断转着圈的星灵，我还是选择了沉默.....
　　芙兰亲手做的，丰盛的饭菜么...不用了,谢谢。下午我有事，不想把时间浪费在医务室。
　　诶，浪费在医务室?
　　包F SF轻小说
　　不知为何，我突然觉得身前的这个身影和之前在莉莉丝身旁时，某-个女仆的身影重合在了-起一-喂喂喂， 莫非是杀人料理么，也是会做饭但是做出来的饭完全不能吃的那种么?
　　浪费在医务室里面是在干什么啊，再怎么说，大姐姐我的料理,和之前相比也是有着很大的进步的!说着,芙兰将手紧紧地握成了拳头，放在了胸前，做出- -副宛若恋爱之时为了做好料理而努力的少女一般热血的神情，最起码， 血儿姐你也应该说是不想把下午的时间全部浪费在洗手间里面才对吧!
　　不..我想，这两种结果应该并没有什么太大的区别吧。
　　[嘻嘻,今天双更奉上,基本.上没有人想到是双更吧~所以说，玲玲很有先见之明呢!
　　伊伊: .不....我想， 这应该说是平常都在摸鱼的自知之明吧。
　　嘛嘛,不要在意细节啦，在意细节都是⑨啦!总之,大家五-快乐喵!
　　伊伊:五一.鸣咿!掀裙子什么的，突然之间怎么了啦!
　　因为嘛，掀裙子可以表示诚意哦!
　　伊伊:那也不要掀我的裙子啦，真是的啦，表达诚意应该掀自己的裙子才对嘛.....
　　蕾丝的呢，啊啊，小伊伊不要进行魔法蓄力啦。好啦，玲玲我就掀开自己的裙子啦。
　　安全裤，真是人类史上最伟大的发明...嗯。]

第十五章 说到暗杀……怎么可能正经的起来嘛
　　说道暗杀，一般人会想到的是什么呢?
　　是一个不但身手敏捷善长飞檐走壁,更是精通暗杀之术的男子，从山脉之巅跃下，施展那饱受赞誉的信仰之跃,还是有着棕色短发穿着安全裤的少女丢出一枚硬币然后在- -道游 离的蓝色脉冲之下将某个试图吃豆腐,并且会瞬间移动的双马尾轰成黑炭状，亦或是某-一个有着团子头的红发少女伴随着- 声下"力川~>瞬间便使自身的存在感完全消失，甚至能够规避掉所有的物理伤
　　刚才似乎不小心混进去了什么奇怪的东西,或者说是穿了很多的戏?大概是错觉吧!
　　不过，如今在伊伊面前的景象，却与以上的情形完全不同。
　　那....花丸姐姐，伊伊觉得,是不是有什么地方有些不太对?
　　看着面前那静静地站在门前，手中轻捧花朵的兽耳少女,我不由得轻轻地咬了咬嘴唇，小声说道，明明是暗杀，为什么花丸姐姐要突然换成这幅装扮啊?
　　如若潭水般清澈的天空在微风下缓缓流淌着,光芒将细腻的云彩斑驳成了五彩斑斓的花瓣，亦是使得平坦道路之上，那又青石所铺成的街道泛起了-层层金色的涟漪。街道两旁的树木之上，还时不时能够看到一些小巧可爱的鸟儿在叶间嬉戏,在看到些许注视着它们的人类之后也不害怕,反而和人们相互好奇的对视着。毕竟，这个世界不存在某种拿着气枪试图将任何可食用的生物灭绝的东西。
　　微风中，兽耳少女浅色的秀发荡漾于苍穹内，那白皙的面容，以及柔若凝脂的手臂，惹人不由得微微侧目。
　　一只美丽而有可爱的小喜鹊亦是被这兽耳娘所吸引，轻轻拍打着小巧的翅膀,便轻巧的落在了兽耳娘那伸出的纤纤玉手之上，轻轻地用坚硬而有可爱的小嘴，啄着少女的手心，缓缓依在掌中休憩了起来。
　　蓝天，白云，青石，绣花鞋上踏着穿着素色长纱的兽耳娘，神色忐忑却惹人怜爱，长着可爱粉色翅膀的米露兽，分不清雌雄但是却散发着萌之气息的小犬娘，还有轻趴在掌心之中的一只乖巧喜鹊，构成了一副不容他人亵渎的唯美画面。
　　小伊伊还小，自然不会明白...花丸轻轻地摊开手掌,我便借助透视法术注意到，那小喜鹊所啄着的，居然她手中的一把高级鸟粮。
　　喂，把这幅唯美不容亵渎的画面还给我啊，这样子的话我就再也无法在补番的时候正视那些天生自带吸引小动物体质的少女了!虽然以后的生活之中还能不能补番都是一一个难以估量 的未知数。
　　如果是面对那以淫~荡~成性著称的教会长老，最好的方法便是现在这幅模样了!
　　说着,那兽耳少女微微扬起了手臂，在惹得路人目光的同时，还使得胸前,那远比我大许多的东西微微的摇晃了些许。
　　唔,果然说巨乳是男人的浪漫...不对，花丸姐姐打算用色诱么?
　　与此同时，在我身旁轻轻悬挂在我耳旁的某个小器灵则是不负责任的对我笑着说道:小伊伊不要尝试用手捏着自己的胸部啦，你这只萝莉注定是和我一-样的贫乳....贫乳也有 贫乳的浪漫啦
　　我想如果我刚才没有凝聚冰属性元素的话，星灵似乎会说一些更过分的话语。
　　不过我还是将注意力转移到了自2小巧玲珑，微微鼓起的胸部之上，
　　虽然不太愿意承认，可是每次在洗澡的时候,如若我的手指不小心触碰到了这初具规模的地方那种触电的触感总会让我面红.....即将到达青春期的生理发育已经到了我基本上无法无视的地步了。
　　那么今后的...也会像是一般的女孩子- -样，有着那么敏感的胸部，以及伴随着第二形状发育的其他地方,例如说某个-个月就要来- -次的亲戚.....
　　我已经有些不敢再继续想下去了..因为在刚刚的一瞬间，在我的脑海里面竟然浮现出了自己挺着一个大肚子，依偎在莉莉丝以及爱尔芙身边，-遍享受着那种依赖别人的感觉，-遍让爱尔芙用尖尖的耳朵听着自己的肚子，甚至说在孩子生下来之后，作为一一个母亲为孩子喂奶的情景..画面太美，我真的不敢继续想下去了。
　　放心吧，小伊伊虽然性格倔了一点，但是很温柔很细心，绝对是一个贤妻良母的!
　　想到那种的确有可能出现的场景，我顿时连反驳的力气都没有了。
　　没错,很聪明哦，小伊伊，当然是色..-.诶，为什么突然露出了一副世界好想要毁灭了一般的表情。啊，色诱这个方法是芙兰告诉我的，千万千万不要把我当层那种出卖自己身体的女人!
　　突然想到了什么的花丸顿时之间俏丽的小脸上，便被一层绚烂的绯红所笼罩，就连刚刚镇定自若的神情都在瞬间被害羞所代
　　替-抱歉，不小心让花丸姐姐想到了这样子的事情，伊伊真的没有把花丸姐姐想成那个样子的。
　　不过，那个，花丸姐....这么张扬的色诱真的没关系么?感觉再怎么说那也是一个教主，而不是什么咸鱼喽喽，不会这么容易的便会上套了...啊，花丸姐姐，伊伊不是怀疑花丸姐姐的美丽，也不是在吐槽花丸姐姐这么大年龄了还没有男朋友,更没有把你和某个上千岁的器灵做比较不要露出这样子黯然神伤的神情啦!》二
　　喂，小伊伊，你是不是刚才想了什么很失礼的事情呢?
　　某一个上千岁的器灵漂浮在我的耳边，脑袋上浮现出了一个大大的井字符号，仿佛下一-刻就要把我的耳朵拧掉了一般。
　　啊，没有没有，伊伊才不会对某一个永远十七岁的人有想法呢， 嗯，就是这样!
　　虽然话说的没错但是听起来为什么有些别....
　　并没有将注意力集中在8常吐槽对话的我，缓缓看着那街道之上显得格外美丽突出的花丸.....虽然不得不说此时的花丸很有魅力，但是教会的主教虽然人品很差,不过却不会连这点人品都没有便当街作出某种例如[哔一]、 [哔一- ]以及 [哔-一] 的事情吧!再怎么说，从战略角度上也不太应该把别人当成傻瓜，还是说芙兰让花丸这样子做是有着其他的方法，故意打草惊蛇然后借机斩杀么?
　　而下一刻,我的表情顿时便变得难以置信炯炯有神精彩了起来。
　　之前一名穿着教会衣着的男子，以迅雷不及掩耳之势，如若在春运其间经过训练而抢票登车的人一般，逆着人流以让博尔特都望而却步的速度走到了花丸的身边，还没来得及让人惊叹这个一百来斤的人为什么这么灵活的时候，他便轻轻地下了腰，像是一 -个绅士-般用沉稳而又不加波澜的声音说到: 亲爱的小姐，我是教会的主教一-波别林， 可爱而又貌美的您可否赏脸与在下一同到附近最豪华的酒店共餐- -顿?
　　怎么了，伊伊?看着宛若石化-般的我，星灵小声地问道。
　　不，没怎么，伊伊只是看到了有着无数的节操瞬间便掉了满地。
　　喂，这么明目张胆的色诱都没看出来，这个教会的长老到底是什么鬼啦!真是非常同情克丝菲尔，能够与这样子的人相处那么长时间。
　　远在千里之外的克丝菲尔再次揉了揉鼻子。
　　那个，克丝菲尔，是不是太累了，身体吃不消所以有些着凉，今天就稍稍休息会吧!
　　....呐呐,话说回来，好长时间没玩皮鞭滴蜡这样子的游戏了!
　　那个，是要休息τ会吧!~
　　对于我而言，这正是最好的休息!

第十六章 恶意卖萌的兽耳娘……真的好么？
　　亲爱的小姐，我是教会的主教一-波别林， 可爱而又貌美的您可否赏脸与在下一同到附近最豪华的酒店共餐-顿?
　　看着那拿着不知道从哪里买过来(也许是随身携带)的鲜花，以及那熟练到可以让当下正热后宫番的男主角自愧不如的表情，举止，与语调，我不由得在思索...你到底已经这样子多少次了啊
　　我甚至都怀疑，如果以这个教会主教为主角写一部小说的话， 那么绝对可以在后宫作之中脱颖而出，斩获大赏的一- 只是很可惜，如同x在校园的某诚哥一样,他的故事要到今天为止了。
　　啊，居然是传说中的主教大人!
　　见到这幅汤景的花丸，居然露出了-副惊愕的面容,紧紧地又洁白的牙齿咬着自己的下嘴唇，做出了一副害怕不已又惹人怜爱的表情，" 那个，主教大人莫非是像酒馆里那些佣兵说的一样,是-一个巨乳控，见到巨乳就想要推倒么....
　　....再听到面前少女如此的话语，这个长老顿时便冷汗涔涔的想着是不是应该找个机会将酒馆里的佣兵整治一番。
　　还是说主教太人的家里面没有一企暖床的公一2.人虽然可能那些佣兵对我有些误解，不过我不会让你做出暖床这种事情的，我其实是i人很专-的
　　莫非，主教大人的家里面缺少飞机杯或者说充气娃娃?
　　唔，为什么我突然感觉面前这个兽耳娘的背后突然长出了一对恶魔翅膀和三角形的恶魔尾巴。’我现在非常怀疑在我和花丸分开的这 段时间里，我面前的这个少女在白色黎明里面究竟遭遇
　　什么。这不是白色相簿，更不是什么掉节操的地方啊喂!
　　还有，不要用这种青春少女流露出宛若软妹子一般我很害怕的表情说出来这样子的事情:
　　啊!难不成不仅粉色切开是黑的,天然呆切开也是黑的么....
　　至于那边的主教，此时此刻也是已经满头黑线不知所措。只不过看到可爱的美女想要搭讪的
　　突然感觉，似乎有什么东西正在从自己的身体之中消失。
　　放心吧，我只是个主教，不会做出这种下流无耻肮脏龌龊的事情!
　　可是谁知道,在听到面前的主教这样子说之后，花丸却突然叹了一口气，仿佛是丈夫要上战即将独守空房的少女- -般， 静静地将手中的喜鹊连同鸟粮一同递给了花丸的手里面，用宛若诀别-军般荡气回肠令人不禁潸然泪下的声音叮嘱着，抱歉了，姐姐我就要被主教带走到家里面调教玩的做一些没有办法在光明之下说出来的事情了，之后就没办法继续照顾你了。一定要在米露兽姐姐J身旁好好的听话，这只小鸟,就算是我最后送给你的礼物了，不要悲伤，思念我的时候就看看这
　　爱的小...以后，以后和米露兽姐姐相依为命的话,还要多多保重啊!
　　这时的主教已经彻底领会到什么才是真正的汗如雨下,如果是有什么不知道的人看到他的话,K还以为他刚跑完全程马拉松赛之后都没来得及休息，便又跑了一次- -万米跨栏-般。至于路旁时
　　时走过的路人，都对这个穿着教会长袍的男子抱以彻底的鄙视神情。
　　放心吧，我又没带着手下，不可能把你怎么办的。波别林叹了口气，用一本正经的声音到
　　难不成.....此时此刻的花丸顿时用手捂住那硕大而又微微晃动的胸口，向后不安的退’了步，您是在等着手下来了之后，想要和我玩什么强制游戏么?
　　不，谁说我想要玩强制游戏啦，我身为教会主教,不会做出这样子的事情的!
　　虽然你这么说，可是我已经打听过了，你这个主教可是货真价实的采花贼， 不仅仅糟蹋
　　许多女性还将她们抛弃，甚至都有些花样少女选择去寻死路.....
　　啊，主教大人不想玩强制游戏.....莫非是想要放置play?唔,那样子的话就算我逃跑了也力被您追上的吧。难不成，您想让我用自己的胸部为您乳[哔-- ] ?呜呜，如果您能够放过我身
　　的人的话，我会勉强接受的!
　　不，我自己有手O额，唔3不对，不要把我当成这样子的人!这可是对教会的污蔑!
　　呜呜，主教大人难道就想要用这个理由把我强行抓走了.么.....
　　日影之下，及肩的发丝悄然飘荡，兽耳少女那羞涩与惊慌的模样，以及泫然欲泣含泪的神情，惹得周围不少 人不由得为之瞩目，同时对那个穿着主教衣着的人抱以了仿佛看人渣-般的鄙视神
　　哼，为了避免让影响扩大,我不得不抓走你，这是为了教会的尊严!平常都是飞扬跋扈,凭借身
　　份与权力肆意玩弄女人的主教，到了这个地步，也终于是为了女人时顾不上自己的面子了，
　　右手-挥，便强行准备借助所掌控神迹来抓走这可怜的兽族少女。
　　然而，他的如意算盘却注定没有办法打响了。
　　正当这主教在众目睽睽之下对花季少女强行施暴的瞬间，这自由之城中的城管队也走了过来!
　　主教大人，这里不是教会，请不要做出这样子的行为!
　　.....
　　虽然主教已经被色欲和愤怒冲昏了头脑，可是再怎么说身为主教，最基本的判断能力他还是有的。 再简单的观察之后， 这个主教便发现了面前的城管 居然也是有着八阶实力，硬碰硬没有办短时间内解决对方 ，同时也会惹下很大的麻烦之后，只得默默的叹了口气，用充满占有欲的眼神那怯生生的兽娘身上打量了许久，终于还是转过了身子，走开了。
　　嘛，小伊伊，过一会就麻烦你了哦，我会全力帮忙的!
　　看着那缓缓走开的身影,花丸悄悄的抿了抿嘴....虽然自由之城的防卫极强，可是-般情况~与也很难看到八阶的城管，并且这城管队出现的时间，未免也太巧合-点了。但是，那已经被色欲
　　暴怒所支配的主教却自然是不可能发现其中的奇怪。
　　所以嘛，似乎我接下来所需要做的事情就是一-守株待兔!

第十七章 说到主角，当然是小天使啦
　　夕日的倩影顺着漫天木叶散落而下，荡开了无数绯红的叶片，亦是斑驳了墙角处那鬼鬼祟崇的身影。
　　似乎，那个人已经跟踪了很长时间呢!
　　踏着青岩石板，我感受着身后那锲而不舍的身姿,用只有两个人能听到的声音说到，这真的是主教，而不是某种专门用来搞笑的角色么?这么简单的色诱居然真的能够起到作用!
　　也许这是因为爱情
　　借助透视魔法看着那试图伪装自己，进行跟踪的教会主教,我不由得再次在心中感叹道爱情的伟大——
　　问世间情为何物，只叫人生抱歉,穿台了。
　　这个主教可不是什么性情中人的男主角，而是一个变态的色鬼。
　　嘛，小伊伊放心吧，我对于自己身材的诱惑程度还是有些自信的，应该还是可以骗到这个老色鬼的!——
　　边说着，我身前的兽耳少女- -边走入了一个狭小的巷子一-这个不会出现任何警察， 城管，风纪委员的三不管地带。而说到巷子，便会令人不由得想起在无数校园故事之中，那被混混包围住的女主，漂亮的大眼睛之中泪光闪闪,委屈的蜷缩起身子，精致美妙的脸蛋上也是流露出惊恐与可怜兮兮的表情，忐忑的看着面前那些恶贯满盈，想要扒光劫财推倒各种羞耻play的人，同时却也正是这个时候，男主突然从天而降，在-阵装x打脸不屑调戏之下终于还是救下了女主,然后二人在深情的相吻之时,男主伸向女主裙下不老实的手却发现,对方居然比自已还
　　等等这突然从校园爱情变成耽美肉文是怎么回事啊!
　　不过，总之，不管怎么说，那个被称作主教的人在见到心仪的少女走入了这种荒无人烟难以被人察觉的小巷之时，面容之上亦是涌过一丝狂喜之色， 加紧脚步便走入了这个小巷之中。
　　然后就被香蕉皮滑倒，极其不雅的摔了一觉。
　　自此，我们得到的教训是，如果想要追妹子或者说是急着做一些事情的时候，- -定要注意好脚下，走好每-步,欲速则不达。否则就会像是这个主教-样，狗啃泥- 般的摔倒在地上一- 准确而言是花丸的裙下。
　　然后，抬起头的主教，表情变迅速变得奇怪了起来。
　　映入他眼帘之中的，(不是象征着纯洁的纯棉胖次，也不是象征着青春活力的蓝白胖次,更不是象征着诱惑与魅力的蕾丝胖次一-映入这个满怀期待色鬼眼中的， 是一条在无数福利与杀必死场景之中，都能够骤然出现而让读者大跌眼镜甚至让圣光都因此视野的传说级武器一-安全裤。
　　好看么?
　　此时，花丸那平稳而又颇有磁性的甜美声线,缓缓荡入了这主教的耳中。
　　啊，稍稍有些失望不对不对，对不起!亲爱的小姐，为了赔罪,请务必让我请您去周围最高级的餐厅，享受一顿由顶尖大厨所制造的味蕾盛宴。E bT
　　啊啊啊怎么还是你!
　　再次见到这熟悉的面容之后，花丸变露出了- -副花容失色的惊恐模样。
　　没错，就是我，亲爱的小姐，身为教会主教的我，是不会因为这点晚饭的开销就感觉到心痛的。所以，还希望小姐可以赏脸与我-同共进晚餐。
　　说着，波别林不顾后者的举动,便牵起了花丸白皙柔嫩的小手，同时还是展出了全天武国都敬佩万分的圣光奇迹，大有- -副  如若你不同意我就用强的的装x风范。
　　但是，我们都知道，- 般在小说之中装x的都是反派，或者说是中二，很少会是主角一-当然，无敌流与搞笑小说除外。前者是主角已经身为最强,后者是怎么也死不了。所以，满脸怯生生胆怯模样的花丸本着做人要低调的原则,故意做出了-副担心受怕惊恐无助的模样，在那主教满脸得意而渐渐变得惊恐愕然的神情之中躲到了流露出十阶气息的小米露兽身后，同时在花露那炯炯有神的目光之中露出小脑袋，用畏惧的表情看着那边的主教。
　　那啥，这个性质似乎比装x还要那啥一点吧。 不过非常抱歉，虽然这本书的主角软弱可爱就像一只洋娃娃一样惹人怜爱，但是却还是有着无敌流的标签。
　　book.SFA
　　这，.恶
　　CE本小说
　　见到这样子的情景，饶是那被色欲所占据心灵的主教也明白了事情的不对劲，刹那之间，一到圣光边包裹住了他的左手。
　　这是他所掌控的圣光奇迹一凭借圣光的力量 ,那被圣光包围住的左手基本上可以做到完全的魔法免疫。老实说吧，这个主教,你是不是曾经向某-个经常被修女咬着脑袋的少年修行过一段时司。
　　就算你是+阶的米露兽，也不可能在我魔法免疫的左手之下扛住十个
　　回合!‘
　　但是，很可惜，这个行径下流色胆包天的主教并没有长着一-张后宫脸， 更没有一-颗能够开后宫的容爱之心。
　　"唔，魔法免
　　虽然不得不承认，对于以魔法擅长的天使而言，这魔法免疫基本上可以说是十分克制我的技能但是这个世界上有一些魔法， 就算是魔法免疫也根本没有办法阻拦哒!
　　比如说一-油腻术!
　　刹那之间，那仿佛像是-一个见到萝莉的痴汉大叔一般奔跑着的主教,真正的感受到了 脚底抹油的滋味，刹那之间便-个失衡摔倒在了地上。
　　book.SFA
　　然后，便是另一个魔法一重力术了SE之小说
　　瞬间，那趴在油堆之中的主教便在不断的挣扎之中感受到了突然之间便被增强几倍的重力，就算是凭借着左手魔法免疫的圣光奇迹,这个人也没有办法站起身子，只能像是软体生物-般在地面.之上不断扭动着身子。看起来颇为好笑。
　　呐呐，这种色胆包天的家伙，是没有必要对他仁慈的。要不然不知道会有多少人受害呢!
　　看着我那犹豫不决的面容，花丸揉了揉我浅蓝色的发丝， 要想一想那些被他强x失去贞洁， 甚至选择去自尽的
　　.
　　终于，最后一-便是至关重要的一 一个魔法，将会带来就算是魔法免疫也无法阻拦的，由高温所引起的物理伤害——
　　焚烧之炎!
　　魔力涌动之下，那满地易燃的油，被点燃了。
　　花丸捂住了我的耳朵，之后带着我转过身子，借助她的种族天赋，迅速的离开了这个小巷。
　　当晚，在城管队得知主教朱踪的消息，搜查到这里的时候，仅仅发现了些许尚未被风完全吹走如若被完全焚烧的垃圾一样的灰烬,随后便皱了皱眉头,继续去下一一个地方搜查了起来。

第十八章 中二的教皇与庆功宴~
　　圣光教会内，教皇房间。
　　入夜,浅蓝色的星光点点之下，些许萦绕的月光皎洁了漫天飘扬的木叶。
　　而房间内，在光点的斑驳中，- -阵微风掠过，少女浅金色的发丝泛起丝丝涟漪，可爱又不失庄严的浅粉色洋裙也是随风起舞,伴着零碎从薄纱般透明洁白的月光荡开点点光芒一-毫 无疑问,她便是圣光教会真正的领头人，圣光教皇。
　　可是此时的她，那如若洋娃娃般精致的小脸却褪去了血色，深邃的瞳孔亦是看不出一丝灵动的光泽。
　　望着面前颤颤巍巍汇报着情况的教会长老们，教皇抬起了她没有神采的眼睛来，自言自语般说道。
　　我真傻，真的。我单知道那灵越国的那些代表已经被我们驱离了这里，以及兽族的帮助:我不知道这内部反抗竟也强悍如斯。我一清早起来就去了枢纽房，把魔力输入了魔法水晶里面，叫波别林长老在自由之都做好准备稳定这个地方。他是很听话的，我的话句句听;他去与城主开会了。我就在枢纽房找一些可行的办法，稳定民心，封锁消息，万事俱备,要去自由之都了,我叫波别林, 没有应，联系侍卫，只听得被保安队阻拦, 却没有我们的波别林了。他是不到妓院去玩的;各处搜索，果然没有。我急了，央他们全力寻，直到傍晚，寻来寻去到小巷里，才看到他随身携带的纯金戒指，大家都说，糟了，怕是遇到暗杀了。再去寻，果然查到了他的气味，不过却没了人形，只有了些许零碎的灰烬,还仿佛可以听到波别林寻女人的声音呢。
　　她接着但是呜咽，说不出成句的话来。听到这里,教会那些长老们也敛住了神情，眼圈也变得有些红了,
　　不过，你这个教皇似乎和某个问究竟有没有魂灵的封建妇女有些相像之处啊!就算这个大陆之中的教会格外的迂腐,但也不至于到这种到那种 看着如此的教会围墙到半夜，才从砖缝里看出字，满墙都写着两个字是‘ 吃人’的地步吧!
　　良久，那凝望窗外木叶摇曳的教皇才重新的抬起头。
　　就算我死了，被钉在棺材里，也要在墓里，用腐朽的声音喊出一-绅士之魂永存。
　　那个，教皇大人，似乎重点不应该放在这上面吧。在炯炯有神的目光之中，其中的一位主教看着面前的教皇，小声地说道。
　　不，那是因为学...不对，正经救不了我们了
　　教皇......
　　嘛，所以说，我们教会最伟大，最永久，而且最普遍的丫艺术’是....
　　终于，一位长老在如若五雷轰顶一般惊愕胆怯表情之中，捏紧了衣脚，用忐忑不安细如蚊声的话语说道: 教皇大人，我的女装已经很长时间没有穿了。男人扮女人的话,还是年轻人合适!
　　真是tooyoungtoosimple，我们长者，就应......
　　教皇大人，我们都不会以秒为单位的‘ 圣光奇迹’!并且,似乎话题已经完全的跑偏了!现在我们所讨论的是一些关乎 于教会存亡的事情，而不是黑框眼镜，更不是压不住棺材板，想要说出‘这话我没说过’的老先生。
　　低声咳嗽了两句，那金发少女晃了晃脑袋，终于恢复了原本的神情，嘛， 毕竟,那样说话更帅气，更符合我身为教皇的身份。
　　不，那不是符合教皇高贵的身份,而是纯粹的中二让人去吐槽吧!虽然这么想着,不过因为担心面前的中二少女会不会被激怒，而突然又想要像某个 暴君一样，强迫他们在硕大的演唱会去听她的歌声，然而面前的这个金发少...是个能够把五音唱出十种噪音的人才,所以这个长老在动了动喉结之后,终于还是止住了想要吐槽的打算。
　　嘛，哪怕我们的实力大减，但身为堂堂教皇，我， 不可能会容忍我们教会之人受到任何的侮辱一- -因此，这件事情我绝对要找回场子!老娘如果不发威，真把我们教会当成软柿子了!
　　就算你做出这样子-副不良老师模样，也只会让人想要吐槽罢了.....
　　-我是中二与不良老师相斥的分割线-
　　到了夜晚，便是白色黎明为了我的第一-次胜利， 所举行的庆功宴了!
　　不过,我却不知道自己在想什么，或者什么都没有想..脑袋里一片空白。
　　这大概是我的第- -次杀人吧，但是不知道为什么,我却并没有什么特别的感觉，没有恐惧，没有不安，甚至连忐忑后怕都没有。
　　一广一-
　　是这家伙实在是罪有应得，使得我不用承担这些心理上的压力?还是因为我的眼睛看不见，不用承担这些视觉上的惊吓?还是因为我耳朵被捂住了,不用承担这些听觉上的刺激?
　　不过
　　,为什么,现在坐着的我心脏跳的那么快?为什么，我的身体还在微微的发抖?为什么，我的身体还是没有什么力气?
　　我不知道....
　　可是，我也并没有什么特别的愧疚担心的想法莫非现在的我已经变成了一个残酷邪恶的人了么。如果我记得没有错,之前的我大概连路边的花儿也不会去采摘,草儿也不会去踩踏的人吧...是什么改变了我的心....契约与这个世界的残酷么?
　　小伊伊，安啦，不要胡思乱想啦，给，你最喜欢的牛奶哦!
　　软糯的奶香，从身前装着白色粘稠液体的碗中，钻到了我的鼻孔之....将我从脑海中那一片呆滞与混乱之中给拉了回来。
　　啊，谢....
　　原本甜甜软软的嗓音,此时不知为何也变得沙哑了些许。似乎从回来之后，我一直都忘记了喝水，就算现在的嗓子已经渴的冒烟也尚未察觉。
　　连忙甩了甩头，将刚刚的那杂乱的念头顺着湖水般清澈的蓝色发丝甩走。刚刚的这幅表情,很明显会使别人担心我，我都不知道自己为什么会那样子了那么久。
　　我呆呆的扫视着面前时不时向我透过关切目光的人们，露不出任何的表情。
　　从头顶散落的月光如若倾盆大雨一般，将我的浑身上下淋了-个透彻，可是，我的眼前，却依I旧是一-片灰暗的空间。
　　[P:那个,之前的描写稍稍有些地方出现了按照伊伊有视力来描写的失误，希望大家可以见谅喵~现在的伊伊是失去视力的喵~但是也因此，能够看到一些眼睛不应该看到，或者眼睛看不到的东西喵~ ]

第十九章 恋爱中的少女格外可爱【五十月票加更】
　　精灵族，生命之树的木阴中。
　　朦胧夜月之下，蒲公英种子上洁白的飞絮随风飞散，淡淡消融于交界之中。不知那摇曳的种子在恍惚之间荡入了谁的梦境，在谁柔软的心房之间飘荡安家。
　　木叶摇，月影浸透绚烂。
　　朦胧夜月之下，有着如若丰收原野般惹人注目金色发丝的少女,凝望这悬挂在夜空之中那绚丽而又落寞的那轮月儿。
　　良久，一抹孤寂的叹息从少女的樱唇之间颤抖而出。
　　朦胧夜月之下，透着木叶间隙望着悠远而又无尽的暗沉天空，- 道浅蓝色的娇小倩影浮现在少女那并未聚焦聚焦的祖母绿瞳孔间。那可爱而又柔弱的身影，-边背负着沉重的契约，-边展开天使纯洁的翅膀。
　　夜光细碎，木叶飘零回首之间，那摇曳风中的过往，已然变成之间零落的记忆，带着些许安然褪色的思念。月光渗入瞳孔之间，在晃眼的洁白之中，脑海之间再次汇聚起那细碎的声音，泛起些许温柔的回想。
　　book.SFA
　　爱尔芙，怎么了?
　　CE亿小说
　　生命之树下，散发着幽蓝色和淡紫色光芒的孢子生物隐匿于花丛之中，每当有人经过之时，被惊扰的之物变回洒出漫天荧光闪闪的粉状东西，宛若夜空之中星星点点弥漫的星辰一般。
　　就在这绚丽而又迷人的景色之中，- -个身上套着- -件可以勾勒出柔美曲线的浅色丝质睡裙，大概一米二左右的小萝莉缓缓走向木叶下似乎在祈祷-般的精灵公主。皎洁的月色之下,女孩那一大片粉妆玉砌般的柔嫩肌肤显得格外耀眼，微微湿润的金色长发亦是如若清澈美丽的瀑布一般垂到了洁白的脚踝。一阵夜风吹过，荡起了草丛里的-群萤火虫，如若星子-般的无数绿莹莹的小灯笼伴着闪烁着萤光的种子，围绕在那小萝莉的旁边,伴着后者那随风轻摇的睡裙与柔顺可爱的长发，映出宛若梦境一般的色彩 ，使得那小萝莉显得格外高雅而又可爱。
　　啊...抱歉，妈妈，刚刚我在想- -些事情。
　　转过头的爱尔芙看到那绝美娇小的金发萝莉之后，连忙微微...不过那稍稍有些恍惚的目光，却难以逃脱后者的眼睛。
　　看起来，爱尔芙这次回来，变得思春了....青春真好啊!
　　我才没有思春..真是的，妈妈,如果按照外貌来算,您不应该说这样子的话的。
　　不，其实这样说也没有错，毕竟嘛，-般十二岁的小萝 莉对于青春都有着- -种略 显期待的忐忑只是在爱尔芙面前的这只萝莉，其实是已经有着四位数年龄的精灵女皇一如果 要仔细算的话，比某个自称十七岁的器灵的年龄还要大上些许,哪怕她看起来只有十二岁。
　　浅浅的笑了笑，两个甜甜的小酒窝从那金发小萝莉精致的小脸之.上悄然荡开，那- -双尖尖的柔软小耳朵也微微地晃了晃。
　　妈妈我，也是生下来过你的人，当然可以这么说了!倒是说你，做好当妈妈的准备了么?
　　....我，我喜欢的人是女孩子，才不会当妈妈!我，我可不要挺着一 个大肚子!
　　啊啦啦，妈妈我曾经喜欢的也是人族的女孩子，最后不也是生下了你么!所以说，女儿你也不要害羞啦!和喜欢的人孕育爱的结晶是很正常的
　　.....失去反驳理由的爱尔芙，只能红着脸蛋看着她的妈妈，紧紧地攥着小粉拳，露出一副气鼓鼓的模样。
　　不过，喜欢的人是女孩子么，似乎还是那只.....嘛，不要害羞的盯着我了,知女莫过
　　book.SFA母嘛!好啦好啦，小耳朵都红了电。口 EZ小治
　　而被戳中了心事的爱尔芙,哪里还有平时那大大咧咧精灵公主的模样，顿时便满脸羞涩的低下了脑袋。倾泻而下的金色秀发挡住了面容,仅仅露出已经开始冒出蒸汽般的耳朵。
　　呐呐，说-下说-下,那个小天使的性格怎么样,是不是很可爱,还是说很能靠得...啊真是的，女儿结婚了之后，就会没有那么听妈妈的话了。我的小棉袄也要被别人穿走啦!
　　不要说啦，妈....
　　爱尔芙的脸蛋变得更低了,就连小脚丫都因为紧张与羞耻而变成了内八字的模样，-点都看不出之前假小子的样子。见到女儿这副模样的精灵女皇,脸. 上的笑意则是更加明显了..不如说，这么长时间来,她总算在面前的女儿身上看到了些许青春期少女的模样。
　　好啦，女儿你准备什么时候来带这个小天使来这里?
　　唔?听到精灵女皇的询问,爱尔芙抬起了小脑袋,洁白柔嫩的脸颊之上，还浮现着-抹尚未褪去的绯红之色。
　　我是说，
　　见家长啦!真是的，恋爱的女儿也要变成傻瓜了么?遇到喜欢的人要给家长看-下不是常识么?啊，不要露出这样子紧张的表情啦，妈妈我是支持女儿自由恋爱的，更何况还是一只小天使，妈妈以前都没有这样的机....还有还有,以后女儿你和那只小天使之间，谁来负责生宝宝呢，你不会忘记了精灵可以和其它种族做到同性繁衍了么?妈妈我还要等着抱孙..啊，喂女儿，不要这样子害羞的跑掉啊!
　　我，我离开精灵族一趟，去找伊伊....
　　看着满脸羞红,低着脑袋迅速跑掉的爱尔芙，那身着睡衣的小萝莉不由得笑着叹了叹气，面容也稍稍变得轻松了些许。
　　不过，转瞬之间，那有着绚烂金发的小萝莉骤然转过了脑袋，深绿色的眼眸仅仅注视着头顶生命之树的些许木叶一-本应青 翠碧绿的木叶已经打了蔫,带上了些许黯然的浅黄。而那金发萝莉也是顿时面色-边,连忙凭借魔法将那些浅黄色的叶子扯在手中,之后藏在口袋里。
　　她很清楚,如果她已经很难维持生命之树的这件事被其他种族发现的话，对于精灵族而言无疑会是一场浩劫!
　　之后，就要交给你了,亲爱的女儿。一定要尽快啊...
　　看着爱尔茉在不断奔跑着的背影(发萝莉强忍住脑海中的晕眩感，苦涩的笑了笑，随后，便在满天的月色之中，小步地走回了屋子。

第二十章 研究一下嘛~
　　清晨的天边泛起了一抹淡紫,微光悄然顺着云间的缝隙洒落，溢出了一米又- -米柔和的光线。
　　距离运送货物的列车爆炸的日子已经几天了，然而在晨间的茶馆酒馆,这依旧是饱受人津津乐道的话题，,当然，也自然会有这无数对出现如此事件的缘由的猜想。
　　说不定，这又是什么地下组织的袭击!老子正愁最近委托接不到，捕奴队的任务也不好抓，正好，倒也不愁接下来的酒钱!这是一个借酒消愁的佣兵，红着脸醉醺醺的话语。
　　也许是看上了车上的那些装备!少了这些物资,我矮人族的魔法道具肯定最近价格要暴涨一番!这是喝着烈酒，穿着- 套看起来很华丽盔甲的矮人所说出的话。
　　说不定啊，是驾驶员和乘务员小姐趁着列车停站的功夫，去油仓附近隐秘的地方‘嘿嘿嘿’结果没注意摩擦的温度,才造成了这样子的事情!这是-一个目前还是单身的兽人，- -边拍着肩膀一边说出来的话语。
　　不过，竟然有着如此的妄想，我突然有些同情这个兽人未来的女朋友了。
　　呐呐，小伊伊，要不要尝尝酒馆里面的蜂蜜酒，很甜的，并且还喝不醉。
　　摇了摇脑袋....虽然按照花丸说这个蜂蜜酒又甜又喝不醉,但是我的脑海之中依旧难以抑制的浮现出了前些日子，那- -枚令我被捆绑放置play的酒心巧克力。
　　至少，如今的我绝对不敢把任何酒精制品放到自己幼嫩的小嘴巴里面了..我可不希望因为喝了这一杯蜂蜜酒，就在酒馆里面变成了一-副魅魔 般欲求不满的模样,画面太美实在不敢想象。
　　不过，关于那爆炸的原因，和那些佣兵所猜想的完全不相同。
　　嗅着那稍稍有些刺鼻的酒香,我的目光缓然游离到了不远处，那个有着深邃的紫色长发，细微入致的五官，飞机场一般的胸部,娇小柔弱身材的女孩，而此时的后者正盯着面前的那一杯蜂蜜酒可是目光却不知道聚焦到了什么地方上。
　　这只三无小萝莉，便是这场爆炸的始作俑者，被称为人类魔导科技天才的阿尔伯特-爱丽丝。
　　而火车上的那场爆炸,则正是由她所雕刻的延时魔晶炸弹引发的。
　　似乎，这个世界之中除了魔法之外的科技发展，也是十分令人感到惊愕一-恍惚之间仿佛有一种在中世纪骑士之间的战斗之中看到一个拿着RPG的女孩缓缓走过一样。
　　至于为什么是女孩，(小萝莉配上大武器的这种反差萌,不正是如今的潮流的么?
　　并且顺便一提，刚刚所说的延时魔晶炸弹正是面前的这个小女孩发明的。虽然按照她的说法，她发明这种延时魔晶炸弹是用来当定时闹钟用....到底是什么样的生物才需要魔晶炸弹来当做定时闹钟啊。就连星灵都说这个小萝莉的思考回路比小伊伊都奇怪。当然，因为这句话的原因，我整整-天都没有理星灵。
　　ol5 f
　　CCz小说
　　喂喂，听说了么，前些白子教会的一个长老失踪了，听说被暗杀了，连灰都没剩下!
　　不过，正当我的思绪飘荡只是，-个佣兵随意说出的话语,将我从脑海之中唤了回来。
　　是啊，那个长老生前明明那么有名，发明了那么多种ooxx的方....
　　额....就算在豪爽的佣兵之中都是因为某些事情出名，说句实话，我都稍稍有些敬佩那个色鬼长老了呢。
　　...呜，不能继续想了。
　　毕竟，如果想到一个人的死亡和自己有着直接关系的话，那么无论是什么样的心情都会被愧疚所取代的，哪怕对方是+恶不赦的罪人。
　　ooxx的方法....
　　不...喂，在听到那些佣兵的话语之后,爱丽丝你这只小萝莉为什么却突然- -本正经的用手指在桌子.上划来划去的。就算是我都能看得出来,你指尖所画的东西已经属于不得不打上马赛克的那种了!同时，这个小萝莉还在自言自语着什么，似乎实在思索着刚刚所画那体位的名字......
　　唔，这种情况的话，应该说这只小萝莉格外的早熟呢,还是应该说这只小萝莉还没有到知道青春羞涩的年龄呢?
　　呐呐，小爱丽丝....额......
　　SF轻小说
　　那个，如果我没看错的话，似乎那桌子上面所花的，被用各种体位玩弄的少女和我有一些相似之处。
　　瞬间自己的内心里面便感受到了些许惊悚。如果按照俗话所说，大概就是我把你当朋友,而你把我当成x友的感觉吧。
　　从漫画学到的，听到别人说话复习一下。
　　说着，在我那副炯炯有神稍
　　显僵硬的表情之下，面前这只小萝莉从怀中拿出了一-本最新出版的漫画。而那个漫画的画师那里,则是用黑色的字体写着几个就算到了现在，依旧是我记忆犹新的字
　　画师一-米丝老师。
　　喂喂喂，明明那个叫做米丝的人已经将近一百章都没有出现了,可是她的作品却- -直贯穿全文是什么鬼啊!难不成这个叫做米丝的本子漫画家才是这本小说之中真正的主角么?是不是这本小说的名字也应该改成异世的我性转成了一个萝莉本子画师啊!
　　不不不，实际上，小伊伊你只要负责卖卖萌，偶尔吐槽一下就够了。
　　咳....花丸见状也是连忙咳嗽了两声，s不过按照那些人的反响来说，任务所进行的还是比较成功。不过,话说爱丽丝,为什么血儿姐姐要派你来一起跟着我们打探情况呢? 按理来说爱丽丝你应该忙着开发一些新的魔 导器具才对.啊...这样子对你而言会不会浪费时间?
　　嗯，的确很浪费时间，但是这是血儿姐姐的命令。血儿姐姐说如果不跟着一起的话就没收给我做研究的九阶魔晶。
　　说道这里,我可以明显的看到面前的这只三无小萝莉的脸.上似乎浮现出了-丝肉疼的表情..看起来就像是玩高难度弹幕游戏到了最后-关,眼看就要通关的时候，房间却突然停电-般的感受
　　莫非是血儿也看不下去这个小萝莉在房间里面宅着的模样才这样子做的....还是说有什么其他的目的呢?
　　突然之间，爱丽丝的目光却转到了我的身上，她的瞳孔也顿时泛起了光泽。
　　可以让我来研究一下你的身体么，放心,不会把你弄坏了的!
　　喂，你到底是想要研究什么东西啊!至少在说话的时候请放下手中的那本情色漫画啊!

第二十一章 既然有人摄影，自然要放飞自我啦！
　　暮色之下的城池，在恍惚之间荡漾开了一抹梦幻般的感觉，仿佛这世间的-切,都被染上了波光粼粼(的金黄，鲜花，青草,还有路间的少女，都被这金色的阳光紧紧拥抱。
　　看着被夕日，点燃的天空,看着泫然欲泣般的晚霞，我悄悄地叹了一口气。
　　按照我们所得到的讯息来看，暗杀很成功，整个教会对于这主教被击杀的事情尚未找到什么线但是毕竟，这件事已经触及到了教会的底线，就算他平日奸淫无数，是个巨乳控，兽耳控，幼女控,御姐控, I口漫画控,甚至还屡次寻找地方发泄内心旺盛的精力，谱写了许多可歌可泣的花边新闻，让某些行业笑歪了嘴的同时也让教会因为风纪与群众反馈头痛不已，但再怎么说，他也是一个主教,死因也不太可能是因为早.上开会没有泄欲而被内心无法平息的欲火烧成渣的。
　　在寻找不到线索之后，教会便把目光转向了这自由之城中的各个组织以及城管队—— -当然 ，白色黎明作为自由之城最大的地下组织，也是难免吸引了教会极大的注意。据有些佣兵所说,为了杜绝这样子的情况，教会准备进行一-次对以 白色黎明为首的多个组织进行一-次彻底的肃清活动。当然，对于已经失去了信仰之种的教会能否完成肃清,我还是保持怀疑态度。
　　不过，其中我所听到的一个讯息却使我不得不在意一-在那些佣兵交谈之余， 我听到他们说教会在对灵越国的公主们围捕失败之后，准备进行一些暗中抓捕的行为，来增添今后双方谈判的筹码当然，这件事情是否真实无法确认。f
　　book.SFA
　　QEZ小说
　　不过，调查完了信息一天， 我却感这些佣兵如果放在我之前的世界之中当新闻小编的话-定能够写出比震惊，xxxxx. ，或者刚刚，xxxxx!外媒: xxxx! ， 重磅! Xx国确定xxxxx，下一个受害的会是.xxxx! Xxx都急了! 这东西以鲲为食,以天地为养料，可xxxxxx却不仅吞鲲，还把它当成下酒菜!还要精彩万分有噱头的新闻!
　　至于是不是有什么乱入了进去，就不要在意啦!-
　　我是现在的小编能有点职业道德么的分割线-
　　如果我感觉得没有错的话，现在的我们被人盯上了。
　　大概是由于昨天被别人看到那主教向花丸搭讪过,或者是因为那些人查出花丸和 白色黎明有一定关系吧。
　　总之,在我们某一次从酒馆走出之后，我便借助透视魔法与魔力感知发现一些穿着斗篷的人紧紧地尾随在我们身后大概数十米处。
　　为了安全起见，我也凝住了精神，时刻做好了战斗的.准备在我的感受之下，那两个人的实力并不强，所以如果让这些人被冻成冰雕带回去，不让她们吐出任何风声的话，我大概还是做得到的。
　　r牡小玩
　　可是如果那些是教会的人，那么这样子做无疑会增大我们与主教被暗杀这件事情的关系。所以还是想办法甩开她们最好。
　　如果想要神不知鬼不觉的甩开她们，凭借一些小魔法的帮助应该还是很简单的。
　　不过，当我听到星灵向我转述的，那些黑衣人一边跟踪一边小声交谈的具体情况之后， 表情顿时便僵硬了起来。一-抚摸着 身旁黑色斗篷下那娇美身躯,她轻声地在前者耳旁含情脉脉说道:轻一点， 不要被她们发现了!我们背负着全报社,不，全城男生的希望,所以我们绝对要拍到那教会主教最后约会的女人，以及她身边的美女那些养眼照片!我们绝对不能让他们每天晚上，在准备好纸巾之后只能闭.上眼睛冥想。
　　嗯，我相信，如果是你与我的话,一定能够 成功的!我们手中的魔导成像仪可是肩负着全村的希望!黑色都蒙下的身躯微微颤抖,终于，柔和而又满溢希冀的话语从她温柔的口中退出。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　将手中的魔导成像仪缓缓放下，那双手也顺着后者娇小的身躯温柔的拂上了后者的面颊，话语间满是宠溺: 当然，因为有你在我的身边啊为又所
　　喂，星灵，我知道你身为器灵，似乎依旧可以了解到许多之前世界的信息，但是这种有着卖腐感觉的场景描写是什么鬼啊!你最近绝对是在看BL肉文吧!
　　不，是GL肉文!星灵义正言辞的反驳到。
　　从长枪之间的战斗变成磨豆腐了不对不对，似乎重点不在这里!
　　是因为受到了那个紫发
　　小萝莉的影响，我也想要试着学习- -下，为了下次伊伊魔力不够时候的补魔做准备。
　　这种东西就不用做准备啦!。我的身上再怎么说也有莉莉丝和爱尔芙的体液，补魔还是没有问题
　　的。
　　可是，已经有读者反映太长时间没有看到补魔了
　　就在星灵小声抱怨的时候，我身前的那名在舔着棒棒糖的紫色萝莉却放慢了步伐，悄声的走到了我的身边。那樱唇之间所吐出的气息，使我小巧的耳朵泛起了些许樱粉色泽。
　　那个，之前看到的姿势，可以实践一下么?
　　book.SFA
　　哈?
　　似乎我听到了自己石化的声音实践
　　全三轻小说
　　没错面前的紫发小萝莉灵活小舌柔软地舔舐了-下棒棒糖,之后便细细地蹭着沾有津液的嘴唇。
　　实践可以增强学习的效果，并且可以检验真理。
　　这种事情这么明目张胆的说出来真的好么!并且这可不是什么数学公式物理定律化学实验生物测试，而是某些甚至说是色情的东西啊!这么平静的叙述出来，该说是很色气呢，还是说对于色情没有什么了解呢?
　　难不成面前这个小萝莉听到了刚刚星灵的谈话了么?
　　一不， 她只是在满足读者的需求而已。
　　正当我呆滞的时候，身前的紫发小萝莉已经凑到了我的面颊旁，如若换一个方向来看的话，说不定都会产生 两只绝美的娇小萝莉紧紧相拥那种百合气息旖旎的画面。
　　不过，却也正是凭借发丝遮挡住动作的瞬间,爱丽丝白嫩的手指悄悄指向了那两个具有职业操守的摄影师,嘴唇微微地动了动。
　　我点了点脑袋;随后便轻轻地闭上了双眼，同时, -抹格外明显的绯红拂过了我白皙的小脸蛋

第二十三天 一如既往的既定福利
　　在自由之城的海岸线边缘，有着一个小巧可爱的小渔岛。站在岛上，小岛附近那星罗密布的斑驳珊瑚以及成群飞过的海鸟便可以尽收眼底。
　　接近城镇边缘的地理位置，以及珊瑚礁等因素决定了这个并不算起眼的地方并不适宜做这个自由之城中的海港。但那清澈的海水，细软的沙滩，宁静的夜色，郁葱的森林以及白色黎明在这里所建造的避暑别墅，使得这片小渔岛有了些许其他的用途
　　说到令人陶醉的夏日，沙滩，海水就自然是身着泳装的少女啊，不对，是去海边避暑了。呐呐，过一会去游泳怎么样！
　　芙兰，口水
　　那个伊伊可以问一下么？
　　在那避暑别墅的之中的餐桌旁，我抬起脑袋小声的说道，为什么刚刚说完光明教会可能对白色黎明不利之后，就突然决定要前往避暑别墅游玩。伊伊觉得这样子会不会太危险了？
　　啊啦，放心，放心，说到炎炎夏日，自然就是妹子们的泳装秀！不论任何一种反派都不可能阻止夏日之中的这种类似情节啊，痛，血儿姐姐，不要揪人家的呆毛，会掉的！
　　好吧，似乎询问这件事情本身就是一个错误。
　　不过芙兰的提议却获得了众人的赞同。毕竟，在炎热的天气之中去海边戏水的确是一件令人心旷神怡的事。除了性别不同的花露，大家也都很果断的去女更衣室，把泳装套在衣服里面。
　　只是，请无视掉哪个在更衣室外面不断流着口水的绿发精灵相信见到一地的不明液体之后，不会有人会问为什么不让她进入更衣室的。
　　然而纵使如此，当我从更衣室出来的时候，已经是一副生无可恋的表情了。
　　谁能告诉我，这满溢着幼齿与羞涩的儿童泳衣是什么鬼，这种比穿裙子和丝袜还要羞耻的东西
　　唔伊伊姐姐！
　　而在我换完衣服走出更衣室之后，花露便泪眼婆娑的跑到了我的身旁，用一副饱受打击的面容望向我。
　　那个，小花露，怎么了？
　　唔，虽然我们是稀缺资源，不过看着她们在那边摇来摇去，果然还是会感觉有一点点嫉妒
　　不，如果你要是也和她们一样摇来摇去的，反而变成一件奇怪的事情了。还有，小花露，你再怎么说也是个男孩子啊，看这种地方是不是稍稍有些不太好
　　嘛，不管再怎么说，无视掉某个依旧在留着口水的变态**以及满脸羡慕地望着我白皙皮肤的犬耳正太之后，清纯少女们的沙滩玩耍之旅要开始了。
　　浅紫色并且富有诱惑力的比基尼，惹人怜爱的白色连衣泳衣，颇显华丽的五彩斑点泳裙，分别对应着血儿，花丸以及芙兰。
　　至于惊讶血儿这个三无少女，突然穿上了这种魅惑度满点，完全与角色属性不符的衣服的人请注视着旁边那只为血儿准备泳衣的绿发精灵。
　　无论何时，都不要小觑**对福利的渴望程度。
　　【P：抱歉喵，因为身体问题，所以还是没办法稳定更新变成了病弱少女的玲玲QAQ不过因为很清楚自己目前写作的状态，所以发的就是免费章节了喵~还希望大家可以见谅谢谢喵】

第二十四章 夏日夜晚的既定事项
　　没错的！就是这样，用力的砸下去吧！
　　直接向下砸，就是这样！一下子就可以碎掉！
　　那个，也不要太用力了，手腕会很累的
　　在身后少女们的三言两语之中，三无少女抿了抿嘴角，狠狠地将那宛若手腕粗壮的木棍挥了下去。
　　这一木棒挥下，虽是一招平平常常的竖劈，但杀机之强，气势之壮，却当真是无以伦比！
　　这世上不知道有多少人都在用这同样的招式，但也只有身为死灵法师的她，用出的招式才真的无愧于劈这个字！
　　刹那，只听得嗙的一声巨响，一团鲜红的汁水向四面八方飞出，有的飞入沙滩上棕榈树的树皮之间，有的钉入了细纱之中，余力未尽，些许液体仍旧在沙间打着旋。树上的木叶都被震散了，一片片的落下来，随风飞舞。
　　这是什么情况什么情况？难道说在这充满泳装福利的地方，这个**终于是背着血儿做出了什么伤天害理的事情，例如将某个呆萌的小萝太推到，或者调戏了某只小天使。然后在玩的正开心的时候却被突然路过的三无少女血儿撞到，之后后者瞬间黑化爆发出了死灵法师的威力将某个**绳之以法，众人在沙滩上则是在批斗之后准备将她除以死刑并由血儿亲自执行来解心头之恨么？
　　不管怎么想也知道这种事情是根本不可能的啦！
　　在一声爆裂之后，血儿静静地撤下了眼睛上的布条，同时解除了那土系法术的禁锢：看起来打中了这西瓜看起来很甜，来吃一块？
　　在戏水了一段时间之后，少女们便趁着还没有那么冷，在沙滩上玩起了夏天夜晚例行的游戏——当然，这个是由某个正在抬头看着血儿裙底的**提出的建议。
　　为什么突然觉得，没有诱拐血儿用力的锤向某个流津液**的脑袋是一个错误的决定。
　　唔捧着甜甜的西瓜，我静静地看着那边兴高采烈的少女，轻声的询问到，不过游了泳，吃了西瓜，是不是应该回去了呢？毕竟还有那么多的事情
　　阿拉啦，先不用着急啦！因为还有一项说到夏天的夜晚便会想到的活动，咱们还没有进行呢！抬头看了一眼几近黑透，露出绚烂星子的天空，芙兰微微的笑了笑，不过说到这项活动啊，咱们要先把衣服换回来哦！
　　~——~——~——~——~——~——~——~——~我是少女更衣的分割线——~——~——~——~——~——~——
　　说到夏季的夜晚，你首先会想到的是什么呢？
　　是稍显清凉的晚风，些许聒噪的蝉鸣，轻灵婉转的萤光，绚烂如洗的血色还是说，突然出现的幽灵~？
　　没有错的！某痴汉属性少女下一个准备要玩的活动便是——试胆大会！
　　毕竟，对于她而言，没有什么比看到三无的血儿露出忐忑吃惊惊讶害怕的举动更加开心快乐的了！
　　那个，这样子会不会太危险一点了？花丸小声而又担心的提醒道，毕竟前些日子刚搞出那么大的举动，在夜晚无人的森林里
　　安啦！这附近可是度假的地方！那群教会的人难不成还会偷跑到这些地方这里可是我们白色黎明的人守卫的。更何况咱们又不是单独进入森林，而是分组行动！大不了就用传送卷轴脱身，万一出了什么事情凭借咱们的实力也可以自保，等待白色黎明的救援所以就放心吧！现在就来进行分组吧！
　　【P：呜，抱歉，玲玲的身体还没有好QAQ大概还需要这样子时不时更新很长时间，希望大家可以见谅喵AND高考的学子们加油哦！放松心情，会考得更好哦！不要太紧张啦，不管考到了那里，都会遇上一群可以一起玩的人，发现许多美好的邂逅呢！加油哦！（不知道会不会有玲玲的学弟学妹呢，诶嘿嘿）】

第二十五章 试胆大会怎么会顺利呢~？
　　虽然说是试胆大会，不过说到底也没有可能碰到那些传说中只存在于魔界的幽灵，顶多就是产生一些类似于由小动物引起的少女之间的惊吓与骚乱，之后引发出各种各样例如搬到kiss揉胸口等一系列骚动的福利情节而已。
　　但是这种事情绝对不可能在自己这组的。
　　一个三无属性的小天使，再加上一个只会去吓别人的腹黑精灵，她们俩会被吓到才会是真的见鬼了呢。
　　不过
　　呐呐，小伊伊，咱们一起换上衣服去吓别人去怎么样毕竟是试胆大会，要趁这个机会锻炼一下大家的胆量呢！
　　虽然不会被吓到，但是某只腹黑精灵却绝对不会放弃这一个吓唬别人的机会的。
　　说不定可以趁这个机会看到血儿露出一些奇妙表情的时候呢！
　　这个才是你的真正目的吧！
　　抱歉，伊伊不太擅长
　　没关系的，小伊伊在旁边看着就可以！诺~帮忙换一下衣服！
　　我还没说完，便看到这只精灵居然已经拿出了好几件用来吓人的衣服。喂，你这家伙绝对在提出试胆大会之前便已经准备好吓人了吧！
　　那个，伊伊觉得，这样子不太好吧？
　　本身走夜路什么的就已经很吓人了，在被别人吓到什么的，绝对会连心脏都有可能会跳出来吧这实在是太吓人了啦！
　　放心吧，这种事情仅仅是锻炼胆量，我知道分寸的，绝对不会出现什么问题的！
　　可是
　　虽然她这样子说，可是感觉她们肯定会被吓到的吧说不定晚上还会因此做起噩梦。
　　安啦安啦，给，伊伊，小米果~~~
　　唔似乎锻炼一下胆量也是可以的事情。毕竟嘛，趁着夜色锻炼胆量也是件很不错的事情呢
　　米果的力量好强大啊坐在肩头的星灵看着用小巧舌尖轻舔樱唇的我，小声地说道。
　　嘛，这种事情和米果没有关系什么的，似乎我自己都有些不信了。
　　而正当我准备继续**着香甜的果汁时，却被那穿上幽灵服饰的精灵一把拉到了树后，突然用一种非常严肃的表情看向我身后，小声地说道：似乎有情况！
　　唔，该不会是想要现吓一下我，来试一下衣服的效果吧？不对，她的眼神很认真，不像是开玩笑！
　　我连忙转过了身子，然而在黯淡的银月之下，只能使用透视魔法的我就连木叶的轮廓都难以看清，更不要说什么其他的东西了。
　　身旁的少女取出了背后的弓箭，手抖弦急。
　　风吹过，卷起了漫天银叶。
　　树林间的夜色似乎骤然凝的更浓。
　　箭光凌人，天地间充满了凄凉肃杀之意。
　　一直羽箭，带着凌厉的的呼啸声刺入黑暗之中。
　　风更急，传林而过，催的枝头的银叶都偏偏落下。
　　离枝的银叶又被箭气所催，碎成无数片，看来宛若漫天星光璀璨。
　　陡然间，树木被什么东西碰到了。
　　树枝断裂和树叶摩擦的声音顿时便此起彼伏。
　　一道黑影，以极快的速度避开了箭矢，瞬间消失在了森林的深处。
　　~——~——~——~——~——~——~——~~——~——~——~——~
　　玲玲没有tj喵~仅仅是在养病，所以更新的有些慢，暂时更新的效果没有那么好。还希望大家可以见谅喵~

第二十六章 胆小“女孩”惹出的骚乱~？
　　相互掩护着站在刚才黑影所在的地点，我细细的观察着周围的情况。
　　首先，可以确定，刚才的那道黑影并不是什么幻觉，因为这里的地面有着被明显被踩踏过的痕迹；其次，通过树叶的划痕判断，这个家伙的块头很大，大概有两米以上，比正常的成年男子还要高许多，健壮程度就连比利王都比不上；第三，附近的空气之中满是死尸一般的腥臭味道，令人不由得怀疑这个黑影是不是从来不知道洗澡有着什么作用。
　　我的脑海之中，也从来没有过对于这种生物的印象。
　　芙兰姐姐，你怎么看？
　　苦思冥想之后，我放弃了折腾自己的小脑袋，只得将目光转向芙兰。
　　至于我为什么不去问某个活了上千年的星灵这个家伙自从听到了试胆大会这四个词之后，就直接躲到了我的身体里面，无论怎么叫她一点反应都没有。
　　我不太清楚可是芙兰却同样的摇了摇头。
　　唔，就连身为自然精灵的芙兰也不知道这个是什么，那么也就是说这个东西并不是什么森林生物。看起来等到星灵从惊吓回过神之后，有必要去问一下神奇海螺般的她了。
　　咿呀！！！！！！！
　　然而，正当此刻，不远处却突然传来了小女孩的惊叫之声！
　　是花露的声音！我顾不上搜集周围的叶片，连忙站起了身子，不会是刚才那个黑东西去袭击她们了么？！
　　而芙兰的反应更加迅速，眨眼之间只听得几声踏地，她忽然便纵身跑出了一大截。
　　和花露一组的人，可是血儿啊！
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　二人急急忙忙的跑到了传出尖叫的地点，之间花露紧抿双唇，全然不顾形象的一头钻进了血儿的怀中，而后者则是微微露出了些许苦笑。在他们的面前，则是一直浑身雪白，宛若娃娃机里面的玩具一般令人不禁想要摸上一把的毛茸茸兔子，正在乖巧的坐在草地之上，满脸好奇的打量着面前的二人。
　　唔，这莫非是试胆大会中，胆小女孩引发骚乱的既定日常~？虽然女孩这个词语是否能在这个场景下使用还是有待商榷
　　喂，我说，要抱在一起多长时间啊！
　　收起弓箭的芙兰露出了一副又好气又好笑的表情不过隐约之间那种为什么血儿没有抱着我的怨念就连身在数米之外的我都感受到了哦！
　　花露又是发出了小声的尖叫，急忙脸颊通红的推开了血儿，站到了一边不过由于太慌乱的原因，这个小正太却被不远处的小兔子绊了一下，顿时便栽倒在了地上。
　　盯着兔子看的血儿，再见到花露踩到它的时候居然还没有逃走，不由得微微皱起了眉头，兔子，不对劲？
　　呜真是的这个兔子身上也是臭烘烘的，好脏！回去还要再洗一次澡。
　　那个，野生动物也不至于是臭烘烘的啦似乎有哪里不对？
　　联想到了刚才情况，我只觉得自己的后背上都流出了些许冷汗，急忙向仍露出些许不解神情的花露喊道：花露，快离开这只兔子！！

第二十七章 花丸和学姐没关系啦！
　　正当听到我的警告，而花露还没有做出反应的刹那，只见他面前的小白兔宛若万花镜中的光景般扭曲，交错，仅仅一瞬便膨胀到了莫约一人多高。
　　犹如利刃般尖锐艳丽的尖刺破体而出，粗略看过去就能感受到其的锋利无比。就连原本那可爱的白色皮毛，此时此刻也变的黝黑，在月光的倒影下显得是如此的恐怖可怕。
　　似乎，这试胆大会已经不仅仅是试胆了
　　转瞬，伴随着刺耳的咆哮声，一双血盆大口便咬向了由于惊愕而愣在原地目瞪口呆的花露。
　　虽然小花露也是金发，可是这个家伙完全和某学姐沾不上边啊！
　　而此时，毫无防备的我却根本来不及吟唱魔法，可以使用的那些顺发魔法大概也不会对这个怪物造成什么伤害至于某个器灵，这个时候还在瑟瑟发抖，根本不可能有什么战斗力了。
　　不过，这个时候，一发破风的箭矢顿时爆裂而出——来自于不远处早已做好攻击准备的芙兰。
　　身为天生就是弓箭好手的精灵游侠，芙兰所射出的弓矢不可不谓是刁钻，硬生生是从这怪物的后面贯穿了它的喉咙。可是这怪物却像是生化危机中的僵尸一般，对这种本应致命的伤口却不管不理，依旧仿佛没有受伤一般径直咬向了花露。
　　冰之护盾！
　　趁着这一刹那的功夫，一层蔚蓝色的光圈便从我的手心蔓延开来，瞬间便在花丸的头上形成了一圈不住泛着涟漪的蓝色薄膜，而在薄膜的周围，还有着无数若隐若现的魔法印咒在闪烁着浅银色的皎洁冰光。
　　虽然是顺发技能，但是凭借我目前的能力，就算是七阶左右的实力也难以攻破这冰之护盾
　　可是令我惊愕的是，些许诡异的液体从那怪物令人作呕的大嘴缓然流下，滴在了散发着凌冽寒霜的冰之护盾之上，而一抹抹散发着刺鼻气味的白气从冰水交融之处蔓延而开。
　　这是有腐蚀作用的口水可恶，我的冰之护盾一秒的阻挡不住，也来不及释放什么其他的魔法了。不行，来不及了！
　　就在这时，在场所有人中实力最弱的花丸却反而赶到了，她一把拽住了花露的裙摆将他拉到了怀里，更是在那冰之护盾破碎的刹那猛然转身，将花丸用力的推了出去——而这样做也就意味着，花丸不可能再做出什么防御的手段了。她所打的居然是准备牺牲的准备！
　　喂，试胆大会居然要变成姐弟情深舍己救人的剧情了么不应该是耍帅救人么！呜，现在怎么办啊！
　　当然，这种悲剧的情节并不存在了啦！
　　只见一束淡绿色的光芒骤然从花丸的身后暴涌而出，直接射入了怪物的口中，后者顿时便狂吼一声，如若吃了莉莉丝家女仆做的饭一般，紧紧地捂住了嘴，然后不断地向外吐着某种被称为触手，不对，是被称为藤蔓的东西。
　　呐呐，味道还不错吧，大家伙！
　　转过身，只见一个有着绚烂金色长发的少女正在笑吟吟的站在不远处的树旁，浅白色的上衣在月光之下显得格外绚烂，而那一双尖尖的耳朵则是一抖一抖的，格外俏皮可爱
　　诶公主？刹那，一抹惊愕之色，从芙兰的面容流过。

第二十八章 霜之哀伤
　　将目光转向那异形一般的生物，爱尔芙的面容也不由得凝重了起来，魔法对它的威胁并不算大，而从这里的箭矢来看，这个大家伙貌似还不怎么怕物理攻击这到底是什么鬼？
　　不知道，反正似乎不是什么来散步的野兽！捡回一条命的花丸放下了怀中的花露，只听呼的一声，不知何时，她的右手之上多出了条一把长近三丈的长鞭。
　　长鞭落扬眉飞毫，乱云荡风声呼啸。
　　那个，芙兰姐姐
　　刚刚回过神来的花露，则是急急忙忙的躲到了芙兰的身后，小声的问道，这，这是怎么回事芙兰姐姐的领地上的小动物都是这样子凶残的么？
　　哪个外星异形会和兔子之间有血缘关系啊！无论谁家的兔子都不会想去尝试咬别人的脑袋吧
　　不过，正当在场众人准备围剿这怪物的时候，异变却再次突生！
　　在众目睽睽之下，这怪物居然在众人惊悚的目光之中融化成了一滩肮脏恶臭的脓黄汁液。
　　这种化尸水一般的东西是怎么回事，明明已经准备把这个大东西来切片观察了
　　抿了抿嘴角，我用手捂住鼻子，缓步地走向了那滩令人作呕的液体。虽然这种行为很是危险，不过凭借自己变成这幅模样一来，一直不会受伤的身体，到也算是有恃无恐。
　　小伊伊，等等！
　　正在此时，血儿走到了那滩 恶 臭 的液体前蹲了下去，用树枝轻轻地取了一点细细的观察了一番，这是从霜之哀伤中提炼出来的液体。
　　霜之哀伤伊伊突然想到了一种名为山口山的东西呢
　　不，血儿的面容却是显得格外的凝重，霜之哀伤的名字虽然好听，但是却是一种从魔界引入而来的花朵。她在盛夏绽放的时候会散发出一股强烈的寒气，使得各种避暑的动物前去休憩。而它的花粉却能使他附近的生物产生幻觉。吸入她花粉的生物会渐渐沉睡最终成为花朵的养料。因此这种话才有了霜之哀伤的名字。
　　并且，这种花朵可以分泌某种具有强烈腐蚀性的液体，能够将猎物消化。所以这恶臭的黄汁水应该也具有强烈的腐蚀性，绝对不能接触。
　　也就是说，怪物体内有着这种液体么？芙兰不由得满头冷汗，可以自己生成如此恐怖液体的怪物，并且还有这不下于七阶的实力
　　这么恐怖的液体就算某个带着眼睛的黑发伪大叔正太，都没办法找到任何线索吧。
　　真是，应该怎么办么看着满地浑浊的液体，我不由得叹了一口气
　　那么，去抓一只不就好了么？
　　已经成这个样子了，怎么去抓不对，刚才的那个兔子留下的痕迹和之前看到的那只大怪物完全不一样那么也就是说这片森林里面至少还有一只这样恐怖的怪物
　　那么，就想办法去抓吧！不过，当然，不是今天。
　　因为今天已经到了睡觉的时间了小花露已经靠在她姐姐的怀中睡着了！

第二十九章 说到女孩长大……
　　我很勉强的撑起身体，让自己缓缓地靠在身后粉色的墙壁上，大口的喘着气。晃了晃脑袋，师徒柔弱少女身体的低血糖与刚刚做的噩梦甩出身体，可眼眶处似乎还是湿湿的，泪水仍旧在不由自主的滑落脸颊。
　　叹了口气不知道为什么，在梦中的自己，显得是那么软弱，就仿佛一切都好像很诡异的回到了曾经被强制控制的时候，身体也变得很虚弱起来。
　　明明是不想回想的东西，可是却在脑海之中回荡不去。
　　心中闪过了些许淡淡的凄然，难以聚焦的瞳孔盯着窗外，傻傻的发着呆。
　　哎
　　无精打采的坐在床上，我耷拉着脑袋。
　　不知道为什么，今天的我总觉得心里面不知道为什么十分低落就像是那种，突然之间对于好多原本有趣事情都没有感受了一般，很烦躁
　　小伊伊不会是来那个了吧？
　　那个？哪个？
　　抬起脑袋，我静默的看向晃来晃去，似乎在强忍笑意的星灵。
　　我的脸上有什么东西么？昨天晚上虽然很累，但是自己也有好好地洗澡，吹头，应该没有什么很特殊的地方。
　　就是一个月来一次的那个。
　　一个月来一次截稿日么，我又不是漫画家
　　是这个啦女孩子都会经历的‘那个’。
　　看着还没从起床朦胧间清醒过来的我，星灵显得颇为无奈地凑到了我的耳朵旁，小声的低语了几句
　　额
　　一抹异样的绯红闪过了脸颊，我连忙掀开床单，同时发动了侦测魔法，直到确认没有什么异样之后，才松了一口气。
　　如果床单下面真的是那个，估计我会羞耻的连床都下不去吧。
　　不要高兴得太早，说不定是快来的预兆哦！噗
　　瞪了一眼快要笑出眼泪的星灵，我默默地穿上衣服
　　如果昨天晚上的那个怪物是光明教会搞得鬼，那么为什么在之前，我们逃跑的时候没有动用呢？并且信仰圣光的他们，怎么会弄出这种就连黑暗牧师也不想打码的东西
　　还是说，我们被什么其他的人盯上了？
　　用力的晃了晃脑袋。不管怎么想，都觉得有古怪，索性还是不想了吧。船到桥头自然直，也没必要为了那种想不通的事情花费太多的时间。
　　和以往一样，在星灵的帮助下我整理好长发，静静地走出了房间，下楼，走向餐厅。
　　用力的闻了闻，似乎是奶油和菌类的香气大概是奶油灵蘑汤吧，也是花丸十分擅长做的一道菜。而说到灵蘑，则是以这个这个世界独有的植物，外形和之前世界的蘑菇差不多，不过吃起来却像是一种多汁的水果，放在奶油汤之中的话会融化成类似于与琼胶一般的络合物，十分香甜。
　　不过今天却出其意料的安静。
　　如果是以往的话，这个时候恐怕楼下的花露已经在一边向花丸撒娇一边偷吃奶油汤，芙兰也会像是被某一个会瞬间移动的双马尾附体一般扑向面无表情的血儿，其他人也会吵吵闹闹的开启新的一天。
　　可是，今天的我却没有听到以上的任何一种声音。皮靴踏在走廊上的声音回荡着，显得是如此突兀。
　　怎么回事这里被袭击了么？
　　不对，这里没有任何袭击过的痕迹也没有释放过魔法所产生的魔力乱流。
　　不对劲
　　探测魔法！
　　眼前原本的黑暗开始缓缓变得淡去，周围的事物亦是悄然的浮现在了眼前。就连墙壁后面的事物也缓缓地露出了些许轮廓
　　魔力感知在一个房间接着一个房间的寻找她们也都不在她们的卧室里面。
　　那个，不要这么担心受怕了，大家都在餐厅里面，就是没怎么说话罢了，似乎是在准备一些东西星灵悄悄地飞到了我的身后，伊伊，你知不知道，刚刚你看起来就像是一个年幼而且缺乏安全感的小女孩一样
　　转身，直接背过头去，无视掉笑到飞不稳的星灵。
　　缺乏安全感么？

第三十章 孤岛求生
　　以下正文喵~
　　——————————————————————————————
　　所以，决定了！孤岛冒险！
　　轻轻惦着脚的我，再走下楼梯的时候，突然听到了芙兰的一声大喊。
　　诶，孤岛冒险么？
　　不知为何，我的脑海之中却骤然浮现出了曾经在电视之中所看到的场景
　　————
　　嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的异形淤泥怪，我们可以尝试捕捉它。一只淤泥怪可以为我们提供好几天的能量，它们富含大量的蛋白质，不过这些东西课不好对付，我们慢慢从后面接近它，小心别发出任何声音嘿，我抓到了，他们挣扎的很厉害，我们先把他的头割下来，再把贮存‘霜之哀伤’的地方扔掉，其余的部位可以生吃，它的蛋白质是牛肉的六倍，当然，如果时间不紧的话，我们可以先烤一烤嗯，它的口感嘎嘣脆，味道就像是鸡肉一样。
　　不，小伊伊，这个不是孤岛冒险，而是孤岛求生
　　大概，这两个也差不多吧毕竟昨天刚遇到了随身携带化尸水的淤泥怪，如果去孤岛的话，搞不清楚会遇到什么更可怕的东西呢。
　　类似于食欲旺盛牙口超棒的贝爷啊，魔法少女的克星啊，失去头还能挣扎一下的诚哥啊
　　嗨，小伊伊，下午咱们去旅行哦！孤岛，海边，泳装回哦！
　　似乎是见到了走下楼梯的我，芙兰站了起来，向我大声地喊道。
　　诶，下午就去么？
　　歪了歪脑袋，我静静地看着面前兴致勃勃的少女们。
　　嗯，因为父亲，今天回来，所以不用担心这些问题。血儿向稍稍有些疑惑的我解释道。
　　这样子，伊伊知道了
　　血儿的父亲么？
　　不过，在这种危险的时候去荒岛，真的没有问题么？
　　当然没问题的！因为只要有爱就没问题！
　　芙兰一边说着，一遍用力的抱住了血儿，啊，血儿今天也穿我给你做的泳装吧！这个可是我的心血哦！
　　话说，芙兰你真的不认识某个姓鸭居的退役飞行员么？为什么你们在某种情况之下的情形如此之像啊！
　　不过，总而言之
　　泳装的孤岛冒险么，还是在这种时候。搞不懂芙兰在想什么。不过总而言之，对我来说只要尽力保证大家的安全就好了毕竟只要不存在十阶的对手，我也是可以保护好大家的。
　　目前已知的十阶伊丽莎白在保护主人它们，听爱尔芙说她的母亲也在生命之树附近，甜珍在不久之前的事情之后也不会出现。
　　不会有突然出现的十阶吧不太可能，突破十阶可绝对不是什么简单的事情。
　　并且，十阶的敌人又不是大白菜，总不可能随随便便去一个孤岛就会碰上吧。如果要真的能碰上，我大概都可以去买彩票的吧，一定能够中不小于五位数的奖金。
　　好啦好啦，一起去准备泳装吧话说小伊伊，你的翅膀不会影响到穿泳装么？
　　默默地转过脑袋，看向自己随着微风轻轻摇晃着的翅膀的确，由于这个翅膀的缘故，自己在这个世界基本都是穿的吊带裙什么的，好多像是T恤什么的衣服都穿不了，不过嘛
　　啊，伊伊没关系的虽然穿不了死库水，但是泳裙还是没问题的。
　　不过，作为曾经的男生，穿这种轻飘飘的漂亮泳裙，果然还是很羞耻啊并且还是自己说出来什么的。

第三十一章 孤岛当然是用来玩的
　　我颇为无语的看着不远处，似乎在念着什么咒文一般的芙兰，这家伙，究竟在进行着什么样的妄想啊，就连鼻血都流出来了。
　　不过沙滩与海洋么。
　　这里的天空好蓝，浅沙上的水居然真的是透明的在曾经的世界之中，我每次前往海边，所看到的仅有浑浊的沙色海洋与浅灰的乌蒙天空，这般如若画中的世界，自己还是第一次亲眼所见。
　　大概，是这个世界没有那么多，为了大捞一笔践踏自然的工厂吧。
　　甚至说，还可以捞起来贝壳，一起玩闹的吃掉，如果在曾经的世界里这样做，恐怕第二天就会食物中毒住院吧
　　无奈的摇了摇头，我轻轻地拾起松软的细沙之间，微微颤动的海星，看着不远处，拿着海参做出思索模样的血儿。
　　然后，我看到血儿颇为好奇的，像是做活塞运动一般，用手摆弄着软软的海参，而受到惊吓的海参，也是在一阵颤抖之后，吐出了些许白色的液体，索然无味的瘫软了下去。
　　这种浓浓的即视感是怎么回事
　　不过，明明说是孤岛求生，可是到了孤岛，那些求生的问题都没有担心过水球术可以提供水源，火球术可以用来打猎和烹调食物，植物生长又可以帮我们做吊床，不由得感觉魔法真的是很便利啊
　　甚至说便利到让本应惊险万分的孤岛求生，变得一点危机感都没有了。
　　那种面对突如其来的巨熊，惊险的躲过它的扑咬，在头顶出现一个危字的瞬间将匕首插入它的胸口，完成忍杀的剧情到哪里去了对不起穿戏了。
　　正当我想入非非的时候，却听到了血儿的声音
　　啊，物资到了！
　　诶？物资？
　　顺着血儿手指的方向看去，我只看到了一架借助魔晶之力飞行的浮空艇在天空中缓缓的飞了过来，与此同时，还扔下了一个红色的箱子。
　　那个，血儿姐姐，这个箱子里面会不会有一件用类似于草的颜色，由各种各样的纤维制作的衣服，叫做吉利服什么的，穿上之后的话如果趴在草地上，别人就很难发现你的踪迹？
　　并没有，只有烧烤工具和晚上用的烟花
　　这样子听到血儿这样说，我倒是松了一口气，如果这个箱子里面出现某些奇怪的东西的话，我估计会询问一下血儿，是不是玩过某款模拟跳伞和跑步的游戏了。
　　到也是，天气这么好，超级适合户外烧烤和放烟花，只要不突然下雨的话！
　　不远处的芙兰，则是趁着血儿不注意，一把扑过去，从后面抱住了这个娇小的少女。血儿手中的那个海参，也趁着这个机会果断的从血儿的手中逃了下去。
　　然后，这个海参掉到了花露的手上，被后者硬生生的塞到了沙堡的上面，摆成了类似于狼牙棒旗帜的东西。
　　这大概就是所谓的果断就会白给吧
　　不过却也正是这个时候，墨色的乌云骤然笼罩了整个岛屿，仅仅是刹那之间，一道落雷惊鸿，旋即大雨倾盆而落。
　　啊啊哈哈
　　意识到了乌鸦嘴的芙兰连忙捂住了嘴巴，打起了哈哈。
　　沙堡上的那个海参，也是终于沐浴了水花，不过有了前车之鉴，此时此刻的它却犹豫起要不要逃跑
　　然后，就被好奇心仍未满足的血儿一把抓了起来，用手轻轻地把玩着。
　　这大概就是所谓的，犹豫就会败北吧
　　看着在瓢泼而下的大雨中乱成一团的几个人，花丸颇为无奈的叹了口气。
　　真是的，这么大的雨就别玩了，别都感冒了，快，先去那边不远处的木屋里避雨！

第三十二章 这才有点孤岛的样子嘛
　　坐在木屋，传入耳中的，是风拍打窗扉的声音，而透过窗间朦胧的水雾，隐约可以看到银色的光蛇在天空中肆意的曼舞着，点燃了漆黑的云幕。
　　雷声骤然而起，只见的身旁的花露发出了一声悲鸣，花丸连忙捂住了他的耳朵。大概这妮子不对，这个小正太是吓怕了吧。
　　这大概是我所见过的最大的雨了
　　望着窗外，芙兰的语调也没有了之前的轻快，刚到孤岛就遇到了这种事情，说是巧合也太过分了一点吧
　　雨声，响荡了整个木屋。
　　是啊，刚到孤岛就遇到着百年一遇的暴雨，简直巧合到让人感觉仿佛是被人刻意算计过一样。
　　雷声大作，就连自己耳旁飘着的星灵，都钻到了我的头发里面，透过发丝之间的缝隙悄悄地看着外面没有任何停止趋势的雨。这个时候的星灵，哪有两千sdagfasgdasgdagaasdg的模样，活脱脱就像是一个十七岁的胆小少女。
　　不过，这么好的气氛，来讲鬼故
　　芙兰的话还没说完，血儿就用手捂住了她的嘴。
　　那个血儿姐姐你的动作未免也太专业一点了吧，如果在不松手的话，你前面这个像是猩猩一样挥动手臂的少女就要断气了，血儿姐姐你真的是死灵法师，而不是某个女武神的后代么？
　　不过，这种在狭小木屋，几个人依偎取暖的经历，也是弥足珍贵的吧仿佛，我都听到了大海的声音，听到了浪花在自己身边翻滚不对，脚丫怎么感觉湿湿的？
　　连忙发动魔力侦测，映入我脑海中的场景，使我不由得心底一惊。
　　水，无边无际的水，在雨点的汇聚下缓缓的蔓延，将岛上的一切缓缓吞噬
　　换句话说，暴雨，引发了海水涨潮，如果这雨再下下去的话，恐怕整片岛屿都会成为海底的遗迹。
　　那个，大家不要闹了，如果伊伊没感觉错，外面都是水，再闹下去的话，咱们就要祈祷这里没有虎纹鲨鱼了
　　什？
　　被雨幕蒙住的窗户无法看清外面，花丸便轻轻地推开了门。
　　啊，这个木屋已经变成四面环海的海景房了，出门就是下海
　　可是，这种时候，风太大，浮空艇和船只都来不得。望着窗外，血儿也只得无助的摇了摇头，松开了已经口吐白沫的芙兰，虽然她身为死灵法师，可是面对如此天灾，却想不到任何的方法
　　看来只能自救了。倒在地上的芙兰抬起头，悄悄地看向血儿的裙下，不过还好，只是暴雨而已，有没有什么恐怖的魔兽，凭借冰水属性的魔法，大概撑下去还是没问题的
　　芙兰话音未落，一道庞大的身影浮现在了远处的海上，隐约之间，还可以听到夹杂着雷声的怒吼。
　　就算距离这么远，我都可以感受到，这个魔兽的势力绝对不低于九阶，甚至说，很可能是十阶。
　　我说，芙兰看着面色变得越来越难看的芙兰，血儿晃了一下脑袋，今天你还是不要说话了，还有，不用露出这样的神情，我穿的安全裤，你看不到胖次。

第三十三章 天使降临到了我身边？
　　不知道你有没有听说过一种叫做玻璃琴的乐器。
　　在水杯之中装入不同容积的水，通过手与杯子的摩擦而产生共振。
　　小杯子少水对应着低音，而大杯子多水对应着高音，通过手指用不同的频率摩擦会受迫振动，产生不同的声音。
　　虽然由我这个物理几乎没有及格过的人来解释有些违和，不过坐在屋内,传入耳畔的雨声便给人一种玻璃琴乐声般的感觉。
　　顺便-提,如果我所了解的不错的话，由于演奏者的普遍早死以及声音的刺耳,玻璃琴的声音也被称作恶魔之音。
　　在刺耳的恶魔之音下，远方海面之上那庞大的黑影怒吼着。
　　不过,除去那不亚于九阶的恐怖存在，我亦是感受到了某种颇为熟悉的气息。
　　那个气息的主人，已经给我带来过数次，如若陷入比死亡更恐怖的深渊般的绝望。
　　甜珍的气....为什么她也会在这里?
　　因为...看到这么可爱的小天使，我已经一见钟情，如果不接近你的话，恐怕我的心都不会跳动了吧!
　　也正是这一个瞬间，伴随着-股宛若被雨翻起的泥土芬芳,浅橘色的发丝在我的身后荡漾。那具少女柔软而温暖的身体,也靠在了我的身后。
　　虽然说起来有点讽刺，不过现在的我，似乎还没有身后的矮，人族少女....硬要说的话也只不过是后仰能碰到她的嘴巴那种。
　　一牡小玩
　　所以，变成我的东西,好.不好...让我能够更加更加的闻到你的芬芳。
　　甜珍的樱唇,在我的耳畔悄然吹着气。
　　开什么玩笑!
　　见此情景,爱尔芙连忙将手举起，狂躁的水元素在她的手心骤然汇聚成了汹涌的漩涡。
　　难不成，你认为这小天使是你这区区精灵能够享用的么?’
　　一声冷哼， 甜珍的目光变得森寒起来。
　　美人配强者,是恒古不变的定律!杀掉这不知天高地厚的精灵,我的使魔!
　　刹那之间，那恶魔之音下的黑影昂起了庞大的头颅，那血盆大口之中的元素，哪怕是我都不由得心惊胆颤。
　　连忙想要跑到爱尔芙的身前，用自2这近乎不死般坚固的身体为她挡住这一击。可是我的脑袋却被身后的少女紧紧地想住了 =
　　你只需要看着我就好了...所以说，成为我的所有物吧，可爱的小天使--当然，你有拒绝的权利，不过你说一-次不字，就会有一个你视为伙伴的人死在你的面前。放心,不用担心那些神界的家伙来搅局，这个世界的‘孔’ 已经开始被抑制了 。
　　2o0kSFA
　　孔?什么东西?
　　)yQE之小治
　　虽然搞不清楚这个家伙最后一句话的意思 ,不过我还是听懂了我能理解的部分。
　　那曾经帮助过我吓走甜珍的神秘存在,这个时候恐怕不会出现了，现在这个地方恐怕只有我们甜珍，以及这个十阶左右的恐怖使魔。
　　不要伤害爱尔芙!
　　我很清楚，那十阶的攻击，并不是处于九阶的爱尔芙能够挡下的。毕竟，到了这个阶段，一阶的差距便如若鸿沟。如果爱尔芙硬接下这一击, 如果仅仅断个胳膊断个腿，恐怕都要谢天谢地了。
　　明白了么，如果想要终止这悲剧发生的话，就成为我的东西吧，可爱的小天使。用你自己的意志，来称为我的所有物。
　　映入我眼中的，是磅礴的大雨,以及远处那令人窒息的魔力。
　　恐怕，这般的力量,就算是身为天使的我都难以完全阻挡，更何况是爱尔芙。
　　静静地，看着远处举起法杖开始施展死灵魔法的血儿，举起弓箭积蓄元素的芙兰，释放魔力之盾的爱尔芙,我不由得抿住了嘴。
　　雨，真的好大啊。
　　身为天使的我,不能让她们被雨点淋湿,就这样感冒了....如果说仅仅以自己的自由与存在就能换取她们的生存,我的牺牲绝对是有价值的吧。
　　轻轻的，我转过了头。OlBQC
　　小说
　　尽力无视掉甜珍笑的越来越狰狞的嘴角，我轻轻的低下了身子。
　　都说男儿膝下有黄金，可是如果为了伙伴,干金散去又何妨。
　　膝盖，缓缓地下蹲...
　　那样的人，可不值得伊伊屈服哦。
　　然而，在我即将跪在甜珍面前的瞬间，却被扶住了。
　　莉莉...
　　咬紧了牙,甜珍从嘴里面吐出了话语，莫非- 定要让你死在这里,你才能明白这天使并不是你所
　　能占有的么? =
　　女孩子，可不是强者的工具啊!与所爱之人结合才是美好的未来!
　　无聊!
　　刹那，狂乱的风暴以甜珍为中心骤然而起,我连忙站在莉莉丝的身前，用土墙来挡住这狂风。
　　既然这么顽固，恐怕我也只能在今后将你折磨到失去理智，才会让你屈服了...真是麻烦不过，那都是之后的事情了。
　　风散，尘落。
　　在我身前所站着的，依旧是甜珍，不过此时此刻的她，头发已经变成了深邃的紫色，那双流露着些许天真烂漫的瞳孔，也变成了如若被肮脏黑泥侵染过的嫣红。S 出
　　与所爱之人结合，美好的未来，这种可笑的东西;难道是能够与‘ 世界'相提并论的么?
　　世界?
　　显出本来面目了么，可恨的恶魔,我说，你这家伙才是在扰乱这个世界的人吧!看着那就连以往的白衣都变成深色燕尾裙的甜珍,莉莉丝喊道。
　　这个世界?它怎么样有和我有什么关系..我所说的是另外的一一个世界啊!
　　另外的，一个世界?
　　那是一个被人类过度开发，-些树木被人砍伐一空,水源与空气被人污染严重,甚至还存在着很多连饭都吃不上的贫困家庭,留守儿童的地方，可就算是这样的世界，却还是有人类的存在，他们妄想着，想要将他们所爱的地方，为所爱的人留下....
　　等等.....
　　不知道为什么，在听到她话语的瞬间，我只觉得自己的脑袋里面,仿佛有什么东西在叫嚣着一没。
　　就像是尖锐的刺，在刺痛着我的脑袋，那是与契约不同的另-种疼痛的存在。
　　并不是无法接受，与之相反，却像是想要唤醒什么一般。
　　不过，如果这个世界的‘天使’ 能够降临到我身边，成为我的所有物，那神的力量-定能够为我所用，为那个世界带来千年前般繁荣的生活吧。
　　说着，甜珍的目光逐渐聚集在了我的身上。
　　对吧，从千年前的那个世界而来，与我相同的，蔚蓝星球的穿越者。

第三十四章 都是虐猫狂魔的错
　　不过，如果是这个世界的‘天使’的话，那神的力量-定能够 为我所用，为那个世界带来干年前般繁荣的生活吧。对吧，从千年前的那个世界而来的，蔚蓝星球的穿越者。
　　不，与其说是蔚蓝星球的穿越者，到不如说是为了挽救灾难，由祈愿所产生的天使,目前正处于逆位的圣杯王牌。
　　......
　　那曾经穿越到这个世界之时,无法唤醒的记忆，缓缓映现在我的脑海之中。
　　惨白色的病床，惨白色的病房，惨白色的病衣。
　　深棕色吊瓶中的液体,顺着细针缓缓流入已经难以跳动的脉搏。
　　在肿瘤的压迫下，器官已经衰竭，就算是最先进的药物，也已经无法挽救了。
　　在那个弥留之际，我许下了一一个小小的远望。
　　希望能够成为帮助别人的......
　　而偶然听到天空，则是响应了我的祈愿。
　　阴沉的天气，厚重的云朵间，日影分级而落，荡漾开了数米阳光--那是， 天使的阶梯。
　　看到神色异样的我，莉莉丝连忙-把把我拉到身后。
　　book.SFA
　　你这恶魔，到底在说一 些什么东西SE2小说
　　在说什么?我只是在陈述事实而已，对吧，可爱的小天使。元
　　咬紧了嘴唇，我沉默住了。
　　为了挽救曾经的世界,我已经将自己的身体献给了这个世界的魔王,在初拥之下成为了魔族的公主，所以，我已经不可能回....啊，真是的，我在自顾自的说一些什么。
　　轻轻的摇了摇头，甜珍看着我们，笑了笑。不知道是不是错觉，我仿佛在这笑容之间感受到了些许孩提般的纯真。
　　刚才这些，只不过是让你们迷惑的战术罢了，可爱的小天使，请彻底沦陷，放弃抵抗，成为我的所有物吧!
　　说着，伴随着庞大到近乎于实质魔力的凝聚，甜珍的身体亦是漂浮了起来,秀美的紫色长发无风自动。就连远处的庞然大物，也流露出了恐惧一般的神情，止住了施法的动作,静静凝视着甜珍
　　等等，为什么非要这样，就不能采取一些和平一点的方法么，像是坐在-起商谈之类的?
　　那种小孩子过家家-般的谈话? 说着,甜珍不由得痴痴- -笑， 想要拯救那个世界，只有献出这身为‘ 圣杯王牌’的天使,没有任何的其他.....不是在这个前提下的谈话,是不可能成立的!‘
　　在话语落下的刹那，甜珍身前那宛若实体的魔力顿时爆发了开来一一绚烂的魔法光弹，宛如一片弹幕一般将我笼罩。
　　莉莉丝，你先躲开!
　　忍住由于脑海中记忆被唤醒而产生的疼痛，我用魔力强行把莉莉丝推到了爱尔芙她们的方向。
　　这些魔法光弹的威力，可不是闹着玩....如果是莉莉丝被碰到的话，真的会死掉。
　　而也就是这个瞬间,那绚烂的魔法光弹却如若烟花一般缓缓地落在我的四周......
　　笼中鸟!’
　　伴随着地上焕然浮现的法阵，漫天摇曳的魔法飞弹骤然静止，旋即，却又缓缓移动了起来。
　　虽然无论哪一个魔法光弹,如果命中的话都足以令我暂时失去战斗力，不过为什么，甜珍所使用的是这种符卡般的弹幕攻击,而不是直接用令我无从躲避的光幕.....
　　就好像，刻意想要让我躲开似的。
　　虽然想要继续想下去，不过那些魔法光弹却幻化成了五彩斑斓的飞鸟,正以如若sp3杂化般的轨迹向我袭来。
　　无论头上，身虾，四周，都是密密麻麻的元素之鸟，在雨夜之中晕开美丽的光芒。
　　虽然很危险，可是这种如若元宵佳节夜晚此起彼伏烟花般的魔法光弹，却美丽的足以令我震撼
　　JM SF牡小说
　　嘛.-.就当是玩-局ar版的东方，打最后- -面的boss吧!
　　虽然说的轻松，可是毕竟，如今的我没有残机,也没办法摁住b躲避弹幕，更不是可以在失败之后选择重新挑战。
　　咬紧了嘴，我轻轻的挥动着身后的那双小翅膀....虽然在最开始的时候,我还没办法用这个翅膀飞行，不过如今的我,借助魔力的帮助，已经足以漂浮在天空之中了。
　　风，吹乱了零落的雨点，让落叶无法归根。
　　勉强从中间那狭小的缝隙之间躲开了那两只飞舞的鸟儿，我之前从来没有过一-次这么感激过自己身体的娇小。
　　不过,连擦拭一下敏感翅膀的功夫都没有,我变不由得连忙将身体前倾--也就是
　　那个刹那，-到魔法飞弹在我的脑袋上飞过。
　　曾经，家是一个祥和的地方，哪怕贫穷，可是却也能拥有别样的快乐。
　　看着如若浪潮一般K舞的鸟儿们，我连忙催动魔力暂且向上方飞行，好避开最密集的那部分魔去。
　　可是，有一天，那令人希望更淡的日子却被打破了。s产 名
　　勉强躲开了脚下的那只飞鸟，还来不及松口气，便骤然借助魔法透视感应到了右手边正在逼近的魔法光点，连忙向后挥动了-下翅....
　　那是，没有黎明的清晨。持续了数年的寒冬，漫天的灰尘遮住了太阳。气温日复-日的下降植物摧枯拉朽般的被冻死，凋零。饥荒，辐射，瘟疫使得人类大规模的死亡，整个蔚蓝色的星球都处于一片昏暗之中。
　　擦了擦额头上滲出的汗...那些魔力凝聚而成的鸟儿逐渐重新汇聚在我的四周，宛若鸟笼一般将我拘束在其中。
　　现有的科技已经无法拯救这颗蔚蓝色的星球，因此,只有借助那人类科技未曾到达的领域，才能阻止这个世界的分崩离析。
　　大口着喘着气,我静静地看着天空中自言自语的甜珍...大概，这些话语她已经很久没办法对别人说出口了吧。
　　终于，在可能性相互重合的其他平行世界之中，我们寻找到了-种相对存在的状态，借助于空间坐标轴的延拓变换，我来到了这个能够寻找到‘ 天使’的世界。
　　虽然听不懂甜珍说的这些是什么(不过似乎我的脑海之中浮现出了某个虐猫狂人的名字。
　　如果可以的话，我还是不希望你反抗....可不可以被我所使用，可爱的小天使?

第三十五章 契约
　　如果可以的话，我还是不希望你反抗....可不可以被我所使用，可爱的小天使?
　　在魔法光点所凝聚而成的鸟笼之外，甜珍向我伸出了手。
　　只要握住她的手，那么我将会作为天使，被她所使用,来拯救那个蔚蓝色的星球--同时也是我的故乡。
　　对于想要成为天使，为了需要帮助的人奉献自己的我,没有任何的理由反对。
　　那么，你说了这么多，如果伊伊被你使用，她将会付出什么代价?我可不相信这个世间有贤者之石一样的东西。
　　.....看了一眼爱尔芙,甜珍轻轻的哼了一声，用- 个女孩子的生命换取-一个世界的延续，不是很值得的买卖么?‘
　　这个样子，仅仅是会失去-个女孩子的人格与存在,让她的天使之力作为那个世界的‘法则
　　就能拯救那个世界啊!
　　开什么玩笑!‘
　　听着爱尔芙低沉的吼声，甜珍叹了口气: 正因为谁都不可能妥协，所以我才不会进行那种小孩子过家家一样的谈话啊
　　并且，抛开那些民族大义不谈，见到如此软糯可爱，让人看到就想要肆意的玩弄-番的小天使,我难道有放手的理由么?
　　可爱的.....那么，你要怎么选择呢?
　　_book.SFA
　　我轻轻地抬起头，看着悬浮于天空之中的矮人族少女。
　　当然是
　　.2SE格小
　　\说
　　向天空许愿,成为能够帮助别人天使的瞬间，这答案就已经决定了。
　　当然......身为天使,站出来，奉献出自己挽救濒危的世界。
　　伊伊!真是，不要这样，身为天使,你怎么能拋弃伙伴!
　　抱歉.....
　　我真的找不到任何，能够反驳甜珍话语的理-...如果是动漫的世界的话，现在的我，恐怕已经被甜珍的嘴炮说服了吧。
　　并且，对于自从来到这个世界开始就被签订了恐怖契约，就连存在与自由都难以维持的我而言这恐怕是最好的结局了吧..
　　这样就好...
　　魔力构成的鸟儿挥动翅膀，在魔力的乱流之中，我闭，上眼睛，任由自己的身体缓缓地漂浮着。
　　虽然，在这样子的契约之下，在各种各样的日子之中，我居然感受到了快乐与幸福...
　　我想，这大概是上天让我作为天使，临终之前做的短暂美梦吧。
　　明明如今的我已经由于契约，看不见了任何的东西，可是为什么，这段日子中的我，却可以看到些许的光芒呢.
　　不过，这温柔的日子也要就此迎来终结了。
　　book.SFA
　　泪痕,顺着雨水低落到了木质的地板上心三之j |、治
　　或许，这个世界上并不是没有神明,要不然，我也不会能够碰到这样子笨拙却又善良的朋友。
　　就像是花露花丸，就像是爱尔芙....
　　就像是，曾经与我签订契约，却又解除了的....
　　隐约之间，光芒映照到了我的眼中，使得我不由得睁开眼睛。
　　我看到了，那一抹粉色的短发,在我的身前缓缓飘荡。
　　在光晕之中，那月光般皎洁的肌肤格外耀眼。
　　我看到了....
　　莉莉丝.....
　　看到了那借助爱尔芙魔法护盾的帮助，躲开鸟儿飞到我面前的粉发少女。
　　拯救世界什么的，我不明白，不过小伊伊不要背负那么重的东西.-女孩子的生命，并不比整个世界轻哦。
　　可恶!你这家伙!
　　哪怕不去抬头，我也能听出甜珍是多么咬牙切齿,才能发出这样子的声音的。
　　下一刻，我所感受到的便是磅礴的魔力一-汇聚成了 毫不留青的光柱。
　　快躲开!莉莉丝!
　　不，这可是躲不开的.
　　星灵骤然出现在了我的身前，- 道魔力所凝结而成的护盾骤然升起。
　　并且，可不要忘记了我!经历过两千年前神魔大...啊，不对，十七岁的经验早就让我想到了如今事件的发生，并且已经寻觅到解决方法了!
　　现在，恐怕不是开这种玩笑的时候了吧。
　　....之前为了不让你的心灵崩坏，所以我告诉你，如果达到了十阶契约会解除，虽然对于几乎全部的契约来说这是事实,不过对于莉莉丝来说，这一切都是无效的。诶
　　光柱在魔
　　法护盾之上荡漾而开3晕染出子粼粼(波纹。
　　伊伊，莉莉丝,后面我所说的事情,虽然我也刚确认不久，不过非常抱歉瞒着你们，如今终于有机会说出来了...
　　之前我就一-直思索， 就算是弱小的幼年期天使也是不可能会被区区人类签订契约的，毕竟，天使是神族的使者。后来，我终于从神魔大战之中的经历中偶然想到，能与天使签订主仆契约的，只有神灵或者是神灵的转世。
　　星灵的口中,说出了我从来没有听过的话语。
　　不过，这却并不是想孔之类,我无法理解的词语。
　　换句话说一-莉莉丝的本体也是神族的转世。 并且能够如此被契约兽的本能所排斥的神灵也只有一个。
　　book.SFA
　　契约之神。
　　......
　　j
　　SF轻小说
　　包括我和莉莉丝在内，在场的所有人都愣住了。
　　啊，契约台词的第一句，就是向伟大的契约之神宣誓。
　　所以说,那边的魔族公主,还想要和我们继续宣战么?我们这里的神族，可是有两个哦!
　　....不过是神的转生而已，这种家伙，我一击就能让她泯灭!掉身为圣杯王牌’的天使，我想，不要说你，就
　　那么你来试试啊，杀掉神的转生，或者杀至个魔族，甚至说你想拯救的世界都会彻底的消失吧。
　　连说着，星灵看向不远处紧咬牙关的甜珍，露出了一副计划通的表情。使我们，彻底的赢了。可恶.-怒雷!刹那，阴沉无比的天空之中，泛着电光的厚重云朵缓然的积蓄起来。喂!等等，如今的你已经没有胜算了吧!为什么咱们不一起来 寻找能够寻找那蔚蓝星球的方这里，可是有着两名'神灵’的存在!如果不是献出天使，就算能够拯救那蔚蓝色的星球，也无法拯救必然发生的悲剧啊!我看到，甜珍的眼底，流露出了些许悲哀的神色。而也正是此时，狂暴的雷N骤然迸发而出一已经没时间追问了,我现在能做的，只有用尽自己的绝大部分魔力才能守住这狂暴的雷击。

第三十六章 后日谈（大结局）
　　爱尔芙，话说她们怎么样了?
　　听到花丸的询问，爱尔芙轻轻地晃了晃脑袋，浅金色的发丝随着威风缓然摇荡。
　　啊，没什么关系，伊伊和莉莉丝只是因为太累的关系所以还在睡觉。
　　这样的话我就稍稍放心-一些了。
　　凝视着那摇曳着的生命之树，花丸淡淡的笑了笑。
　　如果不是哪有两千safsafdogad,啊，不对，十七岁的星灵的话，没人能够想到，这生命之树不仅仅是精灵族的本源,居然还连接着那平行世界的蔚蓝星球。
　　并不需要使用天使，让小天使像是某个小圆脸一样守护星球,仅仅是借助魔力温养这生命之树，便可以治愈那遥远的世界。
　　这样子，甜珍的愿望也被实现了吧
　　虽然自从那一日的战斗之后，爱尔芙她们便再也没有见到过甜珍，不知道是回了魔界,还是回到了那蔚蓝星球，还是去了什么其他地方，不过总之,至少不会再发生那些令小伊伊痛苦的事情了
　　不过女孩子的爱恋,果然是很复杂的东西呢。
　　透过木叶间隙摇曳的日影，浅浅的映射在随风晃动的金色长发之上,在晕开的光点之下，那勾勒出少女初现发育曲的柔软丝质睡衣根本起不到过多掩体的作用，反倒更加映衬了那柔若凝脂般白嫩的肌肤，以及如若含苞待放花朵般的可爱。
　　啊，妈
　　book.SEA.
　　诶?这不是个精灵女孩么?听到爱尔芙喊妈妈，花丸顿时便楞了一下，随后便目不转睛的盯着爱尔芙身后的那精灵少女。
　　初次见面，我是精灵族的女王，爱莉。用这种目光注视着少女，可不是淑女该做的行为哦!
　　啊抱，抱歉
　　开个玩笑而已,不要那么拘谨不过，我想问一下，契约解除后的小伊伊对莉莉丝一见钟情，莉莉丝为了小伊伊还修改了灵越国中有关结婚的法律,女儿你有什么感想?
　　不远处的花丸默默地转移了目光。
　　果然是亲妈啊汝听，人言否?
　　感想什么的，本身小伊伊就是经常照护莉莉丝而已，而且伊伊也是先和莉莉丝见面的
　　阿啦啦，女儿开始动摇了呢r果然还是在嫉妒莉莉丝呢。虽然说青梅竹马不敌天降系，但有没有感觉自己‘天降’系的优势开始逐渐不保了呢?
　　真是的，妈妈，哪怕看不到自己，不过爱尔芙还是感受到了脸颊之上逐渐升温的热度不要再捉弄我了啦!还是快点去找小伊伊她们吧,不是还要做一一个月一次的事情么?
　　虽然说是一一个月一次的是，不过所指的并不是女孩子每个月都会来的那个，而是用神之力维持生命之树的茂盛。
　　不过
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　那个，难得的春假，米丝姐姐来这里干什么?
　　看着不远处，坐在椅子上举着画板的米丝，我不由得微微的楞了-下。
　　而脑海中所浮现的，则是在大约- -个月之前，在看完我们为生命之树补魔后，米丝所画的触手补魔本
　　听那个本子已经变成热销级别的了。甚至原稿，都做为利维凌拍卖行的压轴品被拍卖出了不小于114514枚金币的天价。
　　当然是来取材了哦，最近因为春假，也没办法在学校看到莉莉丝和伊伊，只好来这里了!
　　哼，看来伊伊很受欢迎呢，不过本小姐可不会把莉莉丝给让出来,并且嘛,你们也绝对抢不走伊伊啦!
　　不过，为什么莉莉丝你却突然做出了这种宣言啊!
　　切，这种从容真是令人讨厌。’
　　还有，那边的爱尔芙为什么也露出了一种莫名不爽的表情啊!
　　不要在那边秀恩爱了!几位!今天是二月十四日烧烤节,如果不想被火把袭击的话还是请不要做出这种行为!'
　　至于米露，则是静静地坐在了米丝的旁边.
　　据说，已经-年过去了,米露还是没有找到任何恋爱的机会。不过与此相对，她却成为了学校里面火焰魔法社团的社长-虽然说是魔法社团，不过却不会带上黑框眼镜，进行任何的数秒。
　　相反，由于学校里面单身的少女越来越少，为了拯救由于缺乏人员濒临解散的社团，吸引更多的人加入，社团内以米露为首的九名可爱少女站了出来，成了学园偶像。
　　先不管这种莫名其妙的既视感，至少，在学园祭的演唱会之后火焰魔法社团终于是有了足够的人数,进而摆脱了废部危机。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　然而，虽然是春假，我却听小红说,莉莉奈连一-天休息的时间都没有， 真是辛苦她了
　　TI.
　　看着那边兴致勃勃的米丝,我叹了口气，我又不属于某种被称作魔法少女的高危职业，为生命之树补魔自然不会出现那些米丝本子之中的场
　　不过
　　现在所要进行的,是用神之力为生命之树进行净化.
　　虽然甜珍说如果不使用天使，就无法拯救这必然发生的悲剧，可如果生命的本身都被净化了，那么悲剧是不是也不会发生了呢?
　　逆位的圣杯王牌,象征着与心灵的迷惘，失去心灵的祝福，而正位的圣杯王牌，则是最为纯洁的心灵，象征着-种新的开始。
　　伴随着闪烁着的浅金色目光以及凉爽的威风，生命之树的木叶悄然的摇曳了起来,散发出了沙沙的声响。
　　口广牡小玩
　　听起来,就像是美妙的乐声- -样。
　　白嫩的小脚丫旁，盛放的花儿伴随的青草荡漾着,光影斑驳之间荡开了别样的日光。
　　浅白色的短裙,轻轻地飘舞着
　　就算已经来到了这个世界如此长的时间，我果然还是并没有那么适应这种轻飘飘的裙子。
　　如果不用手去压着的话，生怕会露出里面的勝果然，这么一想有感觉到好羞耻。
　　只看着我旁边的莉莉丝，就这么的把我抱住，感受着她裙角蕾丝边的温柔我似乎也稍稍有些理解了，为什么自己也突然想要穿裙
　　毕竟,无论是谁，都想要把自己最可爱的一面，展示给喜欢的人看吧。
　　阿啦啦，小伊伊似乎已经开始适应这种可爱的裙子了呢!
　　然而此时，借助我蓝色长发荡起秋千的星灵却是露出了宛如鸭居燕，星野宫子，保登心爱,天野灯叠加在一起的笑容。
　　蝴蝶结，超短裙，兔耳女仆装，还有泳装,露背长裙，**围裙。啊，不用担心换装的疲惫与羞耻，我已经寻找到一种治愈魔法,能够让你短时间内消除疲惫,羞耻,意识，理智.
　　诶，等等,这种越来越危险的衣服是怎么回事?还有,这种治愈魔法消除的东西有一大半都是不能消除的吧!
　　我突然从星灵的身上，感受到了莫名其妙的危险气息
　　就连之前遇到米丝的画都没有这种恐怖的感觉啊! ! !

皇城魔法学院教材 大陆史（必修一第一章）
　　（必修一：大陆史、重要事件及学院情史.建议一年级上学期学生学习。）
　　第一章：
　　第一节：繁华的蜜威尔大陆。
　　知识点一 势力分布：1人族 人族具有三个王国 灵越国 明煌国 天武国。人族可以通过与契约兽（魔兽，精灵，植物，龙族，神兽等）签订契约，使其今后为帮助人类而战。
　　灵越国 位于大陆中央，最繁华的人类王国。P：作者注，灵越国为伊伊和莉莉丝所在的国家
　　明煌国 位于大陆西北角。女王为阿尼拉。
　　天武国 位于大陆西南方向。
　　2 精灵族 精灵族位于大陆北方，与明煌国，灵越国，兽族接壤相连。在精灵族中央是生命之树，为精灵女王缇尔娜所居住的地方。而在极北方向偏僻之处隐藏着暗黑精灵族，族长为缇尔茜。
　　精灵族主要分为暗黑精灵和自然精灵两种。暗黑精灵与自然精灵间的关系就像是争夺房产的兄弟一样，总是交战但是一般都不会过度伤害对方。但是如果面对外敌之时便会勠力同心――难点：精灵族与人族虽然关系不好，但是处于（互利共生）的状态。【详见p93 第一节内容专项专练】
　　3 兽族 位于大陆南方的贫瘠之地。因为不甘于现状，因而具有蓬勃野心。兽族女皇 九尾狐妖茶荼。
　　4 龙族 位于大陆东南角，居住在高耸入云的天上。若想与龙契约的人必须要通过各种考核。当然，龙族很重视荣耀，把以人类英雄契约视为一件值得骄傲的事情。
　　――重点：其中，黑龙王比列尔在与天使族天使长伊丝瑞尔战斗时落败，成为后者契约兽。
　　5【本节重点】魔兽：在大陆的东方有着一片魔兽森林，因为盛产魔兽的缘故，常常被人类冒险者光顾。但是魔兽中的强者有不次于精灵女皇的实力，不过为了突破成为神，很少离开居住地（普遍居住在极东方，地势是高山与深海交错）。
　　6 矮人：大陆的东北角，个人战斗能力不强，但是擅长借助工具。利用魔兽结晶所作出各种防御和攻击武器以及魔法道具。【备注：遇到有关矮人的主观题，要充分思考，如若难以找到思路，则可以参考矮人小气的性格解答】
　　第二节：神赐予人类的礼物――契约
　　第三节：我们，应做出的觉悟。
　　身为皇城魔法学院的高等生，当入学之时便要做好为了守护民族踏上战场牺牲的准备。
　　――重点：对于兵器而言，在战场上相当重要的一点是对目标单位造成期望的伤害（或治疗）。因而，作为皇城魔法学院学院的学生，对所拥有契约兽的要求十分苛刻。
　　契约分为契约与强制契约平等契约三种。本节仅介绍前两种。
　　难点：契约――与魔兽签订契约，成功之后可以获得绝对忠诚的契约兽。皇城魔法学院的核心课程也是围绕学员与其契约兽和合作战斗而展开。
　　强制契约――与契约不同，强制契约仅仅可以可以在契约兽弱于自己的前提下签订。因而，强制契约一般用于和辅助性契约兽签订契约。
　　注意：强制契约可能会抹杀契约兽的自我意识，
　　并且签订强制契约的契约兽无法收回契约空间。
　　契约效力：签订契约之后，契约兽将会心甘情愿的为你战斗，并且愿为你付出一切。所以身为人类，我们要在我们能做到的范围内照顾好我们的契约兽，因为契约兽将会是陪伴我们一生的伙伴。
　　要点：一个人一生只能于一个契约兽签订契约，并且契约签订后即无法解除，因而在签订契约之时一定要谨慎。
　　重点――自古关于道德的定义标准皆有不同，但各种道德共通的一点便是将生命放在第一位考虑。因而在跨入战场，为保护多数人的人身财产安全的条件下，不应犹豫不决。
　　怜悯与宽容的精神，在战场上已再也不算美德了。请各位学员做好觉悟，你们双肩所要背负的是数百万人性命的重责大任。

皇城魔法学院校报（新生入学暨王位之争特别篇）
　　出版 皇城魔法学院出版社
　　主编：皇城魔法学院学生会会长 莉莉安
　　皇城魔法学院宣传部部长 瑞丝
　　前言
　　对于未来将展翅高飞，在为我们祖国建功立业的青年人而言，六年的学院生活是无可代替的时光。
　　我们校报，为了学员能够达到自强自律自尊的标准，将新闻触角深入学校各个角落，报道学校重大事件，重要成果，热点话题。现在我们新闻校报大家庭正在招新，欢迎想要加入我们的各位。
　　第一版
　　大家认为，学院生活最精彩的部分是什么呢？
　　每学年一度前往魔兽森林的远足，亦或是岁末年初的学园祭，还是社团活动的大会，休闲假期的郊游？
　　对于我来说，我认为学院生活最精彩的部分便是竭尽全力挥洒汗水的时刻！
　　当我们回忆起与伙伴挥洒汗水、共同奋斗之时，便会觉得那段时间的流逝一场充实。我想，这也是在繁忙学院生活之中的醍醐滋味吧。
　　因而，当我们为了班级荣誉，为了学院荣誉竭尽全力的时候，我们自然要打起十万分精神面对――这样方不会使未来的我们后悔。
　　为响应向国家输入高段人才的号召，我校即将以班级为单位举行选拔赛。
　　而每年级优胜的两个班级将获得登上王位之争赛场表演才能的机会。
　　选拔赛的预赛阶段将于本月十五日开始，望各位学员在选拔赛之中展现自我，发挥出最高水平。
　　而新加入学院的一年生，则可借这个机会充分融并且了解我们的学院，与我们的同学融洽相处。
　　为了减少新学员可能遇到的各种特殊状况，我们的老学员也要竭尽所能的帮助新学员尽快适应学院，以身作则，贯彻我们学院互帮互助的优良传统。
　　对于在这个至关重要的时间阶段，加入我们这个大家庭的转学生或是其他学员，我们更要给予她们关爱，不得以任何方式刁难新生。因为在学院之中，我们要受到很多人的帮助，也会帮助很多的人――这也正是人字一撇一捺的缘故。
　　我们很是清楚，无论是接受新的学员，还是试着打入新的团体，总是会出现形形色色的事情需要磨合，也常常因为一些琐碎的小事而引发冲突。
　　不过，在平息各种风波之后，以往不和的同学之间也会渐渐建立起一段深厚的友谊――对与加入学院的新生来说，这无疑是一件很美妙的事情。
　　而万一无论如何都没办法融入，也不必太过逞强自怨自艾，放宽心态去看待。
　　在班级不顺心的话，就试试和大家保持适当的距离，将目光放在学习或者社团活动吧！
　　作为全大陆最大的学院，在学习生活之余我们有这各种各样的社团活动，将会带给你各种各样的快乐。
　　而在此，我们也衷心祝福各位新生学员能够早日熟悉我们学院，成为我们不可或缺的一员。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　p：嘻嘻，大家从这张校报之中一定读到了许多与小说的讯息吧~
　　咪咕~今天大体的世界观就介绍到这里啦。
　　如果不出意外，本周末或下周初，小说真正意义上的第一张插画就要出现啦还希望大家可以喜欢。

番外 皇家魔法学院的学园祭（一）
　　只不过这次的学园祭嘛
　　拜拜托还要还要更多更多
　　面前的少女，面颊之中满溢着潮红。
　　乳白色的奶酪汁液顺着嘴角留下，她伸出舌头轻轻地舔舐着嘴角的液体，忽然之间就没有预兆的发出一声能让人酥掉骨头的娇吟，一脸潮红吃着面前的奶酪炖饭，声音也变得忽高忽低，啊完全，完全止不住啊，这种想要把食物吃掉，想要在芬芳的海洋之中享受快乐的事情~啊，好想，好想要继续下去啊~
　　面前的少女像是虚脱了一样，呼哧呼哧地穿着粗气，细腻的肌肤上冒出细密的汗珠，面色潮红不褪，而看向我的眼神变得更加富有欲望，似乎都能拧出水来。
　　伊伊还有没有，还有没有更多的我要把我的嘴巴，把我的胃里面灌的满满的吧
　　抱歉，今天没有了哦。
　　看着面前，神情恍惚的看着自己的少女，我不由得在心底叹了一口气，然后微微抬起头，不由得发觉到所有的同学，都已经近乎虚脱一般的瘫软在了座椅上，仿佛是享受着余韵一般的静静凝视着我。
　　请在做的人都不要想歪了，这里没有任何h或者会让这本书被和谐的内容。
　　这仅仅是我将自己做的食物给别人吃而已。
　　要说到为什么嘛毕竟，今日我们二年六班所承包的，可是小吃街啊！
　　时间倒转到一个小时之前
　　校园内，明湖之旁的花园中庭，大概是整个学院最美丽的地方了。
　　如果坐在那长长的座椅中央，抬起头，便可以看到湖边茂密的榕树，仿佛已经生长了数百年一般，枝繁叶茂，尽可能的舒展着它的躯体。细密的阳光亦是顺着木叶的点点缝隙之间稀稀落落的洒下，散发出些许耀眼而又温暖的气息。
　　没有拥挤的人流，没有嘈杂的纷争，是我最喜欢的地方。
　　每当闲暇之余，拿一本喜欢的书朗读，如若读累了的话，就休憩一下，望着湖中摇曳的天鹅发呆。
　　但是，今天，这个位置已经被捷足先登了。
　　坐在这里的，是一个有着令人赏心悦目粉色短发的女孩，那一头灵动的短发微微落在肩头，伴着轻柔的微风在日影下翩翩起舞。
　　而最令人印象深刻的，是清秀美丽的脸颊之上的那双眼眸，如若星空一般，虽然浅粉而可爱，可是却闪烁着光芒。
　　主人？
　　瞬间，我只觉得自己的心头一紧，仿佛被面前的少女抓住了一般
　　毕竟，她是我曾经的主人，也正是我目前的同学兼恋人，莉莉丝—艾尔丝米琪。即使是契约已经被解除的现在，每当我看到莉莉丝的瞬间，心中都难免泛起些许悸动。
　　啊，小伊伊果然来了这里！看到你没有去咱们班的美食街，本小姐就猜你大概会去这个地方了。
　　抱歉伊伊可能不太喜欢人多的地方。
　　这样子诶，等等，小伊伊，你这本书？
　　啊这个啊，是伊伊从主人的书架里面翻出来的小说，感觉故事很精彩说着，我晃了晃手中那本并不算厚的小说，不过，伊伊不知道为什么，里面有些合订页被订上了感觉明明到了情感爆发高潮的时候却看不到了
　　啊，那些
　　不知道为什么，在我询问的瞬间，我便看到面前主人的脸颊骤然染上了些许樱粉。
　　只，只不过是我写的一些读书感言太羞耻，所以被订书器订上了，绝对没有什么奇怪的内容哦！
　　等等这种明显是敷衍的回答是怎么回事
　　你这么说我更好奇合订页里面是什么了啊！

番外 皇家魔法学院的学园祭（二）
　　顺便，还被她硬拉到了我们班的小吃街
　　众所周知，老婆饼里面没老婆，麻婆豆腐里面没有麻婆，魔法少女伊莉雅剧场版里面没有伊莉雅所以你不要露出没有从棉花糖里面吃到棉花的庆幸表情啊！
　　那个，钱包里面没有钱不也是很正常的么所以我可不可以不付钱？
　　不行，绝对不行！一份五铜币，不二价！
　　果然当踏入小吃街的瞬间，所传入我耳中的便是喧闹的氛围。
　　虽然即使是主人在我的身旁，我也稍稍有些不太喜欢那些喧闹的环境。
　　日影荡漾，闪烁着的日光惹得我身旁另一个穿着女仆装的少女，像是像小猫一样，轻轻的眯起了自己的眼睛。
　　不过这个机会倒是可以欣赏别人穿女仆装的样子呢！一直以来我都是作为被欣赏或者说是卖福利了一方，今天我倒是有机会来欣赏别人的女仆装了！
　　啊！果然，哪怕是身为H漫画家的米丝，也只是一个可爱的女孩子啊！那娇小的少女亭亭玉立，浅爽的女仆装将这出具规模的娇躯完美衬托，衣衫雅遮掩着小巧的胸脯，虽然稍显青涩，不过却仍旧释放着只属于清纯少女的魅力，不堪盈盈一握的小蛮腰上，轻束着一条黑色衣带，暖风轻拂，衣角飘扬。
　　并且旁边的班长也很可爱，任由风儿惹得少女黑色的马尾随意纷飞。微笑轻眯的双眸，弯成了小小美丽的月牙形，远远地看起来，就像是一个撒娇的小孩子。
　　要卖一根火柴啊，不对，一根棒棒糖么？
　　至于不远处，棒棒糖摊位上的少女，即使带着口罩却依旧难掩精致的五官，一头绚烂的金色长发如若瀑布一般倾洒而下，高挺的身材虽然并非是那么凹凸有着，却显得格外的匀称，令人感到一股黄金分割的美感——不过这个时候，即使听到了黄金分割，或者说是0.618之类的数字，也请不要去想某张试卷上面的维纳斯，要不然你会瞬间失去享受这轻松氛围的心情的。
　　果然除去吵闹之外，这种氛围还是很美好的呢
　　虽然想要掩饰一下，不过似乎此时此刻的我却也露出了某啊叭叭叭叭叭一般的痴汉表情。
　　不过，等等班里的同学基本上没有人是金色长发啊！
　　突然之间，我只觉得这比某个选择题还要变得恐怖了啊！
　　阿啦，被发现了么？是我啦！爱尔芙！
　　似乎是察觉到了我突然变化的表情，那金发的少女摘下了口罩，甜甜的笑着看着我，不过，转瞬却又嫌恶的撇了撇嘴。
　　啊，啧啧，真是的，怎么你也来了啊，莉莉丝。
　　是我们班的活动，本小姐又有什么不能来，倒是你来我们的小吃街摊位有何企图
　　喂喂，这种突然之间宛若金闪闪碰上红a，上官当麻碰到一方通行，本庄阿鲁碰上砂尾莱子的氛围是怎么回事啊？
　　那个，不要争吵，不要打架
　　那么，小伊伊来为我们做一些美味的小吃吧！
　　诶？
　　虽然和你同兴趣我丝毫感受不到开心，但是，本小姐也对小伊伊的食物很感兴趣嘛，还没有吃过一次小伊伊的食物呢！
　　等等，为什么突然之间话题会转移到我的身上啊！

上架番外：细雨喧嚣，窗纱缠绵（上）
　　超级感谢大家能够支持《萝莉宠物》这本小说~
　　咪咕，这本小说终于成功申请上架了~距离自己在大学阶段凭借写小说赚取生活费的目标近了一步~感谢大家的支持喵~福利8常的番外送上~还希望大家能够喜欢~
　　那个，因为看到很多读者都很期待伊伊摆脱契约什么..-因而这一章番外的背景时间就是王位之争的尾声。
　　同时在本章之中，也会简单的介绍一-部分契约对契约兽 的的影响喵~
　　虽然在-定程度上已经和谐了- -部分 ，不过本章节包含成人演绎情节，还希望大家可以见谅喵
　　独自在房间午睡的权利,是我用无数次的劝说，才勉强得到主人允许的。虽然午休的时间很短,不过对于我而言真的很不容易了
　　不过嘛，王位之争也已经接近尾声.....虽然度过了那么多的事情，不过也终于到了可以逃离那家伙的时候....
　　--而我不知道的是， 契约的作用之一， 是让契约兽变得多愁善感。这样子,契约兽的情绪就更容易动摇,更容易感受到.助--因而，也会更容易全身心的依赖主人。哪怕它自己没有发觉，可是却已经下意识的渴望主人的陪伴了。
　　而现在的我，也正是处于这种状态
　　清风缓然漂浮，染遍窗外青翠欲滴的草儿，吹斜了散落天际的雨点,犹如轻触涟漪的少女-般遥指呢喃的回忆。
　　叹息所汇聚成的水雾肖然泛在窗上。听着杂乱的雨声，我像是追寻- 般伸出纤细的手指试图抚摸雨滴，可奈何寒风零落，散入手中的只有冰凉的空气。
　　起风了。被吹落的叶片在静谧的雨中安眠。
　　bookSFA
　　风声响起，呼啸着。
　　随风轻浮，地上的草儿却又开始了相电.SF轻小说
　　而我捂住胸口，抬起头,不过天上却布满了支离破碎的云朵，黑压压....-点光亮都看不到
　　地上的草儿依1旧摇曳，然而..孤独却悄然笼罩了我的心头。
　　离开那家......在这个世界之中，我也真正的就要-个了....
　　我哭着蹲下，抱住头,可是却感觉自己抱住了-片悲....
　　不知道为什么想要大喊，可是却知道这样只是一种懦弱的表现，也传达不到自己想要传达的地
　　花瓣飘舞，泪光飘落，渗透心间。
　　不知道时间是不是能够让这悲伤消逝，可是恐怕自己，会在悲伤之前消散。
　　如果不离开那.....就不会孤独了.
　　.主....好希望主入陪一下我.
　　风儿变得更加寒冷,明明是初秋，可是却有了冬天的味道。
　　好冷，好希望有人能够陪...向....不,那样子的话我和真正像主人讨宠的宠物又有什么区别?
　　我不能这样..嗯，就算现在只有我一个人， 我也要坚强起来，才不能依赖主人。
　　我才不要沦为宠物。哪怕在契约的作用之下，我自己的尊严早已所剩无几了，但是我也不可能忘记我不是- -只宠物,而是一个自由的人这种事情一--因而! 我绝对不会妥协!
　　蜷缩在窗边，我抬起脑袋,眺望着窗外雨点散落之下摇曳晃动的青草。
　　不知道，青草会不会感觉到寒冷呢?
　　不知道，青草会不会感觉到孤独呢?
　　应该不会吧，因为放眼四周，都是青草，虽然它们高低不同，年龄不一，可是都待在一起。哪怕寒风吹来，她们也向同一个方向倾倒，相互在一起依偎取暖,不会感受到寒冷的吧.....
　　可是，我却只能静静的看着她.们....在风儿之下，她们发出了沙沙的响声,似乎在对我诉说些什么似的,可惜我却听不懂她们的语言。她们会说什么呢?会不会是在相互的聊着,如此的一个天使为什么会居在她人篱下，沦为她人的契约兽么?
　　可是，我又能怎么办呢?
　　明明距离那王位之争的尾声也仅仅只有一天了..可是我却感觉度日如年。
　　每- -分每一秒,无论主人是否在我的身边,对于我而言都是一种煎熬.....
　　门开一主人每当午觉睡醒的时候，便会冲入我的房间之中。
　　丝毫不带犹豫的，在嗅到主人的味道，契约的本能产生之前，我三步并作两步的跑道床上,用被窝紧紧地将我自己埋在里面，狠狠地用枕头擦去我眼角所流露出的泪花。
　　小伊伊~我回来了哦!
　　是那家伙的声音。
　　真是的，小伊伊不要装睡了,在门外都听见你的动静了哦~
　　转瞬，只听到轻巧的脚步声传入我的耳中。虽然心里面想要躲闪，但是在契约想要让主人陪￥的作用之下，我连任何动作都做不出来, 只得软软的被那家伙抱在怀中，不断地被她用手所摩着。
　　瞳孔猛地收缩,全身也由于被抱住而微小的颤动起来。我虽然想要迅速地拉开和那家伙之间的距离，却无法控制住渴望被主人抚摸的身体,只能用带有胆怯的目光,手足无措地抬头望向主人。
　　而主人是如此的贴近我的脸蛋，就算我能做出什么动作的话，也只会让两人的脸蛋接触到一起出现kiss什么...但主人樱粉色的唇间音乐所吐出的，带有暖昧的温热气息却如若被风儿卷起的杨柳一般轻柔地拍打着我的脸颊，使得我只觉得小脸顿时就变得灼热了起来。恍惚之间，就连脑袋都被这逐渐升温的感觉所弄得像是浆糊-样,本身还带有些许抗拒的表情也变得呆萌可爱了起来
　　一一契约的作用下， 主人的体香可以使契约兽的脑袋慢慢变得迷迷糊糊，而一旦契约兽的脑袋变得迷糊,便会不自主的被契约控制，完全听从主人的.....就连-点反抗的思想都无法升起。
　　无论契约兽是多么不情愿，在主人的面前都只能做出喜欢主人讨主 人喜欢的小宠物般的模样。也或许是由于契约兽无法做出任何反抗，只能独自一个人时默默哭泣的缘故吧，几乎所有人都认为签订契约后的契约兽是真心喜欢主人。
　　而身为契约兽的我，也并不例外。
　　有着宝石般清澈的眼睛水汪汪的，铺满了-层水雾 ,小脸蛋也由于和主人亲密接触而稍稍泛起了些许红色，就连海水般湛蓝的发丝也软绵绵的垂撒下来。
　　在主人眼中的我，是如此的软弱，如此的惹人怜爱，如此的娇羞...就算狠狠地咬嘴唇,痛觉也无法使我摆脱契约本能下这种丢人的表现。
　　在主人的身边，契约是绝对的。无论是自我意识，自我尊严，还是我心底的坚持,此时此刻都像是可笑的面具-般，崩坏瓦解，起不到丝毫的作用。
　　乖巧的小天使，就这样微微靠在主人的身旁,脸上露出幸福的模样。
　　甚至说，我竟然希望就这样-直待在主人的身旁 , -直做主人乖巧的小宠物，让主人就这样爱抚着我..... .
　　契约会不断的将宠物应有的自觉植入契约兽的脑海之中，使其变成条件反射般的本能。
　　如果是在签订契约前的我发觉我现在做出这种小鸟依人-般的动作，-定会惊悚的跳起来躲到墙角。可惜现在这个脑袋迷迷糊糊，被契约本能控制身体的我是绝对不会发觉到的了。
　　而在我这种似乎在期待主人抚摸的表情之下，那家伙轻轻地俯下身，手也温柔地抚上了我的脑发，一下又一下地挑逗着我敏感的发丝。
　　口r牡小院.
　　呜_...
　　纵使之前在我的脑海之中，除去那种迷迷糊糊渴望被主人抚摸之外还残存这些许反抗的想法,但是当脑袋被主人爱抚的瞬间，酥酥麻麻的感觉便传遍我的全身，我整个人也像是受到了什么剧烈的刺激一般,顿时便使我的身体下意识的紧绷了起来....
　　而被如此对待，我的身子也开始缓缓变软了起来,全身的力气都仿佛被抽走了一般，便无意识的顺着主人的手缓缓地滑坐在了主人的怀中，与此同时，主人的手也开始微微从我的脑袋之上缓缓地向下抚摸着,
　　本能的兴奋与期待顿时便传遍自己的全身。柔软而又纤细的脖颈被主人的之前缓缓地贴着上下磨蹭,我的身体也伴随着主人的抚摸，开始忠诚的伴着主人的动作，-下又一 下的抽动着。
　　莫名其妙的舒适之感从染上些许诱人绯红的白哲脖颈蔓延着，我一 -瞬间便猛烈地蜷缩起了身子虽然很喜欢被主人这样子抚摸，可是却不知为何有些想要逃...潜意识中也似乎有人在不断地提醒我，让我不要这样子....
　　可是，这样子真的很舒...被主人这么温柔的扶摸--.整个人也不知不觉变得....好希望主人能够完全地占领.-....身..-.变得好奇怪.-..
　　正当我的意识变得有些模糊起来，身体也从稍稍有些抗拒变成了下意识的顺从主人之时，突然之间我只觉得自己全身最敏感的地方,背后那-双浅粉红色的小翅膀被主人纤细的手缓缓地抚摸上
　　一瞬间， 我的眼中便布满了-层水雾， 像是被润湿的水晶-般， 露出一副可怜兮兮的模样。
　　一在契约的作用下 ,契约兽所做出的二切反应都是主人所喜欢的。换句话说,莉莉丝所喜欢的，也是小天使这一副软萌可爱、 讨人怜爱的模样。

上架番外：细雨喧嚣，窗纱缠绵
　　在契约的作用下，契约兽所做出的一切反应都是主人所喜欢的。换句话说，莉莉丝所喜欢的，也是小天使这一副软萌可爱、 讨人怜爱的模样。
　　小巧细软的翅膀被莉莉丝修长而又白皙的手来回的抚摸着,我刹那之间全身便颤抖了起来。
　　一阵又一阵奇怪的感觉从我身上最敏感的地方渐渐传遍全身。我可以很清晰的感受到主人柔软的指尖在轻柔的滑过我羽翼之上细小而又柔软的粉色羽毛，小脸蛋也顿时由于这种感觉变得通红,显现出- -副可爱至极的模样。
　　虽然并不想承认，可是现在我这一副被祈福的小动物模样， 无论是谁都会认为这是- 一个最适合做宠物奴隶的小天使吧。前世， 我在看电影之时偶然见到过 斯得哥尔摩综合症这种病例一- -人是可以驯化,驯服,甚至驯养的。
　　具体来讲，人性所能承受的恐惧有-条脆弱的底线。
　　举例而言，当人质遇到无法反抗的歹徒，歹徒丝毫不讲理,随时随地都可能要了人质的命，人质便不得不被迫把生命权渐渐托付给那个歹徒。久而久之,对于人质而言，她每吃一口饭，喝一口水，甚至每- -次呼吸,她都会认为这是带妥所给予她的宽容与慈悲。久而久之,对于原本绑架她的歹徒，人质心中的恐惧会先转化为对他的感激，然后便为- -种崇拜.....最后，就连人质都将歹徒的前途看故她自己的前途,歹徒的命运看故她自己的命运--这便 是斯得哥尔摩综合症。
　　而这种症状，多发生在情感依赖她人，并且内心容易受感动的人- --也正是在契约作用下，心底变得多愁善感，渴望依赖她人的我。
　　一虽然我绝对不会承认，不过，我在对我自己所处的遭遇感到恐惧与害怕之时，却已经开始同情面临王位之争的莉莉丝,甚至已经开始为莉莉丝着想，帮助这个强制与我签订契约，让我沦为契约兽的人赢取王位之争。在强制契约这种抽一鞭子再给一颗糖-般调教的行为之下，我的身心正在不受控制的向乖巧的契约兽开始转...如果再过-段时间的话，我绝对会完完全全的沦为契约兽,乖巧的期待着主人的恩宠,渴望主人的抚摸，希望能够被主人完全的....这是我无论如何也无法反抗的
　　密密麻麻触电一般的感觉从我背后娇小的翅膀处迸发开来,刹那之间便传遍全身。使得我下意识的便将身子弓起...很奇怪，隐隐约约之间我不知道为什么，下面的胖次也变得开始稍稍湿润了起来，就像是羞耻的失禁-一般..
　　可由于天使特殊的体质，即使下面的胖次开始被我的体液润湿,不过却散发出-股清纯鲜甜的道一一 就像是一朵含苞欲放，待人采撷的百合花-般。
　　被主人左手完全掌控的小翅膀上传来- -阵阵被轻轻揉捏所带动的奇怪感觉....虽然敏感的地方被如此的揉捏理应感受到疼痛才对,可是我却丝毫都感受不到痛，只觉得自己的骨头都变得完全酥麻掉了一般，浑身一软， 口中也发出了些许可爱的声音。
　　而主人的右手却悄然进入我薄纱-般的洁白衣服,缓缓地在我的肌肤之上抚摸这，带来些许奇异而又酥麻的痒痒感觉这种从未经历过的刺激，使我本就昏昏沉沉的脑袋变得更加模糊起来.
　　契约所带来的本能,也是在促使我缓缓地渴望被主人....不知道为什么，虽然之前从来没有过这样的经历，可是我却在渴望自己下面那微微流出散发着香味的胖次被主人用手伸入抚摸。
　　仅仅是这样子想象，我的身体便开始更加泛红,只觉得整个身体都要完全软掉了,就连意识也都要变得融化掉了- -..纵使本能般的用力咬着牙,嘴唇也由于过度用力而开始泛白，然而被极力压低的娇喘还是一声-声从我的喉咙之中传出。
　　如果此时的我不是处于这种浑身奇怪的状态之下，绝对会羞耻的以头抢...可在契约以及雌性天使身体的本能之下，此时的我仅仅希望能够被主人完全的占有,被主人做更多舒服的事情
　　津液缓然顺着嘴角滑下，散发出蜂蜜-般香甜的味道，背后的翅膀依旧还是被主人用手不断的刺激着，而翅膀上敏感的神经似乎连着全身-般，每一次被主人如此温柔的抚摸，我只觉得自己的身体仿佛都开始不听使唤的颤抖起来，就连下面那个羞耻的地方都随着翅膀的抖动-下又-下的抽动着,涌出清甜味道的透明液体。
　　一契约会使主人对于契约兽 的任何动作都会掺杂着 惹人上瘾的感觉,甚至令契约兽的身体进入发情一般的状态，无条件的喜欢上主人，渴望被主人占有。
　　现在我的身体也已经完全被契约的作用以及主人的抚摸激起了...气息开始完全的紊乱，四肢也在不断地想要抱紧主人，无论什么都无法思考，只得疯狂的期待着主人的爱.....
　　甚至如果主.
　　人想的话，在契约作用下，现在的我毫不犹豫地就会说出请主人来侵犯我这种话语.....
　　不过莉莉丝却对我这种状态毫不知情一-在她看来, 此时的我仅仅是在享受她的抚摸而已，自然也不会主动对我做这种调教-般的事情...可在契约效力之下，仅仅是她的抚摸对于我而言都已经是难以承受的调教......
　　好啦，小伊伊。缇妲她们带着好多小伊伊最喜欢的果子来了。’
　　随着主人话语的落下，我的翅膀被主人稍稍用力揉捏,在这一个瞬间我只觉得自己的身体顿时被一种说不出来却又极其舒服的感觉所包围住了,纤细的腰部直直地弓了起来,意识也像是要触及到了什么一般，瞬间变得模糊起来,而下面的某个地方却像是在抽筋一般不断地颤抖....从未有过这样感觉得我，只觉得我的身体好像不是自己的了一样。
　　浑身布满带着香甜味道的汗珠，小的嘴巴也由于奇怪的感觉而难以合拢，任凭津液不断地流出， 而下面那个似乎只属于女孩子的地方也吧嗒吧嗒的滴落这晶莹的...似以乎就连大腿的根部都已经沾染上了这种温热的液体。
　　明明是如此羞耻的行....可是我却什么都思考不了....
　　我在做什么.-我是谁一我在那里..但知....好舒......
　　不过这个时候，也还好由于契约的作用，虽说我的身体处于这种奇怪的状态,不过却还是在忠实地执行者主人的命令。
　　酥软的近乎没有力气，还带着些许粉红颜色的小腿勉强地撑住地面，扶着主人站起来..虽然双腿微微潺潺的，单在契约的作用之下还是乖巧的用细小的步伐跟随者主人的脚步。
　　可纵然如此，被主人摸了摸脑袋的我，身体还是不由自主的抖动着...那种奇怪感觉所带来的红晕也将可爱的小天使渲染的粉粉嫩嫩的。
　　过了大概六七秒,我才觉得意识渐渐回到脑海之.....此时的我已经跟随主人走出房间的门
　　下面湿湿的,凉凉....很难受,可是我又无法和主人说出这种羞耻的事情。
　　....这种身体的控制权都不属于自己的感...好.话....
　　在那种奇怪的感觉过后,缓缓恢复意识的我回想起刚刚自己沉浸于其中，像是奴隶宠物一般的莫样，心底顿时便升起-阵阵强烈的自我厌恶感.-虽然是契约的作用，但是我为什么会变成这样..为什么会如此的享受甚至说是期待被主人如此对待。
　　甚..我还发出如此可爱的声音，做出如此 可爱的身体反.......
　　而主人却并没有我想的那么多，甚至都没有注意到此时此刻我的不对劲，毕竟，无论是谁也不会想到，在契约的作用之下，仅仅是主人的抚摸就会对契约兽产生如此巨大的效果吧。
　　她仅仅- -边牵着我的手向前走，- -边用轻快的语调说道，呐呐， 小伊伊,缇妲她们带着都是的水果哦，感激本小姐吧，竭尽全力的感谢本小姐吧~
　　感谢?
　　不....今天晚上，就是我逃跑的时候!我才不要继续这种肮脏的模样!我才不要像是一只宠物-样任人摆弄!
　　并-..虽然不想承认，但是如果我今天不跑的话.....用不了多少时间,我就会屈服于契约了
　　所以，今天晚上,我不得不逃跑。
　　[那个，这个是在没有触发支线摘除项圈的剧情前提之下，所写下的番外~嘻嘻，大家也可以简单的猜一下,没有摘除项圈的时候究竟发生了什么事情了~?不过这个番外在摘下项圈的前提下，是不会出现的喵~还希望大家可以期待在没有摘下项圈的情况下，伊伊和莉莉丝之间会发生什么事情呢?
　　对了~如果自2首订能够超过六千的话，自己将会在十月十六号的时候，在读者群之内发百元红包喵~大家只要加入读者群就可以抽奖哦。是-个拼手气的大红包，嘻嘻!读者群: 628549355欢迎大家的加入哦~ ]

番外 玲玲的梦~迷离的万花镜
　　那因为玲玲做了- .变成伊伊的所以想把梦写出来,作为-章番外什么的，希望大家可以喜欢喵
　　迷茫的睁开眼，映入我眼中的只有一-片粉色—— 如果 硬要形容的话，还是那种只有小女孩才会喜欢的嫩粉色.不-好奇怪的感觉
　　我不记得这个地方在我的印象中出现过，完全搞不明白这里是哪里.
　　并且微微低下脑袋，这个时候我的身体还是完完全全光溜溜的，- -件衣服都没有穿着。除此之
　　现在的我看起来也是那么白白净净的，肌肤就像是婴儿-样,身体看起来也似乎变小了不少一-就连下面某个羞耻的地方，都是粉粉嫩嫩的，一点点毛发都没有——大概初中之后， 我就没有见过这样子的下面了。不过感觉最奇怪.还是我的背后，似乎有什么东西似的,在空气的吹拂之下酥酥麻麻的，吏得我整个人的身子都软软的。
　　勉强转过脑袋，我看到了粉色的小翅膀.
　　人是不会长翅膀的吧.
　　并且在转脑袋的时候，我还看到了蓝色的发丝——这种基本 上只有cos时候才会出现的头发。但是用力去抓的话，不仅仅抓不掉，而且还会连带着头皮感受到一种夹杂着快感的疼痛似乎就是长在脑袋上的头发等等， 粉色的翅膀,水蓝色的发丝，还有这样子的肌肤，为什么我会想到某个自己小说面的人物。唔，记得刚刚明明自己在床上码字啊，怎么会穿越呢，没记着有一-阵惊雷，也没记着电脑.上出见你想探寻人生的含义么这样子的弹窗啊.唔，不过虽然记不清了，可是现在的我的确是作为伊伊,赤裸地在这里的。
　　但如果自己是伊伊的话,会不会释放出魔法?
　　试着抬起了手，按照塔语记忆中的音色来吟唱咒文,但是丝毫没有作用。
　　不过知道这个时候，房门却被打开了!
　　是主人!来不及思考，我的身体便跑向了门口,快乐地打开了门~如果硬要形容的话, 就像是小时候趁着家里面没有人,偷偷地跑到卧室打开电脑的感觉差不多。
　　虽然知道不好，但是很激动，很幸福,很兴奋,完全没有办法阻止自己的行为!
　　又软又可爱的声调，不受控制地从我的喉咙之中传出——似乎 在小时候的我，语调都不曾如此南过。
　　轻轻地靠在走入房间的粉发少女身上,我便感受到手在温柔地抚摸着自己的长发。
　　并且，还有一种很香的味道钻入了我的脑袋里-人的体香么?好好闻，就像是在花丛之奔跑的时候，所感受到的气味一-样。
　　什么完全不知道的情况，什么可恨的生活都见鬼去吧,我只想让主人这样子不断地抚摸着我。
　　此时的我，就像是一只心情愉悦的小猫咪一般，靠在主人身上，用脑袋蹭着主人，任由她随意
　　主
　　SF轻小说
　　乖，小伊伊~
　　被主人夸奖那么的开心~
　　好舒服，脸上不自觉的就露出了笑颜，心里面也是扑通扑通乱跳着。
　　既然小伊伊求了本小姐那么多次, 那么本小姐就勉为其难的，按照小伊伊所要求的做吧!
　　第一次看到真的有人会这么标志性的傲娇，就连脑袋都很配合的一扭，似乎还发出了不不过,不知道为什么,听到主人这么说之后，我的心底却莫名其妙的十分激动
　　感觉有些像小时候，曾经第一-次尝试h道 具-样的感觉
　　不对，这段莉莉丝的话,听起来为什么像是，我前几天码的某个情节啦!
　　并还是那种稍稍有些色气的情节.
　　还没有反应过来，我变觉得自己的嘴唇被什么柔软的东西压到了。
　　开始很轻，随后便紧紧地压了上来.从某种意义上而言, 算是我的初吻么
　　但是，被吻住,柔软的嘴唇的触感，让我觉得很舒服。由于舒服，不自觉地微微的张开了嘴巴，然后我便感受到莉莉丝的舌尖已经伸了进来,爱抚着我的味蕾。
　　这是一种微微有些痒，又及其不可思议的感觉。
　　然后——我的小头,就被莉莉丝纠缠在一-起
　　发出了色气的水声.
　　突然之间莫名其妙的被吻住,并且还是深吻，这样好么~?
　　不知不觉之间，我便觉得自己变的开始沉醉起来了。
　　散发着使我迷离体香的娇躯紧贴着我的身子,我可以清晰的感受到她的鼻息拍打在我的脸上,我的翅膀在被抚摸。
　　那里
　　翅膀被抚摸的感觉,格外地酥并且刚巧处于我可以忍受与难以忍受的边缘。
　　好想发出声音.但是自己的嘴巴被莉莉丝温
　　柔的堵住了，只能穿出些许闷哼
　　下意识想要后退来暂且回避这种感觉，但是我却做不到一-现在的我似乎 正在被宠物契约所束着，身体不听我使唤的在享受着莉丝所
　　结来的感觉。
　　被吻的很舒服的确是事实。
　　虽然曾经的我，写过小伊伊因为亲吻而高潮的情节仅仅是为了某种趣味——但是，没想到亲吻这种事情，真的会这么舒服。
　　我觉得亲吻这种事情对于我而言,已经真的算是不折不扣的h行为了
　　好舒服
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　而被h的证据就是呐，现在我光滑的耻丘之间，已经开始渗出可可味的液体了-
　　已经湿了
　　心跳的超级快，皮肤开始出汗,视线变得迷离，脑袋变得晕乎乎的，就连雪白的肌肤都被染上
　　明明不过是亲吻而——真的会那么舒服并且这个时候，我感觉我的下面，也在被莉莉丝的腿若有若无的摩擦那个部位，也在被
　　曾一蹭的-
　　瞬间， 身体好像有电流通过
　　2 SF轻小说
　　我无法抵现在我的身体敏感到这种程度, 无论是被亲吻，还是被抚摸,都那么舒服。
　　见在的我，就像曾经自己在小说里面描写的那样敏感而毫无反抗之力。
　　令人意识崩溃的快感之下,我突然有些后悔把伊伊写的这么敏感了可是与此同时,却也
　　人欲罢不能的舒服感,心里面升起了些许庆幸。
　　或许是因为现在的我并不是自己的身体，而是本身就习惯于被h的伊伊，所以我也并没有那么想反抗。
　　如果是伊伊的话，应该会很喜欢这种感受吧
　　突然心里面很敬佩能够在契约之下坚持那么长时间的伊伊。
　　因为我做过宠物，并不反感成为宠物,我也不会像伊伊那样的抵触。不过就算我很抵触，我敢定在这种舒服的感觉, 以及由于契约无法阻止的享受心理之下，我就算可以坚持，也不可能像伊那样能够撑住那么长时间。
　　**,被摩擦的越来越有感觉了。
　　虽然快要发出声音，可是由于嘴唇之间已然重合的缘故,只有些许细微的吐息从自己的嘴中露
　　.嗯哪
　　由于最敏感的部位被莉莉丝的腿若有若无的摩擦着,我不断的动弹着身体,可是柔弱无骨的身子却被莉莉丝抱住了。这个时候幼女般的无力在我的身上提现的淋漓尽致。就算用尽全力， 我的身体所能做的也不过是微微颤抖而已。并且除此之外，从口中，下体，翅膀等多处注入的猛烈快感，不断地侵入着我无处可遁的身体。莫名其妙的有些羡慕起伊伊了就算是同为女孩子的自己，也很少能够有如此有感觉,如此敏感的经历。
　　并莉莉丝是毫无保留的宠爱着伊真的好羡慕.
　　沉浸与孤独与悲伤的我，也好像有一个这样子的朋友
　　但是对于我而言，这不过是虚无缥缈而已。
　　如果说现实是永恒的地狱，那么还是沉浸于梦中，就算仅仅是庞物又何妨.
　　就算这仅仅说是一-种逃避，可是却依1旧是我所想要，我所渴望的生活
　　怎么?本小姐弄痛了么~?哼,小伊伊的身体真是娇弱啊，那就只能让本小姐勉为其难的放轻一点了。如果小伊伊很难受不想继续下去,那么本小姐作为主人，也只能暂时-不由自注的哭了么?
　　大概是这具幼女身体的原因吧，真是的，连眼泪都忍不住。
　　可主人的话语，虽然很傲娇，但是真的很关心我呢哪怕关心的不是我，是伊伊也好
　　我也想享受这种感觉
　　不，主人,请继续下去!
　　大口地喘着气,我用带着朦胧泪光的眼睛渴求地看着主人。
　　伊伊想要.被主人继续的抚摸下去。
　　我——渴望着作为伊伊被别人宠爱着，渴望作为伊伊被别人爱抚着.
　　唔，既然只有，?那么本小姐就答应小伊伊吧!不过小伊伊如果觉得难受要和本小姐说——要不然就和本小姐在欺负你似的，本小姐可不是那样的人。J既
　　恩
　　这个时候还在关心对方伊伊果然好幸福呢，我在心中不由得羡慕起伊伊了。
　　下面，传来了被主人用手指所爱抚的感觉。
　　十分熟悉的手法令得我无法抑制自己的喘息了，呻吟也逐步从嘴里泄露出来,专属之间，我已
　　不得不承认，我仅仅是一一个渴望被宠爱的孩子而-望能够被别人充满爱意温柔的对待。
　　一下接着又是一 下，从下体渗出的，带有可爱气息的液体更是说明了我身体所感受到的幸福。
　　虽然嘴.上有些羞耻的不想承认这使我浑身部开始颤抖的快感，但是呻吟声逐步从嘴中露出来,而在我柔软敏感的花蕊当中做着运动的声音亦是在小房间里面显得更加清晰。
　　可爱的，带有可可气味的水声-
　　下又一下的触碰就有如触电般强烈的快感刺激着我，我只觉得自己下面从里到外都是痒痒的,麻麻地，使得我不断的扭动自己的身体，希望承受更多的快感。我紧紧地夹住了莉莉丝的手指，可是这个时候，莉莉丝的手却停下了动作，仅仅是保持着位于自己小巧阴道之中的姿势似呼，. 我之前和主人说，要自己动?
　　虽然不知道为什么，不过我的脑海之中却隐隐约约的冒出了这样的想法。
　　鸣哇,这么羞耻的事情，我怎么能做的出来!
　　可是，虽然我咬着牙,過止着自己的快感，但是主人的另- -只手 却开始温柔的抚摸起了我柔软粉色小翅膀上的羽毛。
　　在不断的挑逗与抚摸揉捏之下，电流般的感觉从小翅膀传遍我的全身，身体变得+分空虚起来
　　不要，绝对不要，这样做的话，那种那直达心灵的羞耻会让我死掉的吧-自己渴求着h,被莉莉丝的手指插入，自己来动寻求快感什么的。
　　可是,莉莉丝的另- -只手却一直在玩弄我敏感柔弱的翅膀,继续给予着平息不下去的快感，领我在高潮的边缘无法突破
　　脑袋-经变得一片空白了
　　反正在这里，也只有莉莉丝知道，并且现在的我是伊伊什么的，不管了,想要经无法按
　　因此，我缓缓地用让自己的腰部开始运动,做着能够让莉莉丝的手指带给自己快感的动
　　初次做出这样的举动的我，可以说是害羞得要死，但是为了溺补自己心灵与身体上的空虚，我只能往腰部注入更多的力气来扭动着。
　　可我太过于高估自己目前这具幼女身体的体力了。
　　仅仅是做出了些许微小的上下移动之后,我便只觉得身体的力气完全被抽走了幼女—— -般的本力又怎么主动获取更多的快感，倒不如说，维持自己没有一 下子坐下去，让主人的手插到最深处
　　用尽全力而我却也被自己的动作弄得不上不下，在腰部实在是用不上力气之后，只就已经用全R
　　说出这句话的时候，我只觉得自己似乎已经把自己的自尊心和羞耻心全部舍弃了。但是在这种浑身不上不下酥酥麻麻的感觉之下，脑袋里面一片空白的我只想遵从自己的欲望, 变得更加地舒服
　　而莉莉丝在听到我的渴求之后，亦是开始了手指的动作。
　　咿呀!啊J鸣呀0
　　手指快速-冲击着我的花蕾深处
　　眼前白茫茫.好像是有-阵光-样，什么都看不清了
　　的刺激令得我强烈地弓起幼齿的身子,以更
　　的姿态去承受这一 刺激。这种刺激已经不但是触电的程度了,连同整个身体都感受到了酥麻的感觉
　　我只觉得有什么温热的液体从自己的下面喷了出——像是小便-样的感觉，但是却又比小便子服好多倍——
　　身体都已经解放了一样-一什么都无法感受就像是一 个人在温泉之中泡着- 样，温
　　微微地眯.上眼睛感受着下面微微地抽动着,颤抖着，时不时的敏感地渗出些许液体。或许是由于这次实在是太过于舒服,就连高潮的余韵显得比以往缠绵了许多。可是，当我再次睁开眼睛的时候，却是一片的黑暗.三.，仅是一场梦
　　突然，有些想哭.
　　为什么这样子美好之后，却还要无情的把我抛回这人间的炼狱
　　身体依旧软软的，下面也是暖暖.似乎刚刚自己高潮了这件事是真的是自己太敏感了,还是自己太渴望像是一只宠物一般被宠我不知道.由于自己在经期，所以下面带着卫生巾，并没有使得睡衣被沾湿了太多。
　　软绵绵的换了-一个新的卫生巾，我强忍住酥麻的感觉下床，装作去厕所的样子,去卫生间简单清理一下。
　　不过
　　真——我真的好希望我可以像是伊伊- 就算作为宠物，就算不停的反抗，但是至少还
　　不过，如果可以,我还希望刚刚的梦还可以继续持续下去。如果可以，就算在梦境也好，我也不想那么害怕，那么提心吊胆,那么孤单了.
　　就算是万花镜中近乎与虚幻的美丽与希望，我也想要紧紧地抓-将虚幻的美好拥入怀中，浸于其中。
　　虽然这样子很可能被笑话,但当时的我的确是如此的想着。因为心情实在控制不住，所以玲玲就选择码了这个
　　番外，作为今天的更新什么的，还希望大家可以见谅——谢谢大家)起加油哦!

七夕番外——说到七夕，自然是……
　　(番外与正文无关喵~仅仅是长期断更的玲玲在练习试图恢复码字的感觉喵~希望大家可以见谅喵~)
　　夕日西垂,绯色的日影流入闪耀着金色光芒的街景树上。
　　呐，今天晚上和本小姐-起去吃饭吧?本小姐勉为其难的腾出了时间!
　　我歪了歪脑袋，看着面前愣了一下之后便扭过了脑袋， 故作- -副不在意 模样的莉莉....
　　唔，可是我已经约好, 今天晚上去和爱尔芙去精灵族看妖精萤火了。
　　虽然我这样子想着，可是在契约的作用之下，一不留神之间，我便顺着莉莉丝的意思答应了下来。
　　啊?啊......
　　...回过神来就已经说完了。
　　那就好~
　　听见我顺从地答应了下来，面前粉发少女的脸上顿时便露出了欣喜兴奋的神色....
　　可是，小伊伊已经答应和我一起去看萤火了呢! 对吧，小伊伊?
　　在我还在想接下来要怎么说才不会让莉莉丝生气的时候，忽然之间，甜美的声音从我身后传来这使第一-次被两个人同时邀请的小天使瞬间变得不知所措起来。
　　毕竟，她们是我在这个世界上关系最好的两个朋....虽然这两个人之间的关系可以用水火不容来形容。
　　而此时，莉莉丝也狠狠地抽搐了-下嘴角，那股怨念直接就让在她旁边的小天使深受其害，变得瑟瑟发抖起来。
　　牡小玩
　　小伊伊刚刚答应了和我去吃饭!
　　抢在我开口之前一-当然我也并不知道该说什， 莉莉丝毫不客气地对刚刚过来的爱尔芙说到,完全不留任何的情面。
　　恍惚之间，我怎么总觉得主人像- -只护 食的小猫呢?呜，头痛.....
　　啊啦，可是妖精萤火是很好看的哦!并且还会有很多精灵族特有的点心呢，也包括你最喜欢的米果哦，小伊伊!
　　哼，反正小伊伊已经被我邀请了，你再多说些什么也无法改变事实!‘
　　颇有气势的将双手环在胸前，就连那双祖母绿色的眼眸，都带上了些许锐利尖刺般的目光。
　　诶，这样子么?好吧，那么我们就一起吃饭，吃饭完我在带着小伊伊去看烟火，行了吧，人?
　　2￥
　　莉莉丝不由得暗啧了一声, 眼神极为不善的看着爱尔芙那还带着微笑的脸颊。
　　最后，我只能和两个人一起吃晚饭了。
　　而且在强烈要求之下，我不得不坐在了两个人的中间，被爱尔芙和莉莉丝两面夹击着，铁得很近，让我总觉得很不自在
　　这个气氛，诡谲的很啊!就好像莫名其妙地处于了什么地狱修罗场-样，而且莉莉丝的表情不知道为什么越来越觉得奇怪,处处都是充满了违和感爆表的诡异!
　　好可怕啊...如果不是契约使我没有办法做出任何丢人的动作,恐怕此时的我已经要没有出息的哭鼻子了。
　　-.真是....
　　终于，我鼓起了勇气，将盘子里面的小番茄塞进了那交谈的二人口中,小声地说道。
　　那个，大家应该好好相处嘛!
　　哼，本小姐才不屑于和谐相处,才不会因为伊伊你的话语就勉为其难的缓和情绪!
　　虽然这么说，不过莉莉丝的眼神至少没有那么恐怖了--好孩子好孩子!
　　至于爱尔芙，则是一边嚼着小番茄， - -边笑着。可是，我却发现她淡褐色的眼里闪过了-丝不纯的眼神。
　　-下子，她便把身体靠了过来....
　　在身体紧贴在一起, 肌肤不知不觉泛上绯红的情况下，她低下头，抓着我的下巴调整到对接吻最好的角度,两边的脸蛋给按着向上抬去。
　　喂...
　　连闭眼都来不及，两个人的嘴唇边已经交织在了一起。
　　接着在我空旷口中所放入的，并不是舌头，而是什么凉凉的液体。
　　似乎....是刚才我放到爱尔芙最里面的小番茄?
　　混杂着爱尔芙香甜的津液，恰到好处温暖的小番茄从她的舌尖涌入我的口中。
　　这个是，间接接吻?
　　SF轻小说
　　在餐厅做这种事情什么的，实在是太丢人了啦!
　　腰瞬间被狠狠地捏了一下， 吃痛的我下意识便咬碎了口中的小番茄。
　　夹杂着两人津液的小番茄,顺着我的嘴角缓缓流了下来。
　　唔，七夕的晚饭，果然还是太恐怖一点了....
　　=
　　好不容易把这顿晚饭给艰难的吃完，爱尔芙便直接毫不犹豫地紧紧地拉着我离开了餐...虽.然有些犹豫，不过不愿感受餐厅尴尬气氛的我还是选择跟紧了艾尔芙。
　　说.来........
　　在莉莉丝离开视野的瞬间，爱尔芙的樱桃小嘴缓缓地贴到了我的耳边，使坏一般的问道。
　　我和莉莉丝，你喜欢那个?
　　鸣，这种情况之下问这种问题,爱尔芙你是笨蛋么?
　　想要扭过头不理睬这个问题，可是看到了后者的表情之后,我还是重新变得沉默了起来。
　　就像是恶作剧的小孩一样嘟着嘴巴,可是她那双金色的眼眸却显得格外的认真....
　　我一下子便冷静了下来....
　　爱尔芙和莉莉丝两个...如果具体说喜欢谁的话，我也说不出来。因为和莉莉丝和爱尔芙的喜欢，是十分相似却又有明显不同的两种感情。s已文小治
　　这两个人我都喜欢，对我来说无论失去谁都是难以承受的.唔,可是这种感情应该怎么表达出来.....
　　虽然看过很多的恋爱番，可是脑袋像是浆糊一般的， 完全忘记了应该如何组织语言。
　　那个,爱尔芙是我最好的朋友，莉莉丝是我的主..都很喜欢啦.
　　...我明明就只有伊伊一个人，这样含糊不清的回答，有什么区别......
　　唔，真是，到底有什么区别，怎么形容呢.....
　　考虑了很长时间，终于，在即将跟着爱尔芙来到最近的精灵村之时,我得出了一个结论。
　　大概是这样.....如果我知道莉莉丝有了恋人的话,我会感觉到轻松并且为她感到高兴!但是如果爱尔芙姐姐和除了我以外的人恋爱的话,我会想要把那个人刺死-样的不开心的。
　　说完之后，我转过头，看到身旁的爱尔芙在一瞬呆滞之后，便笑了出来。
　　唔，爱尔芙姐姐太过分了，为什么要笑出来啦!
　　明明是爱尔芙姐姐让我说的，结果在伊伊说完之后还笑我真是太过分了!
　　啊，抱歉抱歉~因为小伊伊这样说的话真的是太可爱了!
　　.--
　　嘟起嘴吧，还没有继续抱怨的我突然被紧紧地抱住了。
　　一股果香的味道, 顺着嘴唇在我的口中蔓延。
　　..-真是的，这种感觉，似乎脑袋都成浆糊了!

第一章 用打麻将决定今晚的归属权吧
　　类似独立于主线之外的小天使们的日常~
　　~~以下正文~~
　　呼，总算搬过来了。
　　那个，如果伊伊没有看错的话，主人您拿过来的是麻将？
　　稍稍抿了抿嘴唇，我看向面前兴致勃勃的主那家伙。以及被放在地上的全自动麻将桌说来，这个世界的麻将桌居然是有魔晶石所驱动的，看起来和我在之前的世界使用的麻将桌一模一样。
　　这种东西是怎么传到这个世界的呢？
　　嗯！没有错，麻将！现在学校里面的大家都喜欢玩这个东西，本小姐身为王女，自然也要体察民心，这种大家都喜欢玩的游戏，我就算不喜欢，也要勉为其难的学习与接受。
　　不，不管再怎么说，那家伙的脸上也已经写满了快来和我玩麻将这几个字了。
　　不过说到麻将什么的，之前在这个世界的书籍上也看到过，是上古时期，勇者恶魔的年代之间的圣女咲，为了平息民众恐惧所发明的娱乐游戏具体规则的话，和日麻基本上是一样的。
　　如果我没有记错的话，这是一个把牌凑齐取得胜利的游戏
　　嗯，一起来玩吧，我也叫了爱尔芙和甜珍我先做一下准备哦，以吾之心，看穿迷茫
　　那个，就算你再怎么小声的吟唱，在你身边的我也能够听到哦这是透视魔法的咒语吧，这哪里是准备，分明就是作弊吧！
　　不知道为什么，我有一种预感这绝对不是什么正常的麻将。
　　坐在牌桌之前，我的心底充满了忐忑。
　　夕日缓缓下垂，浅蓝色的天空被染上了深邃的火红色，日影顺着风儿流入房间。
　　麻将么我不太擅长这种人类喜欢的游戏
　　在我对面的座位上，金色的长发顺着风儿浮动，隐隐间，我仿佛能感受到些许悠长醇厚的气息。
　　那么，我先抓牌了！
　　话语刚刚落下，一阵低沉的牌桌相碰之声突然想起，旋即桌上的那一排由晶石所打造而成的麻将牌顿时便爆射而出，在紊乱的风间重重的落在爱尔芙的身前，余震声不断。
　　嗯，接下来是我了！为了玩物，我可不会收手的。
　　甜珍抿了抿嘴角，随手一掌拍在桌上，屈指一弹，一道深黑色的波纹便是骤然扩散开来，而那麻将牌也是如同炮弹一般，倒飞而出，然后在我不知如何反应的目光之间，狠狠地砸在了她的面前。
　　那个我只想打普通人的麻将了
　　默默地摸了我的牌，我抬起头，看向了不知为何剑拔弩张的三人摆出这种架势，她们难不成下了什么不能输的赌注不成？
　　本小姐也不会输得，小伊伊可是本小姐的！莉莉丝微微咬唇，眼中却是有着寒光闪烁。
　　那个，为什么突然和我扯上关系了，难不成你们在赌今天晚上我的归属权？
　　晃了晃脑袋，这种事情我还是不去想了，就算想了恐怕也只会得到一些不好的结果。还是把注意力集中在面前的麻将上面吧。
　　等等这个牌似乎不错的样子？上来就可以立直，并且可以听的牌很多换句话说的话，如果运气好，可以很快的时间内和牌！
　　w立直！
　　正当我思索的时候，我身前的少女身形一顿，旋即只听得碰的一声巨响，一股即便是十阶强者都会心惊肉跳的狂暴元素之力，如若风暴一般。在被放在桌上的立直棒上席卷而来。
　　不会吧！爱尔芙也是刚上来就差一张牌能够和牌！
　　如果通过的话，我也立直！
　　惊讶尚未散去，甜珍便也是一掌拍了过去。
　　哐！
　　如若泰山压顶一般，甜珍手中的立直棒，携带着一股宛若能够开天辟地一般的可怕力量，撕裂空间，狠狠的对着麻将桌锤下。
　　等等甜珍也是w立直？
　　为什么有一种神仙打牌凡人遭殃的感觉啊！
　　可是，我的牌也是w立直，如果因为这个原因就弃和的话，就太没有男子汉的气概了！再怎么说我也是男孩子，不可能做出这种软弱的事情的！
　　那个，我也立直！
　　轻轻地将立直棒摆好，我小心翼翼的看着甜珍和爱尔芙还好，她们没有动作，这就意味着我没有点炮通过了。
　　就算流局也不要紧，本小姐自然也立直了！
　　莉莉丝也是一摆手，将手中的牌横放在桌上，同时拿出了立直棒
　　但立直棒尚未落下，莉莉丝的瞳孔便骤然一缩。
　　你的立直，不成立呢和！
　　我也和！
　　那个，和了也不要紧么?
　　这个麻将，没有三家点炮流局的规则
　　w立直，一发，断幺九，宝牌1，一万两千点！
　　w立直，一发，役牌东，宝牌1，八千点！
　　将手中的牌亮开，甜珍的面色稍稍有些僵硬如果伊伊的分数大于一万，足够击飞莉莉丝的话，她便不可能在今日的麻将对局中取得胜利了。
　　同时，也是失去了调教小天使的绝佳机会。
　　而爱尔芙的面色亦是不太好看，东一局直接飞人甚至都没有给她展示的机会就赢下了比赛，这并非她的本愿。
　　让伊伊见到自己打麻将的帅气模样，之后再在晚上拉着小伊伊去生命之树，在前辈的见证下告白，才是她最想要看到的！
　　啊真是开局三万分这样子就少了两万了不过还有机会，小伊伊，你是不是也是w立直一发断幺九
　　那个伊伊虽然不是断幺九，不过似乎也是八千点，主人还能继续和大家一起玩哦！
　　看到面前的三人不知为何，同时松了一口气，我抿了抿嘴角，缓缓把自己的手牌亮出
　　w立直，一发，对对和，满贯，8000点！
　　可是，不知道为什么，除了我之外的三个人面色变得僵硬了起来
　　诶，那个，怎么了？
　　伊伊你这个不是对对和，是四暗刻单骑六万四千点，双倍役满。

第二章 用游戏来决定新年的归属权吧！（一）
　　叶落，风儿凋零了过往的时间。
　　吱呀
　　在积埋着的落叶之间，传出了古旧机器一般的声音。
　　这是
　　魔导器，也就是那矮人族智慧的结晶
　　轻轻地摇了摇头，莉莉丝低下了身子在落叶间翻腾了一会，最后抱出了一个小匣子，小心翼翼的将其打开，顿时一片金光映射而出。
　　这个是好几个月的零花钱，几乎是我全部的家当了啊雅茹凝视着被打开的箱子，苦笑着抿了抿嘴唇。
　　并没有什么战斗的功能，仅仅能够借助外界光芒以及镶嵌于其中的光属性魔晶进行投影，再借助土属性魔晶构造创造出一块用来竞技的虚拟世界，甚至还会通过各种魔晶的能量构建出各种各样的npc
　　那么就开始吧本小姐都快等不及了。
　　看着跃跃欲试的莉莉丝，我轻轻地叹了口气这家伙在上次打麻将东一局被我们击飞之后便一直都想要赢回来，甚至还委托雅茹去利维坦拍卖行买了这么一个能够创造固有空间的魔导器说句实话，从我的角度来看这种行为实在是太孩子气一点呜，头痛。
　　忍着眼角微微泛起的泪光，我用力的晃了晃脑袋，那种宛若针扎般的感觉也稍稍缓解了些许。该死的契约
　　不过，是不是应该说一句向盟约起誓嘛，反正又不是用来赌什么东西的，大概也不用这样子。
　　那么，我来吟唱咒语发动，爱尔芙姐姐，莉莉丝姐姐，你们进去吧
　　话音落下，玄妙的魔法符文便以雅茹为中心骤然扩散开来，而那魔法道具亦是闪烁起了晶莹的光芒。
　　——我的身体是剑做的，血是铁，心是玻璃，横越数不尽的战场，一场也没有输，一场也没有赢，孤儿又成一人，在那剑之丘上斩碎细冰，就算是冒牌的身体
　　等等，为什么雅茹你吟唱的咒语既视感那么的强啊！这个魔导器是不是搞错了什么？
　　来不及吐槽，我便只觉得眼前的景色开始了晃动，抽象，仿佛色彩都被剥离了，形状都被扭曲了，天地都被颠倒了。
　　许久，眩晕消失，面前的光怪陆离亦是在吟唱终止的刹那倏然而逝。没有无边无际的黑暗，广阔无垠的天空泛着夕日的晚霞。
　　首先，判断一下自己的位置吧，似乎是在一座塔的里面大概是最顶层吧，因为我的脚下便是透明的玻璃，玻璃的下面便是天空
　　等等，玻璃的下面是天空，是不是搞错了什么？
　　莫非
　　突然之间，我的脑海之中闪过了一个想法。
　　——这个世界的重力，是与普通世界相反的？
　　游戏开始，先到达地表，双脚踩在地面的人胜利。
　　冰冷而毫无感情的机器声，传入了我的耳中，我想，大概爱尔芙和莉莉丝她们也听到了同样的声音吧
　　在重力与普通世界相反的前提下到达地表如果自己不会魔法的话，大概这一点是很难做到的吧
　　但是，再怎么说我也是天使，就算身后的翅膀极为敏感，甚至都还没有长大，但是在魔法的辅助下，飞到地面还是极其简单的事情
　　这么想着，我便纵身向上跳去，同时张开了自己的翅膀
　　游戏规则，禁止使用飞行道具，魔法，禁止使用初阶以上的法术
　　瞬间，我强行中断了自己的魔法
　　似乎，这个游戏没有那么简单。

第一章 熬夜是缓解压力的方式哦！
　　午后的阳光，带着些许慵懒，顺着木叶的间隙倾洒而下，映照在了精灵少女纯洁的发丝之上。
　　淡淡的微风吹动着她的发梢，扬起了她银白色的长发，使其在日影下看起来波光粼粼。
　　那种好孩子绝对不会理解，在清澈的星空之下，这种仿佛世界都沉睡，只有自己醒着，用着好不容易偷来的时光做自己喜欢的事情的感觉。
　　用力的撇了撇嘴，雅茹赌气一般的靠在了身旁的古树上。
　　如果提妲在身边的话，绝对会和我说这样子衣服会脏之类的话语吧
　　不对不对，为什么我还会想这些事情！我刚才都和她说绝交了，才不用再被她这样子训了！想是想要把那种思绪晃出去一样，雅茹用力的晃着脑袋。
　　稍稍犹豫了一下，雅茹还是叹了口气，站了起来，用手轻轻掸下了裙摆上沾染的灰尘。
　　嘛，不过这样也好，趁着一个人跑出去的时候，去森林外探险吧！
　　记得之前上学的时候听同学说过，向森林的北边走的话，有一个很高很高的山，顺着河流走上去的话，就可以看到山顶上特别美丽的水晶。
　　嗯，那么就去看吧
　　不过，当雅茹抬起头的时候，却突然愣住了。
　　哪边是北来的？
　　刚才向提妲喊出绝交宣言之后，跑的太急了一点，结果到了现在这个地方。
　　四周，都是茂密的树林，没有任何可以用来辨别方向的参照物。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　并且或许是因为现在是正午的关系，太阳高高的挂在头顶，根本分不出来哪边是东，哪边是西。
　　对了，之前听提妲说过，可以借助树冠的疏密判断方向
　　哼，才不用提妲教我的知识，就靠我一个人也能找到哪边是北，找到那座高山！
　　闹别扭般的别过了脑袋，雅茹轻轻地捡起了一块松果放在树下摆好，做了个防止迷路的简单记号之后，便又捡起来一根树枝，向天空抛去。
　　啊，枝尖是这边！
　　然而，顺着树枝所指方向走去的雅茹却并没有发现，身后刚刚摆好的松果，被从树上跳下的松鼠捡走，当成了过冬的储备粮。
　　————————————————————————————————————
　　与此同时，精灵之森内，古树之下
　　我是不是说的有些过分了？
　　望着在淡黄色木叶之上浅睡的夏姆，提妲默默地叹了口气
　　大概，还是说得太过分了吧。都让她说出了从现在开始我们绝交这样子的话语。
　　淡淡的微风，吹得木叶哗啦啦的响动，宛若淡雪一般翩翩落下。
　　不知道在雅茹那里吹动的风，是不是也是这样的呢？
　　果然要提醒她多穿衣服，要不然以她的性子绝对会感冒的不对，明明都让她说出绝交之类的话语了，我如果在这样子说，绝对会让她更加心烦的吧。
　　提妲不知道为什么，看到雅茹这副熬夜伤害身体，无心学习的样子，心里面就会变得焦躁起来，变得不像自己。
　　不知何时，风儿变得稍稍凛冽了起来。
　　提妲慢慢地抬起头，仰望天空。
　　还是一如既往地湛蓝，只不过，这次树下却只有一个人的身影。
　　鱼鳞云，变成了积雨云。
　　少了一个人，变得安静了很多
　　光影，斑驳了少女落寞的测验。
　　提妲不由得叹了口气，所以说，要怎么办呢？
　　记得之前，在犹豫是不是要去人族拍卖会的时候，雅茹告诉过她，站着不动是不会有任何改变的
　　想到这里，她轻轻地笑了笑
　　那么，现在就去找她抱歉吧。

第二章 如果生气了的话就输了哦
　　望着不远处突然出现的巨大魔兽，雅茹的身后不由得冒起了一阵冷汗想要当即掉头就跑，可是却连转身的胆量都没有
　　而这魔兽猩红的瞳孔，却盯紧了雅茹，尖锐的獠牙之上泛着些许尚未干透的血迹，布满身子的赤色长毛，则散发着残暴的杀意。
　　如果雅茹记得没错的话，面前这家伙是被称作赤发狂狮的魔兽，生性杀戾，正常情况都会栖息在矮人族南方的无垠草原之中
　　为什么，它会跑到精灵森林的附近？
　　根本来不及思考，那狂狮便仰天长啸了一声，血色的瞳孔紧紧注视着那甜点般娇小柔弱的精灵。锋利的爪子，轻而易举地在脚下的坚硬磐石上留下了数道爪痕。
　　看着那毫不掩饰捕食欲望的赤发狂狮，雅茹不由得咬紧了嘴唇和提妲不一样，她还没有与元素精灵签订契约的资格，所能使用的魔法也寥寥无几。而面前的这个狮子，恐怕单说实力已经达到了四阶就连提妲来的话，都要认真应对才行。
　　并且，除此之外，面前狂狮的侧部，还存在着某种由于爆炸而产生的巨大伤口以及烧焦痕迹，也许是和某些火属性的魔**战过产生的身为自然精灵的雅茹自然清楚，这种魔兽在受伤的状况下普遍极为狂躁
　　莫非要死在这里，成为面前魔兽的食物了么？
　　望着那一瘸一拐向她走来的狂狮，雅茹不由得深深地叹气，然后便再次抬头，浅粉色的瞳孔之中泛起了些许光芒
　　不过我还不想死提妲姐说过，这个时候，要先动脑子。
　　那狂狮侧腹部，仍在流血的伤痕似乎是贯穿伤，说不定还伤及了内脏。并且，它的后腿应该是断了一根，否则它早就扑上来了。
　　如果面对的是正常的四阶魔兽，我恐怕没有机会，但是如果是这种，应该没问题！
　　然而却也正在这时，面前的魔兽伴随着一声痛吼，竟硬生生凭借的前爪扑向了那弱不禁风的精灵，倘若这一击中了的话，面前的精灵恐怕会瞬间被扭断成两截。
　　但是，这一爪终究还是没有打中。
　　那柔若无骨的身躯，就像是风中的青草一般摇曳。
　　但是风再大，青草也只会弯曲，不会折断。
　　以柔克刚，以小博大
　　虽然忘记是从那本书里面看到的，不过这也是雅茹目前唯一的方法了。
　　而那一击不成，却反被小冰锥扎到侧腹部伤口的狂狮，则在这剧烈地疼痛下显得有些理智丧失，摇晃着小山一般的身子便再次扑向了那不堪盈盈一握的精灵。
　　狂狮的心态，开始发生了变化，而这也正是雅茹所想要的。
　　风吹过，卷起了地面上零碎的红叶。
　　雅茹近乎脱力的躺在地上，感受着风儿和落叶拍打着她的脸颊。
　　被夕阳与树影所包围的美丽肌肤，在清风下微微颤抖着。
　　她的身旁，则是那小山一般的尸体。
　　那凶戾的四阶魔兽，死的时候也和它曾经捕食过的动物没什么两样那尚未闭上的赤红色瞳孔还残存着惊慌与恐惧。
　　看更多精品好文搜
　　①
　　⑥
　　⑧
　　看
　　书
　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！
　　而它那数十厘米长，深可见骨的伤口上，插满了被鲜血染红的冰锥。
　　每一个冰锥，都是一次交错所留下的。
　　只要在一次交错之中，那狂狮能够击中娇小的精灵，它便可以轻易地结束这场战斗。
　　可是，它却不相信面前的柔弱精灵能够击败它，想要一抓将其斩断。
　　结果，它输了。
　　无论是人还是野兽，愤怒到失去理智的话，是无法取胜的。
　　那狂狮的爪子还深深地嵌入了地面，仿佛想要撕裂那柔弱女孩的身体。
　　只可惜，现在它已经什么都无法撕裂了。
　　清风吹过，夕日沉入西山。
　　天已经完全的黑了。
　　刚才，在天空那头还是浅蓝，可是如今，天空的那头已经变成了一片深不见底的漆黑。
　　风还在吹着，雅茹也在逞强一般的撑着身体坐着。
　　可是，却还是无法控制的，打起了哆嗦。
　　好冷
　　好累
　　好困
　　已经筋疲力尽了
　　抬头看到的，只有闪烁而遥远的星空。
　　围绕在少女身旁的，只有摇曳着的萤火虫。
　　好希望现在是一场梦，梦醒了就可以回到家。
　　如果现在在家里面，那么或许已经盖上暖和的被窝了，也不会碰到这么可怕的魔兽
　　提妲姐大概也已经给我讲睡前故事了吧。
　　不不行不能回去。
　　勉强的撑住了身子，雅茹站了起来
　　如果现在回去的话，要怎么面对提妲
　　已经说好了绝交了
　　雅茹！雅茹你在么
　　而此时，在不远处，传来了提妲稍稍有些哑的呼喊声。
　　诶怎怎么
　　浅绿色萤火虫光点之间，是呆住了一瞬的女孩。
　　尽管眼中已经满是眼泪，可是当雅茹回过神来，却还是用沾着泥土的小手擦了擦脸，扭过头跑向距离她更远的地方。