

0.序章

　　“这位美丽的姑娘请留步——你的容颜好似天空中的皎月之光挥洒在我心田，不知在下是否有这个荣幸能得到和您一起共进午餐的机会？”

　　“走开啦！变态！”

　　“我只是表达一下对你的美丽的赞赏而已，并没有别的意思哦——如果改变主意的请随时联络我，另外有什么需要帮助的地方也请尽情的使唤我吧，为美少女服务是我的荣幸。”

　　“我要报警啦！”

　　“好好好，抱歉抱歉，我也不想给你带来困扰，感谢命运赐予我们这次邂逅，祝你拥有愉快的一天——哎，那位小姐，你那飘逸的秀发仿佛三千烦恼丝扎在我的灵魂深处，让我久久不能忘怀，须知解铃还须系铃人，请务必给答应我……”

　　“呀！流氓啊！”

　　……

　　四月正值樱花烂漫开放的时节，在这个极东岛国的传统文化里，人们一向将它视为一年的新始。渐渐融化的积雪和秒速五厘米下落的樱花瓣，正是万象更新的征兆。

　　学校也往往会在四月开始最新的一个学期，经过的一个假期的分别，有些学生会怀念学校的日常生活和朋友，当然也有一部分——或者说一大部分——都对开学表示无比的厌恶，被迫放弃睡到自然醒的权力而去一个处处受到管教的地方，有谁会感觉开心呢？

　　“我啊！学校可是美少女聚集最多的地方了，而只要有美少女，这里就是天堂！”

　　“天堂！天堂！”*n

　　明明是开学第一天，来禅高中的门口就聚集了一群怪人——其实要说是怪人也不太对，因为他们都穿着来禅高中的校服，看面向年龄也都十六七岁的样子，毫无疑问就是这里的学生了。

　　既然身份并不“怪”，那么“怪”的只能他们的行为了。

　　这群人从一大早就堵在这里，在刚才说话的那个家伙的带领下，对每一个进入学校大门的女生搭讪。

　　虽然是搭讪，但倒也遵循着一定规则的样子，如果女生并不想搭理的话他们绅士地让开，绝不死缠烂打。实际上这帮人在来禅高中甚至是附近的学校都很有名声，学生们多多少少都听说过一二，所以就算刚才的几个女生嘴上说要报警，也没有哪位真的拿出手机。甚至还有几个搭讪成功的案例，现在正在一旁愉快的聊着天呢。

　　不过那个最活跃的领头人，却直到现在为止一点斩获也没有。

　　又过了十多分钟，如果不想晨会迟到的话必须进校了。于是领头人大手一挥，带着他们全部踏入学校大门，然后在教学楼的大门口停了下来，像开报告会一样训话道：

　　“嗯，大家都报一下今天早上的战绩吧——都要到了几个电话？从你开始，古明？”

　　“一个！”

　　“不错不错，三木？”

　　“三个！”

　　“深藏不露嘛，浅江？”

　　“零。”

　　“嘛，也没什么，我不也一样嘛~再接再厉就好了，下一位……”

　　……

　　在所有人都汇报完毕后，领头人装模做样地点着头总结道：

　　“那么很好，不管是要到电话的还是没有要到的，大家都要牢记我们‘五河组’的宗旨，就是为了让这个世界上有更多的美丽！而要说到美丽最直接的象征与表现，那就是青春期的少女了！各位务必将不管是本校的还是其他什么的地方的一切美少女，都当做至宝一般细心呵护！即使到了新的学期也不要忘了哦！”

　　“是，老大！”

　　其他人齐刷刷地鞠躬。

　　“那么散会——不，等一下，还有一件事。”

　　正欲各自离去的学生们停住了脚步，用尊敬的眼神望着他们的老大，然后在这位一向豪爽大气的老大脸上，竟然发现了一点难为情！？

　　这什么情况！

　　没有给他们惊讶的时间，老大开口道：

　　“各位不要有顾忌，我有几个问题，请务必实话实说——大家觉得，我长得怎么样啊？”

　　“颜值满分！”

　　并不是违心之语，站在众人之前的少年有着一张即使放在女孩子身上也称得上清秀靓丽的容颜，身形苗条修长，五官比例协调，清爽的蓝色长发简单的扎成一束挂在脑后，为他多添了了几分英气。这份卖相就算去出演偶像剧也不为过，难以想象这还是本人不怎么修饰的结果。

　　“性格上有什么缺陷吗？”

　　“完美无缺！”

　　这次的回答就带着主观唯心的色彩了。即使不是少年的友人，在这所学校里的所有学生基本上都知道少年的名号，也知道他的为人。本质上无疑是一个阳光友善温柔的人，虽然没有参加任何的社团但是却多才多艺，帮过学生会与各路社团很多，被人称为来蝉的哆啦A梦。然而就和哆啦A梦需要铜锣烧作为贡品一样，请这位帮忙也需要条件，那就是美少女。虽然并没有疏离男性的意思，但是少年却有个怪癖——只要是美少女的请求，那就会全心全力不计回报地达成。

　　“名字很令人反感吗？”

　　“‘五河组’乃我等荣光之名！”

　　五河士道，并没有什么显贵的姓氏，名字说来也只算普通，要说什么带有荣光自然是过分了，但是也不可能让他人听了会产生恶感。

　　“那为什么只有我永远搭讪不成功呢？”

　　“……”

　　死寂一片的沉默。

　　“拜托，看在大家都是多年战友的份上，给点建议吧！”

　　“……”

　　然而还是没有人能回答得上来。大家大眼瞪小眼地对望了一会儿，考虑到真的要迟到，少年大手一挥无奈道：

　　“唉，算了算了，本来也就再没指望什么，大家散会，散会吧。”

　　等老大垂着头进去教学楼彻底没了身影的时候，五河组的成员们才小声议论起来：

　　“怎么办？要不干脆告诉老大吧？”

　　“但是你想过后果吗？如果老大知道了的话，我们会怎么样啊？”

　　“说得也是，现在这种平衡就是最好的了，如果哪天老大自己明白过来是一回事，但是如果有人主动透露给老大，那他就是我们所有人的公敌，必须要施行残忍的天罚！”

　　“没错没错！不能忘记我们的约定！”

　　他们互相对视着，都从对方的眼神中看出了浓浓的同袍深情，发誓绝对不会违反约定后，才陆续跟着回到各自班级。

　　------------------------------------------------------------

　　“哟，五河，你没什么事吧，要不要一起吃午饭呢？”

　　时间跳到中午，渡过了新学期第一个早晨后，学生们纷纷三三两两聚集起来，为了填饱肚子而行动。

　　“殿町啊，”抬头看清来者，五河耸了耸肩，“抱歉，我有女生约。”

　　“别吹了，整个来蝉甚至是外校都传遍了，五河士道不可能有女人缘的。”

　　“喂喂！别乱说，你看上学期的时候不就有小春啊小美啊还有很多女孩子约我呢。”

　　“那只是故意利用你罢了，等你帮完忙之后她们不就都再没和你联系过吗？”

　　“说不定是有其他原因呢。”

　　“我说，你也太——”

　　“抱歉抱歉，时间不够了，我必须马上离开——是琴里约我的，这次你总信了吧？”

　　“妹妹酱啊，这还有点可能。”

　　“妹妹酱是什么鬼！能叫她妹妹的人只有我！”

　　“别这么说嘛，中学部的琴里可是人气超高的哦，怎么样，介绍给我认识一下呗？”

　　“去去去！”

　　一边说着一边收拾起东西，五河迅速地离开了学校。然而他离去后不久，整个城市的上空就响起了刺耳的警报。

　　“空间震！五河他——”殿町宏人跟着老师的引导撤向避难所，但是同学中却没有发现自己友人的身影，“说不定是到了别的避难所了吧，毕竟都演练过这么多次了，一定不会有事的。”

　　--------------------------------------------------

　　“我去！”

　　空旷的大街上不见一个行人，只有被称作五河士道的少年奔跑在道路上。

　　明明是应该去避难的少年为什么会出现在此地，或许他有着需要坚持的理由，但是对于即将发生灾难来说，个人的理由是渺小且无意义的。

　　巨大的冲击波以街道中央的某处为中心四散开来，柏油的路面被撕碎，建筑物坍塌，数秒前还完好的街道，现在看上去就像被战火肆虐过的城市废墟一样。

　　少年不幸的被冲击波及到了。

　　“该死，好疼啊。”

　　肩膀处感觉火辣辣的，伸手一摸，果然感受到了湿热的液体。看来是被瓦砾的碎片划伤了，所幸没有击中要害。

　　“没死就好——唉！”

　　被剧烈的冲击溅起的烟尘散去，某个存在渐渐显露出了她的身形。

　　“这是——”

　　少女。

　　身着发出奇妙光芒礼服的少女一人，站在那里。

　　其他任何要素都会降格为不纯物似的，那位少女的存在是压倒性的。

　　如金属一般，如布一般，以不可思议的素材构成的礼服确实引人注目。

　　还有散发出光芒的裙子也带有令人失神的美丽。

　　但是她自身的相貌，却将那些完全遮盖住了。

　　垂到肩膀和腰际的，暗色的长发。

　　凛然的仰望苍穹，倒映着无法形容的不可思议的颜色的双眸。

　　恐怕就连女神都会嫉妒的相貌无精打采地歪斜着，静静地闭着嘴的那个样子。

　　“超级美少女啊……”

　　似乎被士道发出的声音吸引，浑身都散发着异常的少女将身子转了过来，这时他才发现，少女的手中还握着一柄比她本人还巨大的剑。

　　！

　　没有任何征兆，少女对着这边随手挥了一下，虽然剑并没有这么长，但是就像之前的空间震一样的某种类似剑气的东西却划了过来。

　　“为什么？”

　　因为受伤而迟缓的身体堪堪躲过了剑气，但是神经传来的痛感告诉士道，自己身上还是留下了伤口。他自知逃跑也没用，所以向那个少女发出了疑问。

　　“反正你也是和别人一样，来杀我的对吧？”

　　“哈，怎么可能，我可是美少女的伙伴！”

　　忍着身上传来的剧痛，少年硬是挺直身子站了起来，他双手打开摆出一个怀抱着什么的姿态，表情神圣地宣言着。

　　“不要说杀了，哪怕是会伤及到美少女一根头发的行为，我都不会干的。”

　　“美少女？什么是美少女？”

　　“就是，嗯，怎么说了，就是美丽的少女啊，举个例子来说，像……”

　　“像你一样的人吗？”

　　“哈！？”

　　本来想要以不知名的少女为例来说明的五河闻言才注意到，自己绑头发的绳子早在不知什么时候就断了，蓝色的长发失去了束缚垂了下来，就算没有镜子也能想象出现在自己是什么样子。而且更重要的是，不知名少女的攻击和之前碎片的划伤，在伤到士道的同时也划破了衣服。那明显是男式的校服之下，却露出了女性的内（河蟹）衣。

　　破碎的校服下面隐隐约约能看到诱（河蟹）惑性十足的白暂肌肤，从腋下的开口处还露出了一点白色的布料，从形状判断的话似乎是一种叫做文月匈的东西。

　　到底是变态男子患有女装癖，还是妙龄少女故意装作男人呢？五河的样子此时看起来非常的有迷惑性，不过这个谜题很快就有了答案。

　　“嘣~”

　　之前的剑气看似只破坏了五河的衣服，但是实际上还将更里面的地方也一并擦到了，只是因为质量问题，某根带子仍坚持了一段时间，直到现在才断裂开来。

　　那件【不能详细描写的布料】似乎是特制的，有着一定的伪装功能。而在失去了【不能详细描写的布料】的束缚后，五河【不能详细描写的人体器官】就【不能详细描写的动作场景】起来。原先看上去可能会认为是健硕的肌肉，但是现在就绝不会认错了。

　　纵然规模一般般，比起不知名的少女来说可是差了好几个等级，估计只能用字母表的老大来形容，但时那也绝对不会是男性该有的【不能详细描写的人体器官】。

　　于此，答案就出来了——这位五河士道（？），在外人眼里一直以男性示人，近乎变态般喜欢着美少女的家伙，其本身就是一位质量超高的美少女啊！

　------------------ps-----------------------　

  百合向同人小说，以《约会大作战》前十二卷内容及一些中短篇故事再结合动画部分为背景并且还混合有在下的一些魔改，至于游戏版、剧场版和十二卷以后的内容视情况选择性加入或不加入，所以请对剧情可能出现的奇怪展开做好心理准备。另外对于类似【空间震】、【现代魔法师】、【随意领域】等原著中出现的概念再不进行解释，默认各位都是知道的。

　　




1.就这样相遇

　　当五河琴里起床来到餐厅的时候，厨房里已经有一个人影在忙碌了。

　　“啊，欧内酱，起得真早呢。”

　　“是‘欧尼酱’不是‘欧内酱’！我都说了多少次了。”

　　“嗨嗨，欧内酱——在外面我会好好注意的。”

　　“在哪儿都最好注意！”

　　熟练地翻弄着锅铲，为两个碟子里分别盛放上了散发着诱人香气的煎蛋，然后再端着它们来到餐桌旁边的人，就是五河琴里的姐姐了。

　　与琴里那火焰般耀眼的红色双马尾不同，姐姐将一头蓝色的长发简单的束成一条单马尾垂在脑后，看上去少了几分少女的柔媚而多了几份英气，配上她身上穿着的男装和不甚起伏的前胸，与其说是女孩子反倒更像长得秀气的男孩子。

　　“新学期欧内酱不打算也来一发新气象吗？比如……”

　　“只要不是穿女装什么事情都可以提。”

　　“啊，真是的，明明都说了为了美少女什么事情都能做，为什么不能答应你可爱的美少女妹妹的要求呢？”

　　“因为美少女也是分级的啊，我会优先考虑更可爱的那一方。”

　　“哈！？”听到这句话琴里突然跳了起来，“是谁！快点说是哪个小狐狸精！？”

　　“冷静冷静，”对面很无奈的摆了摆手，“当然是我啦，我就是那个比琴里更可爱的美少女，哈哈哈哈哈哈！”

　　“真是不要脸。”

　　虽然这么说，但是在知道自家姐姐的人际圈里没有突然出现不认识的人，琴里也松了口气，坐回到椅子上继续解决她的那份早餐。

　　“真正的理由是如果让别人知道了我的真实性别，五河组就没法继续了啊！”

　　“那种过家家一样的东西没了就没了。”

　　“话不能这么说，虽然那些家伙之前都有着各式各样的问题，但是在听我亲切地讲过道理之后，就都成了拥有同样理想的同志了，我有必要在前方指引他们。”

　　“亲切的讲道理啊，呵呵呵呵呵呵……”

　　看着笑靥如花的姐姐，琴里心中想起的却是五河组建立起来之前的那段时间。自家的姐姐那时就偏爱穿男装或者中性打扮了，不过却并没有刻意掩饰性别，直到某日正巧碰上了有不（河）良少年在调（蟹）戏女生，结果当然是被她狠狠地教训了一顿。

　　吃了亏的不良们也组织了很多次的报复，但是却被自家的姐姐用超凡绝伦的力量一一从正面摧毁，然后那些家伙竟然自称被“五河大人”所折服，以后就唯他马首是瞻。

　　没错，是“他”而不是“她”……

　　那些五河组最初的成员，本来老姐是一点也不想接手的，然而烈女怕缠郎……咳咳，我是说奈何他们太烦人了，只好勉为其难的成为了一代目。接下来自然而然地将整个组全部洗脑为她那“美学”理论的教徒。

　　接下来，就一发不可收拾了。

　　本来以为这样就好了，然而随着升入了高中，面对的人际圈也越来越广，五河组竟然发展得越来越壮大，让老姐想脱身也脱不了身了。

　　这个当口要是曝出让附近所有飞车党暴走族痴汉等等不法分子畏惧的五河组老大竟然是个女的，积年的威信怕是要毁于一旦了。

　　于是为了维护组织的威严，老大就只好在男生的路上越走越远，连政府那里登记的身份资料也不知用了什么手段修改了。总之除了身为妹妹的五河琴里外，基本上所有人眼中她都被当做了男性。

　　这种情况下，本人倒也玩得挺开心就是了。

　　“琴里，我要走了，今天是新学期，必须给新入学的少女们留下好印象才行。”

　　“有什么用嘛，反正你的女人缘永远为零。”

　　“喂喂喂，不要说出来！不然我就没收你的棒棒糖！”

　　除了性别之外，另外一个莫名的点就是，明明卖相、人品都不差，除了有点奇怪但不伤大雅的美学理念外，以男生而言可谓超级优秀的老姐，就算使出浑身解数，也搭讪不到任何妹子。虽然她本身很豁达地表示没有关系，只要能继续远远的观望那些可爱的女生就行了，然而说话时渗出的泪花可是被所有人看在眼里。

　　要说为什么的话，其实琴里是知道的，但她才不会告诉姐姐。

　　“午饭有什么想吃的吗？今天是开学式所以中午就能回来，所以不要有顾忌随便说吧。”

　　“DeluxeKidsPlate！”

　　“哦，那家餐厅啊，我知道了。”

　　“一定要来哦，不管发生了什么都要来哦，地震也好火灾也罢发生空间震了或者家庭餐厅被恐怖分子占领了也绝对要去的哟！”

　　“没问题！就算真的有恐怖分子，我也会让他们知道在五河组的地盘上撒野可是很可怕的事情！”

　　“听起来很可靠的样子，不过就我个人而言还是希望欧内酱能做出更女孩子气的发言呢。”

　　“哈哈哈，或许什么时候吧——我先出门了哦。”

　　“一路顺风，士织姐——士道哥哥。”

　　----------------------------------------------

　　空间震的警报响起后，理论上所有市民都要按照无数次演习的那样，尽快赶往避难所。

　　但是凡事皆有例外，比如之前那名为了寻找妹妹而出现在街道上的少年……女，五河士织。

　　发生了这种事情，还想继续去家庭餐厅用餐无疑使不可能的了。那么原本约定在那里会面的，她的妹妹五河琴里到底在哪里呢？

　　——

　　一位披着鲜红西装的少女进入了舰桥。

　　“司令”

　　站在舰长席旁边的男人，对她致以宛如军队范本一般的敬礼。

　　被称为司令的少女仅仅瞥了一眼就用脚尖踢向了男人的小腿。

　　“嗷！”

　　“招呼就免了，说明情况”

　　一边对脸上浮现出比起苦闷更为恍惚表情的男人这么说道，一边坐到了舰长席上。

　　男人立刻摆正姿势。

　　“是。精灵出现的同时开始了攻击。”

　　“AST？”

　　“看来是那样。”

　　“----确认为十名。现在一名正在进行追击，进行交战”

　　“放出画面”

　　司令说完，舰桥的大屏幕中，映出了实时影像。

　　离繁华街两条路那么远的开阔道路上，可以确认到挥动巨大武器的少女们正在交战。

　　武器碰撞的同时光线四处游走，地面破碎，建筑物倒毁。看来不像是现实的光景。

　　“真行呢。----不过，嘛，以精灵为对手还是什么也做不了”

　　“确实如此，但是我们也做不了什么，这就是事实”

　　“............”

　　司令抬起腿，以穿着皮靴的脚跟朝着男人的脚踩了下去。

　　“咕噶！”

　　无视了男人那放佛受到了至高无上的幸福般的表情，司令轻轻地叹了口气。

　　“不说我也明白。----看看就知道了”

　　“就是这样”

　　“诶。圆桌会议终于发下了许可。----要开始作战了哟”

　　因为那句话，可以听到待在舰桥里的船员们屏住呼吸的声音。

　　“我们这边可掌握着重要的秘密武器——这是什么鬼！”

　　营造着高冷气氛的司令在看到银幕中新切换的一组镜头的时候，突然发出了与形象完全不符的惊叫。

　　“这个，我们也……”

　　部下露出了无奈的表情。

　　“唉，我大概知道这是怎么回事了，这个笨蛋……”

　　“司令，让她置身战场真的没问题吗？”

　　“没事。”

　　“可是——”

　　“我说了没事！比起这个，你们快点做回收准备！”

　　“是！”

　　部下们都按部就班的进入自己的工作中，在没有人看向这边的时候，司令的眼神中才露出了微微的担忧。

　　“欧内酱……”

　　-----------------------------------

　　“喂！你们——”

　　Duang！

　　“我说——”

　　Duang！

　　“那个——”

　　Duang！

　　“有完没完！听我说——”

　　Duang！

　　本来五河士织正在搭讪一个具有梦幻色彩的美少女，并且正要取得人生第一次成功的时候（自认为），从另外一侧的天上竟然射下来数枚导弹，剧烈的爆炸将本来就破败不堪的街道彻底化为了一片废墟，但是这样剧烈的冲击，却连那未知少女的一根毛都没有伤到。

　　接下来就是更科幻的场景了，穿着看上去像是在故意发福利的疑似作战用服装的少女和未知名的少女厮杀——没错，不是“战斗”，而是“厮杀”——在了一起，双方每一招都充满了杀意，非将对方置于死地不可。

　　而五河士织，在最初的震惊过后，现在却进入了精神高度集中的冷静状态，既没有无意义地大叫也没有混乱地逃跑，反而非常小心地向战场中心靠近着，并试图搭话。

　　可惜每次她都还没来得及说什么，声音就被武器声爆炸声什么的盖住了。

　　不过那些机甲少女中有一位看上去有点眼熟啊，好像在哪里见过，是谁来着?

　　算了，那些怎么样都好，总之先让她们停下来再说。

　　此时交战双方因为一次剧烈的爆炸而互相将对方震开，她们落地的瞬间又迅速起身然后再次死死盯着敌人，预备着下一回合的开始，然而突然——

　　“到此为止了！”

　　一个身影猛地一跃，跳到了少女们对峙的空地中间，摆了一个自认潇洒的pose，大声说道：

　　“这里是‘五河组’的地盘，任何针对美少女的暴力行为——就算发起者也是美少女，也是绝对不允许的！”

　　然后——

　　Duang！

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　士织因为冲击的余震而被打得向后倒去，头撞到了岩石，晕了过去。

　　打斗中的少女们没有注意到，她身上的伤口处微微燃烧着非自然的火焰

--------------------ps--------------------------

“欧内酱”11区语“姐姐”的音译，“欧尼酱”则是“哥哥”，我知道你们都知道，但我还是说一下，反正也不算在字数里~




2.妹妹喜欢cosplay

　　——好久不见。

　　脑中响起了不知从何处传来的声音。

　　——终于，终于见面了呐，XXX。

　　怀念似的，怜爱般的。

　　——好高兴。但是，再稍微，再稍微等一等。

　　到底是谁，这样问道，却没有得到回答。

　　——绝对，不会再分开了。绝对，不会再搞错了。所以，

　　不可思议的声音在中途停止了。

　　----------------------------------

　　“不认识的天花板呢……”

　　五河士织睁开了眼睛。

　　“哎呀呀……”

　　她勉力地爬起身子，环顾了一下四周，发现自己正躺在一张简单的折叠床上面，周围有搭着一圈白色的帘子，仿佛学校里的保健室一样。

　　“这里是……”

　　带着疑问的心情，士织将帘子分开，看到房间里还整齐地摆放着五六张同样造型的折叠床，更深处还有一些不认识的设备。

　　努力地回忆着自己的记忆，明明之前自己应该是在和大街上寻找自己的妹妹，然后发现了一个质量超级高的美少女，在马上就要完成人生第一次成功搭讪的时候，又乱入了一些穿着好似情/趣服装的女子，在自己眼前上演了一场科幻片里才会出现的战斗戏份，最后自己被她们激斗的余波波及，头撞到了什么东西上彻底昏了过去。

　　“唔，那么现在的情况又是什么呢？”

　　士织饶有兴趣地自言自语道，她低头检查了一下自己的衣服，发现虽然还是来禅高中的校服，但已经不是早上穿出去的那一套了，上面没有不知名的紫发美少女留下的划伤，而且自己的头发也被某人重新扎了起来，看上去就和平日在学校里的男性打扮一样。

　　“啊啦，看样子要视情况灭掉几个口了呢，呵呵。”

　　士织小姐做出了相当危险的发言。

　　然而就在她想先侦察一下附近的时候，门口突然传来了脚步声。

　　“塔哒，塔哒……”

　　一个人，脚步有点虚浮，不是喝多了就是很久都没睡过好觉，体重比较轻……

　　身为五河组的老大，经常须要面对各种各样的情况，所以有这么一点专业技能并不奇怪。

　　当脚步声来到门前的时候，士织也悄悄潜行到了大门侧边，只要来者推开门，她就能在第一时间将其制住，然后再根据对方是否是美少女决定下一步。

　　“嘎吱——”

　　门开了，士织利用视觉盲区的效果，猛地暴起，左手和右手分别从来者的肩膀两边穿过，再在脖子侧边合扣，然后向下发力，使出了基本擒拿术中最简单也是最实用的一招。

　　“啊。”

　　预想中的反击或者尖叫都没有出现，士织只听到了一声平淡非常的“啊”，好像只是为了迎合“被突然袭击了”这个事实而勉强发出来的

　　然后士织也发现，自己怀中的身躯似乎有点柔软，绝对不是男性该有的触感。

　　“你——”

　　“好困啊。”

　　“哈！？”

　　---------------------------------------

　　“那么——村雨小姐对吧，我现在整理一下，我现在身处的地方是‘Fraxinus’，然后你在这里担当解析官，对吧？”

　　“是这样。”

　　“但是Fraxinus到底是什么呢？除了这个名字外我还是什么都不知道啊，没什么更有价值的情报吗？”

　　“啊，总之你跟我过来，我为你介绍几个人，有什么不明白的地方就去问吧，我不擅长说明。”

　　“太随便了吧！”

　　五河士织有点无奈的看着眼前的女性，虽然脱离了“少女”的范畴，但是这个自称村雨令音的女子的五官和脸型都可谓上筹，只是她那浓厚的黑眼圈和不经打理随意披散下来的头发将整个人的气质带地无比的阴森，如果不是士织这样有着超次元审美观的人，可能都会下意识的忽略她的美貌吧。

　　村雨令音没有继续回话，而是站起身直接像门口走去，士织也没有办法只能跟上。毕竟对方看起来并无恶意，她也就不好用强硬的态度去对待。

　　“嘛，反正也不可能把我怎么样。”

　　对自己的能力有绝对信心的士织也放松了心态，跟在令音后面穿过一条狭窄却富有科幻气息的金属走廊。

　　“潜水艇吗？还是说宇宙战舰？这是青之六号还是抚子号？”

　　“……”

　　士织的试探没有得到任何回应，直到走都走廊尽头，她才停在一扇镶嵌着电子板的金属大门前，对士织招了招手，说了一句“到了。”

　　“好吧，就让我来看看这到底是什么地方。”

　　门对面展开的光景，让自认为见多识广的士织也睁大了眼睛。

　　一句话来形容，就是如船的舰桥一般的地方。从士织通过的门，到宽阔的半椭圆形地板，在那中心还放着应该是舰长席的椅子。

　　再加上左右两侧延伸出去的楼梯，在那之下可以看到在操作着看起来很复杂似的控制台的船员们。昏暗的全局，摆在各处的显示屏的光芒，过于强烈的主张着存在感。

　　“......带过来了。”

　　令音一边晃晃悠悠地摆着脑袋一边说道。

　　“辛苦了”

　　站在舰长席旁边的高个男人，以宛如管家般的调子轻轻行了一礼。波浪的长发，不是日本人的鼻梁。是个有着耽美小说风貌的青年。

　　“初次见面。在下是这里的副司令神无月恭平。五河大人。”

　　“哦，请多多指教。”

　　士织轻轻低下了头，算是回礼。但是她内心则是分析着刚才那句话中透露出的信息。

　　“‘五河大人’？他们还没有发现我的性别吗？或者说已经知道了但故意不点破？”

　　自称副司令的男子将头转向身旁的舰长席。

　　“司令，村雨解析官回来了。”

　　听到神无月的话，那么随着低沉的哼声舰长席慢慢地转了过来。

　　接着。

　　“——欢迎来到‘Ratatoskr’。”

　　被称为“司令”的少女肩上披着鲜红的军服，一边发出稍稍有些可爱的声音，一边露出了身影。

　　以大大的黑色缎带编成两束的头发。小巧的身躯。栗子一样的圆眼。嘴上叼着珍宝珠。

　　这幅模样，不管怎么看，都和士织最疼爱的妹妹，五河琴里如出一辙。

　　用复杂的表情盯着琴里好一会儿，士织才缓缓地开口道：

　　“原来那家家庭餐厅还提供这种服务啊。”

　　“你是傻瓜吗！”

　　还带着琴里的唾液与余温的棒棒糖狠狠砸向士织的脑袋，而后者则不闪也不避，等到棒棒糖快要命中的时候，她调整了一下脖子的角度，然后张开嘴，不偏不倚的叼住了糖球的那一端。

　　“好吧，看来不用我开玩笑活跃气氛，不过琴里，你总该认真说明一下了吧？”

　　--------------------------------

　　“……这种看上去和人类并没有什么区别的生物，其实是被称为‘精灵’的异界生命体……”

　　“吸溜吸溜……”

　　“……精灵的现界往往伴随着空间震，规模则根据情况各有不同，小的大概也就几米，大的甚至能在大陆板块上挖个洞……”

　　“……Prpr……”

　　“……AST，对精灵专门部队，每当检测到精灵的灵力反应时，就会出动然后将目标排除，也就说杀死……”

　　“……嘎吱嘎吱……”

　　“你到底有没有在听，八嘎欧内……欧尼酱！难得总司令特地为你说明，感觉到光荣然后哭着跪下来舔我的脚掌才是应有的反应吧！”

　　“在听啊，在听！”五河士织就像上课开小差然后被老师叫起来问话的学生一样，慌张的把脸转过来，并且停下了原来的动作。

　　“那我刚才说了什么？”

　　“嗯……嗯？”士织玩弄着自己漂亮的蓝色马尾，眼神飘忽不定，“好像是，是……舔你的脚？”

　　周围所有人的额头上似乎都出现了一滴汗。

　　“不是我说啊，琴里，”感觉自己抓住了重点的士织摆出了说教者的姿态，“人啊，肯定都有各种各样的癖好，对于这些呢，基本上我都能用包容的态度来看待的，尤其是美少女，那就更包容了——但是我还是要强调一下，以你的年纪来说，这种play还是太早了，就算要玩，也不要在大庭广众之下这么来，可以等回家以后来找我嘛。”

　　琴里感觉自己脑袋里似乎有什么东西崩断掉了，她现在认真地思考了着把自家姐姐拉进计划里真的没问题吗？然而没有等她发作，一个金发人影先一步抢上前道：

　　“此言差矣啊，五河大人，既然你都说了要用包容的态度，那么难道就不能包容一下喜欢在大庭广众之下进行play的人群吗？这种被大家看着的感觉才是play的精髓啊！司令大人，既然五河无法理解的话，就让我来舔——啊！”

　　士织指着捂着双目倒在地上的神无月副司令，有点担心的问道：

　　“他没事吧？”

　　“啊，司令大人的鞭挞，真是无比的舒畅……”

　　“看来没事……好吧，琴里你继续。”

　　将视线转了回来，士织继续着之前琴里说明的时候她一直在做的动作。

　　不过——

　　“喂，士——”

　　“都说了叫我欧尼酱！”

　　“五河先生？”

　　琴里的笑脸无比的灿烂，但是士织却感到背后在冒冷汗，为了自己的安全，她停止了对称谓的纠结。

　　“怎么了，琴里？”

　　“棒棒糖好吃吗？”

　　“还行。”

　　“那么自己妹妹吃过的棒棒糖呢？”

　　“究极的美味！”

　　士织将手中的棒棒糖举到高处，用圣洁的表情说道。

　　在琴里第一次为她说明的时候，她就在舔这个之前被琴里扔过来的棒棒糖，而且还发出了很大的声音，那陶醉的样子让人怀疑莫非她吃的是什么山珍海味。那神态是如此的投入，所以琴里才怀疑她根本没有听说明。

　　其实光是吃个棒棒糖倒也没什么，只是这个棒棒糖不久前一直含在琴里的嘴里。当然这样其实也没什么，但是周围的现在并不是在家里，周围还有一群部下看着呢，所以琴里果断就炸毛了。

　　“明明你是不怎么喜欢甜食的吧？”

　　“但是这个糖上面有琴里的味道。”

　　士织再次将棒棒糖举到嘴唇前，伸出她的舌头，在糖球上面反复来回的舔舐着，还时不时吸吮一下，发出“哧哧”的液体声。

　　用余光扫视了一下周围的部下，琴里知道要是不阻止自家姐姐的行为，她作为司令的威严就要彻底扫地了，于是她从椅子上下来，走到士织身前，伸出手——

　　“唔！”

　　然而士织的动作快了琴里一步，在琴里还没有做什么的时候，她就将棒棒糖从自己嘴里抽出来，以迅雷不及掩耳之势塞到了琴里的嘴里。

　　一丝晶莹的唾液线还顺着士织的嘴唇连在棒棒糖上，让两人现在的姿态看上去非常的【不能详细描写】。

　　琴里的脸以肉眼可见的速度的变红，隐隐有蒸汽从她耳边飘出。这时候舰桥上的其他人员都装作一副正儿八经的样子盯着手中的文件或者眼前的屏幕，但是实际上注意力全都放在了这边，毕竟司令可不会天天都露出这样的表情。

　　士织这个时候则低下了头，将嘴凑到琴里的耳朵边上，轻轻说道：

　　“我的衣服是谁换的？”

　　“……是……是我我和令音。”

　　“所以说，你认为他们值得信任？”

　　“没错，都是我得力的部下。”

　　“那就好——”自己一直隐藏着的性别就这样被妹妹暴露了，不过士织也没有在意，因为既然琴里觉得这样没问题，那她就能接受，“其实你说的精灵啊空间震什么的我都听明白了。”

　　“那你干嘛故意戏弄我——就是为了问衣服的事情吗？”

　　“有一点吧，不过主要还是为了补充一下美少女元素，不然突然接收这么大的信息量，就算是我也有点吃不消呢。”

　　“美少女素是什么鬼啦！”

　　“就是驱动我的精神和身体的本源之力。”

　　“这和戏弄我有什么关系？”

　　“哎嘿嘿，因为傲娇系的美少女最可爱的时候就是在她们从‘傲’向‘娇’转化的时候，这种状态下的琴里可以提供超级多的美少女素哦。”

　　就因为这种莫名其妙的理由……琴里感觉自己脑袋里又要崩断一根弦了，然而当她就要发作的时候，突然觉察到自己的手心里燃起一簇小火苗。

　　“！”

　　确认周围没有人发现，琴里赶忙强制克制住了自己的心神，深呼吸几口气让精神稳定下来，火苗也随之消隐无踪了。

　　果然不愧是欧内酱，几句话就把自己的精神扰乱了，佩服佩服——个鬼啊！琴里在内心世界中猛摔一包盐，找士织来是为了攻略精灵的，攻略下来以后还要保证她们不能有太大的情绪波动，然而她要是继续这样时常性的让做出让人发疯的行为的话，就算封印了精灵又有什么卵用啊！

　　啊啊啊，为什么明明在统领五河组或者搭讪美少女的时候行为举止都完全没有问题，只有在和自己相处的时候态度就不一样了呢！我的欧内酱不可能这么逗比啊！

　　咳咳，琴里，冷静，你要保持冷静，深呼吸。

　　其实琴里也明白，正因为琴里是特别的存在，所以士织才没有像对待其他人那样客气和礼貌。

　　然而理解归理解，感觉上还是好不爽啊！

　　因为这就意味着士织一直都把琴里当做家人，而不是恋……咳咳，冷静，不要再想了琴里，现在还有正事！

　　“怎么了琴里，脸又红了？”

　　“没事！”琴里坐回到舰长席上，用威严的语气大声道：“你们所有人，今天什么都没有看见，明白了没有！”

　　“是，司令！”

　　部下们回答的声音坚定而一致，但是琴里也明白，想让他们忘掉使不可能的了，估计“司令是个超级姐控”的印象已经永远无法逆转了。

　　然而对着一脸灿烂笑容的士织，琴里有再多的脾气也发不出来，她只好强行继续正式的话题道：

　　“那么，对精灵，你有什么看法呢，欧内酱？”




3.王者的宏愿

　　“那么，对精灵，你有什么看法呢，欧内酱？”

　　琴里微笑着对她的姐姐说道。

　　而士织也没有任何迟疑，琴里话音未落她就接道：

　　“没什么看法啊。”

　　“果然是这样，那就——唉？等一下，你刚才说什么？”

　　这和剧本不一样啊教练！琴里感觉她的三观要被颠覆了，士织不应该会回答“不管是精灵还是人类，只要是美少女就行了！”然后自己就能顺势把“精灵攻略”计划告诉她，以姐姐的一贯作风她也绝对会很乐意的答应下来。

　　但是这是什么回答，“没什么看法”！是美少女啊，是你最喜欢的美少女啊！琴里开始怀疑眼前这个人的身份了，这真的是老姐吗？不会是他们回收的时候弄错了吧。

　　“琴里？琴里？还在线吗？”

　　“快说！你是谁，把我的欧内酱藏到哪里去了？”

　　因为琴里长时间的走神所以士织走过去用手在她眼前晃了晃，结果就被琴里抓住领子恶狠狠地逼问了。

　　说起来琴里的力气也不算小，只是由于身高的差距，能提住士织的领子就很勉强了，所以后者完全没有感到任何压迫力，用轻松的语气道：

　　“啊啦，琴里连你最喜欢的姐姐都不认识了吗？”

　　“谁，谁最喜欢你了啊！”

　　“←_←”

　　“唔——先不说这个，如果你真的是我认识的士织的话，怎么可能说出‘没什么看法’这种话呢？”

　　“为什么不能？”

　　“美少女啊！你看！”大显示屏上的画面也随着琴里的话而放大，将那个紫发的少女凸显出来，“你看这脸，这身材，这皮肤，绝对是超级美少女吧！”

　　“嗯哼。”领子被提住所以士织无法点头，但她还是勉强动了动下颌以示同意。

　　“那你怎么可能没看法啊！？”

　　“哦~”士织一副“我明白了”的样子，她伸出手握住琴里的手，然后轻轻地将其从自己的领子上移开，摸着琴里的头说：

　　“这个少女我当然不会没有看法，而且不如说非常地有看法，简直是无与伦比的素材。但是你又没问我对她的看法而是对精灵的看法啊，我又不认识其他的精灵，单凭一个个体怎么得出对整个种族的看法嘛。”

　　被摸着头的琴里脸上虽然非常不情愿的样子，但是也没有拍开士织的手。之前被士织的各种逗比行为搞得有点神经紧张所以刚才才会那么失态，她微微叹口气，重新坐回到舰长席，然后在控制板上比划了几下。

　　屏幕上紫发精灵的图缩小然后被调到整个显示器的左上角，接着另外几张照片连续被打开然后一一排列开来。

　　“喏，看吧。”

　　“啊啊啊啊！超赞啊！世界上竟然有如此出尘绝艳之女子，还不止一个！”

　　身在舰长席附近的神无月和村雨灵音只感觉一阵疾风旋起，然后下一瞬间原本还在身边的五河士织就出现在了大屏幕边上，整个人都像壁虎一样贴在了上面，并且非常猥（河蟹）琐地上下蹭着，就差伸出舌头舔了。

　　“如何，欧内酱，这都是目前确认过的精灵哦，虽然不知道是不是全部，但可以说是绝大多数了。”

　　有着异色双瞳穿着深红色洋装的少女，戴着兔耳冒的小萝莉，橙色头发的双子。这些照片中的无不是容貌超凡的美少女，也不怪五河士织会如此失态了。

　　等了好一会儿士织小姐才终于冷静下来，她轻轻咳嗽一下然后对琴里说：

　　“难道精灵这个种族里只有美少女吗？”

　　“就目前确认到的情况来判断的话，确实如此。”

　　“那么精灵这和种族有什么国家或者类似的统治机构吗？有相应的文化报告吗？不管是什么，只要是相关精灵的情报，我都要！”

　　“啊拉？”琴里一脸坏笑，“刚才是谁说没什么看法的？”

　　“扑通！”五河士织双膝一软，对着琴里跪了下来，然后将头磕在地上行五体投地大礼道：

　　“请英明的司令大人原谅当年那个不成熟的我。”

　　舰桥上的其他工作人员见状无不汗颜，以前以为自家的副司令就是人类节操的下限了，没有料到天下之大无奇不有，今天就出现了一个能和他分庭抗衡的对手。

　　“哼！”琴里也早就猜到了自家老姐会直接服软，不过既然能把之前戏弄自己的仇报复回来一点也暗爽十分，她翘着二郎腿说道：

　　“告诉你也不是不行，但是——”

　　“不管什么条件我都答应了，直接告诉我该做什么就行了！”

　　于是五河琴里成功的争取到了自己作战计划中最重要的一环，虽然她本来也没觉得这有什么难度。

　　“那么欧内酱，听好了哦……”

　　---------------------------------------------------------------

　　每天早上候在来蝉高中校门口对女生们大献殷勤的五河组早已成为了这里一道独有的风景线，不管是附近的居民还是学生，都习惯了每天早上看到那位眉清目秀的美少年和他带领的不.良。

　　然而今天，这在最最寒冷的冬日和最炎热的夏日都不曾有所变化的固定节目，却发生了异常。

　　人还是有的，诸如三木啊浅江啊古明啊这些老面孔大家也都很熟悉了，但是却不见了五河士道的影子。

　　怎么回事？莫非……

　　殿町宏人知道，就算是五河组的成员，也并不是百分百会参加早上的活动，大家或多或少都会因为一些事情缺席一两天，然而他们的组长五河士道，却绝对每天都风雨无阻地出席。

　　联想到昨天五河那家伙没有和学校里的大家一起去避难，殿町宏人的眉头皱了起来，应该不会吧？那家伙可是能一个人闯进暴走族集团的会所完成无双收割的人，区区空间震而已……但是为什么他没有出现呢？

　　“喂，参乡！”殿町叫住一个认识的五河组成员，“你们组长人呢？”

　　“这会儿应该在教室吧。”

　　对方耸了耸肩，回答道。

　　“哈？”听到人并没有出事让殿町长舒一口气，不过随之而来的疑问是“他为什么不参加你们的晨会了？”

　　“老大只说他有非常重要的事情，所以这几天的活动都由我们自己安排了。”

　　“什么事情？”

　　“不知道，反正老大既然这么说了，我们照做就是了，没必要问那么多。”

　　单从纪律性而言，五河组的素质已经堪比军队了。

　　“好吧，我自己去问问。”

　　于是殿町宏人快步进入教学楼，找到自己的教室，推开门进去后就看到坐在座位上的五河士道桌上摆放着一个pad，他一边快速地浏览着上面的文件一边在笔记本上记着什么。

　　“喂，五河……”

　　“别打扰我！”

　　殿町的话还没有说完，就被对方厉声打断了。

　　“那个……”

　　“拜托了，最近一段时间让我一个人待会！我现在正在准备一项我整个人生中最宏伟的事业，所以拜托了！”

　　五河士道做出了非常夸张的宣言，整个过程中他的视线还是死死地盯着屏幕，这种不礼貌的举动从前从来没有出现在他身上过。

　　“但是……”

　　“啊啊啊啊！都说了不要打扰我啊！”明明殿町还没说什么，但是五河士道却跳了起来，他一把抓起pad和笔记本，以疾风迅雷之势冲出了教室，“啊啊啊啊啊果然来学校就是个错误随便帮我给老师请个假吧不请也无所谓了总之我早退了拜拜拜拜——”

　　五河的背影消失在走廊尽头许久，殿町才反应过来，呆呆地说了一句：

　　“没事吧？”

　　--------------------------------------------------

　　“欧内酱，我回来……哇啊啊啊啊鬼啊！！”

　　五河琴里打开了自家的大门后，看到的是一张宛如僵尸一般惨白，双眼通红眼球凸出，狰狞恐怖的鬼脸。

　　要不是那标志性的蓝色长发，就算是她恐怕也认不出此人就是她的姐姐。

　　“琴里啊……饭已经做好了，你先去吃吧。”

　　用虚弱的声音交待了一下后，浑身都灰白化的五河士织一晃一晃地走向她的房间，这幅模样让琴里想起了她的一位部下——村雨令音，都是一副精力过度透支的模样。

　　“喂，等一下，你今天做了什么啊？”

　　琴里急忙拉住士织，强制性的将她摁倒沙发上躺下，然后手忙脚乱地倒了一杯糖水喂给她，等她脸色稍有好转后，才出声询问道。

　　“也没啥，就是把你给我的那些资料都研究了一遍罢了。”

　　“哈！？”

　　也不怪乎琴里大惊失色，因为琴里给士织的那个pad里面，记录了从精灵第一次现界到昨天为止的所有精灵观察报告，虽然观察到的精灵就那么几个，但是她们每次出现无不伴随着繁多的事态，光是一次现界的报告就有十数万字之多，在一天之内将其看完，并且还是带有研究性目的，那可是对一个情报参谋部来说都够呛的工作量啊。

　　“那欧内酱你要不先去睡会儿？”

　　“先等一下，结合这些资料，我发现了一件事情。”

　　“什么？”

　　“这些精灵，虽然被我们人类统一划为一类，但是每个精灵之间的差异是巨大的，从行事风格来判断，她们似乎并不存在自己的‘文化’，不管是运用的语言和思考的回路都能以人类的理性来理解，也就是说，这些精灵虽然被称为异界生物，但是根本无法算是一个种族啊。”

　　“然后呢？”

　　“没有自己的文化，没有政权，这简直，简直——”

　　“简直什么？”

　　“简直太棒了啊！”

　　五河士织突然跳了起来，吓了琴里一大跳，只见刚才还奄奄一息的士织现在神采飞扬地站在沙发上，居高临下的宣言道：

　　“本来还想着她们要是有既定且异于我们人类所能理解的独有文化该怎么办呢，既然没有，哈哈哈哈哈，那就是我的机会啊！”

　　“欧内酱？你……”

　　“琴里啊，你昨天说让我带领这些精灵体验人间的美好，然后阻止她们对我们世界的破坏，对吧？”

　　“嗯，不过欧内酱，你……”

　　“这不够啊，琴里！完全不够啊！”士织的眼光透过窗外望向远方，“决定了，琴里！我，要成为精灵王！”

　　“王你妹啊！”




4.明目张胆埋伏笔

　　因为有了人生的目标，所以接下来的一个星期里，五河士织就不得不停止一部分五河组的活动和缺席一些课程。好在靠着琴里那边的人脉关系，在费了一些功夫后搞到了一份医院的证明让她能有正当的理由请假。

　　不过“五河组老大卧病在床”这个消息，还是在各个层面都掀起了一定波澜，比如附近的暴走族啊不良少年啊等被长期打压的族群变得相对活跃起来。好在大部分也都是小打小闹，因为那些家伙也不是没有脑子，“五河组故意放出这种消息来钓鱼”的可能性还是能考虑到的，所以就算没有领导，靠着其他人还是能控制住状况。

　　真正值得注意的，是学校里那些平时对“五河士道”不假颜色的女生们。明明平日里都是一副高冷的模样，对她的搭讪不理不睬，然而当她不在了，反倒缠上了五河组的其他成员，一个劲地打听“五河士道”的消息，并且严令他们不准将此事告诉别人，尤其是“五河士道”本人。

　　而本来就知道一些事情的组员们不用女生警告，他们内部就早有约定，根本不会泄露的。

　　“虽然不知道老大的病情有多重，但如果我们把有女生对他感兴趣的事说出去，恐怕就算是绝症也会瞬间就治好吧。”

　　“咳咳，老大平时为我们操劳的太多了，现在他好不容易有了休息的时间，我们就不应该打扰他。”

　　“说得也是。”

　　--------------------------------------------

　　“欧内酱，吃饭了哦！”

　　自从那天宣布要成为“精灵王”之后，士织就进入到了一种疯狂的状态，她拼了命地研究着所有和精灵有关的情报，并且根据精灵的不同分门别类地做了总结和推断，其中很多成果优秀到让琴里都有些汗颜，明明她才是专门负责应对精灵的司令官。

　　“好的，马上。”

　　作为一个疼爱妹妹的好哥哥（本人自称），就算再忙也不会劳烦自家妹妹做家务，但是今天士织却因为过于沉浸于工作而忘了时间，于是作为一个有着姐控属性的好妹妹（本人并不承认），琴里很贴心地叫了外卖。

　　“抱歉，我没看时间。”

　　“没关系，不过欧内酱还是要注意自己的身体啊。”

　　“也是，稍微休息一阵子吧。”

　　于是士织打开了客厅里的音箱，然后和琴里分别就座，在音乐中一边放松一边享用晚餐。

　　“谁的歌啊？”

　　“一个不是很出名的歌手，不过我挺喜欢的。”

　　“肯定也是美少女咯？”

　　“嘛，算是吧。”

　　本来想借着讨论其他话题使士织的注意力不要那么高度集中的琴里，发现她随口找的这个话题似乎让士织露出了沉闷的表情。

　　“出什么事了吗？”

　　“嗯，怎么说呢……”士织看上去不是很想讨论这种话题，但因为是妹妹的询问所以在组织了一下语言之后还是回答了，“是一个和我差不多年纪的女孩，出道的艺名是宵待月乃，当时还是聚集了一些人气的，本身也挺有才华，虽然因为经验不足的缘故还是有点生涩，不过假以时日肯定能取得惊人的成就。”

　　从士织口中说出的话让琴里有点惊讶，因为她很少听到自家姐姐这么夸人。按照本人的原话——“美丽的少女固然令人喜爱，但若是要获得更高的评价，就不能只是可爱那么简单了！”

　　“后来呢？”

　　“后来……几乎是一夜之间，几乎所有的媒体都对其作了负面的报道，其中一部分文章的用词对一个小姑娘来说实在是……唉，也不知道那些人的良心是怎么长的，竟然真的能写出那种东西。”士织的眉头皱得更紧了，大概是想起了当时看到的一些东西。

　　“为什么……”

　　不招人妒是庸才，既然进入了曝光度高的演艺圈，就算是一点小事都肯定会被媒体拿来做文章。不过若是在短时间内出现这种单方向的负面报道，那就不得不让人怀疑背后是否有阴谋了。

　　“并没有一个所谓官方的解释，不过根据我的推测，大概是因为业界的某些潜规则吧。”士织叹了口气，“再后来听说她自杀了，那张CD是我私下录制的，大概算是她留下的最后的声音吧。”

　　餐桌上的气氛沉重了起来。其实按照一般人的三观，这种消息作为谈资，也仅仅是会换来几声惋惜的慨叹。不过对于五河士织来说不同，琴里知道，这种关于美少女，尤其是有着无限可能的美少女就这样失去了未来的消息，会真的影响到她的情绪，让她陷入悲伤之中。

　　“突然就严肃了起来了,吃饭不要搞得这么紧张啦。”看出了琴里眼中的担心，士织赶忙换上一副表情。

　　“不，我只是……”

　　“我懂啦，琴里。”士织温柔地看着她的妹妹，“不过真的不用这样，我现在已经陷进去了，不让我做完是根本不可能停下的，你与其想让我分散注意力，不如帮我一起来干，早点完成我也就能放松了。”

　　“唔……欧内酱真是的，”琴里苦笑了一下，“那么也好，今天有什么收获吗？”

　　“关于那个代号【梦魇】的精灵——这也是唯一有‘被杀死’记录的精灵对吧？”

　　“嗯，同时也是最恶的精灵。”

　　“关于这一点我其实也有不同的看法，那就是虽然大部分资料并不详细，但是从那一小部分有着明确记录的资料中，我发现似乎被她杀死的人类几乎都是自己在作啊，比如你看这个，是对方忄生马蚤扌尤在先——当然我也知道仅仅这样就杀人是过分了，不过从中也能看出对方并不是滥杀无辜的类型。”

　　“欧内酱你这是在帮精灵说话吗？”

　　“毕竟我的目标是精灵王嘛——开玩笑的，只是客观分析罢了。至于她怎么杀也杀不死，我们是否能推断，这个精灵有着分身或者假死的能力呢？毕竟不像【隐者】的水和【狂战士】的风，【梦魇】的能力表现并不是那么直观，所以我们也就不要太局限自己的想象力了。”

　　“我会加到备注上的，不过我觉得你现在还是把注意力集中到【公主】上比较好。”

　　“嗯，毕竟千里之行始于足下，好歹要先收服一个精灵才行，让我至少有一个子民，才算是称王的第一步啊哈哈哈哈哈！”

　　“我觉得你似乎理解错了我的意思——不过算了，总之欧内酱你不要忘了自己的使命就行。”

　　饭后又休息了一会，五河士织就再次埋头到那堆文件中去，不过这次以后了琴里的帮忙，两个人的工作效率就高了不少，所以士织也能好不容易得到一次早睡的机会。

　　而在和士织的讨论过程中，琴里也敏感地发现，那么聪明的欧内酱，对于为什么选择她来攻略精灵以及为什么自己会是司令官这些显而易见的异常点，都没有询问。

　　“真是的，有时候太善解人意了，我这边也会感到困扰啊，欧内酱。”

　　“而且，”琴里在床上翻了个身，把脸埋到枕头底下，“第一个子民什么的，早就……”

　　-----------------------------------------------------

　　接下来的几天里，为了方便士织，琴里干脆把她接上了弗拉克希纳斯号，并给予了她很高的情报权限。这样放任外人在一个类似军事化的组织里实在是有点托大，而幸好舰上的那些成员，从副司令到解析官，也都不是什么能用常理去概述的家伙，而且士织本身也是计划的重点，所以琴里的独断并没有遭到什么阻碍。

　　“话是这么说，但你们未免也太嗨了一点吧！”

　　此时的弗拉克希纳斯号的舰桥上，正在进行一场狂欢，而它的主导者就是那个新来的成员五河士织。

　　“诸君！我喜欢美少女！”站在不知何时搭建起来的高台上，五河士织像布道者一样张开双手，与其是说对着在场的听众倒不如说是在对这个世界宣言道。

　　“诸君，我很喜欢美少女！”

　　“诸君！我最喜欢美少女了！”

　　“我喜欢青涩稚嫩如花苞般等待绽放的幼女，我喜欢娇小可爱处在豆蔻年华的萝莉，我喜欢穿着水手服洋溢着青春气息的女子中学生，我喜欢步入社会在工作岗位上为了自己的人生而努力的OL！在幼稚园，在小学，在初中，在高中，在大学，在公司，在街道，在社区，在海边，在泳池，在洗浴室，在十字路口的下一个拐角，一切能和美少女相遇的场所都是那么的迷人！我喜欢对暗恋的对象告白时在少女双颊上露出的绯红；而那少女的长发在风中摇曳而起擦过侧脸的美景更是忍不住让我一看再看；当美丽的少女在舞台上展现着她动人的风姿时，我的内心会奋起起舞。”

　　“诸君！”

　　“诸君！”

　　“与我志同道合的战友们，告诉我你们内心的诉求，大声喊出你们的渴望啊！”

　　舰桥内的成员此时情绪也都陷入了莫名的亢奋中，但是似乎离被完全洗脑还是有一点距离，于是士织从那张台子上跳下来，走到众人前面。

　　“川越恭次先生，”士织对琴里的部下之一说道，“我记得你有一个女儿对吧？”

　　“是啊。”

　　“她很可爱吧？”

　　“没错。我的女儿……”

　　“我懂我懂，我知道，她在你心中无疑是最美丽的一位——但是这个世界是危险的，并不是所有人都想您这样爱着她，不是所有人像我这样对美少女怀揣着最美好的感情，每一位少女的成长之路都伴随着无数的危机——川越先生，您能容忍自己的女儿安全被威胁吗，比如在放学回家的路上遇到了想要带她去看金鱼的——”

　　“绝对阉了那个家伙！”

　　“不不不，我理解您对女儿的关爱，但是违法的使用暴力是不对的——那您知道这种时候该怎么办吗？”

　　“怎么办？”因为被士织带入了对话的节奏，所以川越下意识地跟着问了。

　　“既然你诚心诚意地发问了，”就仿佛在演戏剧一般，周围的灯光突然全部集中到了士织身上，“那我就大发慈悲的告诉你！”

　　“为了防止世界被破坏！”

　　“为了守护世界的和平！”

　　“贯彻爱与真实的美丽！”

　　“可爱而又迷人的极道组织！”

　　“穿梭于天宫的五河组！”

　　“少女！少女的原味……咳咳，少女的绝对领域在等着我们！”

　　……

　　一阵冷场。

　　……

　　大约五秒钟后，五河士织将不知何时出现在房间各个方向的手电筒收了起来，然后干咳一声，正色道：“我们五河组是一个有着良好信誉、服务于人民的会社，社员都是品行端良的优秀青年，每年都会参与社区志愿者服务，在周围民众间有着极高的评价。在组长，也就是鄙人的带领下，我们组贯彻着保护美少女，为美少女提供优质的生活环境为宗旨，义务保护一切美少女的人生安全并且为其提供几乎任何层面上的帮助，您只要加入我们，就等于为您的女儿买了一份长期有效的保险，我们会派遣有经验的专业人士护送其上学，在监护人不方便的情况下提供无微不至的照顾，甚至还能为她请到优秀的家教，这一切不需要付出任何金钱，只要您加入我么五河组，并且承认我们一切为了美少女的宗旨就——我去！琴里你干什么！”

　　“是你在干什么！不要随便蛊惑我的部下！”琴里现在光着一只脚，原本穿在那里的鞋则打在了士织的头上。

　　“司令的鞋！”神无月副司令像是看到了鱼的猫一样扑了上去，而士织潇洒的躲开，并且将鞋收到怀里。

　　“我哪有蛊惑，我只是想让大家理解我理念的美好罢了——”

　　“完全就是邪教的宣传现场好不好！”

　　琴里作势要脱另外一只鞋，不过却被川越拦住了。

　　“等一下司令！”这个结过五次婚也离过五次婚的男子非常正经的对士织说道，“你们那个组织的事情，能再多说一点吗？”

　　“Nice！”士织打了个响指，“又一位志同道合的盟友！”

　　琴里此时则完全目瞪口呆，果然把姐姐拉进来就是错误的选择啊！要不是只有姐姐才能办到，她绝对要向上层谏言，不要让姐姐接触到任何相关信息。

　　再和【早来的倦怠期】进行了一番商谈后，士织情绪高昂地把脑袋转向了剩余的人，似乎是打算继续发展会员的样子。

　　“嗯，那么神无月副司令，你有没有兴趣——”

　　“神无月！”

　　还没等士织说完琴里就出声打断了她，并且用非常危险的眼神盯着她的副手，后者也一脸正色地说道：

　　“司令才是我唯一侍奉的主人，就算是她的姐姐大人也不能——”

　　“在五河家，大部分的家务都是由我包揽的，包括做饭扫地以及——”士织顿了一下，然后才说道，“洗衣服！”

　　“什么！”

　　“也就是说，我有接触琴里的衣服——包括那些最……呵呵，你懂得——的特权，如果你的表现让我满意的话，就算是给你一点奖励也不是不行哦~”

　　“组长大人请务必接受我的效忠！”

　　“乖~”

　　连下两城的士织将下一个目标对准了被称为【保护监视处分】的箕轮梢，她看着对方的眼睛道：

　　“这位美丽的姑娘，你难道不觉得自己受到了不公正的待遇吗？明明只是想表达自己的爱意，这是少女情怀中最浪漫的事情，但是却被强制终止——我们五河组致力于帮助美少女，我们有专业的法律专家能帮你——琴里？”

　　话说了一半的士织突然听到了一阵警报，她以为是自家妹妹在用这种手段打断她，但是后者却无辜了摇了摇头。

　　“抱歉啦，欧内酱，你的宣教不得不停止了呢——这是空间震的预警。”

　　“精灵，出现了！”

-------------ps----------------

  我觉得你们都搞错了点什么。




5.公主

　　虽然很容易陷入人来疯状态，但是该认真的时候五河士织还是能认真起来的。见空间震警报响起，她便放开箕轮梢，走到琴里身边，和她一起注视着舰长席操作台上显示出的画面，而空中战舰上的其他成员也都自觉地将演讲台撤去，各自回到各自的岗位，该干什么干什么。

　　“我还以为还要一段时间才会再次遇到呢。”

　　“精灵现界这种事情是完全没有规律可言的啦，看了那么多记录，你不是也没发现什么规律性吗？”

　　市民们依照曾近无数次演戏的那样，迅速但不慌乱地有序进入避难所，画面在跳过几个天宫市的场所后，定格在了一个士织无比熟悉的地方。

　　“这是——来禅高中！”

　　此时学校的避难已经进入了尾声，几乎全部学生都已经离开了校园，五河组的成员在几个干部的领导下帮着教师们引导一般学生，并且其中身强力壮的几个组员还自发的帮助体力较弱的学生——主要是女生——完成转移，而那些干部更是在多次确认了学校里已经没有人后才离开，漂亮地完成了殿后的工作。

　　“哎，”从显示器上看着这一幕的琴里发出了感叹，“本来以为只是过家家的游戏组织，没想到还挺有用的嘛。”

　　那可不，也不看看是谁领导的——这句话到了嘴边却变了模样，士织故作咬牙切齿道：“浅江那个家伙，能公主抱美少女心里肯定得意得紧吧！等我回去绝对要好好修理他。”

　　“别装了，眼角都眯起来了，想笑就笑吧，我这是在夸他们。”琴里用眼睛瞟了一眼士织，“不过我的部下们也都是——”

　　余光看到跪在士织面前恳求琴里的【不能详细描写的衣服】的神无月，于是琴里改口道：

　　“大部分是能力出众而值得信赖的人才。”

　　在姐妹两人聊天的时候，显示频中的来禅高中已经发生了翻天覆地的惊变，好像有巨量的炸药在其中引爆一样，校舍的墙壁被削掉了一大片，破败的教室中桌椅和黑板散乱地倒着，并且大部分窗户的玻璃都被震成了碎片。

　　“这就是空间震的威力啊。”以前发生空间震的时候士织都在避难所里，像这样直接观察它的发生还是第一次。

　　“算小的了，你忘了第一次空间震留下的痕迹吗？”

　　“嗯——不过想到这样的惊人的力量竟然全部是由美少女发出的，我就不得不佩服自己啊——果然美少女才是世界上最强的存在！”

　　“嗨嗨！”琴里无奈地摆了摆手，“那么就请你快去把这个世界的最强的力量把握到自己手里吧。”

　　“放心地交给我吧！”

　　“耳机戴了吗？”

　　“早就准备好了！”

　　士织对舰桥里的所有人竖了一下大拇指，然后就转身穿过电子门，进入位于【佛拉克希纳斯】下部的传送用显现装置中，经过一阵晕船般地不适感后，她便从空中战舰来到了自己那破败的校舍中。

　　“呵呵呵，让我们在这个浪漫的天宫市之夜，来寻找一次不同寻常的相遇吧。”

　　------------------------------------------------------------

　　黄昏下空无一人的破败教学楼，从各种意义上都是一个发生非常识邂逅的好地方，五河士织怀着愉悦的心情，一边哼着小调一边遵循着耳机里传来的指令，向她的目标前进。

　　“三层，从楼梯口数过去的第四间教室……哒哒哒，我来了。”

　　为了和理想中的美少女见面，士织没有任何停滞，用力推开了教室的大门，然后——

　　野生的穿着幻想风格礼服的不可思议的黑发美人出现了！

　　就算无数次从录像和照片中看到过这位【公主】的身姿，士织还是被这一瞬间的景象震惊了。瓦砾满地的教室和略显颓圮的夕阳让眼前的画面更富视觉冲击性，而此时精灵那双紫水晶般清澈的双眸无焦点地映着黄昏的样子更是让士织陶醉。

　　“找到了……”士织出神地喃喃道，“我梦寐以求……完美的素材……”

　　不过很快这幅美景就被破坏了，精灵少女的眼神被闯入者吸引，轻轻地抬了一下手，一道黑紫色的光束就贴着士织的脸划过，将她身后那扇好不容易从空间震中幸存下来的门打成碎片。

　　脸颊上的刺痛感让士织的精神回到了现实，有温热的液体从那里滴下，不过她并没有在意那点伤痛，而是直视着精灵少女的眸子，沉声道：

　　“少女啊——嫁给我好吗？”

　　……

　　“噗——”

　　不知名的少女尚未作出任何回答，士织的右耳中却传来了嘈杂的破音声，想来应该是琴里把水喷出来了。

　　并没有在意随后从耳机里传来的气急败坏的叫声，士织的双眼真挚的注视着精灵少女，期待着对方的回答。

　　一秒、两秒、三秒……漫长的十秒钟过去了，但是她却没有任何反应，于是士织以为自己刚才没说清楚，她清了一下嗓子，再次深情地说道：

　　“少女啊，请嫁给我好吗？”

　　“嗯？”终于有回应了！士织安耐住心中的雀跃，静静等待着回答。

　　“什么叫‘嫁给我’？”

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”又是琴里第一个发出了声音，但为了不引起精灵的怀疑，士织只好忍住将耳机扔掉的冲动，将自家妹妹的嘲笑全部咽下去。

　　“不，不是嫁给‘你’，是嫁给‘我’，‘我’才是重点！”

　　“对啊，我问的就是‘嫁给我’，不是‘嫁给你’。”

　　从精灵那一本正经的表情上，士织感觉自己接触到了一个事实，就是她虽然有着绝美的容颜和黄金比例的身材，但是内在的某些部分，似乎，有点呆……

　　“算了，呆萌也是萌点，再说呆一点也更方便我行动。”将不知何时捂到脸上的手拿开，士织瞬间调换出一副（自认为）非常有亲和力的表情，打算继续攻势的时候。

　　“啊啦！危险啊！”

　　——一把大剑顶在了她的鼻头上。

　　“你刚刚在愚弄我吧！是想趁我放下警惕然后袭击我对不对？拙劣的伎俩！”

　　“不不不不，我对你没有任何敌意。”

　　虽然被凶器指着，但是士织却一点惊慌都没有，她淡定地和精灵对话着。

　　“别想愚弄我，我见过的所有人类都说我必须死。”

　　“所以说……地球上好几十亿人类呢，你撑死见过一两百个，不要以偏概全啊。”

　　“‘几十亿’又是什么？”

　　“嗯，怎么说好呢——‘十’你理解吗？”

　　“当然，不就是两个手的是指头的数目，对吧！”

　　“真聪明——那么一百呢？”

　　“十个‘十’，对吧！”

　　“嗯，真厉害，然后一千——”

　　“就是十个一百！”

　　“恭喜你，你都学会抢答了！”

　　不知不觉间，谈话的主导方向渐渐被士织掌握到了手里，只是现在的样子有点像怪蜀黍在和颜悦色的哄骗小萝莉。

　　“那么十个一千就是一万，十个一万就是十万，是个十万是百万，十个百万是千万，十个千万是一亿，而地球上大概有七十多亿人类——所以你懂我刚才的意思了吗？”

　　“你等一下，十个一千，也就是一百个十，一万就是一百个一百，百万就是一百个一千，啊啊啊啊啊，怎么这么多！”

　　看来七位数就是精灵小姐的极限了，虽然目前只观察到了一个个体，不过还是把“精灵比较呆萌”以及“精灵不擅长数学”暂时列到备注里，等见识过其他精灵后再视情况修正吧。

　　（琴里：阿嚏！阿嚏！）

　　“先不要管这些——总之我的意思是，你见过的人类只是很小的一部分，并不是所有人类都想杀你。”

　　“哼，那么既然不想杀我的话，你来这里干什么？”

　　看上去还是没有完全信任这边的样子，不过精灵少女的态度好了不少，至少她现在已经把那柄长剑拿开了。见状士织微微一笑，这种呆萌的人一般也比较直，虽然不是很容易获得认同，但是一旦被认同就不用担心她变心。这个妹子，我要定了——

　　“当然是——”

　　“等一下，士道！这里有选择支！”

　　还没等士织说完，琴里的声音又传了过来——关于【拉塔托斯克】的所谓“支援”，实际上士织是拒绝了无数遍的，用她的话来说“把妹我还用你来教！？”，然而琴里随便回了一句“那你至今搭讪成功过几次呢，大情圣？”就将士织号完全击沉，不得不妥协于他们那看起来非常不靠谱的选择支计划。

　　1、对你有兴趣。

　　2、为了来与你相爱。

　　3、有些事想问你。

　　“士道，选2号！”

　　统计了手下的回答后，琴里指示道，理由是这时候必须展现男子气魄，以及必须要说清楚才能让女方明白。

　　“切，”士织不动声色地鄙视了一下，开口时就变成了：

　　“为了和你结婚。”

　　耳机里再次传来了“噗”的声音，而且还不只一个。

　　“结婚？不要老是说些我听不懂的词汇！”

　　然而这种过于直接的直球似乎起了反效果。

　　“士道！精灵的情绪下降了！拜托你不要擅自乱说话好不好？”

　　“知道了知道了——那么我就简单的解释一下吧，我想和你交流，想了解你，所以才来到这里。”

　　“什么？”

　　“你也不想每次来到这个世界就被人莫名其妙的攻击吧？我就是来帮助你摆脱他们纠缠的。”

　　“但是，为什么？”

　　精灵的表情有些犹豫，看上去能摆脱AST这件事对她来说很有吸引力。

　　“人类内部也有各种各样的分歧啦，你就当我是和那些人站在对立面的存在就好了。”

　　“既然如此——”精灵顿了一下，用终于下定了决心的表情说道，“我就姑且听听你会说些什么——但是你要清楚，你可是随时都处于我攻击范围内，如果你想——”

　　“放心放心，我怎么可能伤害美少女。”

　　“美少女——莫非，我们是不是以前见过？”

　　“对啊，你想起来了？就是十号那天在街上——那天我也没有攻击你对吧？”

　　“哼，不用你说，我会用自己的眼睛观察的。”

　　精灵少女将她的剑收入了异空间，端起架势看着士织道：

　　“那么，你想说点什么？”

　　“嗯……”士织歪了歪头，“那么首先，我想用人类的礼仪问候一下你——因为我不清楚你们精灵的礼仪，所以只好这样，抱歉。”

　　“我也不清楚，不用在意——那么你们人类的礼仪是怎样的？”

　　“首先是这样——”

　　士织站直了身体，伸开了双臂，向前迈了一步。

　　“你看到了，我的手上没有武器，请放心。”

　　“嗯。”

　　于是士织就这样慢慢接近到精灵的身旁，两人相距不过二十公分，确认到精灵眼中只有疑惑而没有敌意后，士织进行了下一步动作。

　　“啊呀！你，你做什么！？”

　　精灵的声音听上去非常的惊慌，原因是士织竟然把双手从她的腰后绕过，来了一个深沉的熊抱。

　　“将我们的心脏贴着心脏，意味着交心。”

　　“是这样吗？”

　　“没错。

　　“那你的手——哎呀！干，干什么！”

　　士织在精灵那光滑如玉的脊背上上下其手，同时将嘴唇贴到对方耳边低语道：

　　“手的动作是为了确认对方有没有在背后隐藏武器，你也可以对我做同样的事情，这意味着信任。”

　　“那，那你干嘛……咻！不要吹气啊！”

　　“将嘴唇贴着耳朵说话，代表语言能最直接的传递到你那里，象征直接、、纯粹和没有谎言。”

　　“真的吗？”

　　“真的哟……呼，呼……”

　　“别吹……呀啊！不，等一下啦……”

　　“来，没事，不要害怕，”士织空出一只手，拉着对方的胳膊放到自己的背后，“你也确认一下我又没有藏武器吧。”

　　“啊啊啊啊，不，不用了，我知道了，我知道了，我感觉到你的诚意了，不要吹……呀呀呀！”

　　“真是可爱的反应呢，呵呵呵，接下来让我——”

　　“咳咳，欧尼酱~”

　　就在士织两眼散发着异常的红光，将要进行下一步动作时，耳机里传来的声音让她瞬间冷静了下来。

　　“咳咳，”士织松开了精灵少女，然后整了整衣服，退后两步，“既然你理解了我的诚意，那我们就开始下一步吧，如果你不介意的话，能告诉我你的名字吗？”

　　“……名……字？”

　　精灵少女此时双瞳涣散，表情迷茫，似乎意识还没有回到她的大脑中。听到士织的声音后仅仅机械化地重复了一下最后两个字。

　　“好吧，要么是我玩得太过了要么是她太纯了——”

　　“我选后者。”

　　“琴里，乖。”

　　为了能继续谈话，本着以毒攻毒的治疗理念，士织再次凑到精灵少女的耳朵旁边，甜甜地吹了口气。

　　“呜呜哇啊啊啊啊！”

　　“别怕！是我！你回神了吗？”

　　“不，不是，我是说我没事！”

　　看上去起了效果的样子。

　　“那么让我们重新开始，”士织继续换上她（自以为）富有亲和力的笑容，“我是五河士道，请问你叫什么名字呢？”

　　-----------------------------------ps------------------

　　我觉得我们之间有点误会，真的




6.起名字真的很麻烦

　　“五河士道……”

　　精灵少女重复了一遍士织自我介绍时说出来的名字，看着对面那殷切的笑脸，眼神有点淡淡的落寞。

　　“我，没有名字。”

　　少女高傲仰起的头此时也微微地低下去，用压抑的声音道：

　　“反正，也没人会和我交谈。”

　　自从她降临到这个世界上起，所遇到的就全部是敌意。那些穿戴着奇怪的装甲的杀手们倒是嘶吼出过很多称呼，什么“恶魔”、“凶手”、“该死的存在”，就算缺乏常识如她也知道这些都是咒骂，当不得名字。

　　没有名字，是一件很寂寞的事情吧？

　　-------

　　“没有关系，”精灵少女暗自伤神的时候，她的手突然被另外一双手温柔的握住了，抬起头来，看到的是刚才和自己亲密相拥的蓝发人类，正用关切的目光盯着自己。

　　“千里之行始于足下，我们现在就一起想一个吧，好听又有寓意的名字，怎么样？”

　　因为之前已经遵循“人类的礼仪”好好确认过了，蓝发的家伙确实对自己没有任何敌意，所以精灵少女并没有甩开对方的手，她看着对方的眼睛，淡金色的瞳孔清澈地倒映着自己的身影，不含一点杂质。

　　“那，那就交给你了。”

　　“我的荣幸。”

　　------

　　根据士织对精灵少女的观察，她大概确认了对方已经初步接受了自己，所以她不顾耳机里琴里的反对，直接走到精灵身旁，拉着她一起坐了下来——教室里尚有几个勉强能用的椅子。

　　起名字吗？虽然是自己提出来的，但还真是个有点麻烦的活，毕竟对这位精灵的了解都仅限于【拉塔托斯克】的资料库，那里录入的也多是关于她空间震等级、战斗能力和天使特性的数据，对于这位少女的性格、喜好什么的，几乎一无所知。

　　总之先套套话吧。

　　“嗯，因为不清楚你们精灵的习俗，所以我就按照人类的习惯起了——没问题吧？”

　　“既然都交给你了当然是没问题的。”

　　“那么恕我冒昧，你知道人类名字的一般形式吗？”

　　“形式？”

　　看到对方脸上那呆萌的表情，士织再次确认了这个精灵无比地缺乏常识。不过这也挺好，越是纯白的纸张，就越容易染上自己的颜色。

　　“嗯，就是由姓和名两部分组成，比如我，五河士道，五河就是姓，士道则是名。”

　　“五河是姓，士道是名——我知道了。”

　　“嗯，这个姓呢，代表一个家族，比如我的父母，我的兄弟姐妹，以及其他大部分和我有着亲缘联系的人，都属于‘五河家族’，姓都是‘五河’。而‘士道’则是我个人的名字了，所以……”

　　“所以‘五河’有好多，但是‘士道’就只有你一个了对吧！”

　　呆萌是呆萌，不过也不算傻嘛，士织点了点头默默道。

　　“那么我就叫你士道好了，因为我也没有和你之外的人说话的打算。”

　　“你喜欢怎么称呼都好，”士织微微一笑，然后接着说，“既然这样，那我们是先给你取名呢还是取姓？”

　　“名字就好了，反正我也一直以来都是一个人。”

　　“嗯——那么我来想想，名字的话，一般寄托着命名者对被命名者的期望，或者代表那个人的一些象征，你的话，嗯——”

　　为一个美少女取名字，这可是头等大事，一点都含糊不得。士织挠了挠头，重新把视线投放到精灵少女身上，希望能找到一点灵感。

　　“对了，你之前有一把好大好华丽的剑对吧？”

　　“你说【鏖杀公】？”

　　“【三代iphne】？”

　　“虽然发音很像但是不知道为什么对你刚才说的那个词好不爽啊。”

　　“抱歉抱歉——既然和剑有关的话，你觉得菲奥娜怎么样？”

　　“额……”精灵少女的表情看上去有点微妙，似乎并不是很满意但也没有太排斥。

　　不过士织本着一定要让美少女心满意足的原则，自己否定了这个名字。

　　“斯温，这个名字又如何？”

　　这个名字一出口，不但精灵少女的表情变了，就连耳机里也传来的琴里的大吼和吐槽：

　　“图像变成青色，她不高兴了！再说你起得什么名字啊，菲奥娜虽然是外国名但好歹是个女孩子，斯温听上去就像是蓝色的肌肉兄贵啊！”

　　于是士织赶忙摆手说道：“抱歉抱歉这个不算，我再想想——取名字是非常重要的大事，不能急啊！”

　　好在之前的表现还算合格，精灵没有为了这个扯淡的名字而翻脸。只是接下里士织提出的一系列诸如“剑姬”、“剑子”、“剑娘”之类的名字都没有让她满意，而琴里那边的图像也变得越来越不乐观。

　　“快打住吧欧内酱！精灵情绪已经很不耐烦了，话说你为什么那么纠结于剑啊！剑娘又是什么鬼啊！你脑子被poi吃了吗？我这边已经开始全网征集名字了，你还是听我的吧！”

　　“不！这是百年难遇的，能为梦幻的美少女起名字的机会，我绝对要起一个兼具优雅和美好，配得上这容姿的好名字，我一定要想出来啊啊啊啊！”

　　士织把头狠狠砸向桌子，妄图从自己的脑洞里到处些什么好点子出来，她也发觉纠结于“剑”确实没什么意思，再说女孩子干嘛要和凶器联系到一起，但是从其他方向的话又该怎么办呢？

　　“啊啊啊啊啊啊！为什么身为五河组的老大，美少女的守护者，我却无法为一位超凡绝伦的美少女起一个好名字呢，我为什么这么没用呢，啊啊啊啊啊啊啊！”

　　士织再次连续地用头捶向桌面，在额头上磕出了渗人的红印，甚至让一旁的精灵都觉得她有点太苛责自己了而于心不忍，在五河琴里的面板上，显示出精灵的情绪好转了不少，至少远离了生气的边缘。

　　“竟然用苦肉计来转移对方的注意力，欧内酱你还真拼啊。”

　　而士织这边呢——

　　美少女的名字美少女的名字美少女的名字，话说我认识的美少女——对了我根本没有女人缘，交际范围内算得上美少女的只有琴里，琴里倒是个好名字，联想一下的话，嗯，“琴”是乐器，倒是符合少女画风，那美琴行不行——咳咳，不知道为什么这个名字总让我想起皮卡丘，还是算了——除了琴里就再没有其他美少女了吗？

　　好像真的没——等一下，还有一个！那就是五河士织自己啊！

　　士织，“士”不太适合女生吧，稍微变一下，加一横变成“王”？好像更不对了，那就去掉一横变成“十”，这个倒可以，用“十”的倍数取的女名还挺多，什么千代啊百姬啊万有理啊的，那么“十”后面加个什么呢，“子”和“织”都是常用的，不过“十子”和“十织”感觉都不太对，还有什么常用的女名——对了，“香”！“十香”，朗朗上口也有种爽利的感觉，就像这个少女的气质一样，就决定是你了——

　　“十香，就叫十香怎么样？”

　　“嗯……”

　　一阵令士织和琴里等人心惊肉跳的沉默过后，精灵少女开口道：

　　“听起来比剑娘好多了，就这个吧。”

　　“啊哈哈哈，你满意就好。”

　　“十香，十香，十香……”

　　少女——现在应该叫十香了——不断重复着士织刚刚给她取的名字，看上去很兴奋的样子，她站了起来，踩着轻快的步子道黑板前，歪头问道：

　　“呐，十香怎么写啊？”

　　“哦，这个啊——”

　　士织也站了起来，捡起讲台边掉下来的半截粉笔，工工整整写下了“十香”两个字。

　　而十香也轻轻点点头，模仿者士织刚才的样子，拿手指在黑板上歪歪扭扭地划着。她的指甲前端泛起紫色的光芒，将黑板表面刻下细细的痕迹。

　　“士道！”

　　“啊？”

　　被突然叫住的士织疑惑地看着十香，只见她像刚才士织做的那样，一只手放在胸前，微笑着对士织说道：

　　“我的名字是十香，很高兴认识你，士道。”

　　夕阳的红晕将少女的脸打上了一层美丽的渲染，士织被这幅画卷般的美景吸引，久久不能回神。

　　“没错，就是这样的美少女，才是我追求的极道存在啊！十香，精灵，哈哈哈哈哈，简直就是完美的素材！”

　　士织的眼神中流露出了一种名叫“狂热”的感情，她沉浸在自己的思想里，嘴角情不自禁的弯起了弧度——那不是日常中表现出来的礼貌而又不失亲和的微笑，而是略带着莫名的疯狂的愉悦。

　　十香尚不能理解为什么对面这个人的气质突然间就发生了这么大的变化，但还没等她询问，士道就弯下身子向她扑了过来。

　　“！？”

　　“快趴下！”

　　------

　　“快趴下！”

　　耳机里传来琴里的大吼，虽然不知道发生了什么，但对妹妹的信任让士织身体先于思考做出了反应，她飞扑起来将十香压倒，头撞到十香的前胸，因为那里卓越的缓冲所以没有收到什么冲击，但是视觉也被完全限制住了，只是听到了类似机枪扫射的声音。

　　“咳咳，这是——”

　　“啊啊，我想也差不多了，讨厌的家伙们也该来了。”

　　AST，士织瞬间明白了事态。

　　“你刚才是想保护我吧，谢谢。”十香站了起来，顺带着也将士织扶起，“不过这些攻击对我来说完全没有作用。”

　　闻言士织才发现，从破了个大洞的墙壁外侧射来了无数的子弹，但是靠近这里的空气中似乎有一道壁障，将它们全部挡下。

　　“啊，是这样啊，哈哈哈，我多此一举了呢。”

　　士织摸着脑袋呵呵笑着，脑海中还在回味之前的触感。

　　“没关系，你的心意我很感动”十香则完全没有被占了便宜的自觉，和蔼地对士织道，“不过现在你还是离开吧，为了你自己的安全。”

　　“我才不要。”士织摇了摇头。

　　“啊？”

　　“反正有你在，子弹也打不中我们，那何不趁这个机会多聊一会呢？下次见面又不知道会是什么时候了。”

　　说罢，士织已经再次安安稳稳地坐了下来。

　　“你有对这个世界还有很多想知道的吧？刚好我也想多了解你一点。”

　　“唔……”

　　“不要担心外面的家伙，我过会儿还想和她们玩个游戏呢。”

　　十香看上去有点犹豫，不过想了一会，还是在士织对面坐好，两人就着枪林弹雨，融洽的谈了起来。

　　------

　　日下部燎子举着特制的机枪，对教室宣泄着弹药。

　　说起来，来禅高中似乎是鸢一的学校来着？

　　不过这都不重要了，为了将精灵逼出来，就算是医院，也不得不破坏掉。

　　但是今天的情况似乎有点怪，以【公主】以往的作风，哪怕是一点刺激就会引起剧烈的反扑，现在却如此安静，到底——

　　部下们又打完了一梭子子弹，再换弹匣的空当，燎子看见，教室里似乎有什么人出来了。

　　“这！”

　　AST成员全都惊呼一声，原来显身的精灵除了一如既往的举着那把剑外，手上还提着一个穿着校服的少年人。

　　“喂！外面的人类！”

　　【公主】对这边喊话道。

　　“快点给我准备五十万美元和一架直升飞机，不然我就杀了这家伙！”

　　哈！？

　　从来都是见面开打的【公主】，什么时候回这么一招，不但会抓人质，还懂得要钱和直升机——话说直升机是什么鬼啊！

　　被【公主】抓到手里，是一个蓝发的看上去很娘的男生，他大概是被吓坏了，歇斯底里的喊叫着，一看就是个软蛋。

　　虽然看不起那家伙，燎子身为军人也无法放任不管，她挥手让队员们放下武器，自己则飞近了一点。

　　“人类，不许靠近了！”

　　从【公主】手上的天使尖端发出一道剑压，将燎子逼退。

　　“等一下，精灵！我是来……”

　　“钱呢？没钱就不要靠近！”

　　“可是——”

　　“我说了没钱就不要靠近，不然——”

　　【公主】将手中拎着的少年往剑刃旁靠了靠，后者瞬间夸张地叫了起来。

　　“不要啊啊啊啊救命啊啊啊啊我不想死啊啊啊啊啊啊我还年轻啊啊啊啊啊！”

　　“切，废物，胆小鬼！”

　　燎子也没有办法只好退后，联系了总部，而精灵则放话道：

　　“除非拿到了钱，不然不许靠近！否则……哼哼！”

　　就拎着人质返回教学楼内了。

　　-------------

　　“怎么样，十香，好玩吧。”

　　“对啊对啊，那些讨厌的家伙竟然会露出那样的表情，哈哈哈哈哈哈，真是太蠢了！”

　　校舍内，十香和士织一起肆意地嘲笑着室外焦头烂额的AST们，对于十香来说，第一次看见AST吃瘪的样子，让她感觉无比畅快。

　　“现在她们一时不敢过来了，趁此，我想问你件事。”

　　“什么啊，士道。”

　　“能和我约会吗，十香？”

　　“约会？”

　　“总之就是带你见识一下这个世界，可以吗？”

　　“好啊好啊，但是我也不知道下一次会出现在哪里啊。”

　　这倒也是个问题，不过此时琴里传来了指示，士织也就是顺着说道：

　　“那就定在这里吧，以后每天我都会来这里等你（实际上是靠【弗拉克希纳斯】的监视），你也是，不管出现在什么地方，就到这里来找我就好了，总会碰上的。”

　　“嗯，那就这样吧！”

　　这时外面响起了螺旋桨的声音，看起来她们真的弄来了直升机，这让士织感到有点惊讶，似乎AST也真的是想保护人类呢，那么耍她们，有一点小小的不好意思。

　　“嘛，以后有机会会补偿的。”

　　士织悄悄对AST成员道。

　　“嗯，那我们继续这么等着也不是个办法——琴里，能移动我们两个吗？”

　　“哈，你想把精灵带到舰上来！？”

　　“有什么不可以——对了十香，你——十香？”

　　士织正想邀请十香离开，但却看到她周身的空间发生了扭曲。

　　“看来时间到了呢——士道，记得约定！”

　　精灵要返回临界的征兆，士织看到后也只能点点头。

　　“放心吧，每天都会来的！”

　　“嗯，再见，士道！”

　　“再见，十香！”

　　【弗拉克希纳斯】的转移装置也启动了，而在AST带着钱靠近后，留给她们的只是空无一人的教室。




7.约会的前奏

　　与十香相见的第二天清晨，士织起了个大早，在餐桌上给琴里留下了早饭后，就穿好行头离开了家。

　　她本来只想随意地散散步，然而脚却习惯性地把她带到了学校门前。

　　来禅高中因为十香引起的空间震，现在还是一片废墟，课自然是没办法上了。不久前士织还站在那已经化为瓦砾堆的校舍前对五河组训话，谁能想到短短一阵之后就成了这样。

　　虽然昨天已经和被取名为十香的、拥有超自然力量的少女进行了接触，然而当时完全被她美丽的姿态所吸引，直到今天站在这好似经历了战争摧残的学校门口，士织才真实地认识到自己被卷入了怎样非常识的事态中。

　　再联想起三十年前，世界上第一次发生的那场在欧亚大陆上剜了个巨大天坑的空间震，士织不由得感叹道：

　　“越是美丽的花朵身上的刺就越危险，这句话还真符合精灵呢。”

　　但转而她的眼神又变得愉悦起来，自言自语道：

　　“也正因为如此，如果能让我把那些花儿都收入怀中，想想就觉得是一件有意思还充满挑战的事情呢。”

　　“其他精灵的情况尚且不知道，但是十香看起来应该属于比较单纯的那种，只要让表现得真心实意一点，应该就没什么问题——而且我当然是真心地喜欢她了~”

　　“嗯，不过到时候要不要配合琴里她们那套约会计划呢？总感觉不靠谱的样子——说起来我好像也没什么约女孩子的经验，尝试一下也不是不行。”

　　“也就是说现在能做的只有等待十香再次出现吗？”

　　这种只能静候的被动感让士织感觉有点焦虑，为了给自己找点事情，她又打开了手机登录五河组的讨论区，发了条消息：

　　“昨天的空间震没人受伤吧？”

　　不一会儿就收到了许多回答：

　　“没有老大，放心！”

　　“我们还帮助学校组织疏散来着，所有美少女都安然无恙，老大。”

　　“但是因为该死的空间震我没有买到美九酱新发售的CD啊！我的心受伤了！”

　　“反正其他人也没法买到不是吗？”

　　“我管其他人去死啊！我没有买到就是不爽！”

　　“不准在老大眼前宣泄负能量！来人，拖走，大刑伺候！”

　　……

　　看到那帮五河之众（无错别字）还跳得如此生龙活虎，士织也被感染得对着屏幕笑了出来。

　　“看什么呢？”

　　正打算打字回复的士织没有注意周围，听到耳边有人说话才意识到被近身了。她急忙抬起头，映入眼帘的竟然是一张本来不可能出现在这里的脸。

　　“十……十香！”

　　“你好啊，士道。”

　　与士织惊讶地语气不同，十香听到她叫出自己的名字时表情非常开心，就连眉毛都像是要跳起来一样，昭示着内心的雀跃。

　　“你刚才看的那个小方块是什么啊？”

　　十香似乎对士织的手机产生了好奇，后者则尚未从“见到十香”这件事态中缓过神来。

　　“那个……为什么你会在这里？”

　　“啊？不是你和我约定的吗？在这里会面，然后去约会。”

　　“啊，啊——对，是这样，”士织将手机不动声色地收到背后，然后摁了一个快捷拨号。好在十香也只是随便一问，并没有多纠结于手机。

　　“什么啊，你不会是忘了吧？”

　　“不不不，怎么可能，只是有点惊讶，因为十香你出现的时候不总是有空间震嘛。”

　　“空间震？”十香歪歪头，“你是说那个‘BANG’的一下吗？”

　　“差不多。”看来十香自己也不理解“空间震”的概念和控制它的方法。

　　“我也不知道为什么，但意识到的时候就在这里了，而且也没有飞来飞去的人找我，”十香做出了回忆状，“然后我就想来找你了——去吗？约会？”

　　“嗯，当然——不过你现在的这幅打扮得换一下啊。”

　　士织指了指十香那一身华丽的灵装，其实她只是在拖延时间，为了让琴里那边赶紧做出反应。

　　-------------------------------------------------

　　空中战舰【弗拉克希纳斯】的舰桥上，披着红色军服的琴里睡眼惺忪地揉着脸，打了个响指将部下们的注意力引到这边，大声下令道：

　　“各位！虽然不知道为什么精灵出现还没有引发空间震，但我们的目标没有变化，各位都演习过那么多次了，知道自己该干什么吧？”

　　“哦！”大家回答得都很有气势。

　　“那么作战代号F-08，通称-作战行动：‘天宫的假日’，现在开始！全员，各就各位！”

　　“Yes，sir！”

　　“我会用电话通知欧内酱的，现场布置组，快点工作！”

　　--------------------------------------------

　　好不容易劝说十香换掉她那身显眼的灵装后，士织也终于等到了琴里的信息，她借口去卫生间暂时和十香分开，在视线之外的地方接收了传送过来的迷你耳机，成功联系上了组织。

　　“欧内酱，我们的现场还没有设置完，你先带她随便转转。”

　　“往哪里转啊？这附近到处都是破片和瓦砾。”

　　“你傻啊，既然是带女孩子出去约会，自然要去热闹一点的，有小吃也能逛街的地方啊！”

　　“虽然我觉得十香并不会逛街，不过我尽力拖住吧，你们快点。”

　　暂时切断了对话，士织回到十香身边，表示想带她去其他地方走走，这栋被毁坏的校舍没什么可看的，后者的态度则是随士织的意思来。

　　对十香的了解有限，士织本来还担心怎么让十香保持高昂情绪，然而当她们走过一家零食店的时候，十香的表情让士织知道自己该怎么做了。

　　虽然因为有点仓促而没有带多少钱，不过五河组的老大岂会被区区黄白之物难住？她偷偷地在五河组的讨论板块中又发了条信息。

　　“三木、古明，我们的应急用资金还剩多少？”

　　“1,101,112.0318元。”

　　“全部转到我的账号上。”

　　“好的老大。”

　　身为组长这样公然的挪用公款着实有点不当，然而组员们却没有任何疑问，可见士织的人望和威信。

　　有了钱之后，接下来的事情就变得容易了很多——

　　“士道，士道！快看那个，好好吃的样子！”

　　“买买买！”

　　“士道，那个是棉花糖吗，好大啊！”

　　“买买买！”

　　“士道，那个闻起来不错啊！”

　　“买买买！”

　　……

　　士织的内心：以前怎么没有发现吃货是这么有爱的属性！吃货美少女的萌度激增三百个百分点啊！啊，十香像松鼠一样捧着面包吃的样子好可爱，看到新的食物两眼放光时的样子也好可爱，吃完后露出满足的表情更可爱！

　　“纯粹是因为好打发吧！”就在士织陶醉于其中时，耳机里传来了琴里的吐槽，“话说你对美少女的爱就只有这么一点吗？”

　　“不不不，所有的美少女都是一样可爱的！话说琴里你怎么知道我在想什么？”

　　“看到你的表情我就能猜到你的内心！另外我们这边准备OK了，向我给你的坐标移动吧。”

　　“收到——不过我们真的需要这么费劲吗？我觉得继续这样拍打喂食好感度就会爆表了啊，早知道如此就应该带她直接回家然后我进厨房大显身手一番，一切问题就都解决了。”

　　“让你来你就来！虽然你说的也不无道理，但是保险一点还是把计划中的流程都走一遍，而且我们这也是第一次实战，权当帮我们演习一下也好啊，你能保证下次遇到的精灵也像十香这么好骗？”

　　“怎么能叫骗呢，我可是真心的爱着她吃东西时的样子啊！”

　　“别废话了，过来！”

　　“知道啦知道啦！”

　　结束了和琴里的通话，士织转头一脸认真地对十香说，要带她去有更好吃东西的地方，便轻松地忽悠，咳咳，带领着她拐向了琴里那边。




8.AST和FFF团或许有某种联系

　　“士道，人类的世界都像这样有趣吗？”

　　在前往琴里给出的地点的路上，十香一遍转动着小脑袋好奇地看着街道上的景象，一边用叼着可丽饼的嘴巴口齿不清地提问道。

　　“嘛，这个，怎么说好呢……”士织抓着一撮头发，组织了一下语言，“你也知道，这个世界上的人类是非常多的，有好几十——”

　　“好几十亿对吧！我还记得呢！”

　　“嗨，嗨，不愧是十香，真聪明呢。”看十香的样子就知道她还是没能理解“十亿”到底是个什么概念，只明白那非常非常多而已，不过这关系也不大，士织随便敷衍地夸奖了一下。不过后者看上反倒相当开心的样子。

　　“对吧对吧，我可厉害了！”

　　“对啊对啊，你最强了——咳咳！”士织感觉自己好像看到了幻觉：十香的背后莫名其妙地多了三对水蓝色的冰翼。她急忙摇了摇头驱散掉这奇怪的幻象，感觉自己可能是因为最近都在操心精灵的事情过度疲劳了。

　　“总之，我的意思是，世界上这么多的人类，也不一定就全都很有趣——就像当初我说的，并不是全部人类都对你有敌意一样。”

　　“但是——”

　　“没有‘但是’啦，你见过的人类还是太少了，见得多了你自己就会判断了。至于现在有我来做你的向导，没有任何问题的啦！”

　　“可是——”

　　“没有‘可是’！”士织突然把脸凑近十香，在她耳朵边低语道，“我们不是已经做过互相信任的仪式了吗？所以就相信我吧，十香！”

　　被士织的喷吐在耳垂上，十香的脸泛起了可爱的红晕，她想起在那间教师中被眼前这个人抱在怀里的时候，那双手在自己身上轻轻的抚摸的触感，让身体仿佛不再是属于自己的。

　　“我知，知道了。”

　　此时两人的动作在其他人眼中看来就像一对情难自禁的情侣，周围甚至传来了诸如“我手上为什么突然多了火把和汽油！”、“伟大的净化者拉格纳罗斯啊，快对这无耻的情侣施加你的惩罚吧！”等奇怪的声音，让士织心中暗爽不已。

　　“哈哈哈！谁还说我没有女人缘，谁还说我把不到妹！虽然不知道为什么学校里的美少女都那么难以接近，但是在学校外面我还是一代男神啊哈哈哈哈！而且愚蠢的FFF团，你们以为那种对付异性恋的低级招数就能伤到我吗？肤浅啊肤浅，哼哼哼！真想让五河组的大家看到我今天的成就，哈哈哈哈哈！”

　　心里面得意得快上了天，不过表面上士织还是一本正经的绅士模样，她轻轻直起身子，挽着十香的手，像侍奉公主的骑士那样拿捏着姿态，引着她向前走。因为不管十香还是士织的颜值都超乎寻常的高，所以这个动作在围观者的眼中更是自动带上了粉红色花瓣特效，激起了附近女同胞的一片少女心。

　　“你们这些死宅就不要嫉妒别人把妹了！”

　　“烧什么啊烧，人家一看就是真爱好不好！”

　　“蓝头发的男生真的好帅啊好帅，那个女生看起来呆呆的，我是不是有机会……嘿嘿嘿！”

　　似乎混进去了些奇怪的东西，不过那都不是重点。总而言之，士织在大大地装了个B之后，心满意足地带着十香来到了琴里特地布置的约会场所——主题游乐园【Dreamland】。

　　------------------------------------

　　“哼哼。”

　　在天宫市某一处街区莫名其妙地多的一个主题公园外围，以日下部燎子为队长的天宫市AST部队成员正分成五组，将这里包围并严密监视着。

　　“相似率百分之九十以上，要说是偶然恐怕谁都不会信吧。”

　　虽然有目击报告，但是空间震警报和灵力侦测雷达都没有反应，所以隶属军方的AST自然也没有办法出动。只是万事都可以变通，只要提交一份“演习”的申请的话，照样可以拿到装备。

　　“狙击许可？”

　　一个部下向燎子询问道，然而她再次确认了一下通讯器传来的信息后，只能摇摇头。

　　“并没有发出，而且我们连随意领域都不能展开。”

　　燎子咬了咬嘴唇。明明随时都可能爆发出的天灾正在市中心肆意妄为，那些官僚们竟然还在开会讨论——空间震随时可能发生啊！虽然这位【公主】的规模比起三十年前那一次来说并不算大，但在人来人往的街道上的话，哪怕是范围就是一点点，在人员没有提前疏散的现在，会造成的伤害也是负担不起的。

　　此刻精灵的身上并没有穿着灵装，也就是说有很大的几率能对她造成伤害，甚至杀死对方。然而在无法展开随意领域的情况下，使用对精灵特制狙击枪造成的后坐力也是人体完全无法承受的。

　　“再等等吧……你们有没有觉得和精灵在一起的那个人，有点眼熟的样子啊？”

　　和上次精灵现界时绑架的那个男学生看上去有点像，只是之前被那把巨剑遮住了大半，并没有完全确认人质的身份。

　　“那个怂包好像也是蓝头发来着？这家伙呢，莫非是O虫上脑的花花公子？说起来这精灵不拿剑的时候卖相还真不错，只是她什么时候懂得利用色相了？”

　　身为军人，对胆小鬼自然地有鄙夷之情。而身为强气型御姐，对花花公子和小白脸也很难有喜欢。所以日下部燎子不管是对那天逗了她的士织还是现在这个带着十香游玩花钱如流水的士织，好感度可谓都达到了最低。

　　也幸好士织本人不知道自己不知不觉就被一个高质量妹子怨念上了，不然恐怕会郁闷好久。

　　这时燎子的通讯器响起了“滴滴”声，她检查了一下道：

　　“各位，狙击许可防卫大臣那边正在争取，看起来挺有戏的，鸢一上士，到时候交给你没问题吧？”

　　“我尽量尝试。”

　　名为鸢一折纸的白发少女将自己一头如同瀑布般洁白的长发向后撩起，举起枪摆好架势。

　　在市中心使用这样的武器，要是没有一击必杀的话，势必会刺激到精灵然后让她大闹一番，所以说顶在她们头上的压力堪比泰山，而鸢一折纸是燎子所有部下中，处事最冷静的一个，所以她才能将这等重任托付。

　　“继续监视……等一下，他们进到了——那栋建筑是——！？”

　　回头看向游乐园中的燎子，突然发现了一件了不得的事情。那就是【公主】和她身边那个对她大献殷勤的轻浮男子，一起走进了一栋建筑物。

　　非露天环境会对狙击造成影响，不过身为专业人士，AST自然有着相应的措施来确保视野或者是将目标逼出来。只是那栋建筑的本身，让就算是身为队长的燎子也难以保持平静。

　　那是一座西洋风格的城堡，然而却挂着【休息：两小时四千元~过夜：八千元~】的招牌。

　　结合房间使用的粉红色的窗帘以及霓虹灯，稍微有点常识的人都认得出，那里就是传说中因为承载的怨念过大所以是火灾高发处的——爱~情~旅~馆~




9.目标——爱情旅馆

　　“士道，真开心呢~”

　　“是啊是啊。”

　　这个游乐园内部游荡着大量为了营造气氛而成双成对靠在一起的情侣，士织趁着气氛，也将十香搂在怀里，本来以为能看到她娇羞的样子，然而没想到十香的注意力全都被【拉塔托斯克】准备的各式各样的娱乐项目吸引，丝毫不在意士织的动作。

　　“今天一天我就见识到了比以前所有时间加起来还要多的世界，士道！”

　　“这个人类的世界没让你感觉无聊吧？”

　　“怎么会呢——非常的有趣，非常快乐~”

　　“那就好，就好。”

　　而在佛拉克西纳斯的舰桥，始终关注着十香情绪值变化的琴里突然接到了一个来自拉塔托斯克高层的通知。

　　“AST申请市区内狙击许可……哼，本来就没想到能瞒过她们，不过这来的还是有点快啊——全员，启动F备案，保持通讯畅通！”

　　琴里叼着棒棒糖的嘴角划过一个恶意的弧度，一副与人斗其乐无穷的样子。她的部下皆整齐大声地回答道：

　　“遵命，司令！”

　　“呵呵呵，这才真正开始呢，属于我们的date！”

　　---------------------------------------------

　　“十香——”此时太阳已经有了些许西沉的痕迹，不过游乐场里的气氛仍然火热，被各种光怪陆离的摊铺所吸引的十香正欲到前面的某个橱窗前观看时，听到身后士织唤了她一声。

　　虽然有点不满，但十香还是回过头去，“怎么了，士道？”

　　“抱歉，”士织露出一个不好意思的表情，“能不能陪我到那边去一下呢？”

　　顺着士织手指的方向看过去，十香发现了一座与街道上其他房屋在造型上有点不同的建筑，上面还挂了好多霓虹灯以及招牌，花花绿绿的。

　　“可以啊，士道有什么事情吗？”

　　“呃……”

　　因为有穿着暴露度和羞耻度都是一级别的奇怪的女人拿着狙击枪在瞄准我们——这种理由当然不能说出来！刚才琴里发来通讯说自己和十香周围已经被AST成员包围了，她们甚至还在申请在市区使用枪械的许可，这对正在展开攻略的己方来说可谓是BOSS级别的阻碍了，好在拉塔斯托克的参谋机构已经预设想过了无数种在接触精灵时可能出现的情况，并且准备了相应的预案。

　　首要条件就是在不影响到十香本人的情况下，将她转移到远离AST包围圈的地方。刚才士织所指的建筑，就是一处事先安排好的应急场所。

　　“因为那里有一些无论如何都想让十香看的东西！”

　　这个理由听上去实在是有点傻，但是时间所限士织也编不出来更好的。理论上来说在这个快要到晚上的黄昏时分，稍微有点常识的妹子面对异性（至少表面上是异性）的邀请都会有点警惕，然而十香刚好就在那个没有常识的范围里。

　　单纯的精灵少女恋恋不舍地望了一眼之前看中的一面展览精工点心的橱窗，倒退了两步走到士织跟前，牵起了她的手：

　　“既然士道这么说的话……”

　　“哈哈，麻烦了。”

　　顺势一拉，让十香的脑袋靠在自己的肩膀上，士织正要迈开步子前进，然而却感到一股向后的拉力，回头一看才发现十香没有跟上。

　　“十香？”士织有些奇怪的问道。

　　“那个……士道，”十香此时脸上飞上了两片薄薄的红晕，看上去就像就要成熟的苹果，让人忍不住想去咬一口，“我们是不是靠得太近了？”

　　“是吗，哪有啊？”士织嘴上佯装不明白，心理却知道她终于注意到这点了——少女娇羞的表情可是无上的艺术画啊，怎能不抓紧时间欣赏。

　　“是啊，太近了点吧……”

　　“但是，”士织故意指着周围被特意安排过来的一对对男男女女，“大家都是这样子的啊。”

　　“难道说这是人类世界的传统？”

　　“真聪明，一猜就对了~”

　　士织都这样说了，十香就算本能地感觉害羞，但是也只能被这么搂着走，全然不觉身边那个家伙的险恶用心。

　　-----------------------------空间转移--------------------------------

　　不知道是不是内部成员的恶趣味，那栋紧急情况应对用的设施，从外部看上去，简直就和一个爱情旅馆一样。

　　粉红色基调的霓虹灯，还有那赤luo裸的广告标语，站在门口招揽客人的长相猥琐的大叔——等一下，这好像是那个【早来的倦怠期】川越先生！

　　“客人您好，请问几位？”

　　你自己看不到啊！士织满脸黑线，但又没办法吐槽出来，一口气憋在嗓子里怪难受的。

　　十香突然被别人这么询问，像小兔子一样惊了一下，靠得很近的士织明显感觉到了她心跳的加快，看来与人类的接触对她来说还是有点困难，当然也可能是因为川越个人的原因。

　　“嗯——那个，我和士道，两个人。”

　　“哦哦哦！”听到十香的回答，川越突然大声叫嚷起来，“看两位的样子，莫非是一对情侣吗？”

　　“情侣？”十香歪过脑袋，“那是什么意思？”

　　“呃——”士织剜了一眼川越，然后斟酌了一下词句，回答道，“就是形容关系非常要好非常亲密的人的词。”

　　“非常要好非常亲密？”十香重复一遍士织的解释，又问道：“我和士道这样就算吗？”

　　“这个不能光问我一个人啦，要两个人都有这样的感觉才行。”

　　“那士道怎么想的呢？”十香将眼睛瞪得老大，似乎非常在意这个问题的样子。

　　“啊哈哈哈哈，”士织干笑了两声，本来想含糊过去，然而她却看到了十香眼里闪过的一丝不安——是害怕我没有真正接纳她吗？

　　“当然——十香当然是我非常要好非常亲密的人啦！”

　　士织斩钉截铁地说道，听了这句话后十香雀跃起来。

　　“士道也是我非常要好非常亲密——不对，是最要好最亲密的人！因为只有士道你愿意和我说话，愿意带领我一起见识这个世界，给我买好吃的东西！”

　　与此同时耳机里也传来了琴里似有不满的一声轻哼：

　　“切，真没追求的女人。”

　　按道理来说，士织这算是完美完成了攻略精灵的任务，不过为什么琴里的声音听上去却不是很开心呢？

　　“哈哈哈，”士织再次干笑了两声，“那可真是太好——”

　　“啊啦啦啦啦啦！”下线许久的川越再次夸张的开口叫了一声，“那两位就是情侣咯？”

　　“啊？”士织被这直球打得有点懵，但看到十香那略带期待的眼神后，只好点头承认下来，“对，算是——就是，就是！”

　　“嗯嗯嗯！我和士道是情侣呢！”

　　十香开心地把士织拉到身边，学着两人之前的姿势搂住她。因为十香的力气远超超人，士织只能被迫摆出小鸟依人的样子。这个姿势让士织有点不敢和川越对视，而当她看到从店里又走出来的女招待——【稻草人偶】椎崎雏子后，干脆地将眼睛翻上去仰望天空，同时安慰自己好在没有遇到日常生活中的熟人。

　　“哎呀哎呀，真是不得了，两位可是本店成立以来接待的第一千对情侣呢！我们准备了特别的奖品和服务，请两位尽情享受吧！”

　　应该是琴里故意这么安排的，不过听到十香耳朵里就是另一回事了，她略带兴奋地摇着士织道：

　　“呐呐，这就是士道要给我看的东西吗？”

　　“对啊，惊喜吧！”

　　“嗯，很期待呢！”

　　于是在川越和椎崎的引导下，士织和十香就这样进入了那栋爱情旅馆的大门，从空间上解决了AST狙击计划的实施。不过这看在其他人眼里，可就成了年轻男女作风不检点的行为了。

　　-----------------五河组干部【五河之众】内部讨论区----------------------

　　【少尉-三木】：老大今天要钱干什么？

　　【上士-天魔】：不知道，说不定有什么急用吧~毕竟老大嘛，不会有问题的。

　　【少尉-三木】：说得也是，毕竟老大，我有一瞬间还以为他是和女孩子出去约会没钱了呢，哈哈哈，怎么可能呢。

　　【军曹-莱格】：是啊，怎么可能呢，哈哈哈哈哈哈哈。

　　【少校-浅碧】：不好了不好了，大新闻大新闻，有图有真相啊！

　　{图片文件}

　　【少尉-三木】：！！！

　　【上士-天魔】：！！！

　　【中校-古明】：什么情况，我这里信号不好读不出图！

　　【上士-天魔】：疑似老大的背影人，搂着一个超漂亮的妹子进了爱情旅馆啊！

　　【中校-古明】：！！！

　　【少校-浅碧】：我今天在一处新开业的商店街发现的！

　　------------------------ps-------------------

　　所有【五河之众】的ID都来自群友，虽然没有经过同意我就用了，但我相信大家都不会介意的，对吧？

　　另外，我原先的一个计划可能被会被某些状况打乱，我尽量处理好吧，假如处理不好……我会尽量解释的，假如解释不被接受……请顺着网线过来打我吧，不会还手的。

　　最后感谢【星殇】君、【最爱二次元】君的月票，承蒙错爱不胜惶恐，我会努力的。然后天魔君，再说谢谢就觉得我虚伪了……一切尽在不言中啊~




10.放开心灵的契机

　　川越、椎崎两人将士织和十香带到了一条漆黑的走廊中，初进入这陌生的环境，十香本能地想要召唤灵装，不过感觉到掌心传来的士织的体温后，她顿觉心安，控制住了灵力。

　　而川越和椎崎表面上装作没有看到十香方才周身散发出来的紫色灵光，一副平常样子继续做着招待员的工作，实际上心里却是一直吊着，直到确认她没有敌意后才微微松了一口气——毕竟精灵对人来说可是会移动的天灾，随手就能造成巨大的破坏，和她们近距离接触对于非AST那样受过专业作战训练的人来说，承受的心理压力相当巨大。

　　“不过就算这样还是能表现得自然平常，琴里的手下果然都很厉害呢！”

　　士织暗自对这两位的表现大加赞赏，她却不知道，川越和椎崎其实内心对士织才更为佩服：

　　“竟然能如此简单的让精灵产生依赖感，果然不愧是司令大人引以为豪的姐姐。”

　　“就算是精灵也能面不改色的态度，这个男人不简单啊。”

　　接下来两边在视线交换的时候，莫名其妙地发现互相之间的感觉亲切了不少。

　　“你们真厉害啊~”

　　“哪里哪里。”“彼此彼此。”

　　“不要谦虚啦，你们还是很有实力的。”

　　“过奖过奖~”“错爱错爱~”

　　……

　　这颇有英雄惜英雄的氛围让十香有点一头雾水，为什么士道突然和这两位服务员（现在她已经能理解这个概念了）对视起来，而且还都露出了意义不明的笑容？

　　“士道？”

　　“佩服佩服——咳咳咳，我是说怎么了吗，十香？”

　　“没什么……”

　　因为十香的打岔三人瞬间恢复正常，继续想前行走。差不多又走了几十米，四人眼前出现了一道厚厚的门帘。

　　“那么两位，请稍微延迟一会儿再进来——敬请期待哦！”

　　两位服务员掀起一小角帘布，在不让士织和十香看见内部的情况下先一步进入内部。

　　“士道！”

　　“嗯？”

　　“要进去吗？”

　　“当然啊——不过他们说让我们先等一会儿。”

　　“这不会是什么阴谋吧，骗我们过去然后用陷阱抓住我们！”

　　“为什么这种天然系角色的智商总会在不需要的时候上线呢？”（小声）

　　“士道你刚才说了什么吗？”

　　“不，你听错了~”，士道拍了拍十香的肩膀，笑着对她说：“放心吧，如果要骗你的话根本不会这么麻烦，直接用食物就可以了，根本不会这么麻烦，所以就放心地相信我吧！”

　　“好吧。”十香点点头，隐约间感觉似乎士织刚才的发言有什么地方不对，但她也没有再深究。

　　“那我数一二三，一起进去吧。”

　　“好的！”

　　“一、二、三！”

　　两人一起掀开帘子，迎面而来数道强烈的闪光，同时士织听到了清脆短促的数声爆破音——

　　“砰！砰！砰！”

　　紧接着有什么东西狠狠打在自己身上。

　　-----------------------------------------------

　　“诸位，请记住我们的第一要务是保护市民，然后才是驱逐精灵，所以千万不要擅自行动！”

　　日下部燎子和AST成员此时已经不在刚才那个埋伏地点，而是缩紧了包围圈，靠近到了精灵和某个花花公子刚才进入的爱情旅馆附近。

　　本来的计划是先派遣几个队员去侦察一下情况，但是考虑到AST成员有不少都是因为亲人朋友被空间震夺去了性命，只要靠近精灵就会变得好战冲动起来，所以燎子最终决定还是自己亲自上阵，并且带上了相对来说性格冷静理智的折纸。

　　“在外面等候的，再次强调，没有我的命令不能有任何行动，我们的初衷是——”

　　“杀死精灵！”

　　“是保护市民好不好！”

　　燎子在那个抢答的部下脑门上狠狠磕了一下。

　　“首先我们要把她从楼里面逼出来，不然会伤及普通民众！”

　　“哦……”

　　燎子在部下们心中的威望让她们就算在“杀死精灵”这优先事项前，也暂时服从了命令。

　　“鸢一，给你！”教训完不安分的部下，燎子又从自己的马尾上取下了一条皮筋，“你的头发太长了，不方便细微活动，绑起来吧。”

　　“嗯，谢谢。”

　　鸢一折纸将手伸到脑后，想学燎子那样编成马尾，然而或许是因为不常绑头发，外加身上还穿着装备，她试了好几次都没有成功。

　　“唉，还是我来吧。”

　　见状燎子走到她身后，重新拿回自己的橡皮筋，帮折纸绑好。

　　“这样就好了。”

　　再次像其他人再三告诫后，两人仅仅带上了最基础的手枪和匕首等装备，从爱情旅馆顶楼的通风窗潜入了建筑物。

　　然而她们没有注意到的是，楼顶那伪装成消防栓的摄像头已经将她们的行为全部拍下，并且传送给了正停留在天宫市上方的隐形战舰。

　　-------------------------------------------------

　　“啊——哈哈哈哈哈哈！”十香拉着士织的袖子，夸张地大笑道，“那个人他好傻啊哈哈哈哈哈！”

　　“嗯，嗯……”士织迎合地点点头，实际上她的注意力根本不在这上面。

　　之前刚进来的时候打响的是喷出彩条的礼炮，十香因为听到了类似枪击的声音受到刺激又差点召唤出天使，好在士织反应快拦住她，费了半天劲解释了一下“惊喜”的意思，才避免了生灵涂炭。

　　等十香冷静下来后士织定睛一看——呵，都是熟人啊！除了川越、椎崎外还有管家打扮的神无月、女仆装的铃音盒琴里（士织偷偷打开了手机摄像头）等等，基本山拉塔托斯克的船员尽数到齐。

　　而这个看上去挺宽敞的屋子竟然被装修成了一个小剧场，舞台上轮番表演着各种搞笑节目，对士织来说其实也就那样，但是十香似乎看得超级开心。

　　刚才是小丑表演，一个红鼻子小丑（似乎是千本扮演的）将一个大蛋糕砸到了另外一个绿鼻子小丑脸上（也有点眼熟，但是士织没想起名字），这是一个老的不能再老的桥段了，却让十香哈哈大笑，笑完还露出馋嘴的样子盯着其他没有被砸出去的蛋糕。

　　“士道士道，可以让我去演那个绿鼻子的吗？”

　　“我去问问……你先自己看一会儿，行吗？”

　　实际上士织是看见舞台侧面琴里对自己打的手势，对十香交代了一下就绕了过去，而十香则完全沉浸于表演中，短时间内应该没有问题。

　　“怎么了？”

　　士织猫着腰潜到琴里身旁，两人走到一个灯光暗淡的角落，琴里挥挥手让铃音端来一杯茶递给士织，用上司视察下属工作的语气道：

　　“今天的感觉怎么样？”

　　“挺好的，”士织喝了一口茶，长出一口气后回答道，“陪一个萌萌哒美少女玩了一天，让我确认到了并不是我没有魅力嘛！”

　　“那攻略进度呢？”

　　“就目前来说应该不差——我是不清楚你们那个好感度是怎么界定的，但按照我的感受来说的话，十香差不多已经成功了，但是却又似乎又差一点什么……缺个契机的感觉吧。”

　　“嗯，我们这边显示也是这样，明明就差一点就能攻略成功，她的情绪也一直很高，好感度却不在长了。”

　　“是吗？”士织扶着下巴若有所思，“其实我还感觉，十香虽然确实玩的很开心，也感觉她确实很喜欢今天见识到的人类的世界，但她好像在顾忌着什么。”

　　“顾忌什么呢？”

　　“我大概能猜到——但是没什么好方法来解决啊，她这种呆呆性格的，反倒对自己的坚持比较固执吧。”

　　“嗯，果然不愧是你呢，对女孩子的心理很有一套嘛，”琴里的语气听上去有点不爽，“你刚才说缺少一个契机，那么眼下刚好就有一个现成的送上来，你敢把握吗？”

　　“有何不敢？”

　　“很好，那么老姐，”琴里坏笑一下，“就请你去死一死吧~




11.妹妹吃醋了怎么办

　　士织从琴里那边回来的时候，十香还在眼巴巴地望着舞台后边作为搞笑道具摆放成一排的蛋糕，等到士织回到她身边了才发现。

　　“士道，士道！”十香拉着士织的衣服，“那个——我到底能不能上去啊？”

　　我去你还记着这个茬！士织抹了抹额头上并不存在的汗水，一只手伸到背后做了个手势，另外一只手拍了拍十香的脑袋：

　　“那个，人家那是工作，你这么随便上去恐怕不太好吧。”

　　“但是，那个蛋糕看上去好好吃的样子啊。”

　　“吃蛋糕也要按照基本法——咳咳！我是说人家在表演，你随便上去这不合规矩，而如果想要在人类社会中生活，没有规矩是不行的啦。”

　　接下来士织本来是想顺着话头为十香提高一下知识水平，让她显得不那么森破和奈易武，然而吃货附体的十香却自带鬼畜一般地反复摇晃着士织的身子，口中碎碎念着“蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕蛋糕……”

　　“我说——”

　　“蛋糕！”

　　“十香——”

　　“蛋糕！”

　　“让我说——”

　　“蛋糕！”

　　“你不喜欢吃什么？”

　　“蛋糕——啊！不对不对，我要蛋糕！”

　　士织纤细的身体在精灵那堪比天灾的怪力之下如同狂风中摇摆的芦苇杆，眼看就要被折断的时候，一只有力的手从后面扶助了她。

　　“两位客人，请不要故意制造骚动好吗？”

　　“但是，蛋糕……”

　　十香的声音听上去还是有点不甘心，而士织则长出一口气，活动了一下感觉就要散架的全身关节，然后回过头去：

　　“真是不好意思，我们——啊咧！？”

　　帮助士织避免散架的救星是一位穿着日式黑白女仆装、戴着可爱的猫耳发饰、另外一只手端着一个托盘、红色的长发绑成双马尾垂下的个子矮矮的服务生，而让士织发出惊叫声的原因则是——

　　“琴里！”

　　士织的呼声与其说是惊讶倒不如是惊喜，因为刚才描述的那位服务生，竟然正是她的妹妹、拉塔托斯克的司令官五河琴里！本来就是个素质超高的美少女，再搭配上视觉效果满满的猫耳女仆装，对士织的杀伤力可不是一星半点。

　　“两位客人，”琴里保持着一副营业态度的微笑，将手中的托盘往前一递——上面正是一个刚烘焙好的奶油蛋糕——道：“这是本店专门为幸运顾客送出的礼物，请尽情享用吧。”

　　“蛋糕！”

　　十香迫不及待地扑了过去，琴里则递过蛋糕后就弯下腰行了一礼，转身踏着优雅的猫步走了回去，虽然本身只是一个国中生萝莉，但那气质和拿捏出的仪态竟然颇有风情，让只见识过她作为“五河家次女”模样的士织不由地看呆了。

　　“这家伙——以前怎么没发现她还有这一面？”

　　埋头于蛋糕的十香突然想起来，自己身边还有一位“情侣”，于是她伸出手指，用灵力将蛋糕切割成了不是很均匀的两半，然后先是把大得那一半放到自己一边，不过她又歪着头想了想，还是将那一半推到士织那边去了——虽然眼中满满的不舍，不过这也证明了士织在她心中已经有了相当的地位，至少比食物高那么一点。

　　然而士织这会儿却仍旧沉浸在琴里带给她的那一抹别样风情中尚未自拔，她感觉自己以前因为朝夕相处的缘故，似乎刻意地忽视了自家妹妹的魅力，明明也是个美少女来着。

　　“嗯，实际上琴里的素质也不错嘛，而且在大多数情况下也很听我的话，作为素材的话好像也可以——不过毕竟是我的妹妹，没办法完全把她看成……还是容我三思一下。”

　　十香见自己送过去的蛋糕没有被接过，本想干脆拿回来算了，但她转头看到士织看向琴里离开方向时的眼神和心系某人时的表情，没来由感觉到一股酸酸的情绪在心中发酵。

　　和她在一起的时候，士织——应该说是士道，总是微笑着为自己讲解看到的未知事物，微笑着为自己购买喜欢的事物，微笑着向自己——一个精灵展示着这个属于人类的世界。那份微笑看上去温暖且包含着善意，让一直被AST针对的她深陷其中。

　　但是此时士织脸上呈现出的感觉却不一样，她的双目中明明没有任何焦点，但却分明是正在注视着某个人。她的嘴角没有笑意，眉间几分思量，仿佛是在念想着谁。

　　是谁呢？

　　是刚刚那个拿蛋糕过来的女孩子吗？

　　十香此时觉得盘中的甜点也没了什么味道，比起那些奶油和淀粉，她更想要士织能用现在的这种眼神来注视自己，用这种表情来想着自己。

　　“士道……”

　　十香轻轻喃了一声，但她很快就克制住了自己这突然升起的莫名之情。她知道自己和士织是不同的，就算现在能在对方的世界里偷偷摸摸地享受一会儿安宁，但是自己的存在总是会带来纷乱。

　　“啊，十香，抱歉——”士织这才回过神来，她的嘴角重新勾出一道温暖的弧度，对着十香笑眯眯道：“刚才走神了，你这是给我的吗？”

　　“嗯。”

　　十香的语调有点低，士织以为是她忍痛割爱导致的，于是摆摆手，将蛋糕推了过去：

　　“喜欢你就多吃点嘛，不要和我客气。”

　　“不，你吃吧。”

　　“哦？十香你……”

　　“让你吃你就吃啦！那个——老是我在麻烦你，所以这个蛋糕就是回报了！”

　　听了十香的解释士织眉毛一挑，有点惊讶，看来十香也不是完全什么都不懂嘛，呆萌是呆萌，倒也不算傻。她也就不再推辞，端起盘子——说起来刚好也有点饿了呢。

　　“士道……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　----------------------------------------------

　　琴里回到舞台后场，先条件反射般自然而然地一脚踢飞了拿着相机在一旁找角度的神无月，然后对同样穿着女仆装的铃音询问道：

　　“那些混进来的AST怎么样了？”

　　“啊~”铃音先打了一个哈欠，然后才报告道：“监视录像显示她们先是从通风管道到了演出大厅的门前，然后交流了一些什么后，白头发的原路返回，估计是回去报信，剩下留在这里的是日下部燎子，正在待机。”

　　“哼，”琴里颇有女王范的一声鼻音，“真是烦人啊她们——不过这次刚好能利用一下。”

　　“嗯，”铃音点点头，但随即又道，“但是司令，你的计划……”

　　“没关系没关系，”琴里随意地摆摆手，“我家的欧内酱我知道，放心就好了！”

　　然而不但是铃音，甚至包括刚刚站起来的神无月在内所有成员脸上的表情都称不上“放心”，只是琴里自身的人望使得他们继续执行了命令。

　　在沉默中度过了漫长的几分钟等待后——

　　“司令！AST有行动了！”

　　“来得好！给我联通欧内酱！”




12.老套路未必不是好套路

　　夕阳的余晖洒在天宫市的的街道上，鳞次栉比的楼房在身后拖起一条条长长的阴影。现代社会的灯火在这个时候开始接过太阳的责任，重新点亮整个城市。依次亮起的霓虹灯、车灯，放学归家的学生和三五成群出来找乐子的年轻人带来新的活力，文明的力量将“白昼”延续更长的时间。

　　这是一个现代化都市每天的常景，但是今天的天宫市，却有些不同的发展。

　　街灯仍旧亮起，驱散了昏暗和即将到来的夜。但是在那些灯下面，却不见任何人影，空有绚丽阑珊的街道而无人经过，要不是时不时还有剧烈的嘶吼声爆破声轰鸣声响起，简直就和鬼片片场都有的一拼。

　　但是城市内怎会有战场般的音效呢？

　　——

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！你们……你们竟然敢！！！！”

　　半空中站着一位少女，就如同字面描述的那样，在没有托举力的空气上如履平地地“站立”着。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　少女扯开嗓子，对着这个世界吼叫着，她身穿一套颇有幻想风格的甲胄，双手握着一柄比她自身还有巨大的中世纪双手大剑，每发出一个音节就狂乱得挥舞一次武器，剑刃划过的空气中有深紫色的光子顺势而出，就像故事里古代武人发出的剑气，将前方的一切击成粉碎。

　　“去死吧去死吧去死吧去死吧！呜啊啊！呜呜呜呜——去死啊！”

　　震动着大地和空气的战吼，仔细地听却能分辨出，比起仇恨和愤怒，少女的声音中蕴含最多的情感反倒是悲伤，如果不是因为破音的话，发出的一定是哭腔。

　　她的双眼也正流淌着泪水，那是失去了什么无法挽回的珍宝后才会表现出的眼神，一种即使这个世界都无所谓了的感情充斥其中。

　　少女的攻击并不是没有目的性，她的剑锋大开大合没有章法，但每一击却都是对着目标去的——

　　那是数个同样穿着科幻片似的衣着的女性，她们虽然没有想少女那样凭空漂浮，却也用着非常识的力量在空中穿梭着，用手中的枪械向少女倾斜着子弹和火焰。

　　“去死啊啊啊啊啊啊！”

　　然而完全没有用处，作为人类杀戮象征的实体，对生命体有着无上破坏力的子弹对少女了来说就像小孩子玩耍的橡胶球，对她造不成一丁点伤害，甚至连延缓她的行动都做不到。

　　“该死的怪物。”

　　与少女为敌的女性啧了一口，她们就像是用玩具和猛兽对抗的孩童一样，显得那么无力和可笑。

　　“为什么会变成这样，可恶！”

　　将打光了子弹的枪械扔掉，她们换上了闪耀着光束的军刀，然而在少女那巨剑之下却那么像牙签。

　　“乖乖地去死啊啊啊啊！”

　　深紫色的光子爆发开来，带着少女的哭喊，将四周的一切震荡粉碎。她的对手只能拼死用力量防御，同时发出无意义的抱怨：

　　“到底……是什么……”

　　------------------------一段时间以前--------------------------------

　　“怎么样，今天还不错吧？”

　　舞台上的表演还在继续，不过却从搞笑表演换成了歌舞，浪漫的音乐在大厅里响起，室内的灯光也像舞厅一般，明暗七彩的变换着。

　　周围的“观众”在这气氛的影响下，都两两成双，搭在一起随着节奏摇晃着身体，士织当然不会浪费队友的这次助攻，她牵起十香的手，拉着有点不自然的她也慢慢舞动起来。

　　“嗯，很好呢。”

　　起初还有点放不开，但是在士织的引导下，她现在也融入到了音乐和舞蹈之中，踩着节拍开心地跳着。

　　“没有想要杀掉你的人吧？”

　　“嗯，大家都温柔得不可思议呢，我一直以为人类都是那种——叫什么来着？带着奇怪机器的？”

　　“AST。”

　　“嗯，就是那个——说不定街上的人类都是她们的手下，只是为了欺骗我而已。”

　　“喂喂喂！总不至于我也是AST的手下吧？”

　　士织不由得露出苦笑，她的舞步也错了一个拍子。

　　“士道的话，说不定是亲戚或者朋友被AST抓住，受到威胁了。”

　　“烧酒你脑洞略大啊！”

　　“其实我知道，她们是不会做这种事情的吧。”

　　十香拉了士织一下，将她的步子重新带入节奏，同时也拉着她向边缘处靠过去。

　　“我现在也不是不能理解AST的想法了呢，”舞池边缘的十香停住了动作，露出一个忧郁的微笑，“美味的食物，漂亮的衣服，有趣的表演，笑着的大家，我的现界一直在破坏着这些美好的东西呢。”

　　“呃……”

　　士织一时语塞，不知该怎么回答。

　　“她们是想保护这些吧，这是理所当然的啊。”

　　“那个……你也不是故意想破坏的不是吗？”

　　“是啊，现界还有回去，这些我都没法控制——但对于这个世界的人来说，我还是破坏他们家园的恶人吧。”

　　十香的笑容中流露着令人心痛的悲伤，士织努力地想着安慰的话语，但却怎么也找不到。

　　“果然……我还是不存在比较好。”

　　“不对！”

　　听到这句话，士织下意识地大声反驳了。

　　“不对，不对！没有谁是不存在比较好的！”她将十香壁咚在墙上，语速极快地说着，“如果你也喜欢这个世界的话，那就不要再破坏它了！如果你现界就会带来破坏的话，那就留在这边不要回去了！如果你觉得人们接受不了你的话，我一直在你的身边啊！”

　　“但是……”

　　“没有但是！你今天不就没有造成空间震吗？既然有一次那一定就会有第二次，我们只要找到那个理由，就可以让你一直留在这边了！我——我们一定能找到的，相信我，十香，既然你给了我机会带你见识人类的世界，就再给我一次机会将你留在这里！”

　　“AST不会允许的。”

　　“你管她们！难道比起那些家伙，我的意见在你心中反倒更不重要吗？”

　　“不是这样子！我当然更看重士道的想法，只是……”

　　“没有只是！你就说你想不想留在这里？”

　　“想，不过……”

　　“没有不过！你只要想，其他的就不重要，交给我就好了！你相不相信我？”

　　“相信，然而……”

　　“没有然而！看着我的眼睛，说出你的真心，好不好？”

　　十香的气势被士织压过，对方的脸贴近到鼻子跟前，两人的呼吸相互交错着，让十香的双颊飞上了两片红晕。

　　“但就算我留了下来，还要面对各种各样的麻烦啊，这个世界上我不知道的事情还有很多。”

　　“我来教给你，不管是什么，我都会陪在你身边，你一个人做不到的话我们两个人在一起，就没有克服不了的困难。”

　　十香轻轻地眨了眨眼睛，将几滴泪珠藏起来，“我真的可以留下来吗？”

　　“完全没有问题，怎么样？”

　　士织的眼神殷切而真挚，让十香下意识地就要点头：

　　“那么，请多——”

　　Duang！

　　爆炸声突然响起，打断了十香的话语。

　　“怎么回事？”

　　大厅的门被破开，几个散发着烟雾的铁罐子从外边滚了进来，很快便将房间里的能见度降低到几米，士织拉住十香的手，凭着记忆向舞台后场移动过去。

　　“看来是AST，该死，关键时刻出来捣乱。”

　　“士道，让我——”

　　“不，说好的，由我来为你解决这一切麻烦！”

　　原本在表演或者跳舞的人们似乎是早就安排好一样，短暂的骚乱后就失去了踪影，剩下的只有十香、士道和在暗处不知道谋划着什么的AST。

　　Duang！

　　又是一声响，某个物体没扔了进来。

　　“咳咳咳，士道！这……”

　　“屏息！是催泪弹！咳咳咳咳咳……”

　　呛鼻辣眼的感觉让十香难受非常，她下意识地散发出一部分灵力，将周围的烟尘驱散，正想看看士织怎样，背后突然打了一个冷战，似是被什么东西盯上了。

　　“咳咳……十香，不要用灵力！”

　　士织用胳膊挡住口鼻，大声提醒道——但是已经晚了，烟雾弥漫的环境中，只有十香附近被紫光包围，不染尘埃，仿佛黑夜中的灯塔，枪口下的靶标。

　　“砰！”

　　火舌喷吐而出，十香眼中的世界仿佛被放慢了百倍，她清楚地知道有什么致命的威胁想自己而来了，就算有着灵装护体的自己在这种威力下也要退避三分，而现在只有一层灵力散在身边的话……

　　士道，抱歉，但是这样就不会再伤害到这个世界了……

　　“啊啊啊！”

　　——-----------------------------

　　鸢一折纸趴在地上，小心地调整着准心。

　　手中的枪是比连坦克的装甲都能击破的反器材狙击枪威力还要大的，专门设计来对付精灵的武器。即便在有灵装保护的情况下，打中也有把握能重伤精灵。

　　而现在精灵则连灵装都没有展开，这一击绝对能杀死对方。

　　但是这样子做真的对吗？折纸有时候也会这么自问，精灵真的是人类的敌人吗，还是人类单方面的这么认知？

　　与精灵交战过许多次的她知道，那些看上去娇弱的女孩子身体内蕴藏着如何强大的能量，但是除了著名的【梦魇】之外，其他的精灵几乎没有刻意地去杀害其他人类。

　　至于空间震，这种现象真的是由精灵刻意引发的吗？她们真的想破坏这个世界吗？

　　反正折纸这一天的观察下来，只觉得代号为【公主】的精灵，真的就像是《罗马假日》里的安妮公主一样，沉浸在和“不知情的穷小子”相遇带来的新鲜感和喜悦中，那笑容是那么纯净，怎么也看不出“天灾”的痕迹。

　　真的要杀掉她吗？

　　说起来自己加入AST的理由是什么呢？是为了杀死像她这样的女孩子吗？父母难道是这么教育自己的吗？

　　——不，我是为了找到“那个人”，才进入这边的世界中的。

　　既然这样的话……折纸将枪口微微偏移几个角度——此时先遣队的行动已经开始，演出大厅的门被打开，催泪弹疏散了人群，精灵也如同预料的一样展开了灵力防护罩，一片烟雾当中那紫色的闪光就是最好的靶子。

　　不可能会射偏的——除非狙击手本人有意。

　　子弹就要出膛，以折纸的技术，让它擦着目标过去是很简单的事情，毕竟她也不能偏差太多，不然的话就太明显了，只要那个精灵在这零点零几秒的时间内不要动——

　　！

　　怎么回事！

　　有谁推了精灵一下，队友不是打了信号表示周围已经全面清场了吗？

　　精灵被推到在地上，而推她的那个人则代替了她的位置，又因为那人的身高要比精灵高一个头（①），原本会擦着精灵过去的子弹直接命中了乱入者脖颈下面一点的地方。

　　子弹的巨大动能在他身上炸开了一个大洞，身子都几乎被打成两截，大量的血液伤口涌出。

　　而【公主】的反应是——

　　-----------------------------------

　　预想中的疼痛冲击迟迟没有到来，缓过神来的十香，反应过来之前的零点一秒，自己被什么人推开了。

　　什么人？现在身边唯一的就只有士道了！

　　十香此时升起了一股恐惧感，与刚才的冷战不同，此时的恐惧是对将要面对的、将要失去的珍贵的存在，这一事态的恐惧，她不敢去看那个方向，但是——

　　“十……香……咳咳咳……你……”

　　温热的液体溅射到自己身上，十香知道那是什么，那种温度她不止一次的从对方身上感受到过，那是让自己感觉到温暖和安心的触感，然而此时她却仿佛置身于数九寒冬。

　　“士道！”

　　推开了十香的士织身上张开一个比十香手还要大的窟窿，血液从其中不断涌出，她趴倒在十香身上，想要挤出什么话，但还未说完就闭上了眼睛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！士道啊啊啊啊啊！”

　　-------------------------注释-------------------------

　　①、十香一米五五，比兵长还矮（不过据说兵长脱鞋一米五）。士道一米七，娘化了给她算个一米六五（就是要比兵长高）。

　　------------------ps------------------

　　因为主角被魔改，所以折纸啊真那啊这种牵扯到原著中主角的“过去”的人物自然也要相应改动，之前的章节就多次提到了折纸是长发版本。其他的就不剧透了，等写到了那部分剧情了再说，我尽量会安排合理的（尽量，尽量）。

　　另外再次说明，这是《约会大作战》的前十二卷的同人，结合动画、短篇的部分，但不包括游戏、剧场版和十二卷以后的内容（如果后面能有合理的插入点再说），并且加入了作者魔改……所以对一些不符合原本认知的地方，请尽可能的包容吧~




13.拯救公主的必要仪式

　　士织再次醒来是在弗拉克希纳斯的医务室，和她当初第一次来的时候不同，这一次眼睛一睁开她就看到了自己的妹妹五河琴里。

　　“我这是……？”

　　她用手捂着脑袋，回忆着之前发生的事情。

　　“我记得我好想是——死了？”

　　“嗯，死了。”琴里点点头，“身上开了一个贯通前后的大洞，内脏大面积损毁，全身的血液失去了一半，呼吸停止，不管从什么角度定义，都是死得不能再死了。”

　　“是嘛，”士织抬起上半身，“听起来还挺吓人——十香怎么样了？”

　　士织这神经大条的态度让琴里有些惊讶，虽然早就知道自家姐姐的思维回路不是很正常，但是有关本人生死的问题都能如此看淡，果真非凡。

　　不过这刚好也省了很多事情。

　　“【公主】的话，现在正在和AST战斗。”士织检查了一下，发现自己昏迷时已经被换上了一套衣服，应该就是琴里做的。她站起来，和琴里一起往舰桥走去，同时也认真的听着琴里的汇报。

　　“陷入了疯狂的状态，看来是完全认为你已经死了呢。”

　　“那城市呢？”

　　“放心，早在AST行动之前，我们就将拉响了空间震警报，大家都避难去了。”

　　走到走廊尽头的两人推开了金属门进入舰桥，琴里顺势坐到她的司令椅上，士织对铃音盒神无月点了一下头后站到她身后，看着她的指挥官面板上显示的画面。

　　“啊啊啊啊啊啊啊去死去死去死去死啊啊啊啊！”

　　十香双目怒睁，挥舞着大剑将眼前的一切切碎的姿态，和白天那个好奇着一切、呆萌可爱的女孩子判若两人——而且她明明说了能理解AST的行为，现在却每一击都下了死手。

　　“看来你在她心里的位置很重嘛。”琴里揶揄的笑着。

　　“那只是因为她太寂寞了，”士织耸了耸肩，“其实只要能表现出一点关心和信任，谁去都一样。”

　　“还挺有自知之明，但是——”琴里话锋一转，“接下来的事情可只有你能做到哦~”

　　“把十香拉回来吗？可问题是怎么做？”

　　“自古以来，拯救【公主】的办法不都是只有那么一个嘛？呵呵呵~”

　　琴里露出了促狭的笑容，让士织立刻理解了她所说的“方法”是什么意思，但这听起来实在有点天方夜谭——虽然现在发生的事情本来就很奇幻。

　　“我读书少你不要骗我。”

　　“我读书多不会骗你的，勇敢的去创造奇迹吧少年！”

　　“琴里，”士织此刻的表情终于带上了一点困扰，“我觉得我们是在讨论一个比较严肃的问题，虽然我的语言比较活泼，那只是我个人的风格，所以你能——”

　　“我也是在很严肃认真的和你说啊，”琴里收起了笑容，但是眼神中却还带着戏谑以及一些士织看不出来的意思，“难道你觉得我会在这种事情上开玩笑嘛？”

　　士织求助似的看向周围，但是舰桥上的其他成员全部都是一副唯琴里马首是瞻的意思，于是她用了十秒钟——这期间画面上的十香将两座不久前才逛过的甜品店一分为二——强迫自己跟上了琴里的思维，然后重重的点了一下头：

　　“既然如此，那就干吧！”

　　“这就对了。”

　　说服了士织之后，琴里看着地图，熟练地指挥着战舰调整角度和高度。而姐妹两人多年生活培养起来的默契让士织瞬间明白了琴里的意思，她活动了一下关节，然后走向了升降口。

　　“话说琴里，现在情况紧急我就不多问了，但是——”

　　“我知道我知道，就算我不说欧内酱也会自己费尽心思搞清楚的，我也不想那么麻烦，之后该告诉你的都会好好说明的。”

　　“OK！那我就跳了——话说我还没试过跳伞的感觉呢。”

　　“那这次希望你能玩得尽兴。”

　　----------------------------------------------------

　　手握【最后之剑】的十香对AST来说俨然就是天灾的代名词，不可匹敌的力量从她们身上蹂.躏而过，唤起了她们内心的恐惧。

　　除了三十年前，初次观察到精灵现界的大灾难将人类打了个措手不及外，之后在逐渐完善的灾难应对系统之下，每次精灵现界造成的破坏其实都被压制到了一个范围内，所以渐渐地人类都快忘记了“精灵”到底是拥有着何等力量的存在。

　　那还将大陆震碎，顷刻间就能夺取亿万条人命的强大。想靠血肉之躯外加一点机械的帮助就去正面作战，简直就是笑话。

　　曾经的十香并没有主动攻击的意识，每次和AST之间的交锋都是被动反击，双方看似谁都没有占到过便宜——据说整个世界上有过击杀精灵记录的现代魔术师也只有一人，其他人比起消灭更多的还是注重于防御和驱逐——然而当她彻底失去了耐性，只想毁灭眼前的一切时，毫无保留的力量让AST的姑娘们彻底明白了实力的差距。

　　“啊……呜啊……”

　　鸢一折纸的骨头断了许多，她趴在地上，艰难地呼吸着空气——因为在十香的视角中，这个家伙使用的武器的声音和士织被杀死时听到的爆破音是同样的，所以被重点照顾了——她身边不远处也稀稀拉拉地倒着她的队友，身上多多少少都留下了些伤口。

　　“哼，终于结束了！”

　　十香的周围出现了无数像放出闪耀着黑色的像是光的粒子一般的东西，被剑刃吸过去似的收束于其中。

　　就算没有任何说明也能知道。那是注入精灵全身力量的一击。

　　在没有展开随意领域的现在的状况下吃下这招，毫无疑问会死的吧。不管如何都必须逃开。

　　但是，身体又重又痛，完全动不了。

　　会死吗？在这里死去的话，那就再也无法见到那个人了……快动啊，我的身体！

　　折纸拼命驱动着自己的装备，想要重新展开刚才被击碎的随意领域，但是她的肌肉却执行不了大脑下达的命令。

　　十香的剑已经要劈下——地上的AST成员有的绝望地闭上了眼睛，有的则还在挣扎。

　　“死吧——”

　　然而——

　　“十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　从天上，落了下来一个人。

　　-------------------------------------

　　虽然在琴里面前放下了大话，但实际上真的要往下跳的时候，士织的内心还是非常的虚，那是生活在大地上的生物本能地对高空的恐惧，再强的意志力也无法克服。

　　不过转念一想自己似乎大概应该也许是摔不死的，所以再不知道多少次“下定决心”后，她还是被突然出现在身后的琴里踢了下去。（①）

　　狂乱的气流刺激得她睁不开眼睛，从来没有体验过的失重感让她的心脏提到了嗓子眼上，然后转瞬又感觉到了一股拉扯的力道，缓速了她的下落。

　　于是她睁开双目，迎面而来的就是一把巨大的利剑。

　　“十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　她的下落在抵达和十香同样的高度时骤然而至，两人的脸贴着脸，要不是都位于空中，其中一位还高举着一柄巨剑的话，还真像就要拥吻的情侣。

　　“士道！”

　　“嗨，是我。”

　　士织讪讪地打了个招呼。

　　“真的是士道吗？”

　　“毫无疑问的本人哦。”

　　“但是你不是，不是被……”

　　“啊哈，一想到和十香的约定还没有达成，于是就从彼岸游回来了。”

　　士织露出了一个迷人的微笑，正想再说几句刷好感度的话，然而十香手中爆发而出的紫黑色光子却打断了她。

　　“啊咧，这是什么啊！”

　　“【最后之剑】的灵力超过了控制范围，必须向什么地方发出去了！”

　　【最后之剑】想必就是十香手上那把比【三代iphone】打了好几圈的武器，而【灵力超过控制范围】——就算不理解什么是灵力，但也能感觉到这绝不是什么好状况。

　　至于向什么地方发出去——还能有什么地方？士织顺着剑刃所指回头一看，只见那些七零八落躺在地上的AST成员。

　　“不不不，等等，不能往那里！”

　　“我控制不了了啦！”

　　“没问题，交给我！”心中对琴里的“方法”还是有些不信任，但情况已经十万火急了。士织以迅雷不及掩耳之势回身，双手绕过十香的两肋将她环抱，然后把自己的脸凑了过去。

　　“我说过，要找到让你留下来的方法，你还相信我吗？”

　　“嗯，相信！”

　　“那么——别说话，吻我！”

　　死马权当活马医吧——士织再没有拖延，将自己的嘴唇压倒了十香的嘴唇上面。

　　那一瞬间的触感就像最上级的甜点师烹制而出的软糕，柔软且带着甜丝丝的味道，士织不知道十香的感受，她只想让这一秒尽可能的延长。

　　只是在下一拍，环绕在十香周围的灵力加速旋转起来，从她的剑身上消去，溶解在空气之中。

　　“这是……”

　　“精灵的灵力被封印了。”琴里的解说从耳机里传来。

　　“但是为什么？”

　　“先不要管那个，你知道，精灵的灵装就是由她们的灵力构筑，所以现在——”

　　琴里话音未落，士织就伸直了脖子往十香那里看去。她的灵装崩析成浅紫色的光子萤火虫般遍布少女身周，墨色长发披散而下，半遮半掩，spring光无限。

　　“把头转过去！”

　　琴里的吼声震耳欲聋。

　　“有什么关系！我也是……”

　　“反正就是不许看啦！”

　　士织和十香缓缓下落，尽在咫尺，根本无法视而不见。精灵少女此时也颇为害羞，想要遮蔽然而手却被士织的身体挡住。

　　“别看啦！”

　　“我也没办法啊。”

　　“那你松开我。”

　　“那样你就要被别人看到了，比起我，你更乐意被她们看光吗？”

　　“啊啊啊！干脆——”

　　士织感觉到一个带着温度的完美曲面贴上了自己的身子，原来是十香也反手抱住了她。脑袋搭在精灵少女的肩头，士织的视野里只有几缕长发和光洁的脊背，从视野上来说确实曝光度最低，然而就福利分发的角度来讲——

　　“嘛，反正琴里只说了不让我看。”

　　脖子用力甩动，耳朵里藏着的耳机被惯性带飞出去，于是在弗拉克希纳斯的传送系统定位到这里之前，士织就这样享受着那【不能详细描写】的美好。

　　---------------------注释----------------------

　　①.讲个小趣事~据我去当飞行员的同学说，他们训练跳伞的时候，上天之前学员们一个个互相吹逼，什么蹦极多少米面不改色，或者徒手攀岩心都不跳，反正极限运动一个比一个牛。但真的到了天上，打开舱门背上伞包往下跳的时候嘛——具体场面不知道，但反正没有一个是自己下去的，全是被教官踹的。

　　---------------------ps--------------------------

　　那个，我上章末尾ps的意思是说，不包括原著十二卷以后的内容（和游戏与剧场版），再明白点说明就是二亚和六喰并不会出现（除非能合理而不突兀的加入，只是至少现在我还没想到切入点……因为有这个坑的灵感的时候还没出来十三卷和十四卷尚未出来呢）。

　　游戏是单纯地没玩过，剧场版也是单纯地没看过，虽然可以用百科来剧透，但是……感觉那样会很生硬，会把本来也不高的章节质量拉得更低，所以……（耸肩）

　　另外因为原著未完结所以才选择了大魔改之术，这也是没办法的事情啊。




14.尾声

　　“啊~啊~真舒服啊~”

　　雾气氤氲的空间里，少女充满了诱.惑的娇.喘在墙壁间回荡。

　　“唉呀呀~怪不得古罗马人那么喜欢泡澡，太享受了~”

　　脱去了衣衫，仅仅靠水雾和散发半遮半掩的蓝发少女将整个身子舒展地泡在自家的浴缸里，陶醉于被热水包围的感觉中。

　　“哈~哈~”

　　水因为少女身体无意识地摆动而轻摇震荡，洗刷着她身上的尘土，同时也带走了一天之中积累下来的疲惫。

　　“嗯~呐~，”彻底放松了身心的少女躺倒开来，时不时发出几声下意识地喘息，在泡了一阵子后她才突然想起来什么似的，趴在浴缸边缘对门口招了招手，“快进来啊，十香，小心着凉。”

　　“我，我，我，士道，士道，我……”

　　除了泡在热水中的蓝发少女，这个浴室内靠帘子的地方，还站着一个只包裹着一层白色浴巾，满脸通红脑门上冒着大量白色蒸汽的紫黑头发的女子，从身体的曲线来看的话后者要比前者圆润数倍，尤其是那娇羞的表情和动作更为她添了不少视觉诱.惑.性。

　　“都说了，这个时候要叫我士织哦~或者叫姐姐大人、士织姐姐也都是可以的。”

　　“啊，啊，啊，士道，士织，怎么……”

　　紫发少女似乎是遇到了什么不可思议的事件，不但表情动作张皇失措，开口也是语无伦次，不知道想表达什么意思。

　　“哎呀哎呀，冷静一下啦，”蓝发少女无奈地摇了摇图，然后直起了身子，有点恋恋不舍地从水中起来，探过上半身拉住了紫发少女的浴巾，一用力就将她整个人拉了过来。

　　“总之先进到水里啦吧，不然会受凉的。”

　　被拉到浴缸边上的紫发少女在瓷砖上打了一个滑，顺势和蓝发少女一起倒进了浴缸里。再被水彻底的淹没后，她才终于不再是一副不知所措的姿态。

　　“怎么样，舒服吧？”

　　“很舒服——不对！”两个人一人占了半边浴缸，浸泡在水里，不同的是紫发少女将修长的双腿收拢起来，把头埋在其中，而蓝发的那位则大大咧咧地躺平，有意无意地将自己的腿往她伙伴那边靠。

　　“有什么不对？”

　　“士道怎么变成女孩子了？”

　　“啊啦啊啦，我什么时候说过我是男孩子？”

　　“呃~”十香开动了她那并不是很机灵的大脑仔细地回忆了一下，好像确实没有找到相关的记忆。

　　“但是女孩子的话……”十香低着头，两只手的食指纠结地碰在一起，“情侣什么的，不是很奇怪吗？”

　　“胡说什么呢，”士织将脸探了过去，“性.别不同怎么谈恋爱啊？”

　　“唉？是这样子吗？”

　　“就是这样哦~”

　　士织竖起一根手指头，一本正经地对十香道：

　　“这可是人类社会的潮流文化，要融入人类的话不知道可不行呢！”

　　“但是，但是我还是觉得有哪里不对啊？”

　　“错觉啦错觉！你要相信我，我不会骗你的，对吧？”

　　对于十香来说，“相信我”似乎是万用的必中招数，在士织打出这张牌后她虽然还有疑惑的神色，但还是放弃了继续追问。

　　“既然这样的话，那，那就听你的好了。”

　　“哈哈哈，这样想就对了！”士织心中暗爽，表面上则是一副倍感欣慰的模样。

　　……

　　“那个，士道——士织？”

　　“嗯？”士织莫名其妙地看着脸上又起了红晕的十香，“怎么了吗？”

　　“离得，离得太近了啊！”

　　原来士织刚才靠过来之后，就没有再回去，而是顺势就和十香靠在了一起，也多亏五河家的浴缸足够宽敞——毕竟以前两姐妹就常常一起洗澡。

　　“因为我要帮十香洗一下啊，靠近点不是很正常的事情吗？”

　　“不不不不用了，我自己就可以。”

　　“不行！”士织不由分说，在手上滴了洗发露，“这个洗发露的瓶子，还有花洒的喷头，冷热水开关，你都会用吗？”

　　“不会……”十香的声音弱弱的，和早些时分那个大战AST的持剑少女判若两人。

　　“约定好了，你不知道的事情就由我来教给你，对吧？”

　　“啊哈哈哈，士织你示范一下我照着做就可以了。”

　　“呵呵呵，”士织邪魅一笑，“不行哟。”

　　“为为为什么啊？”十香继续往角落里蜷缩。

　　“因为除了洗澡，我还有想教给你的事情。”

　　“什么呀？”十香突然觉得，士织的样子好可怕啊。

　　“女♀孩♀子♀和♀女♀孩♀子♀谈♀恋♀爱♀的♀方♀法♀啊~十香不是也不知道吗？”

　　“不不不这个我们以后慢慢来就可以了士织你笑得好可拍等等等一下不要靠过来啊！”

　　（以下略过【不能详细描写】的内容数千字）

　　---------------------------------------

　　“舒爽自在，舒爽自在啊！”

　　士织穿着睡衣，一边用肩膀上耷拉着的毛巾擦着头，一边来到冰箱旁边，从里面取出一瓶牛奶，然后拉开餐桌边上的椅子，对坐在对面的琴里打了声招呼。

　　“哟，回来了？”

　　“嗯，应付几个老家伙。”

　　之前她说要把封印精灵的事情对上级做个报告，所以没有和士织直接回家，似乎不久前才完事。

　　“累吗？”

　　“还行，例行公事而已，早都习惯了，毕竟我可是司令啊。”

　　“真不愧是我的妹妹。”

　　“行了，奉承话就免了。”琴里从口袋里掏出一个珍宝糖叼在嘴里，“有什么想问的就问吧。”

　　共同生活了许多年的姐妹两人之间无需拐弯抹角，因为对彼此都太了解了。

　　“既然这样，”士织挠了挠头，像是在组织语言，“‘我’是什么？”

　　“……”

　　琴里楞了一下，“真不愧是我的姐姐呢，”她将士织之前的称赞还了回去，然后顿了顿，才说道：

　　“不知道。”

　　这个不知道包括了对很多问题的回答，比如为什么士织和精灵亲吻就能封印她的力量，为什么士织会有这份力量，以及“五河士织”到底是什么样的存在。

　　“如果说我们更想问你这个问题，你信不信？”

　　“但是我的记忆也乱七八糟啊，你又不是不知道。”

　　五河士织并不是五河家的亲生女儿，因为未知的原因而被抛弃的她因为琴里父母的接纳才得以过上正常的生活，但是她的记忆并不完全，幼年期的事情以及五年前发生的某件事她都没有印象。

　　“只能等你想起来了呗。”琴里耸了耸肩，“还有什么要问的？”

　　“十香，”士织说了这个名字，然后盯着琴里的眼睛，“她真的是我封印的第一个精灵吗？”

　　“呃……”

　　琴里再次语塞，心里则佩服于自家姐姐的敏锐。

　　先不提士织为什么会有封印精灵的力量，问题在于她本身也不知道的能力为什么琴里背后的组织会知道？这个问题按常理推断只能得出两个答案，要么士织的力量是被他们赋予的，要么他们曾经观测到过士织展现出这个力量。

　　第一个答案因为琴里的回答已经排除，那么就只能是第二个了。

　　“说起来，”没有等琴里开口，士织继续道，“在封印了十香后，我发现了一件事。”

　　她伸出右手，指头点了一下刚才拿出来的牛奶，只见一道微不可查的紫色光束从指尖射出，将牛奶瓶子的上端削出一个平整的切口。

　　“咕嘟咕嘟，”士织喝了一口牛奶，“我和十香之间好像有一种感觉上的联系，如果集中精神的话，就能像这样从那联系中取出点什么来。”

　　“……”

　　“咕嘟咕嘟……话说琴里你好像一点不惊讶，果然早就知道了吗？”

　　士织将牛奶一饮而尽，看着自己的妹妹，“以前建立五河组的时候也有这种感觉。那会儿经常和不.良们打架，不知道为什么明明受了伤很快就能恢复，明明动作那么大疲劳感却退去的很快，我还以为是自己运动神经超群，但是现在才发现，当时似乎也能感觉到类似的联系呢——只是与十香不同，我并不是主动从那道联系里面取出，而是被动接受了什么。”

　　“之前被杀死的时候那种感觉明显强了不少，而且链接对面给我的感觉非常的熟悉，只是当时情况紧急没想起来——你说我要是再试一次，能不能顺藤摸瓜找到联系的另一端？”

　　士织的指尖再次聚集起了十香的灵力，她轻轻地将手指头顶在了自己的心口。

　　“琴里？你怎么看？”

　　琴里的头垂下，火红的头发盖住眼睛，看不出在想些什么，但是当士织做出自残的举动时，她突然喊了一声：

　　“不要这样！我全告诉你，但是欧内酱你不要再伤害自己好不好？”

　　抬起头的琴里看上去很是惊慌，但更让士织在意的是，她为什么要说“不要再伤害自己”呢？记忆中并没有在琴里面前表演自残的回想啊？

　　问题没有解决几个，疑惑反倒更多了呢。

　　---------------------------姐♀妹♀谈♀话-------------------------

　　经过了惊心动魄的一天，然后又和琴里探讨了一番问题，士织只想把自己扔到床上好好睡一觉。当她走到自己房间门口的时候才想起，之前把洗完澡后神情恍惚的十香抱到了自己床上，今晚她貌似只能和琴里挤一挤了。

　　“怎么了，欧内酱？”

　　“十香占了我的床，今天只能打扰你一晚上了。”

　　“嘛，我倒是无所谓，”琴里的表情似乎有点开心，“不过十香怎么样？没问题吗？”

　　“大丈夫！睡得很香呢！”

　　“是吗？我还是确定一下吧，毕竟我还有一个监视精灵的任务。”琴里在履行司令的义务时还是很尽心的，她推开了士织的房间门，看到十香盖着被子抱着枕头，就像玩累了的孩子一样。

　　“看起来确实没有问题，那我——”

　　“啊~士织姐姐大人，不要，不要碰那里！”

　　正要关上门的琴里突然听到了信息量略大的梦话！

　　“欧内酱？”

　　“怎么了琴里，早点睡呀。”

　　“趁我不在，你你你你就！”

　　“我怎么——喂冷冷冷静啊琴里！喂喂喂，着火了！那个我又不是异.性.恋FFF之术是没用的，琴里你——”

　　“住口，难道你不知道现在就连断背山上和百合花开也要被列入严打了吗，接受天罚吧！”

　　“啊♀！”

ps：本章实际上是两万字大章，真的。




卷末小结

　　士织：大家好，我是精灵王五河士织，这里是万众期待的绝对不是用来凑字数的卷末小结时间。

　　琴里：我是长公主五河琴里——个鬼啊！谁写的提词卡？

　　士织：当然是我啦~

　　琴里：噫——

　　士织：如果你不喜欢长公主的话，我们还可以继续封嘛，比如大长公主、太长公主、太上长公主、贫O萝莉长公主——

　　琴里：越来越奇怪了啊，尤其是后面混进来的东西完全就是在嘲讽我吧！

　　士织：想多了哦~

　　琴里：要不是你不怕火烧，哼。

　　士织：好的，那么开场的玩笑时间过去了，让我们进入正题。首先是代作者发表感谢：谢谢看到这里的朋友，不管是一直以来支持的老朋友还是新朋友都十分感谢。

　　琴里：能忍受这么烂的文笔坚持下来，也真难为各位了呢。

　　士织：嘛嘛嘛~毕竟不是职业写手，对作者君宽容一点吧。

　　琴里：切，既然欧内酱你这么说的话。

　　士织：然后是稍微给大家做点小剧透，不过在此之前要再次强调一下，这是一本《约会大作战》前十二卷的同人哦，而且被加入了作者本人魔改，剧场版、游戏内容、以及十三卷以后的内容（也就是可爱的宅女二亚和上了天的六喰）是没~有~的。目前第一卷很多地方都有点莫名其妙对不对，但是看过之后剧本的我呢，可以偷偷告诉大家，那些都会被圆过来的哦。

　　琴里：圆得很牵强。

　　士织：嘛~毕竟那家伙的思考回路比较奇怪呢，总想着搞点大新闻——我是说搞点和原著不一样的东西，但又害怕玩得太嗨了会收不住，所以感觉就像是在两边摇摆不定来着。

　　琴里：纯粹是给自己水平不够找的借口罢了，真的好作者，就算让所谓原著暴走，也能收放自如。

　　士织：（小声）上台前说好了给作者留点面子的不是吗？

　　琴里：谁叫第一卷中我的存在感那么低，感觉完全成了吐槽役啊！而且我的独有设定也被淡化了啊，你翻一下，五万多字完全就没有提到过我的发带颜色！这可是本来的超级萌点啊！

　　士织：嘛，因为某个叫做五河士道的秀吉消失了，所以就要有相应的变化啊，比如折纸也是长发形态出场的呢~

　　琴里：所以我现在到底带的是什么颜色的发带啊？

　　士织：一黑一白~

　　琴里：真随便呢……另外，原著中另外的一大特色，gal选项基本上也被忽视了啊！

　　士织：大概是因为看原著的时候作者总是对给出的三段内容不满意，想玩点自己的吧。

　　琴里：我期待着他玩崩。

　　士织：然后呢，接下来要解释一下大家在起.点看到的《某渣攻的五河士织》以及本书之间的关系啦~

　　琴里：不就是一本嘛，换了个名字而已。

　　士织：不不不，其实最初的设想是有差别的，可以理解为玩galgame时根据不同选项进入的不同路线吧，在前期的共同路线结束后呢发展可是大有不同的，就像vb系列的霸道和治世、fsn里面的fate线、ubw线和hf线的关系呢。

　　琴里：听起来好像不错，但是——

　　士织：但是因为种种原因，作者放弃了多线展开的设想，将原本的两条线大纲整合为一条线放出，第一卷中修改的部分就是因为这个。

　　琴里：其实这样最好了，因为我偷看了“霸道”线后面的剧本，那诡异的展开，噫！

　　士织：已经被废案的东西就丢掉它吧，不要再说了——然后呢，起.点那边就不更新正文了，算是彻底搬过来了。

　　琴里：幸好本来也没多少字。

　　士织：对呢~

　　琴里：然后马上就要进入下一卷了，希望我能有更多的活跃空间呢~

　　士织：虽然你的确和四糸乃一样是个萝莉，但可惜轮到你的主场还要一阵子。

　　琴里：……

　　士织：那么时间差不多了，大家下一卷见~顺便最后说一句，作者虽然没有直接求票，但不代表他不想要哦，如果各位有空闲的票，并且也没其他固定推荐的书目，并且也觉得这本尚可入目的话，还请多多支持~

　　琴里：再见！




1.精灵王的日常

　　这个世界上，存在着不被常理束缚的生物。

　　操纵火焰，卷起风暴，招来冰雨，以阴影遮盖大地，用巨剑切开一切。

　　纵然外表上类似于人类，但是在力量上却完全不同。每次出现都伴随着灾难，随手的所为都天崩地裂。

　　精灵，这是人类称呼她们的名称，没有尖尖的耳朵也不居住在森林深处，只会随机的出现在世界的各个角落，然后给那里带去天灾。

　　而站在这强大而又美丽的物种顶点的存在，就是伟大的精灵王了——这位王者以无上的气量和智慧引导着她的子民，是所有精灵崇拜和尊敬的对象，她们每个人都愿意为了自己的王献出身心，而其中尤以精灵王国最早的子民，火焰的精灵为最——

　　“欧内酱，你又在干什么？”

　　“没……没什么，只是在写作业罢了。”

　　“哦？真的吗？让我来看看你在写什么——”

　　“等一下，琴里！别动我的稿纸！”

　　“动作太慢了！”

　　“还给我！”

　　“看完了自然会还给你的。”

　　“……完蛋了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……欧内酱？”

　　“怎么了，琴里？”

　　“想来那位伟大的精灵王，一定不介意为她的子民做点什么事情吧？”

　　“啊哈哈哈哈~”

　　“珍宝珠，所有口味的，天宫市所有甜品店，天黑之前——懂这几个关键词的意思吧？”

　　“懂，懂！”

　　“啊，对了，还有一条——No五河组，明白？”

　　“……明，明白。”

　　“唉？欧内酱你在哭吗？”

　　“只是感觉到了亲爱的妹妹对自己的依赖，因此而流下的喜悦的泪水罢了。”

　　精灵王，今天也在为了自己的子民而殚精竭虑废寝忘食中。

　　--------------------------------------------------------------

　　距离剑之精灵被封印已经过了差不多一个月，在那之后精灵王……咳咳，五河士织的生活似乎再度回到了她所熟悉的节奏中——大概吧，因为自己人际圈内加入了新成员以及从琴里那里知道了一些事情，所以自然而然也带来了一些变化。

　　十香在经过一段时间的“常识性学习”后，靠着拉塔托斯克的关系办理了（至少表面上）合法的户籍，并且转入了来禅高中还和士织分到了一个班级，因为她天真烂漫的性子自然而然引起了一系列的骚动，还好关键性的问题，例如在什么时候是“士织”什么时候是“士道”她还是记得清楚的——中间略过一部分“士织姐姐大人”的亲切教育——至于她一见面就粘到士织身上的行为嘛，则让后者在五河组聚会的时候大大的爽了一把。

　　虽然当时其他的组员并不想承认那个不断炫耀自己把到了妹子的蛇精病是他们一直敬爱的组长。

　　“诸位，记得告诉附近那些抱着玩心来搭讪女生的家伙，夜刀神十香是我本人亲自罩着的！”

　　士织放出这种宣告的原因是想借着自己名字的威慑力来起到保护作用——并不是保护十香，而是保护游荡在附近喜欢搭讪女性的花花公子们——就算被封印了，十香也是能徒手拆坦克的存在啊。另外

　　五河组并不反对单纯性质的搭讪，只要不是强迫就行，所以对于喜欢口花花的家伙倒也没怎么管，妹子们如果想找点不一样的邂逅也理所应当。只是有些人向来只要长得漂亮就克制不住，而十香总会有单独行动的时候，所以还是事先声明一下的好。

　　不过在组里介绍十香的时候，总感觉组员们的表情挺奇怪的，不知道是不是错觉……

　　顺带一提，十香的姓氏是铃音在办理户籍的时候起的，并没有选择士织强烈要求的“五河”而是从冠上了神话中凶物的名字，实在是莫名其妙的兴趣，不过十香本人喜欢，也就无所谓了。

　　到这里为止的日常生活还都处于“普通人”阶段，如果就能保持在此阶段的话士织可是谢天谢地了，可惜现实总是不以人的意志为转移。

　　高中二年级分班后分到同一个班的同学，体育和学习成绩都名列前茅，容貌和气质俱佳，在来禅高中有着极高人气的大小姐类型美人——鸢一折纸，竟然是AST的成员之一，并且还参与了对十香的歼灭作战，当时杀死士织的那一枪就是由她发射的！

　　虽然很好奇隶属自卫队的AST为什么会接受未成年少女，但转念一想比她还小的琴里都当上司令官，士织也释然了——大概这个世界就是这么个设定吧。五河组的“美少女普查”档案中关于鸢一折纸的记录非常少，想来也是因为军方的原因才查不到什么的吧。

　　一开始的时候士织也向她搭过讪，但是被礼貌的回绝了。当时她留给士织的感觉并不是觉得“五河士织”是个怪人，反倒是“心里已经有挂念的某人”才拒绝的。所以后来也只是将她列入了“五河组的美少女档案——默默守望就好了”这个（听上去有点可疑的）名单中。

　　不过在知道了鸢一折纸另一重的身份之后，士织觉得自己有必要和她深入交流一番。于是在一天放学后，士织主动尾行了她，在到了一个附近无人的地方时装作巧遇地跳出来，正要开口铺垫几句的时候，却被对方抢过了话头：

　　“真的非常对不起！”

　　看着眼前鞠躬九十度诚恳道歉的白长直，士织也只能告诉她没有关系，虽然那天你把我打成了两半肺叶击碎血流满地呼吸都停了但反正我没死所以不怪你——这种脑残的话当然是不可能说出来的。

　　“……鸢一同学，你为什么会加入AST呢？”

　　关于拉塔托斯克的很多事项士织都不方便说明，所以她使用了奥义-顾左右而言他强行不去接鸢一折纸的话，然后转移重点。

　　只是这招奥义并不只有她一个人会。

　　“对不起，这是我私人的事情——倒是士道同学为什么会出现在警报响起后出现在街上，还有转入我们班的夜刀神十香同学她——”

　　“咳咳咳咳咳！”士织大声咳嗽起来，“十香是五河家的一个远亲，前一阵子被家里人寄养到了我们家，就是这样而已。”

　　回应士织的是折纸充满了正义的眼神凝视。

　　“反正不管是身份证明还是户口甚至出生记录都是可以查证的，并且全部都是合法的哦~”

　　知道对方不信，士织也只能打官腔了。

　　“……”

　　折纸露出了沉思的表情，过了一会儿后才继续道：“AST的首要任务是保护市民，只要不对民众造成威胁的话，是不会主动出击的。”

　　这就相当于表示她愿意睁一只眼闭一只眼的态度了，士织点了点头，两人默契地没有再多问其他事，毕竟每个人都有各自的情况。

　　既然鸢一折纸这里没问题，士织要做的就是安抚好十香了。她可是确实地记着折纸的长相，好在士织最后并没有什么事，所以天性纯良的她也没有太记仇，只是对她的态度却也称不上友好，为此在学校的时候士织只好尽可能地让十香待在自己身边，以免她出现不必要的情绪波动。

　　本来这可是为了保护地球母亲的伟大壮举，但看在不明真相的围观群众眼里，大概就是两个干柴烈火、恋女干情热、厚颜无耻、无时不刻都要秀恩爱的FFF之异端吧。

　　-----------士织：好在我不怕烧------------------

　　除了要稳定精灵的情绪、保卫世界和平、享受高中生的青春、物色优秀的美少女之外呢，伟大的精灵王还有其他的使命，比如——

　　挣钱！

　　不管什么身份和地位，只要没有脱离这个社会单独生存，就不得不拜服于金钱的威力之下。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，五河组作为天宫市赫赫有名的社团，经营组织的日常运作自然也少不了钱。

　　然而——

　　“老大！我们没钱了！”

　　“什么？上次不是说还有1,101,112.0318日元吗？这么快就花光了？”

　　“……那个，老大。”

　　“嗯？”

　　“有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“卿可但讲无妨。”

　　“你忘了那些钱上次都划到你账户上了吗？”

　　“！”

　　一道霹雳打在士织脑海，她才想起和十香初次约会的时候为了满足她那深不见底的甜食胃，自己挪用了大量公款，之后因为事情太多也忘了转回去，而几天前琴里让自己搬空整个天宫市甜品店的行为则彻底的将资金消耗殆尽。

　　“……我就说那天怎么那么有钱。”

　　“老大？”

　　“没什么，我自言自语——既然没钱了那就去赚钱吧，各位，最近要辛苦一阵子了！”

　　“没问题！”*N

　　于是五河组为了扭转因组长神经大条而导致的财政赤字，踏上了漫漫挣钱的道路。

　　说是挣钱，其实因为组员大多是学生，故而能做的也就是打工罢了，不过有时候也能得到一些不错的工作机会，就像现在——

　　“各位请有秩序的排队入场哦~”

　　“请核对自己入场券并按照安排的位置坐好。”

　　“不好意思，外带饮料是不允许入内的，会场内有购买点，有需要的话请在那里购置，感谢您的配合。”

　　包括五河士织在内的五河组成员都身穿西装戴着墨镜，将头发向后梳成大背头（士织则绑成一束），在人潮拥挤的会场中维持着秩序。

　　大人气国民偶像诱宵美九——连自从听闻宵待月乃自杀的新闻后就不怎么追星的士织都听说过的有名人，她的演唱会竟然会找五河组来负责安保和场务工作，接到经纪人电话的时候还真的吓了一跳。

　　不过在抵达Misorapuro事务所后，士织就全明白了——怎么说呢，旗下的艺人的知名度和事务所本身的实力完全不成正比啊，社员竟然除了社长、事务和唯一的经纪人外就再无他人，这样的话艺人不就会失去很多工作机会吗？

　　而之所以联系五河组的原因也就一目了然——能以最低的价格雇佣最多的人手，并且按照他们的一贯作风，估计还会有很多不计报酬做白工的好（shǎ）人（guā）。

　　在签订完工作合同要离开的时候，士织还有幸见到了诱宵美九一面，只是她的表情并不怎么和蔼，似乎和经纪人起了纷争的样子。关上门后士织还隐约听到“拜托”、“便宜”、“就一次”、“不会让男性靠近”之类的词句。

　　嘛，随便了。

　　之后的演唱会当然是顺利举办，结束后还有短暂的粉丝互动环节，让士织有点在意的是，被“抽签”选到台上的竟然都是颜值不错的女孩子，而且美九看她们的眼神也蕴含了些别的意味，那神情士织似经常镜子里看到。

　　“莫非……”

　　士织感觉自己似乎知道了一个大新闻，为了验证这个猜想，她还特意找到了经纪人暮林昂女士，表示如果可以和美九合照的话就再减去一半的报酬，结果却被对方尴尬地笑着回绝了。

　　“果然如此，呵呵。”

　　诱宵美九，士织默默记下了这个名字，真是有趣的人呢，自己要不要尝试着再追追星呢？况且她的表演和曾经的宵待月乃还有点像。

　　-----------------------------

　　结束了一天的工作，和组员道别后的士织踏上了回家的路。

　　十香今天交给琴里照顾，根据两人平日里相处的表现来看，感情还不错，应该没什么问题——实际上除了鸢一折纸外，十香和大家都挺融洽的。

　　“不过我都劝了那么久了，为什么还是要针对鸢一她呢？莫非这就是传说中的真爱？”士织脑补着奇怪的东西，“所谓相爱相杀就是这个感觉吧。”

　　所以十香平常只对折纸不假颜色就是为了引起她的注意，而如同高岭之花一般的纯白色大小姐则感觉不出对方举动的背后的意思，被她的迟钝磨去了耐性的十香最终病娇化——“既然不能让你爱我，那就恨我吧!这样我也算永远进驻在你心里了！”

　　越想越觉得靠谱的士织没有注意自己周围的环境变化，冷不丁感觉有什么冰冷的液体渗入到后背，让她打了个冷战，同时也从妄想中回过神来。

　　不知不觉的，天空已经布满了乌云。

　　“咦？预报的明明是晴天啊？”

　　不然诱宵美九怎么会在今天开演唱会。

　　“说起来最近的天气预报命中率诡异之低啊。”

　　随便抱怨了一句，士织加快了自己的步伐。她身上穿的仍旧是为了今天的工作而特意配的西装，要是被雨水泡坏了就太可惜了。

　　然而雨滴就像是配合着士织的脚步一样，她走得越快雨滴的下落就越急，没几十秒就从毛毛细雨进化成了倾盆大雨。

　　“唉，早知道就带伞了。”

　　小跑着转过了一个路口，正准备冲刺回家的士织却突然停下了脚步，并不是因为双脚疲劳，也不是因为想着湿透了所以无所谓了，而是在一片水幕中，她看到了无法不去注意的事物——

　　“萝莉！”

　　------------------ps------------------

　　Ps：虽然已经校对过一遍了，但是作者最近星际打得有点多，所以还请宽容对待错别字——毕竟玩星际的都是……咳咳。

　　本章部分改编自原著中美九的短篇部分。

求推荐——嗯，以后就只在每卷开头和结尾求一求吧，大家如果不嫌麻烦也有票的话请投一投~




2.据说在下雨天，巧克力和萝莉更配哦

　　要问精灵王喜不喜欢萝莉，她当然是说喜欢的。

　　音柔体软易推倒是一方面啦，但是更多的，是萝莉身上存在的“无限大的可能性”。

　　一位少女——既然达到了能被称之为少女的境界，那么她的身心就必然有了一定的成长，而成长的痕迹在其身上到底表现为何种形式自然是多种多样，世界上的少女千千万，魅力与风采也就有千千万。

　　少女——除非十香那样的特例——已经完成了定型或者初步定型，她们之后能呈现出的“美”，在这个阶段就已经没有了期待性，只要没什么重大的变故，将来的成长是完全可以预测的。

　　而萝莉，虽然稚嫩，却包含了无限的可能。

　　试想一下，当你看到一个纯真可爱没有被沾染俗尘萝莉的时候，脑海中会渐渐浮现出她将来可能成长到的模样——会走留着齐刘海眼睛大大的萌系风格吗？会是梳着中分干练飒爽的御姐吗？会是脑后跳着一根马尾辫的运动系吗？会是绑着两根麻花辫的文艺系吗？

　　无限的未来，无限的畅想，无限的美好，都在一位萝莉身上体现，更不用说看着她成长时充斥于心中的满足感以及当她终于褪去青涩后泛起的莫名的惆怅感伤，除了萝莉，还有其他人能做到吗？

　　“所以说，萝莉~赛高！”

　　因为半路遇到了很可爱的小萝莉而停滞了脚步的士织，对着乌云密布的天空闪亮的微笑了一下，就算没有太阳，一瞬间似乎也有光芒从她的牙齿反射出。

　　说道那个萝莉——为了不吓到她所以士织离得比较远，默默地偷窥，咳咳咳，守望着——不知为何在这种大雨天里却没有打伞，左手上套着一个白色的兔子玩偶，穿着一件将全身包裹起来的外套，扣着带有两个可爱的兔耳朵的兜帽，在无人的街道上踩着积水坑，似乎是在玩耍。

　　她为什么会出现在这里、她的监护人何在以及她身上散发出的奇怪而又熟悉的气息等等异常点，士织此时都不在意——只要是可爱的女孩子，不管做什么都没问题！她只要在一旁守护就好了，所以即使西装已经全部打湿，士织也不急着赶回家。

　　谜之萝莉在雨幕中一蹦一跳，带着帽子上的兔耳装饰也一抖一抖，感觉就像是真的小兔子一样，惹人怜爱。

　　“真可爱啊~”

　　士织的露出了绅（shū）士（nǚ）般的笑靥。

　　不过毕竟是萝莉，身体的协调性并不是很好，她在自己踩着的积水中打了个滑，倒在了地上。脸和肚子都猛烈的撞向地面，溅起了不少的水花。在她左手的玩偶整个脱落，向前飞了出去。就这样，保持面部朝下的样子，一动也不动了。

　　“喂！没事吧？”

　　士织慌忙的走了过去，抱起那小小的身体并把她翻过来。

　　“有哪里受伤吗”

　　在这里初次的，窥见了少女的容貌。

　　年纪和琴理差不多，柔软的头发是大海般的蓝色，柔软的嘴唇是樱色。是位像法兰西人偶一样精致的萝莉。

　　“……！”

　　然后，萝莉终于张开了眼睛。以长长的睫毛衬托着，像蓝宝石般的眼瞳显露了出来。

　　“哟，下次要小心点哦~”

　　士织露出了充满亲和力的微笑，然而萝莉的脸色却变地十分慌张，双眼也像失去焦点般不停摇晃，而且像是为了从士织手中逃离般的跳起来。

　　稍微拉开一段距离后，全身都不安似的小小的颤抖着，对士织投来了害怕的视线。

　　“……那个”

　　士织这才想起自己穿着西装戴着墨镜，这种棱角分明的打扮对初次见面的小姑娘来说有点可怕吧。

　　“抱歉抱歉，我不是有意要吓你的，那个我是……”

　　“……！不、见了……拜托你……”

　　“蛤？”

　　士织向前踏出了一步后，萝莉一副很害怕的样子的这样说道。

　　“好痛，不见了……拜托你……”

　　继续的，萝莉说出了这句话。似乎以为士织会加害自己吧，那样子，就像是颤抖的小动物一样。

　　“这个吗？”

　　士织这才看到自己脚边摊着一个白色的东西——那是之前从萝莉的手上脱落的兔子玩偶。她弯腰将它拾起来，展示在萝莉面前。

　　“喏~”

　　“……！”

　　士织蹲下身子将玩偶递了过去，萝莉睁大了眼睛，想向士织的方向走过去——却停了下来。

　　想要取回玩偶，又害怕接近陌生人——露出这样的表情，很焦急地计算着适当的时机。

　　士织看见萝莉的那样子后不禁露出苦笑，保持将拿着玩偶的手伸向她的姿势，慢慢的拉近距离。

　　“……！”

　　萝莉的肩膀震了一下——大概是明白士织的意图了，也慢慢的走了过来。然后快速地从她的手上夺取了玩偶，并装着在自己的左手上。

　　接着萝莉突然的，让玩偶的嘴巴一张一合的动起来了。

　　“YaHa～，抱歉了大哥哥。真是帮～大忙了唷～”

　　是腹语术吗，兔子发出了奇妙的高音。

　　士织觉得挺有意思，她歪起头来，好奇的想要看看少女的脸孔……然而彷佛是要阻挡在士道和少女之间那样，兔子玩偶又再继续说话了。

　　“——那个啊～，在扶起来的时候，好像摸了四糸乃不少的地方，有吧有吧？老实说，有吧有吧？”

　　“哈、哈啊……？”

　　玩偶一边说着咸湿大叔的台词，一边像是为了表现笑意般的摇摆着身体。

　　“那是不可抗力哦，请不要说得我像是渴求着女性身体的hentai一样。”

　　关乎自己的名誉，士织绝对要认真辩驳的——要是以前还可能，但是现在有十香可以随心所欲地感受，女孩子的女乔身区什么的一点都不稀罕！

　　“幸运的色鬼呢！嘛~毕竟你也扶我起来了，所以这点杀必死就送~给~你~吧~”

　　“那我是不是要说一句‘多谢招待’呢？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈~”

　　士织随口说出的笑话似乎很对玩偶的口味，扭动得更厉害了。

　　“小哥你还真有意思啊。”

　　“我倒觉得兔子小姐你更有意思。”

　　“哦呀哦呀，被我的魅力迷倒了吗？可惜现在不得不说再见了，Mr.幸运色鬼。”

　　玩偶说话的同时，萝莉往后一跳一跳的离开了，就这样穿过转角位后，很快就失去了身影。

　　“哦~再见——【隐者】小姐，呵呵呵。”

　　士织对着已经看不见的萝莉背影挥了挥手，笑得非常开心。

　　早就从琴里那里得到了几乎最前沿的精灵研究与分析的报告资料的士织，接触不久就认出了这位萝莉的真实身份。不过小姑娘地戒心严重性格也非常怕生，所以士织初次见面也没有多说什么，只是刻意地迎合一下对方，应该留下了不坏的印象。

　　“这几天奇怪的阴雨也是她的原因吧，按照这个趋势，她应该还会在天宫市范围内活动——哼哼，这么快第三位国民就有了，势头不错呢。”

ps：大面积复制原著的双更~




3.屋内红旗不能倒

　　“琴里，我回来了！”

　　就像从水桶里捞出来的毛巾一样，士织进门的时候身都在往下滴水。

　　“欢迎回来——喏，干巾。”

　　“谢谢。”

　　从妹妹手中接过干巾大概擦了一下头发，士织急匆匆直冲向了浴室。

　　“等一下，欧内酱，浴室里有人！”

　　琴里想要叫住士织，奈何她动作太快了，还没等琴里说完就没影了。

　　“嘛，算了，反正该看的都看过了……”

　　摆了摆手，琴里咬着棒棒糖回到客厅的沙发上，无聊的看着电视上放映的肥皂剧。

　　而她的姐姐那里嘛——

　　“冻死了冻死了！”

　　被在冰冷的雨水中浸泡了许久，现在士织唯一的念头就是跳到热气腾腾的浴缸里，将全身舒展开了好好地享受一会儿。她在更衣间里迅速地脱掉了身上的所有衣服，拉开浴室前的门帘，用跳水的姿态跃进了浴缸中。

　　“哇喔~爽啊！”

　　包括头在内全身上下都泡在水里面了十几秒钟，让整个身体都暖和了过来后，士织才从水中探出半个身子，懒洋洋地靠在一侧。

　　然后她突然发现了异常。

　　“咦？话说浴缸里的热水是谁放的？”

　　刚才只想着泡澡，根本就没管其他，莫非是——

　　士织看了看自己对面，果然，夜刀神十香正一脸懵然地抱膝坐在水中，一副无法理解发生了什么的样子。

　　“……哟！”

　　士织举起一只手打招呼道

　　“……！”

　　十香听到声音才回过神来，她将身子往那边缩了缩，下意识地想远离士织。

　　不过士织才不会给她这个机会！

　　“过来啦，十香！”蓝发的少女揽过紫发少女的腰，“躲什么嘛~”

　　“不是！”士织的手触到她皮肤的时候，十香突然惊了一下，“没，没什么！”

　　“看你吓的，”士织笑了笑，“我有那么可怕吗？”

　　“没，没有。”

　　看来上次一次洗澡给十香造成的印象有点深刻啊，其他时候她可从来必不会露出这种小动物模样——其实上次也没干什么啊，士织回想了一下，不过就是给她全身都擦了一遍沐浴露而已，这种程度琴里可早都习惯了。

　　“那你干嘛这么害怕啊？”

　　“没，没有害怕啊！”

　　“还真是没有说服力啊~”

　　士织把自己的身体往十香那边靠了靠，后者则向后移动了同样的距离。

　　“十~香~”

　　“Hi！士织姐姐大人！”

　　十香全身一个激烈的颤栗，激起了不小水花。

　　果然是被吓住了吧——士织有点好笑的看着剑之精灵的反应。穿上灵装的时候明明挺帅气的，平常的时候也表现得呆萌可爱，但为什么洗澡的时候就这样呢？莫非是自己的缘故？

　　说起来十香最初在说话的时候使用的都是带着古典气息的词句，感觉就像古代的大家闺秀一样，这份纯情或许也是因为如此？

　　可惜她过去的记忆非常模糊，对于自己的事情和精灵的事情都一无所知，琴里知道的也不多。

　　“所以说本王现在急需一个掌握着核心情报的国民啊，不知道那个萝莉能不能指望一下，唉……”

　　发散了一下思维，士织对自己的大业不由地升起了无数忧虑，说是要成为精灵王，但对精灵自己有知道多少呢？更何况自己身上也还有许多疑问摆在眼前。

　　“士织？”

　　“嗯？”

　　陷入突然的思考中，士织迟迟没有下一步动作，让提心吊胆了许久的十香松了一口气的同时却莫名地感到了遗憾的情绪，她轻轻唤了一声士织的名字，然而随即又捂住了自己的嘴——我为什么要叫她，要是她回过神来像上次一样继续【不能详细描写的事情】怎么办？难道我内心中是在期待这个吗？不不不绝对不可能！

　　“哇哦哦哦~十香你突然干什么？”

　　士织奇怪地看着发狂似的摇起脑袋的十香，头发溅起的水花模糊了挡住了她的表情。

　　“没，没什么！”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“那好吧……不过记得有什么事情一定要和我说哦~”

　　“嗯，会的，但真的没事！”

　　“没事的话就继续洗澡吧~来，我来帮你洗头发！”

　　士织起身绕道十香背后，托起一簇深紫色的秀发，先是捧到脸前深深嗅了一口。

　　“十香的发质真好呢，又光滑又亮，摸起来柔顺，闻起来有清香。”

　　“士织的也是啊，颜色和漂亮，而且也，也有很好闻的味道。”

　　“我那是长年累月保养的结果啦，比起十香这样天生的可就差远了。”

　　士织一只手爱惜地抚摸着十香的长发，另外一只手在她头顶轻轻地按压着百会穴。

　　“士织？”

　　“放松啦放松，给你按摩一下。”

　　“麻傻急？”

　　“是马杀鸡啦，”士织笑着纠正了十香的发音，“这一段时间都很累吧？”

　　在被士织封印了灵力之后，十香虽然可以居住在五河家，但实际上大部分时间都在拉塔托斯克的实验室里做着各种检查。因为士织的缘故姑且是忍耐了下来，压力理所应当也累计了不少，根据弗拉克希纳斯的电脑显示，她的情绪值最近一直都处在很危险的阶段。

　　“对啊，好多奇奇怪怪的人，要我站在不认识的机械上，还往我身上贴带着线的薄片，冰冰的很难受。”

　　“真是过分呢~”

　　“我好几次都想干脆把他们都打飞，但是士织你说过，想在人类中生活就要遵守规矩。”

　　“嗯，十香很努力了呢~”

　　“而且我以前伤害了这个世界那么多，相对而言那些其实也不算什么。”

　　“帐不是这么算的，小傻瓜。”

　　士织有点可笑，她的双手成爪，用指肚在十香的头上压按，后者只感觉心理一阵轻松，这些日子的烦躁和不安都消失了。

　　“舒服吗？”

　　“嗯，非常舒服。”

　　“是吗~那就好啊，”士织从头顶转到太阳穴，接着又向下按到肩膀，十香只感觉士织的双手仿佛有奇妙的魔力，被她触碰过的地方就像获得了新生一样，无比的畅快和轻松，令她不由自主的发出了满足的声音。

　　“嗯~啊~”

　　虽然都是被抚摸，但是和上次洗澡的感觉完全不一样呢——上次有种被欺负的感觉，这次则是在享受侍奉——人类的世界果然不可思议，或者说，不可思议的其实是士织？

　　“十香。”

　　“怎么了？”

　　“抱歉啊，”士织将头低到十香的耳边，“这几天都在忙自己的事情，没有空陪你。”

　　“没，没关系！”十香的耳朵充了血似的红了起来，“士织也是有自己的生活的，我知道。”

　　“我的生活就是为了十香这样的美少女啊——所以让你感到压力就是我的失职。”

　　“是这样吗？”

　　“就是这样。”

　　“但是，为什么呢？”十香提出了一个让她困扰的疑惑。

　　“什么为什么？”

　　“士织为什么说自己的生活就是为了像我……那个……美少女呢？”

　　“因为爱！”士织的回答毫不犹豫，“这种感情，就叫亻故爱！”

　　“爱？士织爱我吗？”

　　“当然爱啊。”

　　“那，那，那我也，爱，爱士织！”

　　“嗯，我知道哦，谢谢你。”

　　----------------------------------------------------

　　在经过放松按摩了之后，士织继续为十香认真地清洁保养了一下头发，剩下的她红着脸说自己洗就可以了，士织虽然有些遗憾但自本身也很累了，于是就收回了自己不安分的手。

　　“那么十香会用这些洗浴用品了吗？”

　　“当然会了！不要小看我啊！”

　　“呵呵，那下一次就让十香帮我洗，好不好？”

　　“没问题！”

　　非常痛快地答应下来，十香完全没有注意到士织脸上的坏笑，等到都从浴室里出来后她才猛地反应过来——“哎？也就是说下次还要和士织一起洗澡！？”

　　-----------------------花絮----------------

　　琴里：话说我也算红旗吧？那我的戏份呢？

　　士织：吼吼吼，我愚蠢的一摸脱哟，现在的你还只是普通的妹妹担当，要等到正式的剧情事件触发完才会升级为红旗哦！

　　-------------------ps---------------------

　　ps：  我的头像，是只猫……某些人的眼神需要注意了啊~

　　感谢【梵音如歌】还有【一方诺】的打赏，承蒙错爱。

宽容对待错别字~




4.屋外彩旗迎风飘

　　“诱宵同学，”狭窄的更衣间内，一位穿着制服的蓝发女性，对正在往她身上蹭的少女正色道，“我们已经浪费了很多时间了，请快一点，不要让工作人员等太久。”

　　“都说了，要叫我美九或者美九姐姐大人。”

　　少女恋恋不舍地松开了手，一甩自己长长的浅紫色头发，有点遗憾地往门口走过去。

　　“呵呵哒~”

　　制服女性确定少女转过头去看不到自己的脸后，瞬间切换到一副被逗了的表情，刚才的那句台词听上去如此的熟悉，就在不久前她才对另外的妹子强调过——果然天道有轮回善恶终有报啊。

　　为什么是事态会发展成这样呢？为什么这个开头会让读者产生“我是不是少看了几万字”的错觉呢？说来话长，所以我们就长话短说。

　　-----------------------------

　　昨晚在和十香亲♀密的交流了一下后，士织又来到琴里那里，和她谈起遇见【隐者】的事情。

　　“你们和AST不都有侦测灵力的手段吗？为什么都没反应？”

　　“不知道，可能是和十香的那次一样，是不会引起空间震的现界吧，原理尚且不明。”

　　“唔~”士织摸了摸下巴，“既然精灵可以有意识地引发空间震，会不会她们也能凭借自己的意志压制空间震呢？”

　　“只能说有这个可能，”琴里烦躁地玩弄着自己的双马尾，“感觉自从欧内酱你参与进来后，事情就越来越麻烦了呢。”

　　“怪我咯？”士织一摊手，“又不是我给她们解锁了新的技能树。”

　　“哼，谁知道和你有没有关系。”琴里一脸不爽，“这种没有痕迹的突然现界很危险你知不知道啊！我们又没法保证她在现界后就一定不会引发空间震，也不像一般状况那样在现界之前有空间震警报预警，万一出了什么事情……”

　　“那就只能祈祷不会有‘万一’出现了呗。”

　　“真羡慕欧内酱你的这份乐天精神。”

　　“反正在专业人员研究出结果前，你再烦恼也是没用的。”

　　“哼！”

　　琴里又发出一声鼻音，但也不得不承认士织的说法是对的。精灵即使在现界后也能有着引发空间震的能力，这是琴里自己亲身体验过的，所以那些没有引发警报而现界的精灵是要比一般现界的精灵更危险，为了保证城市安全她不得不派人全天候的监视天宫市所有人潮密集的角落，增加了不少工作量。

　　“安心啦，琴里。”士织摸了摸自家妹妹的头，“一切顺其自然，我们只要做我们能做到的就可以了，你要是太烦恼的话灵力也会不稳定哦，那可就适得其反了。”

　　“我才不会呢。”琴里闷闷道，闭上眼睛躺倒在士织怀里，嗅着熟悉的味道，感觉自己的情绪也安定了下来。

　　“是啊，毕竟有我在，没什么事搞不定的。”

　　“真自恋。”

　　“毕竟我也是美少女啊，所以自恋也很正常。”

　　“切，”琴里不想吐槽士织那不正常的思维逻辑，“那如果你搞砸了的话，我就泼你硫酸毁你容，让你变成丑八怪。”

　　“好怕怕呢，突然一下动力就涌出来了。”

　　“知道怕就有点紧迫感，我们可是在做拯救世界的工作。”

　　“我可做不来那么伟大的事情，我的动力只是美少女而已哦~”

　　“哼……”

　　半天没有听到怀中少女的回话，士织才发现琴里已经睡着了，于是她轻轻地把妹妹抱到床上，本想离开衣服却被琴里拉住，无奈只好忍住心中的窃喜，抱着琴里睡了过去。

　　------------------上段好像和开头没啥联系啊--------------------------

　　第二天早上醒来，在厨房准备好早餐的士织本来预定是继续解决五河组财政危机的，然而一个意料之外的电话却打乱了她所有安排。

　　“这个号码……暮林昂女士，她找我有什么事情？”

　　暮林昂女士是隶属于Misorapuro事务所的社员也是该事务所唯一的经纪人，如果不记得这个事务所的名字的话也无所谓，毕竟只是个小公司，然而她旗下的签约艺人则大名鼎鼎，正是当今人气火热的国民级偶像诱宵美九。

　　就在昨天五河组还接受了暮林昂女士的委托，合作完成了一次演出。而之前的合同上也只签了一次工作，对方并没有续约的意思，那么这通电话是要干什么呢？

　　“喂，您好，这里是五河组。”

　　“五河君，我是Misorapuro的暮林昂。”

　　“请问您突然打电话过来，是有什么急事吗？”

　　“嗯，”对面略微停顿了一下，才继续道，“因为情况有点紧急所以我就直说了，五河君，请问你的组员中有女性或者你们能委托到可靠的女性吗？”

　　五河组“一切为了美少女”的原则在天宫市的很多层面都已经传开了，故而对方判断组内有女性成员也是正常的逻辑，实际上也确实有几个交到女朋友的组员，只是畏惧于其他光棍的怨念和火把，所以从来都不敢公开，更不要说带妹子参与活动了。

　　不过要说女孩子的话，也不是没有——正是前几天才入伙的夜刀神十香，只是她能不能称得上“可靠的女性”呢？

　　真是个有趣的问题，呵呵。

　　“抱歉啊，”士织搜索了一下回忆，发现并没有符合对方要求的人选，“我们有点无能为力。”

　　“真的没有吗？”暮林昂仍不死心，“拜托了，能否在仔细想一想。”

　　看来真的是遇到了大麻烦，但是做不到就是做不到，士织重复着之前的回答：“真的不好意思，我们……”

　　咦？士织突然想到一件事情，五河组内可靠的女性，似乎确实是有一个的啊——

　　“那个，”她中断了拒绝的话语，“不好意思，我能冒昧问一下您为什么提这样的要求吗？”

　　暮林昂听到五河士织转了口风，仿佛看到了解决自己危机的希望，她急忙接道：

　　“你有人选，对吧？”

　　“嘛，”士织没有直接回答，“能告诉我您到底需要我们做什么吗？如果不是什么大事的话我还真请不动她出场。”

　　“也就是有，对吧！”暮林昂的声音因为激动而变大，“这里真的是非常严重的危机，拜托了。不然美九……”

　　美九？士织get到了关键词，诱宵美九遇到了什么大麻烦吗？既然如此这里当然在所不辞了，不管看在美少女还是对方很像自己曾经的偶像宵待月乃的份上。

　　“有有有，”士织赶忙保证下来，“现在能说一下具体情况了吗？”

　　“哦，帮大忙了！”听到士织答应，暮林昂心中的石头算是落了地，“事情是这个样子的……”

　　原来昨天的表演在五河组的帮助下大获成功，然而演出结束后天气却突然从艳阳高照变成大雨倾盆，因为相信天气预报所以没做什么准备的暮林昂女士被冷雨淋了个透，今天早上高烧发到了四十度，完全没有办法完成经纪人的工作，可是美九今天却还有一个拍广告的预定。

　　并不是什么复杂的任务，其实没有经纪人陪伴也无所谓——但是对于诱宵美九而言，如果不派人看着她的话一定会出大乱子的。在尝试了数次确认自己的身体真的无法坚持后，暮林昂能想到的就是合作过一次的五河组了。

　　“也就是说要代理经纪人吗？”

　　“差不多，不过一点也不麻烦哦，”生怕士织改口，暮林昂语速飞快地解释着，“工作的问题完全不要操心，交给美九就行了——重点是需要看住她不让她做其他事情。”

　　“其他事情？”士织结合之前的猜想，已经明白了其中的意思，这完全是明知故问。

　　“其实……哎呀算了，总之听完后请一定要保密。美九这个孩子呢，如果放任不管的话，她会忍不住去……去……”

　　“撩妹？”

　　士织帮组织不出语言的经纪人接了一个词。

　　“对，就是这个意思——咦？你已经知道了？”

　　“嘛，多少猜到了一点，您的反应让我确信了，美九她喜欢女孩子对吧？”

　　“啊，啊……是这样子。”

　　“请放心，我不是多嘴的人。”士织没等对方提出要求就主动声明会保密，“我们还是谈谈代理经纪人的事情吧。”

　　“哦哦，好的。你那边能派过来的是什么样的人呢？”

　　“唔~”士织顿了两三秒钟，在脑中迅速地做了个人设，“是我的一个远方亲戚，高中生。说来也巧，她其实一直有成为偶像的梦想，但家里人不同意。”

　　“哦？”

　　“她其实只看到了偶像风光的一面啦，并不知道幕后的辛苦，所以您的委托刚好也能让她全面了解一下所谓‘偶像’到底是什么样的存在，不要客气的使唤吧。”

　　“嗯，那能让她午前来XX吗？”暮林昂说了个地名，“我要和她交代一点事项。”

　　“完全没有问题！”士织看了一眼表，自己起得很早所以完全来得及，“我之后会把她的资料发给您，这里就先挂了。”

　　“好的。”

　　放下电话，士织来到浴室，看了眼镜中的自己。

　　“嗯~看来要化妆一下呢，演艺圈的人都比较敏锐，只是穿女装换个发型说不定会被看穿。”

　　脑中想着之前自己说的设定，士织打开了化妆包。

　　-----------------------------------

　　琴里和十香（为了稳定情绪所以她基本上定居在五河家，占据了士织的房间，而士织则根据心情每晚翻不同的牌子——我是说选择和十香或者琴里一起休息）差不多是同一时间起床，刚进入客厅就闻到了一如既往的食物的香味，不用想这自然是士织准备的。

　　两人尚未从梦乡中完全回神，只是凭借着习惯的驱使坐到餐桌旁边，等待士织做完日常清扫，三人一起迎接新的一天。

　　橱柜那里传来了摆放笤帚的声音，不多时一个少女就从那个方向走了过来，自然而然坐到两个刚起床的精灵中间。

　　“快点吃吧。”

　　“好的，我开动——咦！？*2

　　看清来人的琴里和十香异口同声发出了惊讶地叫声——这个女孩是谁啊？

　　蓝色的刘海微微盖过额头，侧面别着一个可爱的四叶草形状发卡，脸上画着一点淡妆，眉毛也经过修正显得细长优美，身穿一件来禅高中的女式校服，短裙的绝对领域下是蓝白的条纹袜，就像是一位洋溢着青春和活力但又略带着年轻的羞涩的女子高中生一样。

　　“不，不要那么看着人家啦。”

　　似乎是被琴里和十香的目光吓到了，谜之少女的双颊上浮现两朵淡淡地绯红。

　　“偶，偶，偶，欧内酱！！！！！”

　　少女开口的瞬间，琴里就从声线分辨出了她的身份，但是知道了之后反而更加惊讶了啊！那个一直都是一副“天下大势尽在掌握之中”、就算偶尔恢复女儿身也是颇有女王范儿的中分发型衣着也偏中性的帅气的姐姐呢？

　　“士织？是士织吗？？”十香受到的冲击不比琴里少，她站起来走到士织身旁，双手按着对方的肩膀，上下仔细打量着。

　　而士织则被十香的举动弄得更加不好意思了，她扭了扭身子发现挣脱不开，于是抬起头用眼泪汪汪的大眼睛盯着十香，像是在祈求，但却更引人去侵.犯。

　　Duang！

　　十香感觉自己脑子里的什么东西觉醒了——

　　“好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱！”她抱着士织不停地蹭啊蹭，“这样的士织真的是好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱啊！”

　　“咳咳，”琴里突然出现在十香身后，把她拉开，然后用手探着士织的额头，“现在不是做这个的时候，欧内酱的状态明显不对，是不是生病了？让我……”

　　琴里说了一半，就对上了士织那楚楚可怜的眼神，一瞬间她也觉得怎样都无所谓了，现在姐姐这样的表情和姿态，真的好像让人去欺负啊！

　　于是她将放在士织额头上的手拿起来，伸出一根指头放在士织樱桃色的嘴唇前，“来，含住——因为额温不准确，所以我要测一下口腔温度。”

　　士织听话地张开小嘴，将琴里的指头前端含在口中。

　　“唔……”琴里感受着士织口腔的温热和潮湿，并且对方的舌头还有意无意地在指肚上拂过，舌苔那柔软的触感仿佛被什么东西包裹着一样，诱.惑而沉醉。

　　“咻……吸溜！吸溜！”

　　突然，琴里的神经传来一阵轻柔的拉力——士织竟然开始吮吸她的手指，就像婴儿啜饮母.乳那样，逐渐加大力度，还发出了液体搅动的声音。

　　“吸溜……吸溜……”

　　琴里大脑一阵发热，理智告诉她应该赶快把指头抽回来，但是她实际的动作却是将手往前又伸了几厘米，士织的表情也变得迷离起来，她的双手无意识地抬起，合抱住琴里的小臂，轻轻地控制着她的手前后微微抽动着。

　　“欧内……欧内酱！”

　　不行！琴里的余光看到了身旁目瞪口呆的十香，唤回了一丝清明，她急忙将手往回收，却被士织紧紧按住。

　　“吸溜！”

　　士织发出了更加夸张的声音，她缓缓吐出了琴里的指头，但却没有就这样停下，而是伸出舌头，一点一点将琴里那只手的每个角落全部舔了一遍，末了才将舌头在嘴唇上划一圈，仿佛吃到了什么山珍海味一样。

　　“呵呵，多谢款待~”一道晶莹的唾液线连着琴里的手和她的唇，让士织这个舔嘴的动作更增添了一份O靡感，而半晌后琴里才从恍惚中醒过来，注意到了姐姐眼中那戏谑的闪光。

　　“果然欧内酱你根本就没事吧！”

　　“嘛，做个试验罢了，”士织对着琴里和十香眨了一下眼，“既然连朝夕相处的你们都看不出来的话，那别人就更不用说了——我的伪装技术和演技堪比基德啊！”

　　“所以你到底要干什么啊？还，还那么舔，脏死了！”

　　“呵呵，”士织嘴角一斜，“当然是开个小号啦——另外我可是有好好刷牙漱口的，不要诽谤我的口腔卫生，那是对你想欺负姐姐大人的惩罚哦~”

　　“那、那你也不怕我的手脏……”

　　“琴里这么可爱，手怎么会脏呢？”士织向前伸出胳膊，想再次把琴里的手抓过来。

　　“可爱”和“卫生”在逻辑上并没有相关的因果联系，但琴里是火焰精灵，和在意细节的某个家伙本质上就完全相反。看到士织的动作她本能地躲闪，却手忙脚乱不知道该把自己的纤纤玉手藏到哪里，头脑一热竟然干脆举到脸前，张开嘴自己含住了手指。

　　“噗嗤——”士织看到琴里的样子没忍住笑了出来，“又不是在抢糖果，你抢不过我了自己吃掉就行——难道你还想把自己的小爪子咽下去不成？再说刚才是谁嫌弃我脏来着？”

　　“呸呸呸！”琴里脸红得像是开大的斯温——我是说熟透的苹果，她赶紧将手指抽出来，“我这就去洗手刷牙！”

　　看着因为找不到地缝而强行逃跑的妹妹的背影，士织露出了恶趣味被满足后的心满意足的笑容，这时一旁看戏半天的十香突然开口问道：

　　“士织，你是在干什么啊？”

　　“开个小号咯~”心里还在回忆琴里方才的表情，士织随口答道。

　　“小号？”十香歪歪头，“就是说士织变成这样超可爱的样子吗？”

　　“差不多吧。”

　　“太好了！”十香两眼中泛起了星星，“以后士织还会开小号吗？”

　　“唔……”

　　伟大的精灵王陛下发现，自己似乎坑了自己一把。

　　（又及：琴里其实最后一整天都没有去洗手。）

　　---------------------------------

　　Duang！Duang！Duang！

　　三声敲门声响起后，顿了一秒后响起一个略显紧张的女声：

　　“请问是暮林昂女士吗？我是五河组介绍来的早乙女瑞穗。”

　　“请稍等！”回话的声音显得疲劳而又虚弱，“咳咳……美九，去开一下门！”

　　一阵脚步声响起，然后在打开门的偶像面前，出现的是一位梦幻般的美少女。

　　“你，你，你好！”少女急促的鞠躬，一头蓝发在太阳下泛着海洋般美丽的光芒，“我，我是预定过来当代理经纪人的——”

　　“好可爱！”

　　没等早乙女瑞穗说完，诱宵美九就迫不及待地冲上去将她抱在怀里。面前的女孩浑身散发着异样的魅力，让人忍不住想去接近。

　　“那，那，那，那，那，那，那个？！”

　　瑞穗明显是被吓到了，话都说不清楚，然而这样的她让美九又忍不住，拥抱得更加紧了。

　　之后多亏硬撑着从床上起来的暮林昂解围，大家才都坐到屋内开始商谈正事。而在仔细打量了一下早乙女瑞穗小姐后，暮林昂也放了心——之前美九听说是五河组派来的人还一直在闹情绪：“不是说好上次就是最后一次吗？”然而既然来的是这么可爱的孩子就不用担被排斥了。

　　只是美九是不用担心了，这个孩子不会被美九怎么样吧？生病的经纪人不禁涌起了新的担忧。

　　-------------------哈哈哈哈哈！看，我又圆回来了----------------------------

　　Ps：【早乙女瑞穗】=【早乙女】乱马+宫小路【瑞穗】，为什么选这两个名字大家自己体会。另外的候选名字有【双见才华】、【妃宫朝阳】、【樱小路菖蒲】等。

　　感谢【我就是个动漫伪宅】君的打赏。然后，虽然这样说有点得了便宜还卖乖的样子，但我还是矫情一下：大家没必要破费啦，真的，投点票我就很高兴了~

本卷最后再说一次：请宽容对待错别字。另外《某乱入的舰姬》大家请去看一下呗~说不定会和你们口味哦~




5.遇事不决当偶像

　　早乙女瑞穗，这名少女为了拯救面临废校危机的来禅高中，立志要成为偶像——

　　咳咳，错了错了，上面的掐掉，重新来过。

　　早乙女瑞穗，这名少女为了从杰特拉帝人手中拯救地球母亲，立志要成为偶像——

　　咦？好像又错了——不过拯救地球母亲这点倒是真的，那就再来一遍，下次绝对没问题。

　　早乙女瑞穗，这名少女为了拯救被人类误解的精灵和被精灵伤害的地球母亲，立志要成为偶像——

　　这下终于对了！虽然不知道偶像和那些事情之间有什么联系，但那都不重要，总之先成为偶像再说，这样所有问题也都会迎刃而解了。俗话说得好，遇事不决当偶像嘛。

　　被诱宵美九洗面奶了的士织一边感受着那柔软而有容的美妙触感，一边在脑子里给自己的行为找个正当的理由——毕竟其他人都在忙碌地或是搜查新出现的萝莉精灵或是为下一次约会准备道具和场地，就她一个人偷跑出来，似乎有点不太好。

　　但是我可不是出来玩的，我是正儿八经的要来成为偶像——这可是和寻找七龙珠、赢得圣杯战争一样，通往实现一切愿望的桥梁啊！

　　士织——此时应该叫做瑞穗，在她给自己瞎编理由的时候，美九已经拉着她进了屋子里，两人现在正坐在一张长沙发上，隔着茶几则坐着头顶冰袋面容憔悴的暮林昂。

　　“那么再确认一下吧，”女经纪人的声音听起来有气无力的，“早乙女瑞穗小姐，你事先收到的是怎样的通知？”

　　“一切听从您的安排！”瑞穗元气满满地回答道。

　　“五河君是这么说的吗？”

　　“没错，他说您是业界有名的实力派经纪人，能得到在您手下实习的机会是无数人渴求而不可得的，所以一切都交给您就没有问题。”

　　“是吗，五河君还真是……过奖了呢。”

　　虽然嘴上说着谦虚的客套，但是瑞穗还是捕捉到了对方神情中一闪而过的得意——所以说没有人不喜欢听奉承嘛。

　　“总之这样事情就好说了很多——美九，你能稍微回避一下吗？”

　　“嗯？为什么啊~”

　　诱宵美九此时还保持着环抱的姿势将瑞穗的腰搂住，并且不停地将呼吸喷打在她的脖颈处，让她脸上露出了片片绯红。

　　“接下来我要给她传授经纪人心得120条，是我的独门秘籍。”

　　“既然都这么说的话……”美九的表情十分舍不得，但她还是听话地站起身走向门口，再离开房间的时候又转头对瑞穗眨了一下眼，“瑞穗酱，过会再见咯~”

　　“嗯、嗯！”

　　瑞穗脸色红红的，看着美九微微点了点头。

　　“咳咳，那么好了，”见美九出去，暮林昂又咳嗽了几声，端正神色道，“我想之前五河君也告诉你了吧，就是美九她……”

　　“嗯，士道欧尼酱他说了，诱宵小姐她，她，她会……”

　　瑞穗有点不好意思直说，脸色变得更红了。这副姿态让暮林昂更加担心她会不会被美九做些什么事情。

　　“不过反正都是女孩子，我觉得不会有事的吧？”

　　“额……”暮林昂一时语塞，她心道这个孩子还真是单纯，但如果把话说得太重可能吓跑她。所以还是不多说了，反正就这一次，应该没事的。

　　“总之你知道就好——这也是你的工作的重点，接下来要听好了！”

　　“嗯！”

　　“关于表演的事情，只要交给美九就好了——你要想学习可以在旁边看。你需要做的事确保美九能进入工作状态，懂了吗？”

　　“意思是要让诱宵小姐不要去关注遇到的可爱女孩子，对吗？”

　　“就是这个意思。”暮林昂点点头，看来瑞穗并不像看上去那样比较呆萌。

　　“放心交给我吧！我一定不负您的厚望，保证完成任务！”

　　瑞穗拍了拍自己没什么料的胸口，自信满满地保证道。

　　暮林昂心想不用你保证，有你在身边的话美九估计也不会再去注意别的女孩子了，只是你要小心啊！

　　“那就把美九叫回来吧，时间也不早了，你们尽快出发，路线美九知道。”

　　最后暮林昂还是没有选择提醒瑞穗，她对自己辩解：反正那孩子也说了，两个女孩子，不会有什么事的。

　　-------------------------------------

　　“瑞穗酱！”

　　“哎呀！诱宵同学，靠得太近了！”

　　“不对！都说了，要叫我美九。”

　　“但是我们还，还不是很熟啊。”

　　“没有关系，很快就会熟了——还是说你不喜欢我所以要疏远我呢？”

　　“没，没有！我非常、非常非常喜欢诱宵同学——”

　　“美九！”

　　“呃，美、美九同学的歌。”

　　“那真是谢谢了，有瑞穗酱这么可爱的粉丝，我也很高兴呢！”

　　为了不造成骚乱，美九穿得非常朴素并且还戴着遮脸墨镜，如果不盯着看的话是认不出来的。

　　到公司的路程并不算太远，两人用比较快的步行速度朝那里走着，只是一路上美九总是在找机会往瑞穗的身上靠，而后者虽然想躲开但又不好意思这么拒绝，双颊绯红的样子非常可爱，这就更加诱.惑得美九想亲近亲近了。

　　“瑞穗酱的梦想是成为偶像对吧？”

　　“嗯！”说道自己的梦想，瑞穗一改之前糯糯的样子，精神满满地点着头。

　　“方便的话，能告诉我理由吗？”

　　“因为好耀眼啊！”瑞穗的声音突然大了起来，她两手握拳用力比划着，“穿着漂亮的衣服，在闪着灯光的舞台上把自己最美丽的一面呈现出来，用歌声来点亮大家的心，这不是一件超级开心的事情吗？”

　　“额……”

　　“诱宵同学也是因为这样才当偶像的吧！”

　　“那个……”不知为什么，明明是她提起的话题，此时美九却支吾起来。她看着单纯地因为“偶像”两个字而兴致高昂的瑞穗，眼中闪过复杂的情感，不过很快她就又笑着回答道：

　　“当然啦！只要想到有像瑞穗这样可爱的孩子喜欢支持着我，我就有动力继续唱下去呢！”

　　“真好讷~”瑞穗两眼放光，露出憧憬的神色，“我也能成为像诱宵同学一样的偶像吗？”

　　“……”美九再次顿了下，然后才说：“那是当然的啦，瑞穗酱这么可爱！”

　　“真是的，明明诱宵同学更可爱！”

　　“要叫我美九！”刚才因为瑞穗的话触及到她心中的某个部分，让她差点忘了提醒称呼的问题，“那你说说我哪里可爱啊？”

　　美九本来只是想抖一抖瑞穗，然而没想到对方竟然真的停下脚步，转过头来将她细细地从上看到下，然后一本正经地说道：

　　“诱宵同学的头发包养得非常好，脸型也很和比例，五官很漂亮，眼睛大大的特别有神，背部的曲线圆滑，身材非常好，尤其是胸……我是说上身很丰满，腰却不胖，皮肤很白，声音也好听……”

　　“行了行了我知道了！我们还是快走吧。”

　　身为偶像美九受到过的粉丝夸赞可谓数不胜数，但像瑞穗这样认认真真把她身上的各个部分都挑出来夸一遍的还真是第一次，纵然是她也有点脸红，于是急忙打断对方。

　　“等一下我还没说完，你的腿丰满有质感……”

　　“够了够了，我知道你的意思了！”

　　瑞穗被美九推着，不得不中断评论，看她意犹未尽的样子，美九暗自记下以后不要再提起这个话题。

　　嗯？瑞穗酱只是今天代理一下经纪人，以后都不会再见面了？呵呵，国民偶像小姐可不这么觉得哦！

　　“瑞穗有什么喜欢的偶像吗？”

　　“当然是诱宵同学！”

　　“都说了叫我美九……不然我就生气了！”

　　“呃，好吧好吧。”

　　“那除了我之外呢？”

　　除了美九？瑞穗一时有点为难，本来她对现在有人气的偶像就不怎么熟悉，但是若是美九之外一个偶像都说不上的话，和她“立志要成为偶像”的设定就不符了啊——没办法，只好用那个名字凑数了。

　　“美九之外的话——以前有一个，名字叫做宵待月乃的，她的歌十分好听呢——唉？诱宵同学，你怎么了？”

　　在瑞穗说出“宵待月乃”之后，美九的表情瞬间变了，这与前几次一闪而过的失神不同，甚至连瑞穗叫她也听不见。

　　直觉告诉瑞穗，诱宵美九和宵待月乃之间肯定有什么联系，说不定还认识——这让她的好奇心一下子就被勾起来了，只是现在似乎不适合问，等合适的时机吧。

　　之后直到进入公司，美九都是沉默着心事重重的样子，不过等进了更衣室后她就切换好了状态，于是就有了上章开头的那一段。

　　------------------ps------------------

　　Ps1.这一卷的主角好像是四糸乃来着？

感谢书友【我就是个动漫伪宅】和【飞羽洛】的打赏，但还请容许我再矫情一次，真的不用破费啦，投点推荐我就满足了。




6.出卖妹妹不是一个好姐姐应尽的义务吗？

　　不得不承认，当诱宵美九进入工作状态之后，就如同暮林昂女士的说的那样，完全不需要其他人操心。

　　表情、动作以及对着镜头的角度都拿捏得无可挑剔，配合上她甜美诱人的声线，就算一向很有主见不受其他人意见影响的瑞穗，都产生了“啊啊，要不要买点这种产品试用一下呢？”的感觉。

　　天才——有些人在有些领域，就是有着这样让旁人连嫉妒的心都生不出来的压倒性的强大。

　　早乙女瑞穗小姐作为代理经纪人，工作仅仅是向其他工作人员鞠躬问好，然后站在摄影器材旁边看着美九的表演罢了。至于被交代的主要任务——防止美九情不自禁地撩妹，瑞穗对自己有心表现出来的形象魅力有着十二分的自信，今早就连单纯不谙世事的十香和性格腹黑傲娇的琴里都被迷住了，本来就有强烈百合倾向的美九就更不用说了。

　　对着镜头的唱歌跳舞当然是比不过美九，但是论起其他方面的演技，瑞穗自认也是不输专业演员——只要刻意地卖卖萌，美九的视线根本没有空隙关注其他人。

　　至于所谓牺牲色相的问题——两个人一个愿打一个愿挨，哪里来的牺牲一说？

　　……

　　“哎呀，终于结束了。”

　　“诱宵……美九同学，请喝水。”

　　“谢谢瑞穗酱~”

　　拍摄工作很顺利地完成了，此时才刚过了午时。对导演、摄影师等工作人员打过招呼后，瑞穗就打算回家了，因为看她们——没错，配合美九工作的都是女性职员——似乎要去聚餐的样子，和她们并不熟悉的瑞穗不像凑这个热闹，再说委托也结束了。

　　“瑞穗酱！”然而就在想要离开的时候，美九却缠上了她。

　　“来和我喝个下午茶如何？”

　　“但是你们不是说要聚餐吗？”

　　“这个啊？”美九无所谓似的摇了摇头，“和瑞穗酱约会更重要啦！”

　　“约、约、约、约会！”

　　瑞穗仿佛纯情的小女生一样，脸颊变得像红苹果一样，但是她内心却在疑惑，按道理来说这种工作应酬随随便便就不参加的话，难道不会造成什么不好的影响吗？

　　“瑞穗酱真可爱！”看到瑞穗故意做出来的害羞模样，美九忍不住又把她抱在怀里。

　　“工作应酬不参加的话，会给别人留下不好的评价的吧？”

　　“这个不用担心啦~”美九轻松地笑道，“大家都很喜欢我的，所以完全没有关系。”

　　“是，是这样啊。”

　　还真是谜一般的自信呢，瑞穗觉得有点不合理，但旋即又想到对天才来说常理才是“不合理”的东西，像美九这样有人气有实力的偶像，不需要刻意讨好制作人也说得过去。

　　不过要不要接受她的邀请呢？琴里那边去了似乎也帮不上什么忙，十香今天要例行检查，也就是说下午也没什么事情，既然如此——

　　“那，那就打扰了，美九同学。”

　　“太好了，我们快点出发吧！”

　　瑞穗跟在兴高采烈的美九身后，心里想刚好也能趁这个机会试着打听一下宵待月乃的消息，从之前的反应来看，美九她绝对知道些什么。

　　-------------------------------------

　　诱宵美九的家距离著名的龙胆寺女校很近，而龙胆寺离来禅高中的路途也不是太远，按道理来说应该是处在五河组的势力范围之内，但是非常奇怪，在瑞穗的记忆中，有关龙胆寺的消息非常少，明明是个充斥着美少女的天堂，为什么在美九邀请自己之前，似乎都在潜意识的忽略这里呢？

　　“那个……美九同学？”

　　“嗯？瑞穗酱有什么事情吗？”

　　“我记得这附近好像是‘五河组’的地盘吧？”

　　“五河组？”美九歪着脑袋，非常努力地搜索着自己的记忆，大概过了十多秒才想起来，“哦~是那个一堆雄性生物聚集在一起的组织啊。”

　　雄性生物——也就是说在你眼中男性连人类都不算吗？瑞穗也猜到了美九可能对男性有某种程度的偏见，但没想到有这么大。

　　“以前确实在附近活动过，不过实在是太碍眼了，所以就叫他们回去了——瑞穗酱你为什么要问这个？”

　　叫他们回去就回去了？不对啊，五河组的成员应该是唯自己马首是瞻，就算是美九这种等级的美少女，也不可能随意指使。

　　“啊——你是那家伙的堂妹来着！”

　　美九用右手敲了一下左手掌，仿佛一下子明白了过来。

　　那家伙——连名字都没有记住啊，瑞穗再次认识到了美九严重的性别歧视，她打了个哈哈：“我就是随便问一下。”

　　“嗯，明明是在和我约会，就不要说有关雄性生物的话题了，实在太影响兴致。”

　　瑞穗点点头，心中感觉到了一点违和却抓不住重点，她让美九稍微等一下，然后用手机在五河组的讨论版块里发了个帖子：

　　【负责龙胆寺女校周围美少女安全以及服务工作的家伙，明天中午前交一份最近一个月内活动的详细报告给我！】

　　“好了，抱歉耽误了一下。”

　　“没关系，已经到这里了，再多等一会也无所谓哦。”

　　美九将瑞穗带到一座带着花园的别墅前，伸出手向她展示道：

　　“欢迎来到我的花园，瑞穗酱~”

　　------------------------------------------

　　纯白色的墙面配合雪青色的屋顶，外观看上去像是古典庄园一般的西洋小楼，庭院内的花草明显是经过专业人士的打理搭配，漫步其中仿佛置身于另外一个世界。

　　“真是漂亮的建筑，光是看着就感觉十分有美感，不愧是美九同学的家。”

　　“谢谢称赞，不过瑞穗酱也不简单呢。”

　　瑞穗坐在美九的会客厅内，一边等待主人的茶点，一边礼貌的称赞着这栋宅邸。

　　“嗯？”

　　“一般第一次来到这里的孩子，基本都是慌张失措的，要么就是非常拘谨，像瑞穗酱这样态度平和地称赞还是第一次呢。”

　　也就是说曾经还有许许多多的女孩子被美九这么拐回到自己家里来吗，这真是何等的令人嫉妒！

　　“哪有啊，我心中可是紧张得不得了。”

　　“能把那份紧张克制住就说明你得与众不同了哦~”美九准备好了茶点，端着一个小托盘出来，“真是越来越想了解你了。”

　　“在美九同学面前说自己与众不同实在是太不自量力了啦。”瑞穗优雅地端起精致的茶杯，轻轻的抿了一口，“这是相当高级的货呢！我记得价格的话——”

　　“粉丝们送来的，不要客气，喜欢就尽管喝吧。”

　　唔，不但有漂亮宽敞的别墅，还有一帮仰慕自己的美少女，同时还能享受高品质的物质生活，诱宵美九的生活简直就是五河士织理想中的终极目标！

　　“说起来，”美九也在瑞穗对面坐下，“瑞穗说过你曾经非常喜欢宵待月乃，对吗？”

　　“对啊！”不知道为什么提起这个话题，不过刚好瑞穗也想打听，她顺着话往下说，“不过可惜听说她后来出了些事情，太遗憾了。”

　　“是啊……”美九的眼神飘忽不定，像是在还念什么事情，“那么瑞穗酱你觉得，我和她的歌声，哪一个更好听呢？”

　　“当然是美九同学啦！”瑞穗回答得斩钉截铁，“不管是唱功还是表演时的发挥，美九同学都是我见过最棒的。”

　　毕竟瑞穗亲眼见过的偶像只有美九一个。

　　“谢谢，”美九有些勉强的笑了笑，“但是如果要让你评价一下宵待月乃的话，你会怎么说呢？”

　　“唔……”看不透诱宵美九的态度啊，她到底是喜欢宵待月乃呢还是对她有敌意？保险起见瑞穗采取了保守的说法：

　　“她的话，感觉还是有点青涩吧，不过听说她的年纪也不大，所以也不算是缺点。不过我感觉她的歌声很有感染力，就是能表达出一种很爱音乐也想把自己的歌传达给大家的感情——当然美九同学是完美的啦，演唱的技巧非常熟练，完全找不出缺点。”

　　对于五河士织来说，看到青涩的少女在羞涩和勇气中展现自己风采，这是艺术审美上的享受感。但是欣赏已经完全绽放开来、形成了自己独有美感的少女，也有着无法阻挡的魅力，所以她的这番评价虽然中庸，但也算是发自内心真情毕露。

　　“是嘛……”美九看上去对这个回答并不十分满意，却没有再追问，“还有人记得她啊……”

　　“那个，”感觉时机成熟了，瑞穗主动发起询问，“冒昧问一下，美九同学和宵待月乃之间，是什么关系呢？”

　　“……”美九没有 回话，而是露出了思考的表情。

　　“如果不方便说的话——”

　　“倒也不是，瑞穗酱想知道的话，就——”

　　Duang！Duang！Duang！

　　打断美九的是瑞穗奇怪的手机铃声，虽然对这个关键时刻搅局的电话十分不满，但看到来电显示是琴里后瑞穗也不敢怠慢，她道了声抱歉然后走到会客厅外接通。

　　“喂！欧内酱你现在在哪里？发现【隐者】了！”

　　“好的，我马上赶到！”

　　看来这次茶会要中断了，瑞穗挂掉电话然后回到美九身边。

　　“不好意思美九同学，难得你能招待我，但是我有点急事不得不先行告退。”

　　“唉？为什么啊，明明才刚坐下不久。”美九显得有点不高兴。

　　“抱歉，真的是非常紧急的事情。”

　　“是嘛？”

　　“是的，关系非常重大，我必须去。”

　　“这样的话也没办法呢，”美九点了点头，“毕竟每个人都有自己的生活呢。”

　　“感谢理解，那么我先——”

　　“但是瑞穗，”美九的声音听上去有点奇怪，“难道你生活中最重要的东西，不正是我吗？”

　　！

　　美九的最后一句话带着某种魔力贯穿了瑞穗的耳膜，她的大脑产生了一股强烈的眩晕感，就好像喝醉了一般，意识非常恍惚，思考忍不住地倾向于美九的事情。

　　“是……”

　　不对！瑞穗急忙摇摇头，有什么不对！

　　她感应着自己和十香以及琴里之间建立的联系，然后主动地集中意志，从中提取出了一点力量包裹在自己身上，这才保持住了神智的清明。不过美九刚刚那是——

　　那种感觉好熟悉，就和自己现在正在运用的力量如出一辙——那是灵力！

　　诱宵美九，不借助显现装置就可以施展出超常的能力，也就是说——她的身份是精灵！

　　“啊啦？原来瑞穗酱是那种看上去很软但是内在异常顽固的类型呢——那么再来一次。”

　　【拜托了！】

　　美九的声音再次入侵了瑞穗的大脑，这次有灵力防护的她自然没有中招，但是在脑中衡量了一番利害得失后，还是装成了被美九的灵力影响的样子。

　　“对，美九同学当然是我最重要的存在。”

　　见状美九露出了开心的笑容。

　　“那么现在你还想离开吗？”

　　“想。”

　　“嗯？”瑞穗的回答超乎美九预料，“为什么？”

　　“为了美九同学。”

　　“什么？”美九再次吃惊地问道。

　　“因为美九同学似乎非常喜欢可爱的女孩子。”瑞穗目光真诚地看着美九。

　　“嗯。”

　　“所以我想带可爱的女孩子来，让美九同学高兴。”

　　“可是瑞穗就非常可爱了啊。”

　　“不，比起我的妹妹来，我还差得远呢。”

　　“妹妹！”美九听到了关键词——既然是瑞穗的妹妹，那就一定不会差了。

　　“对，是我的妹妹，长得比我讨人喜欢，身材娇小玲珑，皮肤纤细白暂，性格乖巧，可爱而且聪明活泼。”瑞穗一边口胡，一边打开手机里的相册，将琴里的照片给美九看。

　　“唔，果然不愧是瑞穗的妹妹。”瑞穗特别选了几张琴里刚睡醒不久表情像小猫一样萌萌哒的照片，果然一击致命。

　　“她也非常喜欢美九同学的歌，如果能见到美九同学的话，一定会非常开心。”瑞穗又是一记补刀。

　　“既然这样的话，那就特别允许你暂时离开。”美九心意大动，“不过要快点带着你的妹妹回来哦。”

　　“嗯，我也想快点和美九同学继续茶会呢。”

　　通过出卖自己的妹妹，瑞穗成功地在没有引起美九警戒的情况下离开了美九的家，她心中默默地对琴里说了一声：

　　“抱歉了，不过这都是为了地球的和平，你一定要理解欧内酱啊！”

　　---------------弗拉克希纳斯-------------------------

　　“阿嚏！”

　　“司令感冒了吗？”

　　“不，只是感觉背后一阵恶寒，莫非有人算计我？”

　　---------------------ps----------------------

　　Ps：感谢书友【星殇】、【黄枭】、【圆神信徒-吼姆拉 】的打赏，以及【圆神信徒-吼姆拉 】的月票支持，真的谢谢。你们这搞得我都不好意思矫情了……只能码字以报大恩。




7.这年头没有两个小号都不好意思出来见人

　　“抱歉耽搁了一会儿，我没迟到太久吧？”

　　从美九那里逃出来后飞速的赶回家中卸下伪装换上男装重新登录主号的五河士织，经过已经完全习惯了的空间传送后，来到了弗拉克希纳斯的舰桥。

　　“慢死了！”刚打开门，就听见琴里大声地抱怨，并且还将她吃完的糖棍扔了过来，而士织则轻车熟路地将其用牙齿叼住。

　　“抱歉抱歉~”

　　“哼！”

　　不知道是不是错觉，士织仿佛看到了琴里眼神中一闪而过的遗憾——莫非是因为自己没有用早乙女瑞穗的小号形态？

　　“代号【隐者】的精灵已经出现，并且AST先于我们展开了行动。”

　　村雨令音带着十香去进行身体检查了，此时代替她做汇报的是【稻草人偶】椎崎雏子——至于副司令神无月，不知为何正头朝下栽倒在地上，估计是之前发生过什么事情吧，士织明智地装作没有看到他。

　　“显示捕捉到的画面！”

　　在如同台风过境般被破坏的街道中央，是一位身形较小的少女，穿着绿色的连帽衫，左手戴着一个白色兔子布偶。

　　“果然……”这就是士织曾经偶遇的那位名叫四糸乃的萝莉。

　　“我现在就过去吗？”

　　“不，稍等一会。”

　　琴里摆摆手，然后指着画面远处的几个高速接近的空中黑点道：

　　“尽量避免和AST正面起冲突。”

　　“也对。”

　　士织回忆了一下记忆中有关【隐者】的情报，她的现界观察记录比较多，但却是少有的温和性格，几乎从来不会向来追杀她的AST反击。

　　“能大概推断出她可能的逃跑路线吗？”

　　“没有令音在的话有点困难。”

　　“唔……”飞船的扩音器中传来了剧烈的爆炸声，画面上也有烟尘弥漫，看来AST已经赶到并展开了攻击。

　　“那先把我传送到附近吧——然后琴里，拜托你准备几样东西。”士织在琴里耳边低语了几句。

　　“嗯？”琴里有点惊讶，“但这样的话欧内酱你……”

　　“不用担心我，就算出了什么意外你们把我传送回来就好了。”

　　“既然如此的话，”琴里再脑海中分析了一下士织所说的计划的可行性，“那就交给你了。”

　　“没有问题！”

　　姐妹两人击了个掌，士织转身走向传送机器，她和琴里异口同声地宣言到——

　　“那么开始吧，属于我们的date！”*2

　　------------------------------------

　　士织传送定位的地点是离空间震中心隔着两条街的路口，根据琴里从耳机中传来的指示，一边小心AST一边往精灵身边移动着。

　　“迅速穿过你面前的马路，然后以最快速度往左边跑！”

　　“了解！”

　　士织刚跑到马路对面，身后的地面就被一发榴弹击中，掀起的热浪把她往前推了几步。

　　“真是的，她们这靶子也太偏了吧！”

　　“是精灵的防御弹开的——快低头！”

　　被冲击度震飞的一块建筑碎片从士织头顶飞过，多亏琴里的提醒她才没有被麻美掉。

　　“接下来呢？”

　　“精灵进入你前方的建筑了，AST的武装不适合在室内展开，这是你的机会！”

　　“好！”

　　此时枪声和爆炸声都平息了下来，看来AST正在“破坏建筑物将精灵逼出”还是“等待精灵出现”两个选择中犹豫。士织抓紧机会，飞快地跑进了琴里说的那栋楼内。

　　“这里——好像是一家百货公司？”

　　进门后借着玻璃门的反光，士织拍了拍身上的灰尘，确认在仪态上没不会给他人造成不好的第一印象，然后放慢脚步慢慢向内探索着。

　　因为紧急避难的缘故，整座楼的电源都被切断了，整栋楼除了墙角处那幽幽亮起的紧急避难灯外一片漆黑。

　　“精灵真的在这里吗？”

　　“不会有错的，你再找找！”

　　“唔……”士织打开手机，靠屏幕的背光照明，“有人吗？”

　　“喂！那是什么蠢问法啊？”

　　“试试嘛，反正也不会怀孕。”

　　士织自然也不认为精灵会回答她，然而就在她想要通过楼梯前往其他楼层的时候——

　　“你也是来欺负四糸乃的吗？”

　　“……！”

　　士织转向声音传来的方向，看到的是一个上下颠倒无视重力漂浮着的小女孩。

　　“不行哦~不要因为四糸乃很温柔就得寸进尺——啊咧？”

　　女孩——姓名疑似为四糸乃的精灵将身子转了一圈，恢复正常的方向后落到地上。

　　她举起左手，套在上面的白色兔子玩偶的嘴巴一开一合：

　　“还以为是谁呢，这不是那位幸运色鬼的大哥哥吗？”

　　“啊哈哈哈……”士织干笑道，努力地让自己假装听不见耳机里琴里尖酸刻薄的讽刺声。

　　（“幸运色鬼？你之前到底做了什么？”）

　　“我只承认‘幸运’哦~色鬼什么的和我可是没有半点关系。”

　　“哦？也就是说你确实觉得能摸到四糸乃的身体是幸运的事情咯？”

　　（“摸到！欧内酱你——”）

　　“喂喂喂，不要用这种令人误解的说法啊！那只是在无法避免的客观因素的导致下发生的意外性质的身体小面积接触，我的心里可是一点非分之想都没有啊！”

　　“那你的意思是，只要心中没有邪念，那么就算干了过分的事情无所谓咯？还是说四糸乃的身体就一点魅力也没有呢？”

　　“抱歉我错了，我当时内心其实兴奋不已，但是一想到露出痴态的话一定会被讨厌下次就没有机会了所以才强行压抑住的！”

　　通过这几句对话，士织大概摸清了那只兔子是什么性格，于是她故意选择了相应的回答。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”果然，兔子听了哈哈大笑，少女的手也配合地弯曲，好似笑弯了腰一样，“大哥哥你还真是个有趣的人呢！”

　　“很多人都这样说我。”

　　士织收起了玩笑的表情，单手拍了一下自己的心口道：

　　“我是五河士道，偶然路过的幸运色鬼。”

　　“哈哈哈哈哈，”玩偶继续夸张地笑了一会儿，然后才说道：“真是失礼，我竟然忘了自我介绍。四糸奈——这就是我的名字哦~好听吧？”

　　“嗯，非常可爱的名字呢。”

　　（“精灵的情绪非常好，高感度也在稳步上涨。”）

　　耳中传来了琴里的声音，确认了自己的第一印象非常不错后，士织趁热打铁：

　　“那个四糸奈……小姐？我可以这么叫吧？”

　　“不用那么见外啦，叫我四糸奈就可以了~”

　　“那也摆脱不要叫我大哥哥或者幸运色鬼，叫我士道吧。”

　　“好啊，士道君~”玩偶点了点头，“说起来，我还没有问为什么士道君会出现在这里呢？”

　　“这个啊……”士织想了想，决定采取正面直击，“想邀请你来约会呢~”

　　“呵呵～！好啊～。看不出居然会这么大胆的诱惑啊。嗯哼，当然是Okay唷。倒不如说，终于遇到可以聊天的人了，四糸奈反而才想要邀请你唷～”

　　“我的荣幸，My-lady。”

　　--------------------------------------

　　——和四糸奈遭遇时算起来，已经经过了一段的时间。

　　两人在百货公司内漫步着，对话也很顺利。在本来就风趣幽默的士织刻意逢迎之下，笑点莫名之低的四糸奈情绪指数涨势喜人。

　　“——嗯哼，意外的顺利呢”

　　琴理这样说道。

　　“似乎本来就是容易和人亲近的性格呢。好感度也很高。即使现在立即接吻，应该也不会拒绝吧？”

　　“不，还缺点什么。”士织趁着四糸奈没有注意的时候和琴里偷偷交流着，“那个兔子和少女之间的的联系，不知道这点的话还是没有用。”

　　虽然现在可以和十香普通地对话，但最初相遇时她对人类极为不信任，那双眼睛给人只要说错一句话就会死的感觉。

　　但是在这个少女身上，却有另外一种感觉。

　　“果然聊天真是非常的快～乐～呢～。为什么那些人这么不解人情呢～”

　　“她们的职责所在吧……”

　　士织低声回答道——对于AST，她倒也没什么恶感，人家也是为了地球的和平奋斗，不过和自己的路不同罢了。

　　“职责就是欺负四糸乃这样温柔的好孩子吗？”

　　“……”

　　四糸乃，士织再次听到了这个名字，明明自我介绍的时候玩偶说的名字是四糸奈，但是此时、刚才和第一次见面时，她都有提过四糸乃。如果不出意外，这说的应该就是操纵玩偶的少女了。

　　而一直在高谈阔论的只有通过腹语术发声的玩偶，本人的口半点也没有动过。

　　简直彷佛是人偶剧的黑子一样。(黑子:身着黑衣并负责舞台布置的演员，不起眼也不会说话。)

　　不过士织只是觉得奇怪，并不惊讶，她知道精灵这种存在是拥有名为“天使”的能力，相处时会发生什么事情都很正常。

　　“士道君，为什么不回答了呢？”

　　“额……”士织自己也不知道该怎么给AST辩解，“她们也不是想伤害你们的，只是——”

　　“只是？”

　　“……”士织想不出来该“只是”什么，只好随便说了一句：“你看现在她们不就没进来嘛——”

　　话音未落，只听到一声“BOOM！”整座商场都在颤抖。

　　“……士道君？”

　　“当我没说！”

　　这时琴里的提醒才姗姗来迟——

　　“AST已经等待不下去了，准备强行攻破。”

　　“丫的，这么不给我面子！”

　　士织不爽地剁了一下脚，然后对四糸乃和四糸奈说：“你们先躲一下，不要轻易出来！”

　　“士道君——”四糸奈还想说点什么，但是她被士织接下来的动作惊讶地说不话来。

　　属于精灵的灵力在围绕在士织周围，她的全身上下泛着紫色的光芒，同时身上的衣服也覆盖上了一层幻想风格的铠甲，蓝色的头发被紫黑色代替。随手一挥，一把巨大的双手剑出现在她手上。

　　——俨然就是夜刀神十香的模样，如果不是非常熟悉的人，绝对分辨不出来。

　　“士道……君？”四糸奈的语气第一次听出了不确定的语气。

　　“等我哦~去去就来。”士织回头眨了眨眼，然后向楼外走去。

　　“没问题吧，欧内酱？”

　　士织捋了捋头发，确认琴里那边传送过来的假发戴的很稳，模仿十香灵装风格的衣服也没有什么问题。

　　“嘛~我什么时候需要担心过？”

　　“你的胸比十香小太多了，小心不要被看出来哦~”

　　“……好像是这么个说法！快趁现在还没面对面，再传送两个垫子给我！”

　　-------------------ps------------------

　　Ps1.大规模复制原著的一章……吼吼吼。

　　Ps2.为什么……当初问你们想看fate还是约会，大多数人投约会，然后我开始更约会了，你们又开始要看番外……我感觉到了来自世界的恶意……

　　Ps3.不过我一向是有求必应的好作者，番外在起点的话那就继续继续沿袭点娘的加更规则好了，欢迎挑战那些小游戏，另外赢了记得截图，不然我可能会忘（lài）了（zhàng）

ps4：孤冥你给了我两个五毛，需要我帮忙在哪里发帖吗？




8.论多看智商杯的重要性

　　将琴里传送过来的Pad戴好，士织借着商场玻璃橱窗的反光，确定自己在外形上和夜刀神十香几乎没有什么差别了，于是就拎起【鏊杀公】——这柄差不多比士织的身高还要长的双手巨剑在她手里并没有感受到多大的重量，与她的力气刚好相符——小心地靠近窗户。

　　“吆西——”

　　一枚榴弹从窗户外飞进来，士织将剑身侧立像打棒球一样将它拍了回去。

　　“BOOM!”

　　榴弹再刚接触到墙壁时发生了爆炸，在建筑物上开了一个直径三米左右的洞。透过它，士织这才看清外面的情况。

　　“嗯，日下部燎子和鸢一折纸——每次都是你们呢。”

　　而AST在看到士织高仿的十香后，动作明显地顿了一下——她们接收到的情报以及刚才接触过的目标都是【隐者】，并且也没有新的空间震警报，可是突然出现的【公主】又是怎么回事？

　　飞快地判断了一下就局势，对比了两者的威胁程度后，日下部燎子下令道：

　　“将首要目标改为公主！全体集中射击！”

　　“——突突突突突突突——”

　　士织一个鲤鱼跃龙门闪到最近的一道承重柱之后——她身上的可不是真正的灵装，就算有琴里的灵力保护让步枪（和谐)子弹这种武器无法杀死她，但是疼痛感可不会减轻。

　　“持续射击！将精灵压制住！”

　　根据以往和【公主】对战时总结的经验，和她在近距离作战完全就是找死的行为，所以用远程火力不间断地压制让她无法近身就是最好的战术了。

　　只是因为目标是【隐者】所以出击时没有配备重火力武器，想要击穿【公主】灵装的防护靠这些小口径枪械还是有点困难，等她冲出来的时候就有点不好办了啊。

　　可惜她们不知道这次面对的是一个西贝货。

　　“一组停止射击，更换弹匣！接着换二组——必须保证火力不间断！”

　　----------突突突突突----------

　　“有点狠啊……”

　　士织躲藏的是柱子而非墙，而这根柱子正好对着之前炸开的洞口，只要她敢探出一点身子就会招来劈天盖地的子弹雨，本来她想等AST成员换子弹的时候再伺机移动到对方视野之外，但听到日下部燎子的命令后她不得不放弃本来的计划。

　　“虽然对方的子弹数量肯定是有限的，但是就这么等着也太窝囊了……”

　　士织蹲在柱子后，用手关节敲了敲地板，大概感觉了一下它的厚度和硬度，然后倒提着【鏊杀公】向下使劲一插——

　　“刺啦！”

　　锋利的剑尖如同切豆腐一样将插入瓷砖的缝隙中，并且没有任何卷刃的迹象。她滑动着剑身，将地面剜出了一个刚好够一人通过的洞，然后纵身跃下，来到下一层。

　　因为本来就在一楼，往下正好就是这座商场的地下停车场，除了通过商场内的电梯进入外，还有数个通向街道的供车辆出入的路口，非常适合神不知鬼不觉的转移。

　　“那么各位，给你们一个惊喜哦~”

　　听到上方枪声仍旧没有停下，士织坏坏地一笑，然后小跑向通往街道对面的一个出口。

　　---------------------------------------

　　“队长。”

　　首先发觉不对劲的是鸢一折纸，她没等日下部燎子的命令就松开了扳机，然后飞到她身旁，简短地说了几句。

　　“奇怪的地方？”日下部燎子眉头一皱，发觉事情确实不简单。

　　她们之前和精灵也都谈笑风生了很久了，哪一次遇上不是天雷勾动地火——尤其是【公主】，连基本的阵前叫骂等前.戏都没有，互相都是不管三七二十一就要刚正面，何曾见过她躲起来避战的？

　　“全队停火！”

　　燎子抬手示意队员停止攻击，将她们召集到身边打算商量一下，然而就在这个时候，一声爆炸的响动却从很近的距离传来。

　　“啊！”

　　一个AST队员的惊叫吸引了所有人的注意，只见她手中的枪不知被什么打中发生了炸裂，好在有随意领域的保护人并没有受伤。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我就看到有什么东西从身后射过来。”

　　“身后？”

　　燎子顺着手下的话回过头，这下刚好看见了一道黑紫色的光束”嗖“地从商场对面建筑四楼的窗户中射出，精准的命中了另外一名队员手中的武器。

　　“全体警戒！”

　　燎子大喊一声，并且几乎同时举起枪对着那扇窗户扫了一梭子子弹，只是还是慢了一步，并没有命中。

　　“嗖！”

　　当队员的注意力全都被四楼的窗户吸引过去的时候，又一道光束从二楼射出，再次破坏了一把枪。

　　“注意所有窗户！”

　　干这一行也许多年了，虽然说一直是在和能引起“天灾”的精灵战斗，但天宫市的AST队员们还是第一次感觉到了实打实的危机感——就算对方的攻击仅仅是在破坏自己的武装，但既然她能神不知鬼不觉的打中自己的枪，那自然也能打中其他地方——人类的脑袋难道会比枪更结实吗？

　　自己的性命能被对方轻易取走的恐惧感，是每个人都无法摆脱的本能。

　　“为什么会这样啊……”

　　曾经的【公主】，只不过是个空有蛮力却没有经验也没有战斗意识，行为逻辑也简单易懂的小孩子，就算在力量上有着质的差距，只要做好团队配合，控制住场面还是很简单的。

　　但如果她有了智商，开始懂得隐匿、埋伏、偷袭甚至游击的话……尤其还是在这个到处都是掩体的城市街道中，对方的优势可谓无限大。

　　AST隶属于军方，受过基本的军事训练，如何进行巷战的理论知识自然是知道的。只是毕竟术业有专攻，她们的训练和演习内容都着重于空间立体机动战和对精灵作战上，更何况她们配备的装备也不适合在街道、大楼等狭窄的地方展开。所以当精灵选择借助城市的地形，以人类的方式和她们打游击战的话，AST就难免会有空有余力无处可使的感觉了。

　　为了对付精灵而不得不将自己强行升格到精灵的水平，然而这时精灵却反倒用起了人类的手段，还成功的将人类逼入了困境。

　　考虑到这些问题，此时燎子心中的气恼和尴尬就可想而知了。

　　己方连对方的影子都摸不到，对方每次出手却都能让己方的战斗人员被缴械，而且看每次的攻击角度，对方似乎在有意地逼迫她们远离【隐者】最后现身的地点，行动有着明显地计划性，完全不像是个没有任何战斗经验的新手。

　　“该死……这家伙为什么会这么熟练！”

　　就在燎子抱怨的时候，鸢一折纸又凑了过去。

　　“队长，我有一个想法……”

　　-------------------------------------

　　“我们都是神枪手，每一个子弹消灭一个敌人~我们都是飞行军，哪怕那山高水又深~”

　　士织一边哼着轻快的调子，一边快速地从窗户旁边离开——刚才她又从这里完成了一次成功的偷袭，那些姑娘们此时似乎已经被打懵了，行动越来越僵硬，让她的狙击也越来越轻松。

　　此时手中还有武器的，就只剩下了鸢一折纸和日下部燎子两人。

　　AST难以捕捉她行动的理由，其一是被打了个措手不及，其二则是她虽然在用人类的方式作战，但她在建筑物内的手段可完全不是人类能做到的——比如之前从为了四楼瞬间移动到了二楼，她就是直接打穿了地板——反正到时候会有有.关.部.门负责善后，破坏起来完全没有压力。

　　现在她又打穿了几面墙，来到一个角度很刁钻的窗户前——

　　“这次就是你了！”

　　盯着日下部燎子毫无防备的侧面，士织再次从她和十香的灵力联系中抽取着力量，紫色的光束在手指尖聚集。

　　“嗖——啊咧！”

　　然而正当士织要发射的时候，鸢一折纸却不知道从哪里冲出来挡在弹道中央，士织急忙收住了灵力——她可从来没想过伤到别人，更何况AST里也都是质量很不错的妹子，所以才都是瞄准武器的。

　　将已经要发射出去的力量强行收回，士织一时半会还掌握不好力度，因此那些灵力返回来的时候击中了士织自己。

　　“哇啊！”

　　强大的冲击力把她带着射到了墙上，好半天才回过神来，而此时她才看见，折纸已经向这个地方冲过来了。

　　“糟了！”

　　高速飞行的折纸带来的空气流打在士织脸上，让她睁不开眼睛——

　　但是她预想中的疼痛迟迟没有到来，不但没有到军刀刺入身体，也没有子弹射到脑袋。反倒是自己的领子被揪住了。

　　“？”

　　偷偷睁开眼睛，士织才发现是折纸拎着自己，但没有将其带到室外，而是往屋子的更深处移动，直到到了一个外面完全无法看到的角落，才把她放下。

　　“夜刀神十香……”

　　折纸用复杂的眼神盯着士织，她不知道那里面到底蕴含了怎样的感情，但可以确认的是，鸢一折纸此时确实没有仇恨和敌意。

　　“……”如果要完美演绎十香的话，现在士织应该用非常不可一世的语气对折纸进行嘲讽，但她突然想起来自己之前的分析——就是十香真爱折纸的那套理论。

　　虽然有着完美的Nice-body，但十香的心理明显只是个不通人情世故的天真孩童，她的爱情观是不成熟的，就和故意对喜欢的人恶作剧来引起注意的小学生一样——她针对鸢一折纸就是为了让她多注意一下自己。

　　没错，就是这样，绝对不是“因为鸢一折纸当时狙击了士织，于是被十香迁怒”这个理由。

　　士织点点头，想到按照十香的情商和智商，恐怕本书完结了都不可能打动折纸的芳心，但好在有自己。

　　以平时十香的表现，折纸表面上就算没什么，心里肯定对她大有意见。那么首要任务就是要扭转以前累积的不好的印象。

　　想到这里，士织心中有了计划，她对活动了一下脸部肌肉，硬生生挤出了一个温柔淑珍的表情，和声细语地对折纸道：

　　“有什么我能帮你的吗？”

　　-----------------ps-------------

　　ps1.智商杯能以降低视力为代价提高智商，真的~

为什么枪（和谐）子（和谐）弹是敏（和谐）感词，这能联想到什么污的地方？另外感谢天魔的月票和书友【绯风绯雪 】的打赏……我好像说过不矫情了，那就真不矫情了，下卷再矫情吧~




9.越来越多的未知

　　“有什么我能帮到你的吗？”

　　嘴角两端上提，保持肌肉有一定的紧张度，上唇上拉，露出六颗洁白整齐的贝齿，士织此时的这个微笑，就算去参加最严苛的空乘考试，也绝对找不到任何问题。

　　但就是这样一个堪称完美的笑容，却把连和精灵拼上性命战斗都不怕的鸢一折纸吓到了，她身体本能地往后一跳，手伸到背后摸上了光剑。

　　“……额……”

　　士织脑门上浮现出了数道黑线，但为了不让“十香”在折纸面前露出不好的态度，她继续绷了绷面部神经，将微笑保持住，双手相合至于身前，柔声开口道：

　　“你好，请问——”

　　唰！

　　鸢一折纸将光剑拔了出来，横在身前，全身绷紧，像是正在争夺地盘的大型猫科动物，一边警戒着对方一边找机会攻击。

　　“你这是要干啥？”士织终于忍不住了，她用正常的语气问道。

　　“咻~”听到士织不再是那故意做作出来的样子，折纸像是松了一口气一样，将武器收了起来，双手举起示意没有敌意，然后才开口道：“抱歉，刚才我脑海中产生了奇怪的恐怖幻觉，身体自己就动了起来，现在正常了……”

　　呵呵哒——士织没有说话，但是她的眼神传递出了这样的意思。

　　“夜刀神十香，我知道你很讨厌我，但现在我没有敌意。”

　　“嗯？”

　　“我现在已经把显像装置上的记录仪关掉了，我们俩接下来的对话绝对不会传出去，”折纸用一副下定决心的表情盯着士织，“能不能拜托你听我说几句呢？”

　　“……你说说看。”

　　士织不知道折纸有什么想要对十香说的，但想来应该不会是爱的表白，这或许牵扯到之前士织本人询问却没有得到回答的关于她加入AST的理由，对于这点士织也十分好奇。

　　虽然现在用的是“夜刀神十香”的小号状态，但是我之后会把折纸的话转述给十香本人的，而且我是精灵王，十香是我的子民（外加王妃），关于她的一切我都有权知晓，所以这绝对没有隐私问题——士织给自己找了个理由，心安理得地站定，等待折纸开口。

　　“你们精灵之间，会有联系吗——你认识其他精灵吗？”

　　“……认识。”不管是十香还是士织，当然都认识其他精灵。

　　（琴里：阿嚏——今天怎么老大喷嚏？）

　　“那你知不知道一个天使是盾牌的精灵？”

　　天使是盾牌的精灵？士织搜索了一下自己脑海中记录下来的拉塔托斯克的精灵观测报告，并没有发现符合描述的存在。

　　“半透明的、偏红色的盾牌！”

　　见士织半天不回话，折纸进一步追加了点信息，但是仍然没有任何用。

　　“拜托你……拜托你再想想，不管是什么，哪怕一点点讯息都好啊！“

　　折纸看上去真的非常着急地想要了解那个精灵的事情，但奈何不知道就是不知道，士织也没法给她胡编出来，只能摇摇头。

　　“是吗……你也不知道啊。”看士织的表情不像故意骗她，折纸也只好接受现实，她往后撤开两步，“唰”地一下又把光剑拔了出来，但却不是对着士织，而是在自己的显现装置上左一道右一道地划拉。

　　“我之后会报告说和你发生了近身战，然后缠斗了一会你就消失了，我现在是在留下些痕迹，不然就太假了。”折纸大概是想到十香的IQ，所以很贴心地还解释了一下她的行为。

　　“我知道你是为了救【隐者】才出现的，刚才的攻击也都是再将我们往远处逼迫。”折纸一边造假的战斗伤痕一边继续说，“我加入AST则是为了因为只有这样才有机会近距离接触到精灵，才可能找到那个人，其实我并不想伤害你们。”

　　“……”

　　“我知道你一时半会儿难以相相信，但是我真的不想和你为敌——你也是一样的吧，之前的攻击都是瞄准我们的武器。”

　　“……”

　　士织继续保持沉默的，但是她心底里的声音却在呐喊：“为什么我哪天问的时候你什么都不告诉我，结果在十香面前还没开口呢你就全招了！你们两背着我到底发展出了什么关系啊！我还以为只是十香单恋呢！”

　　就在士织脑补中的那一套折纸和十香的爱恨情仇故事差不多已经有二十万字的时候，耳机里传来琴里的声音将她拉回了现实：

　　“欧内酱，【隐者】Lost了！”

　　同时折纸也受到了来自日下部燎子的通讯：

　　“【隐者】的灵力消失了，全员收队——鸢一，你需要支援吗？”

　　“不，我马上归队！”

　　折纸此时的造假工作业绩基本完成，她最后向士织说了声再见，就启动显现装置飞了回去，而士织也很快被佛拉克西纳斯回收。

　　------------------------------------

　　“啊，累死了！”

　　回到佛拉克西纳斯的舰桥，脱去十香的cos装，士织直接就扑到了舰长席上，将全身靠在琴里身上。

　　“还不是你自己给自己找事。”

　　嘴上不客气，但是琴里却没有推开士织，任她抱着自己蹭来蹭去。

　　“这不也得到了一些关键情报嘛——比如那个拥有红色盾牌的精灵。”

　　不同于切断了和AST联系的折纸，士织刚才可是全程直播了那场对话，佛拉克西纳斯的全员也在听到后就开始了资料搜集工作，然而却无论如何也找不到一点有关“天使是红色盾牌的精灵”的消息。

　　“【狂战士】、【隐者】、【公主】、【女巫】的天使都不是盾牌，【梦魇】的天使尚属未知但很可能是她常用的两把枪，【歌姬】的观测记录很少，但我感觉不会是她——因为我们拿到的资料和AST能接触到的几乎差不多，鸢一折纸在有资料可查阅的情况下还选择了询问‘十香’，就证明她要找的精灵不在资料中。”

　　“言之有理……但是琴里你是不是忘了谁？”

　　“谁？”琴里脑海中快速数了一下，常现界的自己都说了，还有谁嘛。

　　“……盯……”

　　包括士织在内的全部舰上人员都用微妙的眼神看着琴里。

　　“你们这么看着我是什么意思？难道说是我？怎么可能，先不说我的天使不是盾牌，在我的记忆中就根本没有和鸢一折纸又交集的地方啊。”

　　“……但按照这个说法，就代表着有一个我们和AST都没有见过，只有鸢一折纸一个人见过的新的精灵存在——你觉得可能吗？”

　　“唔……”琴里烦躁地甩了甩双马尾，“总之先不要管这个了，近期的目标是【隐者】，鸢一折纸的事情等令音回来了交给她。”

　　“也是。”

　　士织点点头，从琴里腿上爬起，但脚边却碰到了什么东西。

　　“啊咧？”

　　她用脚踩了踩，有点软，仿佛是——

　　“啊~果然不愧是司令大人的姐姐，这个触感——”

　　——是佛拉克西纳斯的副司令员啊！不知道什么时候躺在舰长席旁边，只要士织一起身就会踩中他。但是士织和他还不算多熟，所以就算对方在求S她也放不开，琴里则就完全没有任何心理负担，她站起来毫不留情地用脚后跟将他送进了医务室，这才终于清静下来。

　　然后琴里转头就对上了士织那微妙的视线。

　　“……你那眼神是什么意思，欧内酱？”

　　“彼岸的种花家有句话，叫兵熊熊一个将熊熊一窝，需要我帮你解释一下吗？”

　　“不要！”

　　日常闹腾完，天色也不早了，去例行检查的十香和陪同她的令音也回来了，后者在接受了琴里的指派去分析那个新的精灵，五河一家三人则传送回了五河宅。士织正打算准备饭菜，但她还没穿上围裙呢，玄关方向却传来了门铃声。

　　“叮——咚——”

　　“士织士织！有人敲门！”离门最近的十香跑过去，学着士织教她的样子，从猫眼往外看。

　　“是谁啊？”

　　“一个不认识的女孩子。”

　　“女孩子？长什么样？”士织有点奇怪，理论上来说常出入这里的人十香应该都是认得的，她不认识的话那也就不是自己的熟人，大概是推销的吧——就在士织这么想的时候。

　　“月匈很大，长得很漂亮，紫色的头发还别着一个月亮一样的发卡。”

　　十香的描述虽然简洁，但也足够士织从自己大脑中的人物识别库中找到相匹配的那位，于是——

　　“噗——”

　　“哇啊——你干什么啊，喷到锅上了——想让我们吃你的口水吗？”

　　平常状况下士织这时应该吐槽“可是琴里你早就吃过了啊”，但现在是紧急事态，只见一道蓝色的流光从厨房闪现到了门口，将要开门的十香拉了回来。

　　“士织，不开门吗？”

　　“咳咳咳咳咳——别开，千万别开，十香你假装没听到，先回房间里藏好！还有琴里也去，我没说可以就千万不要出来！”

　　诱宵美九，这位被士织用出卖琴里的方式骗过的精灵，因为后来发生了很多事情所以就完全忘了她那边的善后，结果现在却被找上门了！

　　“啊啊啊啊啊啊为什么就不能有一个会分身的精灵让我亲一口呢！”

　　-----------------ps-----------------

　　Ps1.经过反复修改这一章感觉还是很烂……将就着看吧……

　　ps2.我也不能保证自己强行原创的内容就会比原著好……但我还是决定要魔改……嗯，我就是要这么作死。

　　ps3.假装精灵王寝宫的隔音效果很好，里面就算再开摇滚演唱会，外面也听不见……就这样设定吧~

ps4.感谢书友【星殇】的月票和【冈格尼尔 】的打赏……话说，这个环节我觉得以后还是放在卷末吧，连带着一起矫情了~




10.小号开多了容易精神分裂

　　喜欢开小号的精灵王并不知道到底有没有会分身的精灵，不过就算是有现在也来不及去找到她然后再累计好感度最后封印能力建立灵力回路借用其能力了。而且客厅的大灯光亮明显，想要伪装屋内无人也不可能。

　　拒不开门当然也是一条路，然而以美九任性的性格，说不定等得不耐烦了就用灵力强行进入。而因为四糸乃和士织，这个时间点AST和拉塔托斯克都在严密监视天宫市内的灵力波动，让她们注意到美九的话事情就彻底地向无法控制的状态发展了。

　　“总之先把她打发回去吧。”

　　因为才回到家不久，士织的衣着打扮还是一身男装的样子，只要把头发梳一下就可以完美恢复成“五河士道”。反正也没时间开其他小号了，士织飞快地在脑海中串了一下剧情，走到门前深呼吸三下，带着彬彬有礼的表情打开了门。

　　“您好——”

　　门开的一刹那，士织的动态视力精准地捕捉到了美九的表情从焦急不耐烦到惊喜再到极端的嫌恶这加了特技一般神器的变化过程，果然不愧是混演艺圈的。

　　不过说道演技，开着一堆小号的士织自问也是不输任何人的。

　　“那个，这里是五河宅，您是——您是诱宵美九小姐！？”

　　微微的疑惑然后是略显茫然，再到不可置信和惊喜，士织成功的演绎了一位突然见到人气偶像的普通人该有的反应——不过可惜的是因为她的男装打扮，这一番表演算是演给空气看了。

　　“为什么要叫我的名字呢？为什么要向我搭话呢？为什么来开门的是你呢？你知不知道我的名字从你嘴里说出来的时候我感觉浑身难受啊！”

　　美九的情绪带动了一部分灵力随着她的声音向外倾斜，客厅餐桌上和厨房橱柜中的餐具都不住地抖动，士织急忙调动一部分灵力护住自己的耳朵，饶是这样她都不得不大力扶住门把手才能保持站立。

　　“呼……呼……”士织大口的喘着气，心道美九你平时就这么对你的粉丝，还能保持这么高的人气简直是奇迹——不过话又说回来，平时能和她近距离接触的基本都是女孩子，待遇当然是不同的。

　　“瑞穗酱呢？快叫她出来，这样我就勉强原谅你。”

　　原谅我？我做了什么啊？难道我站在这就是天理不容的大罪吗？

　　“还愣着干什么？你不知道你光是站在这就是天理不容的大罪吗？”

　　不愧是和士织一样喜欢美少女的人，她们的思维回路在某些地方的同步率出奇之高。

　　其实士织倒也不想惹美九不愉快，奈何她现在从哪里变一个早乙女瑞穗出来给美九看呢？

　　“瑞穗？”士织装作努力回忆的样子，过了一会儿才猛地想起来，“哦，她早上去帮你们忙了。”

　　美九没有回话，只是神色越来越不耐烦。

　　“不好意思啊，”士织露出一个礼貌的微笑，“瑞穗她现在不能出来。”

　　“嗯！？”

　　美九好看的眉毛拧成一团，好像下一秒就要从眼睛了喷出火来一样，士织只能在心中笑笑，然后一本正经地说：

　　“瑞穗因为中午回家时间超时了，而且一回来还想把琴里拉出去，所以被禁足了——我们家的规矩是很严的。”

　　“谁允许你禁她足的？”

　　“她父母将她寄养在我们家，我作为长子同时也是她的兄长，自然有教育她的权力，这是我们家的家事，虽然您是她的朋友，但也请不要插手。”

　　“果然和你说话一开始就是个错误的决定，”美九彻底失去了耐心，她摇了摇头，“先把瑞穗酱和琴里酱叫出来吧。”

　　一直注意着美九的士织感觉到了她身上的灵力流动，提前做了防御，而对方则因为完全没把五河士道这个人放在心上，所以只是随意地发动了一点能力。

　　【从这里让开。】

　　“嗯……呃？”做戏就要做全套，士织很敬业的装出了一副神色迷茫就要被控制的样子，但就在美九以为成功了的时候，她又突然摇了摇头，眼神也变得清明起来，“这是——随意领域？”

　　没给美九疑惑的时间，士织趁着这会她尚未理解为什么自己的能力没有起效果的时候，抢先口胡道：“诱宵美九小姐，我不知道您是从哪里搞到了显现装置，但将它用在普通民众的身上可是违反法律的行为。”仿佛她以为刚才美九的灵力是因为动用了显现装置的原因。

　　“哈？”美九还是没反应过来。

　　“这次我就当不知道了，但请您以后注意自己的行为。”

　　士织严肃的说完台词，然后他的还故意将自己的衣服用灵力撑起了一些线条，看上去好像下面穿着显现装置的装甲一样。

　　这下美九总算明白了，眼前的这个家伙好巧不巧正是一位现代魔法师，他正是靠显现装置才抵抗住了自己的【声音】，并且还把自己也当成了一位现代魔法师。

　　看他刚才抵挡自己随便发出的【声音】就那么困难的样子，如果再加点力的话肯定就能冲破他的防御，但是真的那么做的话，闹出的动静就压抑不住了，再说谁知道这家伙附近有没有同事。

　　分析了一下利害关系，美九只好放弃今晚将瑞穗和琴里带回去好好疼爱一番的行动——反正已经知道了她住在哪里，时间还长，机会有的是——这个该死的雄性生物也不可能一天到晚都穿着显现装置，只要趁他不注意将他变成自己的奴隶，不但能得到可爱的瑞穗酱和琴里酱，还能间接控制五河组——这群雄性生物虽然讨厌但是在龙胆寺女校外的女生中间口碑还不错，有了他们就能更方便自己认识可爱的美少女了。

　　想必那些雄性也会为了成为自己的奴隶而感到无上荣光吧，一定是这样没错！

　　美九心中不由得为自己的天才计划鼓起了掌，陷入对未来无限美好的幻想中——到时候左手抱着瑞穗右手抱着琴里坐在一堆奴隶们抬着的华丽步辇上面，身后几百个环肥燕瘦各有风采的美少女跟着——

　　“哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬！”

　　看到美九出神的痴笑，士织觉得自己似乎能猜到这家伙脑子里想的是什么——毕竟她也做过差不多的白日梦——他大声咳嗽了两声，将美九叫回现实。

　　“咳咳——”

　　“嗬嗬……嗯，咳咳。”从美好的幻想乡中被叫出来，美九有点不爽，但她知道现在不是翻脸的时候。

　　“这次就算了，下次我一定要把瑞穗酱和琴里酱从你手中救出来。”

　　分明是我在从你手中保护瑞穗和琴里！士织内心吐槽但表面还是正色：“只要不违反家里的规矩，我自然不会干涉她的正常交友。”

　　“哼，等着瞧！”

　　美九放下一句反派常用的狠话，转身将头发甩起，大踏步离开了五河宅。

　　而士织直到琴里的背影再也看不见了，太长出一口气，将门关上回到客厅，把自己摊开到沙发上。

　　“咻——今天简直太丰富多彩了！”

　　而听到关门声，琴里也从她的房间出来，看到仿佛彻底灰白化燃尽的士织，好奇道：

　　“欧内酱，你——”

　　“琴里啊~”士织一把就把琴里抱了过来，“姐姐心里苦啊！”

　　“怎么了？”

　　“姐姐摔倒了，要亲亲——”

　　“所以说到底怎么了啊！”

　　“额……”抱着琴里吸收了足够的美少女素，士织总算复活了过来，但她却想起，自己还欠琴里一个交代。

　　“欧内酱？”

　　“那啥，琴里，我有点事情想和你说。”

　　“嗯？”

　　这个开头士织就觉得自己蠢爆了，怎么像是出轨的丈夫在和妻子解释的感觉，但蠢归蠢，她还得继续：

　　“我们事先说好，大家都是文明人，不要动手——额，动手也不能打脸，如何？”

　　“你先说来听听。”

　　“你先答应。”

　　“你、先、说！欧、内、酱？”

　　“好吧，我说……”士织在瞪眼气势比拼中落了下风，“事情是这样子的——”

　　---------------------------duang----------------------

　　“也就是说，你为了从诱宵美九那里跑出来，就把我给卖了？”

　　“不然怎么办，我这也是为了大局着想啊，要是让她发现了我的身份，暴露了可就不好了，她和十香、四糸乃不一样，在人类世界过得滋润自在，而且还非常喜欢现在的生活的样子，要是我们直接过去说要封印你的能力，绝对不可能成功的啊！这必须缓缓图之。”

　　“道理我都懂，但你把我卖了这是事实吧？”

　　“这怎么叫卖呢？这是为了大义而不得不做出的牺牲啊，你要想想我们是在为了地球的和平而战斗！”

　　“但是你卖了我。”

　　“这是给你一个为精灵王献身的机会！”

　　“你卖了我。”

　　“这是迫不得已！”

　　“你卖了我——你最可爱最亲近陪伴你支持你安慰你保护你照顾你的美少女妹妹！”

　　“……”

　　“你卖了我。”

　　“……对不起，我错了！”

　　“错了就要接受惩罚——喝啊！”

　　“等一下琴里，说好不打脸的——”

　　“我也没打脸——我捏！”

　　“呀，琴里，这里是——”

　　“明明一直都绑着捂着，竟然都比我的还大一点，真是不公平，我捏捏捏！”

　　“呀，琴里，等一下——”

　　“这不就是你晚上最喜欢和十香玩的游戏吗？难道陪自己的妹妹玩就不行了吗？”

　　“不，这个，那个，啊啊……哎~”

　　“哼哼哼，就算你叫破喉咙也没有人回来救你的！”

　　“那……请温柔一点……哎呀！”

　　----------------------和谐的分界线--------------------

　　一番有♀爱♀的♀姐♀妹♀互♀动♀后，香汗淋淋的士织从沙发上下来，打算去洗个澡。

　　这次为了安抚琴里，士织只好压抑住翻身的冲动，任自己的妹妹施为，才平息了琴里的愤怒并且让她同意下次配合自己演戏。

　　在她起身的时候，也是精疲力尽的琴里突然从后面叫住了她：

　　“欧内酱。”

　　“嗯？又怎么了？”

　　“精灵的力量……”琴里有点欲言又止的样子，“不要太沉溺其中啊。”

　　“我知道分寸的。”

　　“那就好。”不然的话，欧内酱，我就不得不亲手——

　　背对着的士织看不到琴里脸上最后那阴郁的表情。

　　----------------------ps---------------------

　　我真的没有忘记这卷的主角是四糸乃……额，应该没忘。




11.被美少女惦记的感觉

　　度过了一个劳累的周末，周一早上的士织仍旧活力满满，就像往常一样第一个起床，先将地板擦得锃亮，然后又在餐桌上摆上了三份早餐，看一下表确定时间差不多了，再去把十香和琴里叫起来。

　　“唔……再睡一会儿……”

　　琴里还好，她的生物钟早就适应了士织的作息，基本上在这个点就自动醒来了，十香则因为昨天去检查导致精神疲惫，抱着枕头不想睁开眼睛。

　　少女睡衣微微扯开一点露出雪白圆润的肩膀，配合朦胧毫不设防的表情构成了一幅美丽的画卷，士织欣赏了一会儿后，低下头在十香耳边轻轻吹了口气——按照经验，这招她绝对无法抵抗：

　　“起床了哦~”

　　“不要……”

　　“嗯？”自己的必杀技竟然没法起到预期效果，士织歪了歪头，露出了一个坏笑，“既然这样的话，那就用点传统的方法来唤醒【公主】吧~”

　　“十香~还不起来吗？”

　　“……唔……”

　　“呵呵哒~”

　　还没有从美梦中回过神来的十香只感觉那个打扰自己休息的声音终于不在了，于是下意识地将被子拉了拉，然后将手背挡在自己的眼睛上以阻挡讨厌的阳光——嗯？将手移动的过程中好像摸到了什么东西？

　　十香不想睁开眼睛，于是就用双手来探索那个物体的形状——软软的还带着温度，并且还有轻柔的气流打过来，虽然大部分地方都光滑润泽，但还有一些奇异的起伏，并且好像还在不断靠近自己的脸，这是——

　　“唔！”

　　十香的嘴唇被两片散发着甜蜜味道的柔软压住，这熟悉的触感让她很快反应过来到底发生了什么，但是身体却没有跟上思维，完全没有力气去推开自己上面的人，甚至还本能地吸吮着对方的唇瓣。

　　“嗯？”

　　对方的鼻音听上去有点疑惑，似乎被十香这不退反进的举动小小地惊讶到了，不过旋即就趁势追击，并且还在尝试将她的牙关打开。

　　“嗯~唔……”

　　十香的双唇被轻轻打开，伸进去了一段柔软湿润的物体，她只觉得那味道让自己十分着迷，如果是清醒的时候她肯定会羞红了脸拒绝，但此时完全顺从本能的她只想多品尝一点那份诱.惑——正在强吻她的士织不知道，其实十香也十分喜欢唇与唇相触的感觉和品尝那令她陶醉的味道，平日里只是因为害羞才常常推开士织时不时的亲近。

　　现在的十香完全被本能所驱使，只想更多的索取，她贪婪的吮吸着士织口中渡过去的液体，感觉那柔舌就像一道美味，在自己的味蕾上点缀许多，激起了她强烈的反应，无法忍耐。

　　自己也沉浸其中的士织忘记了，十香的本质是一个吃货。吃货嘴里含着一个对她的舌苔有巨大刺激的美味，本人又神志不清的时候，会做出什么反应呢？

　　吮、吸、尝、舔，进食的下一步是什么呢？

　　——

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　五河士织的惨叫，将整栋房子的顶都揭了起来。

　　--------------------------谁吃东西没咬过舌头呢？虽然大多是人咬的都是自己的----------------------

　　“欧内酱，你这是怎么了？”

　　饭桌边上琴里有些奇怪的看着捂着嘴的士织，牙疼吗？

　　“金尼挪啊类！”（琴里我爱你！）

　　“蛤？”虽然有点大舌头但是琴里还是听明白了，对士织这突如其来的表白她显得有点慌张，脸色通红。

　　然而接下来的对白却打破了少女的百合色的幻想：

　　“我，我也——”

　　“——类德弄里局讷挪哈波四呐。”（你的能力救了我好多次了。）

　　“……”

　　瞬间被浇息了激情的琴里白了士织一眼，继续对付自己的早饭，等到十香下来后她搞明白发生了什么后，于是上学的一路上都在不停地幸灾乐祸着。

　　“琴里，笑得太明显了啊！”

　　“但是真的忍不住……叫你趁十香睡着占便宜，哈哈哈哈~”

　　“那个……士织，对，对不起，我——”

　　“没关系，不关十香的事，我下次会注意的。”

　　“哦？欧内酱你还想有下次？”

　　“我就这么一说。”

　　忍受了一路的揶揄，终于在初等部前和琴里分开了。士织大舒一口气，拉着十香走向自己的班级。

　　“老大，老大！”这个时候外班的一个五河组组员叫住了士织，给她递了一叠A4纸，“这是您要的报告！”

　　“报告？哦，想起来了！”

　　之前管组员要报告是因为奇怪为什么负责龙胆寺周边的人员竟然会听从自己之外的人的指示，但是既然知道了美九是有着用声音控制他人思想的精灵，这个疑惑也就自然解开了。出于对手下认真工作态度的表扬，士织还是收下了报告，并且夸了他几句。

　　“干得不错，莱格，继续加油。”

　　“为美少女服务！”

　　接下里的例行晨会和早上的课程因为太过无聊，所以士织还是把那份报告翻了一遍，上面不出意外地有很多违和之处，但组员却把这东西一本正经地交了上来，果然是被美九下了精神暗示。

　　好在并不是什么过分的暗示，也就让他们不要靠近龙胆寺附近罢了，看来虽然美九昨晚对男装自己的态度那么恶劣，但是还是有遵守基本的社会秩序的，不然龙胆寺附近的所有男性早就全部跳楼自杀了。

　　对于美九，士织现在也有点头疼。她的价值观明显是有极大程度的扭曲，但要说对社会造成了什么危害的话，比起著名的【梦魇】和三十年前在欧亚大陆上开了个大洞的那位来说，差的不知要到哪里去了。同时她也有着人类的常识和认知，并且非常享受自己能力带来的便利性。如果直接告诉她要封印住她的灵力的话，用脚趾头都能想到会得到什么样的回答。

　　但要是不封印的话，没有人能保证她不会突然引发空间震，或者因为滥用灵力引起了AST的注意——到时候不管是AST被美九控制还是美九被AST杀死都不是好结局。

　　“明明本来就有那样的才能，为什么还要依赖能力呢？”

　　这是另外一个值得注意的点，美九获得了操纵人心这从某种程度来说最为恐怖的能力，但也没见她暗中渗透高层机关、政府部门进而一步一步控制国家甚至世界，她做的一切看上去就像是一个爱唱歌爱表演（爱美少女）的大小姐，精灵的力量对她来说只是用来满足自己任性想法的道具，就像一个突然得到了一笔巨款的小孩子，想的只是去玩具店挥霍一番而非投资炒股证券交易。

　　但实际上看过美九表演的士织觉得，美九就算没有能力，她的歌喉也能取得现在的一切成就。这样的她却还沉浸在自己的特殊力量带来的虚拟的满足感中，背后绝对有什么故事，说不定也是牵扯到她那扭曲价值观的关键。

　　“总之就先用瑞穗的身份继续接近她然后一边刷好感度一边打探吧，这个目前还不着急。”

　　情报不足的士织暂时也只能选择保守的行动方针，至于现在着急的事情当然是四糸乃。

　　------------------------------------

　　午休时间，士织小心翼翼地绕过他人的目光，向卫生间潜行过去。

　　因为在学校里是以“五河士道”——某种意义上也算个小号——的身份活动，所以士织的日常生活就不得不面对很多的“不方便”。

　　其他的都还好说，靠着一腔热血和青春都可以刚过去，但是唯独一点——只要是生物就要面对的、无法抑制的生理本能，确实很“不方便”。

　　卫生间这种平常的地方，士织却不得不非常小心，就像斯内克一样眼观六路耳听八方，才可以一点一点靠近——有时甚至不得不忍着【详细描写起来感觉会很污的那种感觉】，直到回家才敢放松自己。

　　好在今天的形式并没有那么严峻，一路上几乎没有什么人，目的地门口也没有学生停留。士织快速地凑过去，用耳朵靠在门上听了听，确认里面应该也是空的，于是轻轻按下把手，一个闪身就进去了。

　　然后——

　　并没有什么特殊情况发生，士织就像平常一样，高速地解决了问题后，洗干净手打算离开，却在这时听到了外边的脚步声，于是她只好退到一个隔间里，将门扣住。

　　“希望她们快一点吧。”

　　这种情况以前也发生过，士织能做的只有等待。她坐在马桶盖上无聊地用手机搜索五河组的论坛，目光突然注意到一个贴子：

　　“超人气偶像诱宵美九今天来我们学校了！！！”

　　关键字“诱宵美九”get，士织点了进去，发现其实算是一个标题党，因为美九明明只是在和来禅高中隔着好几个路口的地方叫住了几个女生问话，并没有进入校园，甚至连校门都没有路过。

　　但是——

　　“叫住女生问话？我记得美九的能力就是要用声音和语言实现的吧？该不会……“

　　士织有了不好的猜测。

　　而此时，隔间外面传来了女生的谈话声：

　　“怎么样？你们发现五河士道的把柄了吗？”

　　“没有。”

　　“唉，没法给姐姐大人交代了。”

　　“怎么办？我们不能让姐姐大人失望啊！”

　　“那——既然找不到他的把柄，我们干脆就让他从这个世界上消失吧，这样姐姐大人一定也会满足的！”

　　“对对，就这样做吧，让他消失掉就好了！”

　　女生们一边说着危险的话题，一边离开了卫生间。隔了好久士织才从隔间里探出个头来，擦了擦额头上不存在的汗。

　　“呵呵哒，我就知道——不过这是不是意味着以后学校里的女生们就不会继续无视我了呢？”

　　就在士织苦中作乐的时候，突然，刺耳的破空声划开了天宫市的上空——

　　“空间震——唉，这事情还真是都挤在一起来了。”

ps.再次说明，【五河组】成员都取才自群友，虽然没有事先说明，但我知道你们都不介意。（介意的话……你们顺着网线过来打我啊~）




12.美九的存在感有点高啊

　　佛拉克西纳斯的舰桥，披着司令制服的琴里嘴里叼着珍宝珠不耐烦地敲着自己面前的指挥面板，像是想把它戳穿一样。

　　“司令大人，那个很贵的……”

　　“我知道，所以如果坏了就把账单寄到五河家！”

　　听上去是很负责任的说法，但是她说的可不是寄给“五河琴里”而是“五河家”，所以到时候真的要头疼的人是谁可想而知。

　　“那样的话士织大人——”

　　“她活该！”

　　神无月在被打断后明智地闭上了嘴，顺带一提“士织大人”是他后来加入了【五河组】后强行加上的称谓，命令优先级据说只在“司令大人”之下一点，并且可以根据情况调整。

　　而之所以让琴里对自己的姐姐如此火大的理由呢，是因为空间震警报已经响了好一会儿了，本来应该在三分钟以内就赶到预定传送地点的士织却都过了二十分钟还不见影子。

　　“司令，小织是知道轻重的人，应该是有什么理由吧。”

　　这次开口的是村雨令音，琴里对她的态度要好上不上，她停下对屏幕的折磨，说道：

　　“我知道，但是有什么能拖住她半个小时？”

　　对文武双全几乎无所不能还身兼精灵之力的士织而言，从学校里出来然后赶到传送点这件事能有什么难度？难道天塌下来了吗？还是说被几个美女缠住了？

　　“联络用的耳机呢？”

　　“不行，”琴里摇摇头，“她说不喜欢耳朵里随时塞着东西的感觉，平常都不戴的，有事的话用手机。”

　　“那手机呢？”铃音继续问道。

　　“也没用，打过去是十香在接。说她课间出去上厕所去了，把手机放在桌子上，还没等她回来警报就响了。”

　　“那还真是巧啊。”铃音表示既然这样那也没招了，“总之再等一会吧，AST从获得出动许可到赶过来也还有一会儿。”

　　“哼，到时候就算她确实有合适的理由，我也要叫她好看。”

　　-----------------------------------------

　　画面切换到五河士织这边，目前她现在的处境倒也真的有点为难，虽然没到天塌下来，但是却和琴里猜测的一样，被好几个美女围住了。

　　从卫生间出来后她就向约定地点赶去，此时学校里的师生们都在有秩序地进入掩体设施，士织利用自己超乎常人的身体素质早就规划好了一套从阳台和窗户离开的路线。但就在她要从窗户跳出教学楼的时候，前路却被人挡住了。

　　一开始她还以为是尚未去避难的学生，不小心走散了才出现在这里，但接下来她们却有意地缠上了自己，拉住衣服不让她离开。

　　“你们不去避难吗？”

　　“找我有什么事情吗？”

　　对于这样的问题，她们一律都用“这是为了姐姐大人”来回答——结合刚才听到的信息，士织知道这绝对是美九的手笔。

　　昨天晚上阻止她带走琴里和瑞穗之后，美九就对“五河士道”怀恨在心，士织也早就做好了要应付她接下来可能会进行的一系列报复举动的心理准备，只是没想到这么快她就渗透到了来禅高中，控制了一部分学生。

　　被美九的声音影响了的人，并不会被剥夺理智，但是价值观却会被扭曲，变得只为了美九而存在，所做的一切也都是为了美九的利益。美九在控制这几个女生的时候肯定透露了她对“五河士道”的不满，于是她们为了能让美九开心，每时每刻思考的肯定都是如何将“五河士道”这个存在从地球上抹除。

　　然后就刚好赶上了四糸乃引发的空间震，那么只要让五河士道无法准时进入避难所的话，他就会有很大几率受到波及然后挂掉，美九就会很高兴，至于去实施计划的她们本人会怎么样，就完全不在考虑中了——以上就是士织脑内还原的剧情，和实际情况差的也不多。

　　“真会给我找麻烦啊，美九。”

　　士织抱怨了一句。其实以她能调用的力道，不要说女子高中生，就算来几个健美先生她也能甩开，但是这样做的话这些女生肯定不会乖乖去避难，自己离开的话她们会追上来，追不上的话也会继续在学校里寻找，在空间震警报响彻整座城市的现在实在是太危险了。

　　打晕她们然后丢进掩体？那又该如何向掩体里的人解释自己是怎么一个人抱着五六个昏迷的女生跑了这么远这件事？

　　打晕她们然后带去传送点交给拉塔托斯克的人去处理？这个倒可以，只是传送点现在在这前面那扇窗户下方，按照士织的计划自己只要跳下去就行了，反正摔不死，可要是带着五六个人一起跳的话——这好歹也有四层楼高呢。

　　但也不能不管她们啊，士织将食指在太阳穴上转了几圈，想到了一个简单的可行的办法：

　　“快看飞碟！”

　　然而那几个女生并没有为之所动，士织有点尴尬，才想起这些人的精神和常人已经不一样了，不能用转移视线的法子。她微微调动起一点灵力，直接挣脱开了她们的拉扯，然后飞快地奔向楼梯间，还不忘回头拉一下仇恨：

　　“来追我啊！”

　　见她们像预想到的一样追了过来，士织估算了一下，用她们“刚好追不上”的速度顺着楼梯往下跑，打算这样将她们全部引到一楼后再一并处理。

　　“我果然是个天才~”

　　然而这份得意没有持续太久，就在她踏入三楼的时候，只见走廊里像是在拍丧尸电影似的，漫无目的地游荡着好几个神情恍惚的女生，再看到士织的瞬间她们反应也和见到活人的丧尸一样，张牙舞爪扑了上来。

　　“美九你算计我！”

　　看来四楼的女生真是刚好撞见了自己，并不是被美九控制的全部学生。如果每一层楼都有像这样在游荡的女生的话，士织的工作量就要加大好多倍了。

　　于是士织不得不跑遍整栋教学楼的每一跳走廊，确保所有留在里面的女生都被自己勾引住了，才往一楼门口的方向奔去，她身后则如同贪吃蛇的尾巴一般跟着长长一串人，数量约有四十多个。

　　“哦吼吼吼，来追我啊，如果追到我，我就把你们都嘿嘿嘿~”

　　终于将所有女生都勾引到了一楼，因为时间也来不及一个个打晕了，士织干脆直接站到传送点旁边，大声地开了个嘲讽，让那些女生围了个圆。而在她们冲上来按住自己的瞬间，一道白光闪过，在场人员全部都被传送了过去。

　　-------------------------------------

　　“所以这就是你带着一堆女人过来的原因？”

　　“唉嘿嘿~”

　　面对琴里的质问，士织果断选择了歪头卖萌的方式企图蒙混，然而并没有什么卵用，琴里还是对她使用了抓O龙抓手这门来自遥远彼岸国家的上等武学来惩罚她。

　　刚才一瞬间佛拉克西纳斯的传送室被挤进来了四十多个人，除了士织因为早就习惯了空间转移外，其他的女生都有点头晕目眩不适应，本来士织指望舰内的工作人员能第一时间将她们制服，不过他们也都因为突发情况而满脸的懵逼。

　　接着就是女生们反应了过来后再度开始了对士织的追捕，闹得一阵鸡飞狗跳之后才将她们全部抓住，至于后续的处理就全交给舰上人员了。

　　“我也没办法啊……讲道理，这又不能怪我。”

　　“那怪我咯？”

　　“怪美九咯~所以你要记住快点配合我演戏来早点搞定她。”

　　“啧。”

　　琴里发出一声不爽的音节，然后把联络耳机扔给士织。

　　“下次就一直带着。”

　　“好的好的。”

　　士织戴上耳机，这时大屏幕上也显示出了捕捉到的画面，地点是一处居民区，四糸乃的动作和以往一样，一直在躲闪以及利用建筑物逃避AST的追击，琴里对士织解说道：

　　“因为你的迟到，现在AST都出动并且展开交战了。这样就还会发展成上次那种，和【隐者】没说几句话就被打断。所以我们打算——”

　　“等一下，我有个办法！”

　　看到士织那脑袋上猛地亮起一个灯泡的样子，琴里升起了不详的预感，每次让这位姐姐自行发挥的结果基本都会让事态进入一个未知领域，使他们之前的一系列安排和演练都失去作用，她正想阻止，然而士织已经用不知什么时候从琴里兜里翻出来的手机拨通了电话：

　　“喂？十香，我是士织，你现在在哪儿？……哦，好的，听我说，你接下来到【XX地点】去等我，需要你帮个忙……Okay，谢谢了~”

　　挂了电话，士织走向传送室，离开舰桥的时候帅气的回过头，翘起大拇指闪亮着白牙：

　　“合理利用僚机是恋爱大师的必备技能哦~”

　　-----------------ps---------------------------

　　Ps1.说实话，四糸乃本来在原著里的存在感就有点低啊……当然，我们也完全可以把七罪提前，这样萝莉们的戏份就多了。




13.其实四糸乃也是个开小号的

　　（只是小号玩得更多，都快把主号挤了……）

　　------------------------正文-----------------------

　　说是让十香等她，但靠传送装置位移的士织自然是要比找路都要半天的天然呆到的快。好在十香就算不认路，天上飞来飞去的AST和剧烈的枪炮声还是很明显的，靠这个当路标的她也没花太多时间。

　　“呼……呼……士织——我来了！”

　　“来得正好，”士织一把拉过还在喘气的十香，向灵力定位的地点小跑过去，“接下来就靠你了！”

　　“哎？”十香的思维尚未跟上，“靠我，但是做、做什么啊？”

　　“就像平常一样，”士织熟练地在飞溅的弹片和炸起的废墟中，“做你自己就好了。”

　　“做我自己？这是什么意思？”

　　“太复杂了解释了你也听不懂。”

　　“我又不是笨蛋！你不解释怎么知道嘛！”

　　“好吧好吧，”因为四糸乃又躲进了建筑物，AST在得到进一步许可之前暂停了攻势，士织一边寻找着她们的视觉盲区规划路线，一边语速飞快地对十香说：

　　“那些AST现在正在追杀一个精灵，那是一个非常内向的孩子从来没有做过任何坏事，身为美少女守护者的我当然义不容辞地要去拯救她，但光是我的话会有点困难所以就需要十香你的帮助了——懂了吗？”

　　“额……”一下子接受的信息量有点多，十香的眼睛中浮现出了一圈又一圈的蚊香，但关键词她还是明白了，“也就是说我们要去救人？”

　　“竟然还真听懂了！”

　　“不要小瞧我啊，我可聪明了，铃音都夸我很多东西一学就会！”

　　“是是，十香最聪明了。”那都是一些基本三岁小孩子就懂的常识，要是还学不会的话就真的糟了。

　　“懂了就上吧，跟紧我！”

　　士织从终于找到了一个AST视线外的门，虽然要绕点路但也是最好的选择了。

　　“哎？等一下，你还没说我要干什么呢？”

　　“都说了只要做你自己，还有声音小一点！”

　　----------------------楼内-------------------------

　　公寓楼的供电早就被切断了，士织进门后打开早就准备好的手电筒，小心地跨过地上的瓦砾碎片，一边搜索一边大声喊着：

　　“四糸奈？四糸奈！我是士道！如果在的话能出来吗？”

　　十香也跟着道：

　　“四糸奈！四糸奈！我是十香！”

　　“Dunag！”士织用手刀敲了一下天然呆精灵的头，“人家又不认识你，你说‘我叫十香’有什么用？”

　　“哦，”十香捂着脑袋，换了一下词，“四糸奈！我是十香，是士Z——士道的家人！”

　　“没关系，叫士织也行，她是知道的。”之前伪装成十香引走AST的时候性别已经暴露了。

　　“啊？明明我都是在……在接吻后才知道的，为什么她一开始就能啊！”

　　“这种地方你吃什么醋。”

　　士织扶额，看来她是把“是否知道自己的真实性别”当成了区分亲密度的标准，然后因为四糸奈比她知道得快而起了酸意。

　　“但是明明是我先——”

　　“住口！”

　　听到十香就要说出那句禁句，为了让大宇宙之外的观测者们不要误会作者是个需要被（和）打（谐）死的存在，士织急忙拦住了她。

　　“你还凶我！”

　　“我的大小姐，现在是纠结这个的时候吗？”士织一脸痛心疾首的表情，“快点帮我找到四糸奈啊。”

　　“然后你就可以把我放置play在一边和她开开心心地玩了对不对？”

　　“为什么会这样想嘛。”士织只好和颜悦色地摸着十香的头安抚她，心里想的却是不要让我知道是哪个混蛋教了十香“放置play”这种词。

　　“我说假如——假如我是一个对其他遇到困难的精灵爱理不理，放任她们被AST追杀，眼里始终都只看着你一个的人，你还愿意留在我身边吗？”

　　“额……”十香的思考简单喜怒都形于色，但她却是个听得进去道理的好女孩，在脑中稍微设想了一下士织所说的那种情况，觉得那样的士织确实有点恶心。

　　“还是算了吧……士织就是因为是这样的人，才能拯救我。”

　　“乖~”

　　又摸了摸十香的头，士织转过头去走向楼梯间想继续搜索，然而当她刚踏上一级台阶，一张倒着的脸突然出现在她面前。

　　“哟吼~”

　　四糸乃的出场方式和上次见面的时候一样，倒悬在空中，然后四糸奈用她特有的活泼声线打过招呼后才摆正身体，慢慢落到地上。

　　“又见面了呢，大哥哥——或者应该叫大姐姐？”

　　“叫我士织就好了——一开始之所以隐瞒是有深刻的理由的，不好意思。”

　　“没有关系哦~就算是亲密的朋友间也总有几个小秘密，更何况第一次见面的人了。这点道理四糸奈可是懂得。”兔子玩偶摆了摆手，语气听上去确实没有在意，而萝莉则仍旧面无表情的站着。

　　“那还有一种说法，就是互相分享过秘密的人们会变得更加亲密哦，四糸奈的关系有没有和我更进一步呢？”

　　“哈哈哈哈哈，士织还真是大胆直接呢——说起来刚才我就听到了，你们是来特意找四糸奈的吧，有什么事情呢？”

　　“说来话长……”

　　“那就慢慢说吧。”

　　“也好，”士织微微一笑，就等你这句话呢，“我们先找个地方坐下来吧。”

　　------------------------------------

　　基本上所有的现代化公寓楼的一楼大厅，都设有为了方便访客等待的桌椅。四糸乃躲进来的这栋楼则更高级化一点，摆放的都是真皮沙发。

　　三个人围着小茶几坐好，士织咳嗽了一下，一本正经地说：

　　“那么重新自我介绍一下吧，我是五河士织，是青春活力的女子高中生。”

　　“我是四糸奈，四糸奈就是四糸奈哦~”

　　“请多关照。”

　　“多多关照~”

　　“然后呢，”士织将十香拉到身前介绍道，“这位是十香，因为四糸奈上次也想和其他人聊天，所以我就带新朋友过来了。”

　　“那个，你好。”

　　“你好哟~”

　　在不熟悉的人面前，十香还是有点拘谨，反观四糸奈就完全没这方面的问题，她大大咧咧地挥了挥自己两只小手，很是开心。

　　“对了，上次士织也能变成十香的样子了呢，能和我详细说说嘛？”

　　“这个啊，”士织也没想过隐瞒，她拉着十香发动了一点灵力，“你也感觉到了吧，十香她也是精灵呢。”

　　“哦，那还真是幸会——我基本上都没有见过同族。不过这样的话，士织也是精灵吗？”

　　“我是精灵王。”士织淡定地说。

　　“蛤？”四糸奈被这突如其来的信息震住了，甚至连萝莉的表情都发生了变化。

　　“精灵王的意思是……？”兔子玩偶愣了一会儿，又试探性地问道。

　　“就是字面的意思。”士织继续一本道。

　　“额，”四糸奈和四糸乃将询问的视线同时投向了十香，“那个，是这样子吗？”

　　“问我？”十香露出了她标志性的呆萌脸，“士织说是的话……那就应该是吧？大概——反正琴里好像也认可的样子。”

　　“那个‘琴里’也是精灵吗？”

　　“对啊。”

　　“竟然还有同族……那就是说士织真的是——”

　　“哈哈哈哈，不要在意身份啦，”士织转移了一下话题，“四糸奈还有其他问题的吧？”

　　“说的也是。”四糸奈点点头，从这段对话中士织就试探出来了一个重点，那就是这位精灵也完全不清楚自己种族的事情。这样的话虽然方便攻（hǒng）略（piàn），但自己的那些疑惑也无从解答。

　　“一开始就问了，士织和十香来找我，到底是为了干什么呢？”

　　“这个啊，”士织表情很是灿烂，“在回答之前能不能麻烦四糸奈一件事情呢？”

　　“只要我力所能及的话当然可以哦~”

　　“你看我都介绍朋友来认识了，四糸奈可不可以也赏点面子，把你的朋友介绍给我们呢？”

　　士织的眼睛盯着略显惊慌的蓝发小萝莉，笑眯眯地问道。

　　“原来在这里等我啊，”兔子玩偶一下子明白了过来，她回答道：“这个嘛，当然——”

ps.说道小号……噫，我在菠萝三新练了个法师，现在后悔中……但为了铁匠送的套装（虽然我不喜欢罩子流）但也只好坚持下去了。然后连“打（和谐）死”都是敏感词汇啊……至于吗。




14.萝莉诱拐计划

　　“我想先问一下，士织是用什么身份来和四糸奈对话的呢？”兔子玩偶第一次收起她玩世不恭的语调，用听上去显得正经的嗓音问道，不过因为她本身的声音就很奇怪，这种故意的严肃反倒显得很谐。

　　“作为一个长……咳咳，我是说作为一个过来人，一个不想看到后辈承受不必要的苦难的过来人。”

　　“那么‘女子高中生五河士织’和‘精灵王’又如何呢？”

　　“兼而有之吧，毕竟每个人都不得不扮演不同的角色，有些时候很难分得太清。”

　　听完士织的回答，兔子玩偶的身子弯下来，看上去是做了个低头叹气的姿势，过了半晌才又抬起了头，用她缝制出的眼睛在士织和十香间来回扫视着。

　　从刚才的问题中，四糸奈理解了士织并不是单单的作为精灵王（自称）或者一个爱心泛滥的小姑娘，而是在充分了解精灵的身份会带来怎样的麻烦和后果后，向自己和四糸乃伸出了手。

　　既然如此——

　　“四糸乃，”兔子玩偶说道，“士织也一定猜到了吧，她的名字是四糸乃，是我四糸奈最重要的、唯一的朋友。”

　　直到“四糸乃”这个名字被正式的介绍出口，蓝头发的精灵萝莉脸上的表情才起了些明显的变化，她用小动物一样令人怜爱的眼神怯生生地瞄着士织，就像当初她们第一次见面、想从士织手中要回四糸奈的布偶时一样。

　　“你好，四糸乃，”士织再次摆出她招牌式的（自以为）充满亲和力的笑容，“我是五河士织，请多多关照。”

　　“……”

　　四糸乃没有回话，她的表情左右为难，似乎是想回应士织充满期待的感情，但内心的害羞和胆怯却成了一道巨大的阻碍。

　　士织也没有着急，她稍微靠近了一点，发现四糸乃并没有往后退却，于是就蹲下来，让四糸乃的视线高过自己的额头，伸出右手，鼓励地微笑着。

　　“四糸乃，没关系的。”

　　四糸奈也打气道，四糸乃在听到她也这么说后，终于慢慢地伸出一直垂下的右手，一点一点，握住了了士织的手。在刚刚触碰到指尖的时候，士织敏感的感觉到她向后快速地缩了一下，但终于还是将掌心重合在了一起。

　　四糸乃的手就像一块小小的冰凉的玉，但却又有着不可思议的柔软，士织也像对待宝玉一般捧着，用自己的温度来将其融化。

　　“我……是……四糸乃，请多……多关照。”

　　“嗯！”

　　士织欣慰地笑了，她用力点点头，这时一旁的十香也来到旁边蹲下，学着士织的样子，把自己的手也改在她们两的手上。

　　“我是夜刀神十香，很高兴认识你。”

　　“嗯……我……也……是。”

　　“太好了，那我们以后就能一起玩了，”十香觉得四糸乃这软软的态度很像早乙女瑞穗状态下的士织，所以非常有亲近感，“人类的世界有很多很多有趣的事情和好吃的东西呢。”

　　“十香，慢点，不要吓到她了。”

　　士织敲了一下十香的头，不过四糸奈却笑着说：

　　“没关系，十香小姐这样天真烂漫的性格很讨人喜欢呢。”

　　“你们适应就好。”士织表面上点头同意，心中却暗道：不然你以为我干嘛一定要带她过来，不就是为了放松你们的警惕心。

　　“那么为了庆祝大家成为朋友，就办个宴会吧。”

　　“宴会？那是什么啊？”

　　“就是好多人聚集在一起吃东西聊天的活动哦，十香小姐。”

　　“那太棒了！士织士织，我们去办宴会吧，宴会宴会！”

　　看着拉住自己衣角不断摇晃的十香，士织莫名地为她感到深深的担忧——好歹也在铃音那里学习了这么久，结果常识性的东西连四糸奈都比不过啊！看来只有把她牢牢地拴在自己身边，免得到外面被人卖了还帮着数钱——绝对不是丑陋的独占欲使然哦！

　　“冷静一点啦，十香，你要照顾一下四糸乃啊，她还不习惯很多人的场合吧。”

　　“嗯……人多……好可怕。”

　　“唉？”十香的表情瞬间沉了下来，“明明是士织先说要宴会的嘛。”

　　“对啊，但考虑到四糸乃的话，正式的那种自然不行，所以就办个小型私人的嘛——地点的话，就在我们家吧。”士织安抚了十香，又看向四糸乃，“怎么样，可以吗？”

　　“嗯……”四糸乃看了看手里的兔子，后者则鼓励道：

　　“做出你自己的决定哦，四糸乃。”

　　“如果……”四糸乃想了一会儿，然后抬起头来看着士织的眼睛“是士织和十香的宴会，我想去。”

　　“欧耶！”

　　第一个跳起来的是十香，她其实只是单纯地为了能有好吃的而开心，但那份货真价实的喜悦却确确实实地感染了其他人的情绪。

　　“其实还会有一个人，就是之前说过的琴里——她也是精灵哦，大家都是同伴所以不会伤害你的。”

　　“士织周围的精灵还真多呢。”四糸奈和四糸乃还第一次遇到这么多同族。

　　“毕竟我可是精灵王~”士织俏皮地一笑。

　　接着利用佛拉克西纳斯的传送装置，士织三人直接从这栋废弃的民居转移到了五河宅。之后好不容易得到室内搜查许可的AST进来时，才发现精灵已经消失了。

　　“回去了吗？那也没办法，收队吧。”

　　精灵突然消失的情况也不是第一次发生了，队长日下部燎子也没觉得奇怪，招呼着队员回去。

　　“怎么了，鸢一？”

　　看到折纸没有听命离开，而是在楼道里转了一圈，以为有什么发现的燎子问了一句。

　　“不，没事。”

　　折纸看了一眼接待用沙发上那几个明显有人坐过的尘土痕迹，摇摇头没有说什么，很快也跟着其他队员回去了。

　　----------------ps---------------------------

　　2K党的感觉真是酸爽舒适，我觉得我要堕落了。




15.这个世界，需要萝莉

　　五河宅的门口，空气被某种力量扭曲，几道涟漪在空间中泛起，从那之中浮现出了四个美丽的倩影，正是五河士织、夜刀神十香、刚刚被诱.拐了的四糸乃以及被姐姐强行拖下水的五河琴里。

　　最后一位起初是非常不情愿的，表示她可是司令官，是在后方运筹帷幄决胜千里之外的智将，哪有智将亲自上场的呢？

　　但是在士织出马，进行了一番有爱的姐妹交易后，司令官终于放下了架子，打入到基层当中去了。

　　“好了，四糸乃和四糸奈，”士织取出钥匙打开了家门，回身做出一个“请”的动作，“欢迎来到我们家。”

　　“……嗯……打扰了……”

　　相比畏畏缩缩的四糸乃，四糸奈就显得大方多了，一双纽扣眼睛上下打量着五河宅，然后抱着双臂，用评论家的姿态道：

　　“如果这就是精灵王的寝宫的话，那精灵国的国力还真有点令人担心呢。”

　　“哈哈哈，”士织顺着四糸奈的玩笑接道，“毕竟我是一位生活朴素的王呢。”

　　“朴素是精灵国的惯有风气吗？”

　　“只是我个人的习惯罢了，”士织揉了揉兔子的脑袋，“不会亏待国.民的。”

　　“那我可就要期待一下今天的宴会了。”

　　“没问题，”士织对着四糸乃眨了眨眼睛，“不会让你们失望的。”

　　-------------------------------------------------

　　换上围裙和袖套的士织进入了厨房，开启了“药王”……咳咳，我是说开启了“小当家”模式，手里一把菜刀舞得虎虎生风，被她处理过的食材在视觉效果上都自带了闪光的特效。

　　“这可真是厉害啊。”

　　四糸奈在一旁颇有感慨的说道。

　　“欧内酱只要想做，在什么领域她都可以达到专业级别。”

　　因为不能指望十香来招待客人，士织下厨的时候，就只有靠琴里来撑场面了。她带着四糸乃来到客厅，将电视调到十香喜欢看的节目上，再给所有人倒了饮料，最后和其他精灵一起坐在沙发上。

　　“四糸乃不用紧张啦，放松一点就好，这里没有人会伤害你的。”

　　“……嗯……”

　　蓝发的小萝莉微不可察地点了点头。

　　“欧内酱应该已经说过了，但自我介绍还是本人来一遍的好，”琴里努力地学着士织特有的【自以为】富有亲和力的表情，对四糸乃说道，“我是五河琴里，五河家的二女。”

　　“……你好，请、请多多关照。”

　　“士织的妹妹呢，也就是精灵国的长公主殿下对不对啊？”

　　“啊哈哈哈……”

　　四糸乃和四糸奈分别用不同的态度对琴里做了回应，只是对于所谓“精灵国长公主”的这个设定，她也不知道该以什么表情答复——本来以为精灵王什么只是士织胡乱打开的脑洞，但是看她的意思似乎是认真的，甚至还在五河组的论坛里发帖让组员们不要称她为老大改叫陛下，最后的结果当然是因为太中二了所以被全票否决。

　　“公主殿下呢~听上去就好有浪漫的感觉，四糸乃也想体验一下的公主的感觉的吧~”

　　“……不，才、才没有。”

　　“明明就是想的嘛~不过四糸乃害羞的话，就让我来拜托士织，让四糸乃体验一把公主的感觉。”

　　“事先说好！”琴里露出了警惕的表情盯着兔子玩偶的脸，“‘妹妹’的身份我可绝对不会让出去的！”

　　“啊啦啦，琴里酱吃醋了~”四糸奈的语气愉悦了起来，“不会和抢啦，但是再多一个妹妹，士织也一定不会介意的吧。”

　　“欧内酱的妹妹只能是我！”琴里条件发射地大声喊了一句。

　　“哦呀哦呀~真是的，没想到琴里的姐控程度还真高呢~”

　　“才没有！”反应过来自己之前说了啥的琴里现在羞红了脸，“只是、只是因为那家伙实在太不让人省心了，必须要我来看住她才行，不然会给别人添麻烦的！”

　　“那就让四糸乃也来帮你分担一点，不是更好吗？”

　　“不用，谢谢你们的好意，但是这份责任我一个人就够了。”

　　“哈哈哈哈哈哈，”琴里明显口不对心的傲娇反应让四糸奈再次大笑了起来，“琴里小姐也是个有意思的人呢。”

　　“什么意思啊？”

　　“就是有意思的那个‘意思’，”四糸奈这次开口的语气没有以往的不着调，而是带上了几分正经，“虽然见到了士织小姐和十香小姐，但我们对于你们的了解还是太少了，总归会有不放心呢~”

　　“额……”

　　“但是最后和琴里小姐也交谈过后，我才真的能放心了呢~”四糸奈指着四糸乃，“你们一定会帮助到四糸乃的吧？”

　　“啊，那是当然的。”琴里重重点了点头，“我们的目的，就是让精灵和人类一样，能在这个世界上按照自己的意志，快乐而自由地生活。”

　　“琴里小姐……”

　　四糸奈感受到了琴里语言中的信念，一人一兔的对视中涌现出了信任的力量，就在这个瞬间——

　　“不不不！”

　　五河士织突然从客厅门口探出头来，她语速极快地道：

　　“琴里你忘了加一个定语——‘在我的身边’，所以正确的说法应该是让精灵们在我的身边快乐而自由地生活。”

　　“欧内酱你还真不会看气氛呢！”

　　“唉嘿嘿~”士织歪着头，用拳头轻轻砸了一下自己的太阳穴，吐了吐舌头。

　　“恶意卖萌无用，而且明明都被限定在你身边了，哪里还称得上自由！”

　　“我可不会强迫她们哦，大家绝对都是心甘情愿留在我身边的！不信的话——”士织打了个响指，“十香！”

　　“啊？”沉浸在电视节目中的十香直到现在听到士织的呼唤，才回过神，“有什么事情吗？”

　　“你是自愿待在我的身边的，对吧？”

　　“嗯，当然！是士织拯救了我的生活。”

　　“嗯哼~”士织得意地看了看琴里。

　　“那是十香太单纯了而已，哼！”

　　“那么精明的琴里呢？”士织坏笑着，“难道你就不一样了吗？”

　　“我，我、我才不要你管！而且你不是应该在厨房了吗？”琴里使用了傲娇女生的基础技能：顾左右而言他。

　　“那个啊，”士织自信满满地说，“你的姐姐我全力出手，当然早就完成了！”

　　“这么快！”

　　不仅仅是四糸奈，就连琴里都惊讶了。

　　“也不看看我是谁~”

　　“不会是光有速度没有质量吧？”

　　“怎么可能，”士织行了个执事礼，“一定会让三位‘公主’满意的。”

　　--------------------------ps----------------------------

　　Ps1.存稿用完，容我水一章缓冲。

　　ps2.《守望先锋》什么的，我完全没有听说过，真的。

　　ps3.你们即将回想起，被随意更新所支配的恐惧了……当然也说不定，猜猜我的节操能撑多久~




16.公主们的宴会

　　“这是专门为公主们准备的晚宴，请尽情享用。”

　　在三个被餐厅的布置惊呆了‘公主’面前，五河士织用塞巴斯蒂安式的表情，轻轻一躬身。

　　她的身上不知何时也换上了一身黑色的燕尾服，左眼挂上了金色的单片眼镜，双手套着纯白色手套，左胸口袋里露出半片白色方巾，俨然就是一副完美执事的姿态。

　　与之相配，餐厅的布置也焕然一新——或者应该说是翻天覆地来形容都不为过，原本紧凑的公寓式房间里，墙壁被深色且点缀着星星的墙纸覆盖，中央摆着一张铺盖着洁白桌布的长桌，桌上一盏三叉烛台闪烁着摇曳的光芒，以烛台为中心摆放着数个扣着银色金属餐盘盖的盘子，三副餐具已经就位，高脚杯里也盛满了果汁。

　　少女最美好的幻想中所期望的、在城堡中和王子一起享用的最浪漫的烛光晚餐，也不过如此。

　　“还满意吗，公主殿下？”

　　士织躬下身子，凑到四糸乃身边，悄悄问道。

　　“公、公主殿下什么的……”

　　四糸乃被士织的称呼羞红了脸，四糸奈倒是超级兴奋的样子。

　　“哇塞——这都是士织一个人做到的吗，在这么短的时间里？”

　　“嘛，稍微找了点场外援助，不过不要在意细节。”

　　士织的手不动声色地伸进兜里，将还停留在拨号界面，显示着“坂本同学”的手机摁灭，然后又将手递到四糸乃的身前：

　　“请允许我来领您入席，公主殿下。”

　　“不、我、我、我公主……”

　　四糸乃想说的应该是不要叫我公主殿下，但是明显玩进去了的四糸奈却超级开心。

　　“哦哦哦，执事，快带我过去。”

　　“承知，”士织左手扣胸鞠了一躬，然后轻轻牵起四糸乃的小手，悄无声色地捏了捏，然后弯着腰，想是带领女伴进入舞厅的绅士一样，引着四糸乃走到她的位置旁边。

　　“请。”

　　士织提前两步，将椅子拉出来，待四糸乃坐好后，又帮她把餐巾围好。

　　“谢、谢谢。”

　　“我的荣幸。”

　　“干得不错嘛，士织执事。”

　　“诚惶诚恐。”

　　再次向四糸乃与四糸奈行了礼，才倒退着回到了琴里和十香身边。

　　“那么，两位公主也请吧。”

　　“嗯！”

　　“还挺有模有样啊。”

　　十香对士织这番表演并没有什么太大感触，只要能和她在一起就很开心了。而琴里则有些奇怪，她的姐姐到底是什么时候把技能树点得这么奇葩。

　　三位“公主”全部入座，士织这才走到桌前，开始将餐盘盖逐一打开，公主们也露出了好奇和期待的眼神，等待着士织到底准备了怎样的餐点。

　　“士织的手艺吗，我很期待呦~”

　　“……嗯……”

　　“可以开始吃了吗？”

　　“之前吹得那么厉害，要是只是一些粗茶淡饭的话，我会笑你一个月的。”

　　“嗯哼，”士织神秘一笑，掀开了第一个盖子，“注意眼睛哦~”

　　“眼睛？”

　　为何品尝菜肴要注意眼睛？公主们整一头雾水，却突然看到一道贯日的白光自士织手下的餐盘中亮起，刺目不可见。

　　“这……这是——”

　　“做出的菜要是连发光都不会，那还叫什么厨师！”

　　士织一边口胡着奇怪的设定，一边迅速地掀开其他盖子，让整片空间都被食物的白光所照亮。

　　“明明是你在每个盘子里都藏了手电筒！”

　　“视觉效果嘛，不要在意细节~”

　　带到光线暗了下来，士织已经趁机换掉了那套执事装，穿回了自己的正常打扮，坐在餐桌剩下的那一边。

　　“那么——就请尝尝吧。”

　　“好诶！”

　　听到可以动筷子，速度第一块地自然是十香，她从离自己最近的餐盘中夹了一道菜放入口中，咀嚼了两下之后，脸上突然变幻了一副表情——

　　“这——这真是太好吃了！”

　　“什么嘛？”琴里有点好奇地也夹了一筷子，因为灯光昏暗，放到自己眼前时才看清。

　　“这不就是普通的茄子吗？”

　　“你尝尝就知道了。”

　　“哼。”

　　琴里将将筷子凑到嘴边，张开樱桃小口快速地把茄子吞下，舌尖一触及到，顿时感觉到了无法言说的美妙。

　　“这……”

　　“很不错吧？”

　　“算，算是好吃吧，但也没多夸张。”

　　琴里嘴上这么说，手底下却又向那个餐盘伸出了筷子。做茄子通常要放许多油，这使得茄子入口会感到油腻，但士织的手艺却像是用计算机精确衡量过一般，茄子入口即化，美味盈齿，甚至还带着一点清香。

　　“四糸乃，你也来尝尝吧——还是说要我来喂你。”

　　“不、不用了，我——！！！”

　　四糸乃还在结巴，嘴却已经被士织快速地用另一道菜填住，心理有点着急的她本想赶快咽下去，然而味蕾的触感却让她觉得口中脆甜清爽，忍不住想多含一会儿。

　　“这是为四糸乃特地准备的宴会，要是你不多尝点那就太遗憾了。”

　　“……嗯……”

　　“都是些食材普通的家常菜，不要介意，放开享受吧。”

　　“好的……谢谢，士织，”四糸乃抬头对着士织的眼睛，有些害羞地说，“很、很美味。”

　　“哎~这种时候就感觉到好遗憾呢，不能吃到士织的得意之作。”

　　“如果四糸奈想要的话，我以后会想办法让你也能尝到哦。”

　　“哈哈哈，”兔子干笑两声，摆了摆手，“我只是说说而已，四糸乃能感觉到，我也就满足了。”

　　“嗯~”士织这时站了起来，拿起自己的杯子对所有人道：“各位，先来敬四糸乃和四糸奈一杯！”

　　“欢迎四糸乃和四糸奈！”*2

　　“嗯、谢谢！”

　　“谢谢哦，士织小姐还有大家。”

　　---------------------------------------

　　新来的小公主四糸乃、长公主五河琴里、本身就被称为【公主】的夜刀神十香，士织为这三位公主精心准备的宴会，举办的非常成功。

　　不论那充满着少女神秘浪漫风格的餐厅布置，还是虽然选用普通的食材但却精心烹制的菜肴，以及士织本人不断地调动气氛，都让虽然仅有几个人的宴会，气氛却一直没有淡下来。生性单纯的十香自然不用说，就连琴里后来也都找不到什么可以毒舌的地方，而真正的主角四糸乃，也渐渐地放开了自己绷紧的神经，感染上了士织的节奏。

　　到了甜点时间，士织又唰地一下换回执事服，从厨房里端来了一个竟然完全就是照着四糸乃样子制作的蛋糕，虽然风格Q版了许多，但是那精致的面孔和惹人怜爱的姿态，甚至连手上四糸奈的坏笑地表情都做了还原。

　　“哇哦——士织，这真的很厉害啊。”

　　“喜欢吗，四糸乃？”

　　“嗯……喜欢。”

　　四糸乃微微点点头，但看她的样子，心里绝对也是很惊喜的。

　　“士织士织，我也要我也要！”

　　“下次吧，十香。”

　　安抚了凑上来撒娇的十香，士织看了看虽然故意偏过头去，但是眼神还是不自然往这边瞄的琴里：

　　“当然也不会少了你的啦。”

　　“谁想要啊！”琴里“哼”了一声，“做一个这样的蛋糕，是不是就寓意想吃了四糸乃啊？”

　　“……”士织当然不能说“琴里你真相了”，她用温柔的表情看着四糸乃，轻轻道：“就把这个蛋糕当成过去的四糸乃吧，将她吃掉，以后的四糸乃就要迎来崭新的生活了。”

　　“士织？”

　　在略显疑惑的四糸乃面前，士织单膝跪下，就像对着公主宣誓的骑士一样，抬起头盯着她宝石般的眼睛，郑重道：

　　“四糸乃，我想邀请你留在这里，和我们生活在一起。”

　　“！”

　　四糸乃的眼神中流露出一旦无措的惊慌，她本能地想要看向左手，从四糸奈那里寻找建议，但是士织却迅速接着开口了：

　　“我虽然不是四糸奈，能无时不刻地陪在你身边鼓励你，但我会成为站在你身前为你遮风挡雨的那个身影，保护你不会遇到疼痛和害怕——这是我，五河士织对名为四糸乃的少女的誓言，无关乎精灵的身份，仅仅是我和你。”

　　“……”

　　“和我们在一起的生活，虽然不会每天都像今天一样精彩，但是却会有平和安详的日常，四糸乃会有自己的房间、自己的玩具，累了能睡在自己的床上，不用像以前那样小心翼翼地躲避别人的目光，只有在下雨的时候才可以出来活动。”

　　“……”

　　“而我，就像之前所说的那样，不能每时每刻地陪伴你，但我一定会让你不再感觉到孤独。”

　　“……”

　　“所以，能相信我吗，能给我一个机会吗，四糸乃？”

　　面对真情告白的五河士织，四糸乃最后的回答是——

　　----------------------------ps-------------------------

　　Ps1.啊，就在我都以为自己不会更新的时候，这一章竟然硬生生地被我挤出来了……

　　Ps2.我开始后悔一定要脱离原著搞点自己的东西了……丫的，看了一遍好生硬，但既然主角定成了士织，很多事情就不得不亲力亲为啊，而且和士道性格不同导致我也没法照搬，我好像坑了自己，噫……

　　Ps3.关于最后那段话嘛，总之就是我个人对于四糸乃一直想寻求的东西的一点理解吧，看上去怪肉麻的，嗯，大家随便看看吧，我这种没女朋友时间等于年龄的死宅写感情戏，差不多就局限在这个水平了，真惭愧。

　　Ps4.然后明天是不要期待更新的，后天也有点悬，请理解一个执念于金钱的学生党对一份报酬还不错的兼职的热情。周末一定有。

　　Psp.关于书评区里说我污的，我污哪里了，换了个封面而已，而且都打码了……无码版也放群里了，你们还想怎样。然后是担心TJ给我立Flag的，这个不用担心啦，我在起点就号称有始有终O主任，绝对有始有终的~撑死就是有点慢罢了。




尾声

　　“四糸乃，我进来了哦！”

　　门外传来了三下敲门声，接着就听到了士织的呼唤。

　　“等、等一下！”

　　四糸乃有点着急地大声叫道。

　　“哦~士织小姐，如果你现在进来的话，就能看到很美丽——呜呜呜！”

　　四糸奈的声音突然停止，似乎是被捂住了嘴巴。

　　“没事，不要慌，我等你。”

　　大概过了三五分钟，房间的门才从里面打开，露出一张害羞的小脸。

　　“可、可以了。”

　　“那就打扰了~”

　　士织走了进来，在玄关处脱下鞋子，同时她视野里出现了一双白嫩的小手，提着一双拖鞋放过来。

　　“谢谢。”

　　换上四糸乃递过来的拖鞋，士织这才抬起头，映入眼帘的是穿着浅蓝色连衣裙的可爱萝莉。

　　“新衣服吗？很合适呢。”

　　“嗯，是琴里送给我的。”

　　“她也挺会挑的嘛，”士织揉了揉四糸乃的头发，“不过女孩子的衣橱永远都差着一件衣服，所以我们下次去购物吧！”

　　“哦呀哦呀，”这次开口的是四糸奈，“明明是黑道组的大哥，竟然能说出这么有女子力的话。”

　　“此言差矣啊。身为美少女的保护者和追求者，这种事情怎么能不知道呢？”

　　“好有道理，我竟然无法反驳！”

　　“哈哈哈哈，”士织也拍了拍四糸奈的小脑袋，然后问道：“说起来四糸奈想要新衣服吗？虽然商店里没得卖，但我的针织手艺还是有几分自信的。”

　　“真的吗真的吗？”四糸奈声音活跃了起来，“那我要一顶帽子！”

　　“Okay，什么颜色？”

　　“和四糸乃的头发一样，蓝色的！”

　　“收到，交给我吧。”

　　“那我就期待一下咯~”

　　“嗯哼！”

　　士织竖起了一个大拇指，微微一笑，露出了一点洁白的牙齿，并且反射出耀眼的光芒。

　　此时两人——或者说三人已经进入房间里边，士织坐在一个毛绒垫子上打量着其中的装修，大概是因为才建好不久的缘故，标准化的装修风格显得有过于简洁没有人气，但多住一段时间应该就好了。

　　这里正是拉塔托斯克为了让精灵生活而特别建造的公寓，位置就坐落在五河宅旁边，根据琴里的说法，虽然表面看起來只是普通的公寓，物理强度是普通的数百倍，其中还放置了长久保持运作的显现装置，对灵力耐性也相当充分。里面不管怎么胡闹，外面也不有半点异常。

　　毕竟精灵王的寝宫只是一间普通的宅邸，随着精灵的增加，想让她们全部住在家里是不切实际的，就算士织在舍不得，也只能同意琴里的安排。

　　也幸好这特别公寓就在五河宅旁边，士织只要想过去随时都可以，只是琴里不得不盯着她以免公寓门前莫名其妙多上一张写着“内宫”或者“后宫”的牌子。

　　今天是精灵们搬过来的第一天，士织起了个早，在将家里的家务处理完后，就特地过来叫四糸乃和十香过去吃饭。

　　“床还睡得习惯吗？”

　　“嗯、很舒服。”

　　“晚上一个人会害怕吗？”

　　“有四糸奈陪着我。”

　　“是嘛，那就好——如果有任何不方便的地方，一定要提出来哦！千万不要委屈了自己。”

　　“嗯，我会的。”

　　“真乖啊，”士织点点头，“家里早餐做好了，一起过去吧。”

　　“嗯——只是士织还要去叫十香吧？”四糸奈的语气有点促狭。

　　“当然，如果我不去叫的话她可是会一直睡下去的。”

　　“真是熟悉呢——莫非士织你以前……？”

　　“啊啦啦——”士织盯着四糸奈，故意拉长了音，“两个女孩子而已哦，大家感情好睡在一起也没什么奇怪的吧？”

　　“呵呵呵，这句话士织小姐你自己信吗？”

　　“有什么不信的，都是实话啊——两个女孩子，没错吧？感情好，没错吧？”

　　“睡在一起也没错咯？”

　　“四糸奈要是嫉妒的话，今天晚上来陪你们也是可以的哦~”

　　“哈哈哈哈哈，”听到士织这么说，四糸奈终于抹不下面子，顾左右而言他，“士织还是快去找十香吧，让女孩子久等可不行哦。”

　　“嗯，那你们两自己能过去吧？”

　　“没问题，放心！”

　　---------------------------------------

　　走到十香的房门前，士织就没有像对四糸乃那样敲门，而是直接用钥匙打开门走了进去。

　　看了一下时间，士织本来以为会看到还在床上抱着枕头说梦话的十香，但是迎面而来的却是一个枕头。

　　“慢死了啦！”

　　一向贪睡的十香，今晨竟然在士织来叫她之前就穿好了衣服，洗漱完毕，搬了张椅子等在门口。

　　“抱歉抱歉。”士织没有躲闪，任由那并没有带着多少力道的枕头扑到脸上，伸手将它拿下，揉捏整齐。

　　“肯定是先去看四糸乃了吧！”

　　“她还是个孩子，而且性格又比较内向，所以我——”

　　“行了行了，我知道的，”十香打断了士织的话，“你都给我说过，我也都是知道的，她和我一样，也是需要被拯救的精灵，我懂的，我明白的。”

　　“十香……”士织轻唤一声，想起了那天晚宴最后的情景——

　　在仿佛有一个世纪般长久的数秒钟后，四糸乃微不可查地点了点头接受了士织的邀请，而士织也告诉了她要封印精灵灵力的方式。

　　“亲吻……就可以了吗？”

　　“嗯，四糸乃讨厌吗？”

　　“没有……就是、就是……”

　　就是感觉很害羞，士织读懂了四糸乃的意思，轻轻地将手绕到她后面，微微将她的脸向这边推动，自己也斜过脑袋凑了上去。

　　四糸乃的唇水润但冰凉，就像一片薄荷叶，但清爽更胜十倍，仅仅是轻轻触点，就让人陶醉其中。考虑到对方的性格，士织只是浅尝辄止，不敢深入，但那份羞涩地恬淡却留在唇齿间，饶舌难散。

　　“哦呀~KISS呢！四糸乃的嘴唇很棒吧！”

　　这是四糸奈在一旁兴奋的起哄，却不料士织下一秒就把脸贴到了兔子布偶的嘴唇位置。

　　“不仅仅是四糸乃，还有四糸奈哦，我也会保护你珍惜你的。”

　　“啊、啊、哦呀？”四糸奈难得语塞，白色的布偶上竟然也浮上了一点绯红，“士织小姐还真是……”

　　这本来是大团圆的结局，最美好的时刻，而一旁的十香，在看到这幅场景时，心中涌现出了一种无法言说的酸涩。

　　“我明白的，我懂的，我知道的。”

　　十香不停地告诫自己，士织是为了拯救精灵，但是真的亲眼看到她与自己以外的女生亲密接触时，为什么还是忍不住想转头奔离呢？

　　今天也是，第一次睡在没有士织味道的房间里，十香晚上辗转反侧难以入眠，快天亮了才浅浅地小梦一会儿，且很快便醒了。

　　看看表，士织该过来了吧？

　　不，她肯定先要去陪陪四糸乃。

　　又等了一会儿，这下该来了吧？

　　四糸乃害羞，她要多说说话。

　　再等了一会儿，为什么还不来？

　　其实这也不过就十来分钟的时间，但十香在内心一秒一秒的计数，只觉得有一年般漫长。

　　好不容易等到开门的声音响起，她本应该欢喜雀跃，然而手却不听使唤，将枕头扔了过去。

　　为什么呢？为什么会有这样的感觉呢？

　　士织看着眼前少女纠结的眼神，心下已经了然，她怜爱地用手背摩擦着对方的脸颊，却也不知道该说点什么来宽慰。十香的心灵就好像一块纯洁的璞玉，不染尘埃，几乎不会生出什么恶念来，但是少女因为懵懂的情愫而涌起的烦扰与忧愁，又怎么算是恶念呢？

　　“士织……”

　　“嗯？”

　　“你以后还会去救助其他精灵吧？”

　　“嗯，我必须这么做——也只有我能这么做。”

　　“那……那你不会抛下我吧？”

　　“放心，绝对不会！”

　　“嗯……”

　　之后直到早餐时间，十香看上去还是有些怪怪的，至于在学校的期间，因为她昨晚太累所以几乎一整个上午都睡了过去，到了午休十分醒来时，情绪已经基本恢复到了平常的样子。

　　不过士织却发现了，十香双眼中的神色已经不像曾经那样简单，而是多了一点或许该称呼为“意志”的东西。

　　至于这到底是怎样的意志，还需要时间才能看透。

　　------------------------ps-----------------------

　　Ps1.作者再次尝试感情描写然后大暴死，话说为什么我一个光棍要逼着自己干这个！我到底是有多没事找事！说起来我是不是把十香想得太复杂了？嗯，应该不会吧，人家就是呆萌而已……

　　Ps2.今天惊闻一个说法，5000收藏以下皆是咸鱼~听到这个判断标准，其实我还挺高兴的，因为——哈哈哈哈哈哈我是个咸党啊哈哈哈哈哈哈哈！自带盐分有何不好！




卷末小结

　　热气氤氲的露天温泉中，精灵王和她可爱的臣民们倚靠着边上的岩石，一边品尝着点心，一边放松着自己的身心。

　　女孩子们美丽的身影就像一道美丽的风景线，在雾气的衬托下更添一番不可知的神秘诱惑。

　　啊~真希望此刻永恒——

　　士织：初次见面的朋友初次见面~

　　十香：好久不见的朋友好久不见~

　　琴里：这里是绝对不是凑字数混更新的卷末小结~

　　士织：说起来时间可真快啊，上一次做小结感觉就像昨天的事情一样。

　　琴里：对啊对啊，不过上次明明只有我和欧内酱两个人，为什么这次多了这么多！而且为什么我们还要到温泉里来！

　　士织：嘛，反正本来就是有个温泉短篇的，但是作者懒得写了，就这样混过去吧——再说有织雾僧和圣骑呢，不会走光的，别怕。

　　琴里：但是你全看见了吧！

　　士织：我早就全看见过，还全摸过，不用在意。

　　琴里：你——

　　四糸奈：琴里小姐真是的，其实她只是觉得本来能和士织单独相处的环节被我们这些电灯泡打扰了，所以很不甘心吧~

　　琴里：哪哪哪哪有！我我我一定也不想和她在一起洗澡，这只是剧情安排，没办法罢了！

　　士织：嗯哼，明明小时候都是我帮你搓背洗头护理头发打沐浴露的……虽然傲娇的妹妹很萌，但那个时候好像白纸一样的琴里也好可爱啊~

　　琴里：你——

　　四糸奈：好了好了，你们姐妹两就不要在我们面前秀恩爱了，我们快点进入正题吧。

　　士织：对哦，要撒娇的话回去姐姐会好好疼爱你的~我们现在先办正事。

　　琴里：谁——

　　十香：琴里可不要任性哦，大家都很认真的！（不动神色地拦在士织和琴里之间，然后顺势靠向士织）

　　琴里：我——

　　士织：好嘞好嘞，接下来是惯例，先代表作者感谢各位读者的资磁。十香，能麻烦你代读一下作者感言吗，就是这张纸条。

　　十香：哦，交给我吧——嗯，卡了我好难受好难受的四糸乃卷终于完成了——士织，这是什么意思啊？

　　四糸乃：四糸乃、给别人添麻烦了吗？

　　士织：没没没，怎么会呢（对十香）继续念（对四糸乃）都是那个家伙水平太次了，四糸乃这么可爱，他都写不好，那是他的罪过。

　　十香：哦，那我继续了——那么在这一卷里呢，因为实在不知道怎么安排剧情，所以为了让章节数看上去比较多，强行地就把美九提前放了出来呢……貌似在时间轴和设定上出了一些微妙的bug，比如美九应该是不怎么出席公开活动的，就算是演唱会也只是人数有限制的秘密集会，基本是靠大受欢迎的CD专辑积累人气，但是在这里她不但出办了公开演唱会甚至还去拍了广告……这个我也不知道该怎么解释啊，那就交给主角士织了——士织士织，提到你了啊！

　　士织：（安慰四糸乃中）——啥？问我？（一边摸四糸乃的头一边思考）唔唔唔唔，那就这样好了，因为这样那样的蝴蝶效应，美九的公司实在是穷的不行了，所以不得不做一些能赚到钱的工作——反正原著里就是这样的嘛，我们只是让他们更穷了一点而已。

　　琴里：但是为什么会更穷了呢？

　　士织：因为这样那样的原因~

　　琴里：（正义的凝视）盯……

　　士织：够了够了啊！，在意细节的都去雾之湖冻青蛙去！

　　琴里：切，辣鸡作者。

　　士织：好了好了，十香继续念。

　　十香：（念）下一卷就是万众期待的狂三卷了~呀呼！狂三狂三狂，终于等到她登场了，为此我还特意换了封面，然后因为在原著中了，狂三的出现也是一个剧情的分水岭，我们这魔改版里也差不多一样，会牵扯到一些重要的事情，所以这一卷应该会比较长，吃醋的十香啊、四糸乃啊、魔改后的折纸啊、狂三啊、美九啊、瑞穗啊，这么多线凑在一起，内容会很多，也可能会很杂，有些地方或许会处理失当，请多多包涵啦——

　　琴里：切，辣鸡作者。

　　十香：（念）然后是一些无关剧情，完全是我个人想说的话啦，首先感谢责编大人（我估计他或许应该可能基本上高几率是不看拙作的）连续两周都给了推荐位，嗯，其实我收到通知的时候内心是无比的愧疚，因为虽然我想偷渡但还是被发现了，而这本书是从起点过来的，本来就有一定读者基础，且我还厚颜无耻地没有直接搬运而是一点一点搬运，所以给编辑造成了一些纯数据上的错觉，比如“这货更新保持得还不错啊”这种，然而老读者……是完全清楚我的秉性的……

　　琴里：切，辣鸡作者。

　　十香：（念）琴里如果你再黑我，下一卷就让你存在感继续低下——琴里，这是上面写的！

　　琴里：……说得好像我本来存在感有多高一样。

　　十香：（念）然后……虽然可能有人以为，我是一边搬运一边攒新存稿的，但事实却是——完全没有啊哈哈哈哈哈，虽然一个字没有码，但却有一种谜一般的从容啊哈哈哈哈哈哈，搬运完成后的这几章都是当天逼着自己赶制的，因为毕竟是推荐期间，我剩余不多的良心和节操告诉我，至少把这段时间熬过去。

　　士织：切，辣鸡作者——我是替我妹妹说的，有种你别让我出场啊~

　　十香：（念）作者因为高中玩得太疯所以现在被困于一个三流大学，当然也是自作自受啦，也没啥好抱怨的，但是这个地方的制度有点奇葩，明明七月末才放假，但是六月初就考试啊啊啊啊啊啊！而作者……是个……只能寄望于浓浓师生情的……学渣——士织，学渣是什么啊？

　　士织：就是考试考不好的那种。

　　十香：哦——那我也是学渣啊？

　　士织：不，你是美少女，怎么能和那个家伙相提并论——不要管这些，继续念。

　　十香：（念）于是为了应付考试，让成绩单看上去不那么惨，同时也为了暑假能活得轻松自在，请各位提前有所准备……我会努力更新的，毕竟如同大家所见，这本书是签了约的（再次对被我那有水分的数据蒙骗了的责编致歉……他要是知道我在点娘时的表现，绝对不会同意签约的）……但姿势渊博的大哲学家dio爷曾经说过，人是有极限的，而我也没法不做人，所以我的努力也是有极限的，So，你们懂得。

　　士织和琴里：噫！

　　十香：（念）然后是一部分人关注的番外问题，统计结果在群里已经发表，1号线以微不足道的一票优势赢得了第一，所以既然是你们的选择，被毒死了不要怪我。

　　士织：为不明真相的群众大概解释一下，所谓番外就是作者搬运过来后，为了不浪费点娘那边的坑位，就胡乱编了几个番外，在那边龟速更新，纯属娱乐中。分三个ova，第一个是在某个时间点，我和狂三因为这样那样的原因穿越到了斩赤，感受到了这个世界对美少女恶意的我拯救美少女的物语。

　　琴里：而番外二呢，名叫雷霆崖物语，闻弦歌而知雅意，这是有关牛头人的故事。具体讲述就是在遥远的未来，欧内酱终于达成了精灵王的野望，然后却因为莫名其妙的原因穿越到了原著——也就是五河士道所处的时空中。番外投票就是这个的，分别是——

　　1.欧内酱残忍地NTR了士道君。

　　2.欧内酱不但残忍地NTR了士道君，还用七罪的能力把他娘化了，然后一起收入后宫。

　　3.有点难以启齿，欧内酱——堂堂的精灵王五河士织居然在NTR士道的过程中，被这位苦主迷住了，也就说是自嫁展开！

　　4.这个就更难以启齿了，欧内酱竟然连NTR都没有，就被士道迷住了，直接自嫁。

　　5.自毁，士道和欧内酱互相灭杀……这个真的可能吗？

　　6.欧内酱在NTR士道的时候，他竟然也穿越到了我们的世界线并开始NTR欧内酱！幸亏这个票数很少，不然……

　　7.无所谓NTR什么的，就这样在日常里继续水下去——我是不觉得如果那边的世界突然多出来一个欧内酱，整体走向会是所谓的“日常”啊。

　　8.作者文笔太烂了，写什么番外！这个的票数也非常多呢，其实我个人也是支持这个的。

　　狂三：至于番外三嘛，是在未来的有一天，士织小姐突然消失了，无论如何也找不到她，而这时就快崩溃的琴里小姐脑海中出现了一个声音，为她想不想知道生命的真正意义，想不想真正的活着，想不想找回自己最重要的存在——改编自经典童话《小蝌蚪找妈妈》，是一个以琴里小姐为主角的追寻的物语。

　　琴里：狂三！还没轮到你出场呢！

　　狂三：啊啦啊啦，有什么关系吗，我是时间的精灵，想要提前一点时间出现也没什么关系的吧~

　　士织：说的没错！狂三小姐，既然来了就脱掉衣服，一起来泡一会吧~

　　狂三：哦呀，既然是士织小姐的邀请，那我就恭谨不如从命了~（脱衣服）

　　十香：（念）然后——哎呀，士织你拉我干什么，我还要念——

　　士织：念什么啊念，让那个死宅自己说去，快来和我们下水玩！

　　于是在一片水汽当中，一片无法被外人看见的少女的美丽画卷，就这样在莺歌盈盈中铺展开来。

　　-----------场景切换------------------

　　在阴暗的宿舍里叼着烟对着显示器的死宅：啊——咳咳，大家好，我就是本书作者荔主任，在最后再说一点事情。

　　首先是感谢书友（以下排名不分先后）【炸B队长大青花鱼】、【星殇】、【干死黄旭东】、【干死黄旭东】、【要优雅的污】、【大爱祈酱】、【被遗忘者】、【圆神信徒-吼姆拉】、【惶恐的方糖】、【冈格尼尔】、【绯风绯雪】、【我就是个动漫伪宅】、【飞羽洛】、【梵音如歌】的打赏，以及【空闲的渔夫】、【圆神信徒-吼姆拉】、【干死黄旭东】、【本子画师提尔比兹】、【星殇】、【最愛二次元】的月票，承蒙错爱，我会努力进步。同时感谢所有投了推荐票的书友，在舒客这个麻烦的推荐票环境中还能支持我，太谢谢了。

　　嗯，有点矫情……但毕竟都卷末了，大家理解一下。

　　在起点更新的番外，书名是《某渣攻的五河士织》，如果有兴趣并且不怕被毒，可以去随便看看，

　　接着是普通的求票——嗯，假如各位不觉得签到领票麻烦，然后也还觉得拙作尚可入目，不妨投点给在下，谢谢。

　　嗯，在之后嘛，就是有人问过的加更规则了，虽然我现在的状态保持日更都很困难，但咸鱼也有梦想！加更规则暂时沿用起点那一套吧，稍微修改一部分，暂定如下：

　　1.星际2打败作者（根据对手边框不同也会做相应调整，钻石赢一把五百字，白金一把一千，黄金一千五，以下以此类推，大师&宗师不打~）

　　2.逢年过节作者生日。（所谓节日，至少要放假才行啊……世界水日这种不算啊。至于五一……我玩嗨了，抱歉，从下一次开始算起吧。）

　　3.最简单的，在除了作者书友群的其他群里找到潜水的作者~截个图发到书友群里，这样也就不怕作者故意退群抵赖了对吧~（每个群限一次，不然会累死）

　　又：作者战网号和书群号可以去翻书评区置顶帖~翻不到的话……就直接问呗。

　　~

　　另外大家的书评我都有回复，而发在弹幕间贴里的问题我一般会直接在间贴里回复，还有就是我的读者号和作者号是分开的，所以不要想着从作者号的书架里找书。

　　暂时就这些吧，好像也没啥说的了，祝各位财源广进学业顺利事业有成爱情美满，大家下一卷见~狂三狂三狂！

哦对了，例行卷末说明：宽容对待错别字~




1.精灵偶像大师（雾）

　　“NicoNicoNi！”

　　“Please don't say you are lazy，だって本当はcrazy！白鸟たちはそう——见えないとこでバタ足するんです！”

　　“みくみくにしてあげる（miku mikuni shiteageru），歌はまだね 顽张るから，みくみくにしてあげる（miku mikuni shiteageru）だからちょっと覚悟をしててよね ！”

　　自从十香和四糸乃搬出去后，只余姐妹两人的五河宅里，经常回响着这样的声音。

　　琴里在上学之余常常还要应付拉塔托斯克的工作，故而士织仿佛要把家里变成DJ舞厅的行为因为无人阻止而变得肆无忌惮起来，也多亏家里的墙运用了谜之黑科技，隔音效果惊人，不然门口的信箱早就被投诉给撑爆了。

　　只有士织一个人的时候当然任她怎么胡闹也没关系，但是好不容易的休息天，琴里只想放松一下自己的精神的的时候，她姐姐不知何时买回家的家庭影院级音响设备就成了一种无法忍受的折磨。

　　“吵死了！你到底要干什么啊！”

　　忍无可忍无需再忍，琴里额头上冒着火星，冲进了自家客厅，映入眼帘的是散落一地的蓝光DVD、画面灯光晃眼的大背投、坐在沙发上专心盯着屏幕甚至手边还放着一个笔记本的五河士织。

　　“欧内酱！”

　　因为低音炮的威力实在是太大了，所以虽然琴里已经声嘶力竭的大喊，士织却还是毫无反应。

　　“欧内酱！”

　　“……制服が邪魔をする~もっと 自由に爱されたいの~……“

　　“老姐！”

　　“……危険な游びね~ふいに见つめ合って……”

　　“五河士织！”

　　“……我当时心里想，这个世界太脏了，太脏了太脏了太太太太太脏了……”

　　“你这个八嘎！”

　　琴里多次呼喊都被音响压了下去，终于磨完了所有耐心的她将手伸向了电源线。

　　“……哈哈哈你知道了，知知知知道了——”

　　世界，在一瞬间清净了下来。（①）

　　前一秒钟还沉浸在其中的士织一下子没有反应过来，还以为是碟片卡了，正起身想去检查一下，就被旁边等后许久的琴里跳起来一巴掌甩到头上。

　　“哎呀！”

　　这才注意到琴里的士织一边摸着头，一边奇怪地问道：

　　“你这是在干什么啊？”

　　“我才要问你你这个问题好不好！”

　　“我？”士织用手指了一下地上的DVD盒子，“研究一下偶像文化咯~”

　　“蛤？”琴里不明所以道，“先不说你为什么突然起了这方面的兴趣，刚才绝对有奇怪的东西混进去了吧？”

　　“哪有，都是可爱的偶像们啊~”

　　“……哼，你说是就是吧，但是为什么啊？”

　　“哦吼吼~”士织露出了坏笑，“琴里你果然忘了呢~”

　　“什么啊？”琴里本能地感觉到了不妙。

　　“美九啊美九！”士织用不知从哪里捡起来的偶像海报卷成了纸筒，敲打着琴里的脑袋，“说好陪我一起去的呢？”

　　被士织这么一提醒，琴里才想起来，关于那位在人类世界中混得有滋有味的精灵——诱宵美九的事情。

　　十香和四糸乃每次出现都伴随着空间震、全城警报、AST，哪一次不是风风火火的，所以虽然早就知道了诱宵美九的精灵身份，但是因为没有类似前两者那样的大新闻，琴里就下意识地忽视了这点。

　　虽然从实际上来讲，美九的“新闻”可是比十香和四糸乃要大无数倍。

　　而既然没有新的精灵出现，那么在攻略完四糸乃之后，工作重心自然就转移到了美九身上——因为她本身的特殊原因，所以不是很着急，如果再有新的精灵出现的话，优先级也会再度调整。

　　至于封印诱宵美九的方法，其实士织和琴里两人都没什么头绪，因为之前就分析过了，她在既没有伤害这个世界，也没有被AST追杀，还对自己的能力非常满意，要是突兀地告诉她：“让我们来拯救你吧！”，肯定不可能成功。

　　所以士织的想法就是先用“早乙女瑞穗”的身份和她接触着，见机行事。而“早乙女瑞穗”这个身份的设定则是五河士道的表妹、五河琴里的表姐，一位以成为偶像为目标而从老家来到天宫市，寄居在五河宅的元气型软妹，崇拜的目标是宵待月乃和诱宵美九。

　　但既然梦想是成为偶像，那么对这个圈子的认识就不能仅仅局限于上述两位了。为了能更好的演绎“早乙女瑞穗”这个角色，士织才在恶补着偶像界的相关知识，从著名的偶像、团体、歌曲、制作人等等，这些都要有基本的了解。

　　然后又因为士织之前完全不念一点姐妹情谊，卖妹求荣，所以琴里也得加入其中——毕竟这确实是为了攻略精灵，和拉塔托斯克的目标一致，琴里的立场使她不得不配合。

　　“但是你之前不是用五河士道的身份搪塞过去了吗？”琴里妄图做最后的挣扎。

　　“然而看起来美九并不是那么简单就会放弃的类型，”士织耸了耸肩，表情上再说“我也很无奈啊”，但是眼神里却流露出了完全相反的意思，“这几天在学校我已经被暗算了好几次了，为了你‘士道哥哥’的人身安全着想，你就从了吧~琴里。”

　　“别说的那么恶心！”琴里嫌恶地摆了摆手，“而且你明显超开心好不好，那些女生终于不无视你了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈你说什么呢，”士织说得毫无诚意，“我可是很困扰呢，所以琴里你要好好配合我哦~”

　　“你——”

　　“我们当初说好的哦，琴里~”士织对琴里道，“刚好今天你休息的吧，那我们正好对一下戏——我先去换成‘瑞穗’，那边的笔记本上有一些基础知识，你趁这段时间看看吧。”

　　“但是——”但是今天是我好不容易的假期啊……琴里望着士织离开的背影，这句话还是卡在了喉咙里。

　　“算了算了，有这么一个姐姐，早就习惯了。”

　　一向自立能力百分百，几乎从来不麻烦别人的士织，只有对琴里是个例外。琴里也知道这是因为她的‘妹妹’身份，让两人间的关系更加亲密。

　　但是虽然对士织能在遇到困难的时候想到自己而感到开心，琴里内心却还是会偶尔闪过一个声音，那就是什么时候士织能不把她看作单纯的“妹妹”呢？

　　尤其是在十香和四糸乃出现在她们姐妹两的生活中后，那个声音出现的频率就越来越高。

　　“本来……本来欧内酱只是属于我一个人的。”

　　琴里也曾无数次告诉自己，早在接受现在这个职务的时候就做好了心理准备，但亲身体验过那种感觉，然后又想到以后出现在士织身边的精灵还会越来越多，这位向来以强气的形象示人的司令大人，内心也会产生数多纠结。

　　“哟——我回来了~”

　　登录“早乙女瑞穗”小号的士织重新上线，看到那张笑靥如花的面孔，琴里深吸一口气，将种种情绪压下：

　　“哼，既然你自己都说了那我们就快点开始吧——”

　　我是拉塔托斯克的司令官，欧内酱的妹妹，至少现在仅仅如此，那我就要扮演好这个角色——从那一天开始我就发誓要独立、坚强了！

　　-----------------------注释---------------------

　　①.都是偶像梗哦~吼吼吼。

　　----------------------ps-----------------------

　　Ps1.艹艹艹！我为什么又要感情描写！DuangDuangDunag！（用头撞键盘）我到底是有多爱自找麻烦！而且明明是狂三卷我干嘛要扯那么多琴里——就和四糸乃卷写美九一样，莫非我有抓不住重点的隐藏属性？

　　Ps2.看来大家对加更都没什么期待……明明那么简单的条件，以前在起点的时候还有人用黄金舰队骑脸来着……

　　Ps3.群里那个直播号是我们星际战队的，不是我的，虽然我高几率上电视（直播被黄金舰队骑脸……），一般晚上十点以后才开始。

　　Ps4.这是一本娱乐向的同人，所以大家也都尽可能轻松一点，不要太严肃啦~

　　Psp.然后例行的卷首求推荐，因为我说过就在卷首卷末求一下，然后这卷可能会比长，所以……既然下次求票那么远，这次就多投点呗~

　　Psv.姑且再次说明，番外只在点娘龟速更新，具体请看上章小结，其中还有加更规则什么的，然后完成了加更条件后可以指定加更正文还是番外以及其他。

Psv-Tv.例行卷首卷末废话多，正常章节就不会了~




2.提前的相遇

　　虽然答应了士织并且自己也决定了要认真去做，但是琴里对所谓“偶像”的概念还停留在非常模糊的阶段，在她看来不过就是穿着羞耻度满满的衣服，在灯光绚烂的舞台上唱啊跳啊罢了。

　　“不不不，你太小看偶像了吧！”士织伸出食指在琴里面前来回晃悠，“这和我们攻略就精灵一样，也是要拼命的事情哦！”

　　“哪有那么夸张。”琴里啧啧嘴，表示一点也不相信。

　　“唉……你这样的态度是不行的啊。”士织用惋惜和遗憾的语气对自己的妹妹说，“就这样让你去和美九对戏，不到三分钟就会露馅。”

　　“和每天都在胡来的欧内酱不一样，工作压身几乎没有休闲时间放松培养兴趣爱好，怪我咯？”

　　“也是，反正我们是要徐徐图之的，”士织点了点头，“那你先慢慢了解吧，抽空把我的笔记看一看，美九那边我先一个人顶住。”

　　“好吧好吧……”

　　琴里捂着脸，好消息是今天终于可以休息一下了，坏消息是以后的日子会变得更麻烦。

　　“不过光是看资料也没什么用啊，还是要亲身体验一下才对——反正我都把衣服换好了，你去叫四糸乃我去叫十香，请你们看一场未来的超级偶像瑞穗酱的表演吧~”

　　------------下面进入吸毒时间----------------

　　“ギリギリ爱！ギリギリ舞！

　　難易度Gでも全て壊してみせる！

　　ギリギリmind さらなるGへと！

　　意識は溶ける 体は制御不能！

　　いっちゃうかもね！”

　　……

　　“愛することで生まれ変わる！

　　愛されたくて生きて帰る——”

　　最后一个音符落下，客厅中央的少女提起裙角，对着四面分别行礼，最后抬起头来看向正前方，将头微微左倾，露出一个纯净的微笑，并且保持这个姿势直到所有灯光全部暗下去。

　　“如何呢~”

　　主厅的吊灯再次亮起，士织抹了一把汗，对她的四个观众询问道。

　　“嘛嘛，还行吧……”

　　琴里撇开视线，明显口不对心的说道——她那一双纤细修长的腿可是在音乐都停了的现在，还合着刚才的节奏微微颤动着呢。

　　“士织……好厉害，闪亮闪亮的，就像在发光一样呢。”

　　同为萝莉的四糸乃就要比傲娇的琴里更能满足士织的虚荣心，心中暗爽不已的她蹲下来摸着四糸乃的头回道：

　　“四糸乃也可以去试试嘛，声音也好听长相也可爱，说不定会比我更受欢迎呢~”

　　“不行、不行，四糸乃一想到要在、在那么多人面前，就、就会说不出话来的。”

　　“现在只有我们几个，完全可以试一试嘛。”

　　“我不行、不行的啦。”

　　“试一试也没关系的啊~”四糸奈也加入了士织的阵营，用言语劝诱着。

　　“来，跟着我的节奏——”士织清了清嗓子，然后唱起来，“ギリギリ爱！ギリギリ舞！”

　　“ギリギリ爱！ギリギリ舞！”

　　四糸奈首先跟着唱了一遍，然后两人用期待的目光盯着四糸乃。

　　“嗯…………唔嗯……”

　　“不要害羞，四糸乃的嗓音很好的，只要有勇气把词唱出来就就行！”

　　“没错没错，四糸乃也一定能闪亮起来~”

　　“咳咳，”被士织和四糸奈蛊惑了半天，四糸乃终于下定了决心，她张开了粉色的樱桃小口，然后——

　　“GiLiGiLi——啊！”

　　因为太紧张咬到舌头了。

　　“呜呜呜呜呜——”

　　一瞬间，四糸乃大大的眼睛里就被泪水盈满了，也不知道是疼痛使然，还是因为出丑了所以害羞。

　　“没关系没关系，谁第一次就会那么熟练呢。”

　　“但是士织明明第一次就很厉害。”

　　“哪有啊，我在你们看不见的地方都练习过好久了，所谓台下十年功，台上十分钟，说的就是这个道理。”

　　好说歹说，总算把四糸乃的眼泪给劝了回去，士织正松了一口气，却突然被人从后面抱住了。

　　“啊咧？”

　　“瑞穗酱~好久不见！”

　　“十香？”

　　非常少见的，竟然是十香主动贴到了士织的身上。

　　“瑞穗酱好可爱啊……”

　　好像上次开小号的时候也是这样，十香对士织的软萌形态完全没有一丁点抵抗力。

　　“十香你喜欢就好。”

　　“要是能每天都见到瑞穗就好了。”

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”不知为何，士织心中涌起了一股被NTR的感觉，虽然实际上都是她自己。

　　“我也知道士织平时很忙啦，但是能不能每天就抽出一点时间，让瑞穗酱单独陪陪我呢？”

　　面对美少女的请求，士织理所当然是不会拒绝的，但是此时此刻，她却犹豫了一下——有什么地方不对！

　　十香很喜欢“早乙女瑞穗”这点没错，但要是平时的她应该会抱住蹭来蹭去，然后说以后多多开小号之类的，而今天她竟然会提要求——还是约定！

　　没错，就是约定！所谓拉近两个人之间关系的奥义——只属于我们的约定，这种上级招数，十香到底是什么时候学会的？

　　话说回来，似乎自从那天去公寓叫她的那个早上开始，十香对待自己的态度就有了些微妙的转变。表面上还是一如既往地腻在一起，但是在细微的地方，士织敏锐地感觉到了不同。如果说以前只是单纯的喜爱和亲近，最近新加入的东西，似乎有点像是——

　　像是——

　　占有欲？！

　　“应该是我的错觉吧？”

　　士织想这么说服自己，但是此时她回过身子，捕捉到了抱着自己的十香眼中闪过的、有点陌生的光芒，心中觉得“错觉”一词已经不适用了。

　　“十香对我产生了占有欲？”

　　这确实是一件挺惊讶的事情，但最初的诧异过后，士织反而笑了起来：

　　“没问题啊，只要十香喜欢，我绝对会陪你的。”

　　想要攻略我的话，得小心会不会把自己陷得更深哦，十香酱——士织在内心中舔了舔嘴唇。

　　----------------------------------------

　　为了慰劳一下好不容易休息的琴里，以及庆祝自己的偶像扮演还算成功，在将家里的客厅打扫了一番之后，士织打算再次露一手厨艺。

　　琴里已经粘到床上了，十香和四糸乃似乎都在追一部连续剧，于是士织只好自己出门采购食材——当然早就换成了五河士道的打扮，毕竟自己家附近被美九安排了好多暗哨，要是让瑞穗酱被她们发现可就糟了。

　　“所以真想要一位能分身的精灵啊，唉……”

　　虽然五河组里也有很多能人，比如学文高中的坂本同学，无论是能力还是其他方面都是一流水准，并且还自带男性掰弯被动，完全不用担心和自己抢夺美少女资源。但是很多事情还是要亲力亲为才有效果啊。

　　手中提着购物袋，士织晃悠晃悠地走在回家的路上，脑海里一如既往想着奇奇怪怪的东西，注意力分散的她差点就撞倒了一个突然从角落里走出的人。

　　“啊呀——抱歉抱歉！”

　　“没有关系，我也没有看路。”

　　是个少女的声音——士织抬起头，视线被一张绝美的容颜占满。樱花般娇嫩的双唇，白暂就好似珍珠的皮肤，脸的一侧留下了如黑洞般深邃的右眼，另外一边被瀑布般垂下的刘海遮盖住，更添几分神秘和诱惑。

　　美少女！超水准的美少女！但是附近有这样的人吗？组里的档案里没有她的记录啊，莫非是新搬来的？

　　“呵呵呵……”

　　就在士织在斟酌词句，想搭讪的时候，眼前的少女提前开口了。

　　“终于见到了，这味道，真是难以忍耐，难以忍耐啊！”

　　“蛤？”士织一头雾水。

　　“请不要介意哦，士道先生——期待着我们下次的相遇吧。”

　　突然出现的美少女趁着士织愣神的功夫，迈开步子拐入另一条路，而当士织追过去的时候，早就不见了对方的影子。

　　“她之前叫了我的名字？莫非是五河组以前帮助过的女生，还是说她是我的仰慕者——还有‘下次的相遇’，意思是我们还会再见？”

　　眼前再度重现了那个女生惊人的美貌，士织歪歪头：

　　“那我也就期待一下吧，呵呵呵~”

　　---------------------ps---------------

　　Ps1.上一章那么多偶像梗，你们都没发现吗？不要只记得吸毒啊！

　　Ps2.正式进入有时两天有时三天甚至四天一更的状态，大概会持续一个多月，并且会视考试结果延长。完成加更挑战的话另算。




3.转学生什么的真是老套路了啊

　　自从四糸乃进入五河姐妹的生活圈子后，士织平时的日常安排也发生了一些变化——其中比较重要的一点，是她不再每天都参加五河组的晨会活动了。

　　别人问起的时候都被胡乱编造的理由忽悠过去了，因为组员们对组长的无条件信任，倒也没有什么问题。实际情况则只有士织和琴里两人清楚了——晨会活动其实就是一场聚众搭讪，以前整个学校的女生都对士织不理不睬，而现在由于美九的干涉，士织总算能收到女生们的回应了，只是那可都不是什么美好的邂逅。

　　今天也是例行地和琴里十香一起上学，熟练地回避掉地上的图钉、门框上的水桶、鞋柜里的钢琴线等等陷阱，但却在进入教室门的时候放松了警惕，被脚下突然绷紧的线绊倒，华丽丽地刷进了门，一路滚到教室另一头。

　　“哎呀呀，好疼好疼~”

　　嘴上这么说着，但士织的表情却是一副无所谓的笑容，也没有质问现在还停留在门口的两位拉着线的女生，借助十香的胳膊站了起来后，直接回到自己的座位上。

　　“哟——五河，今天状态不是很好啊。”

　　过来搭话的是在这本同人里几乎没什么戏份的殿町宏人。

　　“嘛，在想事情。”

　　士织耸了耸肩，心里倒也有点纳闷，以前女生们都对自己不理不睬的时候，其他人都不以为怪，现在她们开始针对自己了，也没有人觉得不对劲。

　　“想什么呢？”殿町追问道。

　　“没有守望先锋玩我要死了。”

　　“啥？”

　　“咳咳……没啥，别在意。”

　　借用自己创作的角色来表达一些自己的观点，是很多作者都做过的事情，而且这又是一部基调轻松愉快的小说，所以大家不要在意这些细节。

　　实际上士织真正思考的事物，其实是昨天晚上遇到的那个迷之少女。当时被她的外貌惊艳到了没有反应过来，过后回想时，总感觉有种莫名的熟悉感，似乎在什么地方见过。

　　“没道理啊，这种等级的美少女，我见过怎么会没印象？”

　　士织一边继续搜索着自己的记忆，一边将自己桌子上的诅咒涂鸦擦掉——话说被美九控制以后妹子们的智商都降低了吗，这种恶作剧有什么用啊——等她完成这项工作后，班主任小珠老师刚好来到教室里。

　　“大家早上好。”

　　打过招呼后是例行的点名，但是正当她要拿出花名册的时候，突然停了下来——

　　“对了，有个消息要告诉大家哦，今天有转学生进入我们班级呢！”

　　小珠老师刻意用了故弄玄虚的语气，而班里的同学们也很配合地发出了“哦哦哦哦哦哦！”

　　的呼声，对于平凡的校园生活来说，转学生可是一件重大EVENT，多少经典的传说都是以这种邂逅来开头。

　　士织也用期待的目光看向门口，“转学生啊，要是美少女就好了~”

　　不知道是不是上天听见了士织的祈祷，当小珠老师对门外呼唤了一句“快进来吧”后，步入教室大门的那个身影让喧闹的班级瞬间安静了下来。

　　“这是……”

　　士织没有像其他人一样被转学生那惊人的美貌震住——倒不是因为她道行有多高，只是昨天已经见过一次了，冲击力就要少上许多。

　　没错，这位转学生就是士织昨天傍晚遇到的那位仿佛是美丽和魅力两个词在人间化身的超级美少女。

　　“咕。”

　　全班男生都不约而同的发出了吞口水的声音。

　　“那么请自我介绍一下吧。”

　　“嗯。”

　　在小珠老师的催促下，转学生轻轻上下晃动一下她那天鹅般优雅的颈部，走到黑板边上，用漂亮工整的字体写下来“时崎狂三”四个字。

　　“时崎狂三，我的名字哦~”

　　然后，用相当大的音量，少女，时崎狂三继续说道。

　　“我，是精灵哟”

　　“……！？”

　　那个单词！

　　士织脑海中的一扇门被突然打开了。那怪异的熟悉感，原来是因为这样——自己在她身边感受到了灵力，虽然在性质上和十香、琴里、四糸乃有很多差别，但多次使用精灵力量的士织绝对不会认错。

　　既然是精灵的话，那张脸——有了明确的范围，士织这次的脑内搜索效率高了几千个百分点，瞬间就匹配到了相应的个体。

　　“【梦魇】吗……”

　　士织有些沉重地吐出这个代号——资料中显示，那是最恶的精灵，不论空间震，但就是经她亲手杀掉的人类，在案记录的数量就有万余，没有被观测到的那就更多了。

　　昨天没有第一时间认出来，是因为在拉塔托斯克的记录资料中，关于她的影像大多被诡异的阴影笼罩，辨识度不高。再加上画面中的她全都是穿着灵装的模样，与现在这幅少女姿态大相径庭，如果不是她亲口说出来，士织也联想不到。

　　“琴里，你在听吗？”

　　自从上一次被女生追杀事件之后，士织就被琴里强制要求佩戴通讯器，并且时刻保持和琴里的联通，除非在琴里眼皮底下不然不准放下。

　　“稍等，我正在请假。”

　　琴里毕竟也是一位初中生，没有特殊情况还是要去学校出勤的。而在遇到类似这种突发情况时，也只能请假再离开。

　　至于请假理由什么的，反正拉塔托斯克肯定会走一些渠道或者交易，士织也不在乎这种细节。

　　等待琴里就位时，士织也没有忘记向折纸和十香的方向看去，确认她俩的反应。前者并没有什么反应，不过从她捂着嘴巴小声低语的样子来看，应该也是在和上级通讯联络。而十香的反应就有点有趣了，她用护崽的母兽才会露出的表情盯着狂三——或者该用保卫心爱玩具的孩童这种形容——在她的认知中，新的精灵出现大概就代表着士织又要将注意力从她身上分离出一部分了。

　　狂三大概是注意到了士织，向她的方向展露出微笑。

　　“……嗯。”

　　“啊咧……那个，好！真是富有个性的自我介绍呢！”

　　大概是察觉到狂三不再往下说了吧，小珠“啪”的拍了拍手以示结束。

　　“那么请时崎同学、坐到到空的座位上好吗？”

　　“嗯。但是、在那之前，我有件事想要拜托”

　　“嗯？是什么呢？”

　　小珠老师说罢，狂三竖起了一根手指。

　　“我因为刚刚转校过来对这所学校还不是很了解。就算是放学后也没关系，我希望有谁能带我参观一下学校”

　　“啊、的确。也对呢……那么班级委员——”

　　但是，狂三在老师说话的途中朝前方迈出步伐，走到了士织的座位正前方。

　　“吶——可以拜托你吗？士道同学”

　　“果然吗……”从狂三的表情中，士织就已经读出了她有接近自己的意图，但是到底有什么目的暂时还不清楚，而且还知道了“五河士道”这个名字，看来是有备而来啊。

　　“不行吗……？”

　　见士织半晌未回答，狂三看起来很是伤心、摆出了一副仿佛被拒绝就会哭出来的表情。

　　“怎么会呢？”士织站起身行了个绅士礼，“能为你这样的女士效劳，是我的荣幸。”

　　“太好了，那么就决定了呢。请多多关照了哟、士道同学。”

　　狂三嫣然一笑，在呆然的班级同学们的视线之中，迈着轻轻的步伐走向了指定席位。

　　“喂喂喂，欧内酱，我到佛拉克西纳斯了，你那边有什么变化吗？”

　　“不，”士织舔了舔嘴唇，“一切都在掌握之中~”

　　“是吗？你没有做什么奇怪的举动吧？”

　　“怎么会——我可是超期待接下来的发展呢~”

　　对坐下后再次看向这边的狂三回了一个灿烂的微笑，士织正经端坐，认真地听起了课。

　　--------------ps--------------------

　　Ps1.上章弹幕里指出了一个bug，士织明明看过所有精灵的资料为何没有认出狂三呢——于是我就强行补救了一下，应该不算太突兀和牵强吧。

　　Ps2.嗯，经过实际体验后，我要修改一下加更规则。在群里找我的那个规则不变，星际2挑战的那个需要修改，具体如下：

　　对手黄金的情况下，Bo3我输了算两千字、Bo5我输了算三千字，白金则各降五百字，钻石各降一千字，大师宗师不打，黄金以下按黄金算，组别按照历史最高纪录计。一天撑死打一个半小时，大概也就是六、七把，快的能打十把。

　　智障官模式的话……如果你们能凑齐人也可以，但我也会找大腿的哦~

另外我还在考虑要不要加入一个T10小秘境算三百字的规则……




4.竜が我が敌を喰らう

　　有书则长无书则短，一天的课程没有什么特别之处很快就过去了，到了离校前班会的时间，小珠老师在点完名后对大家又强调了一句：

　　“最近周围有发生失踪案件，大家离校后要注意安全，回家路上请结伴而行，天黑之前都要到家哦——五河同学，你们的活动也要注意。”

　　“了解了解。”

　　被点名的士织举手示意明白——五河组在教师之间的风评还是相当不错的，热心帮助同学、空间震的时候帮助疏散、帮老师（尤其是女老师）搬运教具打扫办公室、和一些所谓的不良学生亲切地讲道理等等，所以对于他们的很多脱线举动，老师们都是睁一只眼闭一只眼。

　　但这次既然都点名提醒了，说明事情已经到了很严肃的地步。

　　“不过有佛拉克希纳斯在监视这附近，应该不会出大事的吧？”

　　考虑了一下后，士织还是在五河组论坛里发帖让大家不要单独行动，打工等活动也都尽量选择天黑前能完事的。

　　“然后就是——”士织将头转到十香那边，“十香，今天我——”

　　“我知道，你要去和时崎狂三她……”

　　十香一副我理解你的表情，但是眼睛中失落的色彩并没有任何掩饰地流露了出来，士织只好摸着她的头道：

　　“抱歉——晚上回去会好好陪你的，约定我可没有忘记啊。”

　　“嗯，”十香露出一个强颜欢笑的表情，“我懂得我懂得——但是士织你要小心啊！”

　　“嗯？”面对十香突然的警告，士织有点惊讶。

　　“这个精灵……你可不要被她迷住了啊！”

　　“！”

　　总说上天关掉了你的一扇门的同时，一定会为你打开一扇窗户，先哲诚不欺我啊——士织这么想到，十香呆萌是呆萌，但是直觉却一点也不赖，她本能地就察觉到了时崎狂三这个存在是多么有魅力，和对士织的吸引力有多大。

　　“士织？”

　　“我知道我知道，你放心吧，我怎么会呢——明明有十香这么可爱的女孩子在眼前，谁会被别人迷住嘛？”

　　“唉！”

　　士织突如其来的告白让十香的脸颊飞上两片红晕，她结结巴巴道：

　　“那说好了哦，就算、就算士织以后会被精灵迷倒，那、那也一定要按照顺序来，我、我可是最先的！”

　　士织这个时候当然不会傻傻的说“哈哈哈哈哈其实琴里才是最先的呢！”，她继续抚摸着十香的长发道：

　　“嗯，明明是十香先的，我知道~”

　　“一定要记住啊！”

　　“放心，会的会的。”

　　“绝对不能忘！”

　　“绝对不忘，忘了就吞一千根针。”

　　“这也是约定！”

　　“是——”

　　就在士织继续用没营养的肯定句敷衍十香的时候，对话中插入了一个新的声音：

　　“士道同学、士道同学！”

　　“时崎同学！”

　　士织的肩膀被戳了几下，回过头看到的正是主动对她发出了邀请的精灵，美丽而又危险的【梦魇】。

　　“呵呵，士道同学的话，叫我狂三就可以了哦。”

　　“啊、啊啊……那么，狂三”

　　本人都这么说了，士织也就没有客气的自来熟称呼起来，而狂三也很高兴地微笑着继续说道：

　　“约好要带我参观下学校的，请多多关照啦。”

　　“哦，当然——请稍后，我和十香有一点话要说。”

　　“不……没事了！”然而十香却这么说道，并且将自己的书包收拾好向外走去，“我先回去了！”

　　“啊，十——”

　　“要记得约定啊！”

　　没有再给士织开口的机会，十香小跑着离开了教室。

　　“呵呵呵，还真是受欢迎呢，士道同学。”

　　一旁的时崎狂三颇有兴趣的看着这边，并用打趣的语气说道。

　　“不要笑我啦，”士织挠了挠头，“我们出发吧，狂三。”

　　“不用管十香同学吗？明明她看上去很想和你在一起呢。”

　　“没关系，她会理解的。”

　　“呵呵呵，对付女孩子很有一套呢，士道同学。”

　　“不要这么说啦。”

　　“但是真的很熟练呢，士道同学，你为——”

　　“打住！”

　　为了不让作者被.打.死，士织提前打断了狂三的下一句话，然后迅速地将书包挎在肩膀上，“那个，我们还是出发吧，狂三同学。”

　　“好啊，士道同学。”

　　----------------------------------------

　　“先从哪里开始呢？”

　　“士道同学决定就好了。”

　　“狂三同学没有比较感兴趣的地方吗？”

　　“听士道的安排就好了。”

　　“唔……”被狂三以外的顺从态度搞得莫名其妙的士织，一时也陷入了不知怎么选择的状态。

　　“那……先去保健室怎么样啊？毕竟医疗卫生是很重要的事情嘛~”

　　“好啊好啊，走吧。”

　　狂三的态度也谜之积极，感觉相当迫不及待的样子。

　　不过对方这么配合，士织自然也乐得如此，她忽视掉耳机中传来了的“五河大人！Good-job！啊啊啊啊啊啊啊司令大人——饶命啊！！！”以及“先去保健室是想干什么啊欧内酱！”之类的声音，和狂三肩并肩一起走在走廊上。

　　去保健室的话，当然是为了大保健啊——开玩笑的，只是狂三的气质让士织下意识地说出了那个有床的地点，想来这就是传说中的【刀剑神域-want-do】吧。

　　不过光是这么走也挺尴尬的，士织觉得需要找一波话题——就先打听一下情报吧。

　　“狂三你早上说的那个‘精灵’……”

　　士织一边注意着狂三的表情，小心翼翼地开口道。

　　“嗯，士道同学想问什么呢？”

　　“叫我士道就可以了，”士织拉了一下关系，发现狂三并没有掩饰或者反感的意思，于是接着道，“你说的‘精灵’，是那个意思的‘精灵’吗？”

　　“——呵呵，请不要装傻哟，士道~你不是知道得很清楚吗？精灵的事情什么的。”

　　“哎呀哎呀，”试探被这么堵了回来，士织故意苦笑道，“看来狂三对我很了解呢，真是荣幸啊。”

　　“毕竟我可是为了和士道见面，才来到这里的啊，”狂三微笑着放出了一个劲爆新闻，“因为知道了士道的事情，所以非常非常的渴望呢。没有一天不在想着士道，所以说——现在，能见到士道的这个我非常的幸福呢。”

　　“是、是这样啊——”

　　突如其来的直球打得士织一个措手不及，这次就不是演技了，她是真的有些反应不过来。之前两位都是她主动去撩，而且也都是容易娇羞的类型，这位竟然会反过来撩自己，真是有意思。

　　“喂喂喂欧内酱！你这边的好感度数值涨得有点快啊！搞清楚是谁在攻略谁！”

　　耳机里传来了琴里的声音，在狂三面前无法回话的士织只好把“你们还在监控我的好感度？”与“任谁听了那种告白从这种等级的美少女口中说出都不会没有反应的吧！”两句吐槽在内心里吐出。

　　“士道，士道——啊，我真是太幸福了！”

　　狂三夸张地将双手搭在脸上，同时雪白的皮肤也浮上了一层淡淡的樱桃色。

　　“咕嘟——”

　　士织吞了一下口水，将手伸到后面掐了一下自己的大腿，强行提醒自己她和精灵的立场。

　　“能让狂三这么高看，我也感觉超级幸福啊。”

　　“是吗，那可真是太好了！”

　　士织看到狂三的样子更加兴奋了，甚至开始微微扭动起身子，校服裙装下的包裹下的大腿摩擦着，让人浮想翩翩。

　　“果然不愧是最危险的精灵，竟然连我都快把持不住了！”

　　如果AST能听到士织的心声的话，绝对会一致吐槽的吧。

　　好在终于，两人在士织把持不住之前来到了目的地，精灵王先一步扭转把手推开门，做了个请的手势。

　　“真是绅士呢，士道。”

　　“在狂三魅力面前，每个人都会如此的。”

　　进入保健室，士织没有发现本来应该在此值班的保健老师。看着四周挂着帷幕的白色床铺，以及身边散发着美妙气息的精灵少女，士织本能地拉着她到了一张床边上。

　　“带我到这里，是想干什么呢？”

　　“啊，我——”

　　然而就在士织想进行下一步的时候，突然听到了最靠里面的床方向，传来了一点声音。

　　“是谁——”

　　-------------------ps-----------------

　　Ps1.看来我的极限就是一天两更了……第三更明天吧，唉，我真的尽力了。

　　Ps2.虽然迟了点，但是你们按照规则来，达成条件我肯定会加更的，绝不赖账，

　　Ps3.仔细想想，一个T10小秘境其实也没啥挑战性啊，我自己也能刷，虽然装备不齐会有点累，但又不是大米，没有时间限制，所以还是算了吧。

　　Ps4.不要在意章节名。




5.龍神の剣をくれ! 

　　“呃……鸢一同学？”

　　看到帷幕后走出的身影，士织有点惊讶，不过想一想也确实在清理之中，鸢一折纸既然隶属于AST，那么来监视狂三这个直接就自我介绍为“精灵”的家伙也不为怪。

　　“时崎同学，”鸢一折纸就像没有看到士织一样，直接就把目光锁定在了狂三的身上，“能回答一下我的问题吗？”

　　“你是……”狂三露出了回忆思考的表情，皱着眉头想了一会才道，“同班同学的……叫什么来着？”

　　“鸢一折纸。”

　　士织赶紧提醒，同时借机插话道：

　　“鸢一同学为什么在保健室呢，是身体不舒服吗？”

　　然而鸢一折纸仍旧完全没有搭理她的意思，继续用专注的眼神盯着狂三。

　　“啊啦啊啦，”狂三掩嘴一笑，“鸢一同学——虽然和士道同学有点差距，但是味道也很好呢。”

　　味道？士织下意识地抬起自己的胳膊闻了闻——没啥特别的味道啊，少女的清香也算吗？

　　“因为今天的心情真的非常非常好呢，所以鸢一同学你就问吧。”

　　“时崎同学，”鸢一折纸的表情非常郑重，“你是否知道一个显现‘天使’是半透明偏红色的盾牌的精灵？”

　　“！”

　　狂三还没有做出回答，士织先是一惊——又是这个问题，当初她伪装成夜刀神十香和折纸单独相处的时候，就被问过这个问题，看上去折纸真的是非常急切地想要知道的样子。

　　“盾牌的精灵？”狂三歪着脑袋想了想，“盾牌的精灵——还真的没有听说过呢，鸢一同学能详细地描述一下吗？”

　　“长相和身材我当时也没有看清，出现的时间是五年前，就在天宫市，当时的情形是居民区发生了火灾——”

　　“五年前”和“火灾”！士织再次get到了关键词，这和琴里的描中，她从人类变成精灵

　　时间情景都相吻合，而士织本人也是在那时第一次展现出了封印精灵灵力的能力，然而由于当时发生的某件事情，琴里和士织的记忆都受到了一定程度的歪曲，似乎都忘记了什么很重要的事情。

　　而折纸的这番话让士织有了新的线索——先不论鸢一折纸本人在那次事件中扮演了什么角色，至少她提到的“天使是红色半透明盾牌的精灵”证明了，那个时候还有另外的人物在场，而且是与精灵、灵力这些异常点都相关的人士。

　　“五年前的火灾？”狂三歪着脑袋，刻意用这样很萌的姿态回想着，“那天倒是确实感受到了很厉害的灵力波动，然而你说的精灵我还真没有印象。”

　　“是吗？”折纸一瞬间露出了失落的表情，但很快她就调整回来，仿佛是早就习惯了的样子，“抱歉，打扰了。”

　　“没有关系哦，都说了我今天心情非常好。”

　　狂三一边这样说着，一边用含情脉脉的眼神盯着士织，而这时折纸才像是刚发现了士织的样子，对着她微微颔首行礼道：

　　“五河同学——作为一个普通人类，我觉得你还是不要太深入这边的世界比较好，虽然你们的做法可能要比AST更好。”

　　“哈哈哈哈哈——”士织干笑几声，这种时候总不能告诉她“我才不是什么普通人类呢我可是精灵王啊！”吧。

　　折纸再次对两人浅鞠一躬，然后离开了保健室。

　　“折纸小姐，呵呵呵，也很棒呢，很棒呢！”狂三的身体再次谜之扭动起来，让士织开始怀疑这位【梦魇】小姐是不是有着痴.女的属性。

　　“不过果然还是士道同学最好呢！”

　　瞬间又转回来挽住士织的胳膊，身体微微向前倾，故意将身体贴向士织道。

　　“承蒙错爱，哈哈哈哈，虽然我也不知道有什么优点啦。”士织双臂轻轻用力将狂三向后推开一点，以防两人那【脖子以下不能详细描写的部位】相触及——虽然士织确实只是比琴里稍微有点料，而且还用特殊的【不能详细描写的贴身衣物】做了伪装，然而要是零距离接触的话绝对还是会暴露的，又不是每个精灵都叫夜刀神十香。

　　“士道本身的存在对我来说就是最美好的事情呢。”

　　虽然感受到了士织的推拒，然而狂三却并不收敛，她将脸渐渐凑近，双目紧紧的锁定在士织的唇上。

　　感受到逐渐占据自己视野的狂三，士织内心没来由一阵悸动，同时又想到现在琴里和一船人都在看着呢，她再次用力稍微推开狂三，然后自己脚下生风，快速远离了她。

　　“啊哈哈哈哈，时崎同学，这里就是保健室呢，平时如果有什么不舒服的地方就来这里哦，我们接下来去下一个地点吧。”

　　“啊啦啊啦，”狂三看上去并没有因为士织的逃避而不高兴，“那就走吧。”

　　与此同时，耳机里也传来了琴里的嘲讽：

　　“怂了呢，欧内酱。”

　　“切！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　不知道是不是错觉，明明是幸灾乐祸的笑声，士织却听出了一丝开心和喜悦，甚至夹在着小小的欣慰？

　　------------------------------------------

　　夕阳西下。

　　被落日的余晖染红的街道——这是多少美丽的故事中展现的浪漫场景啊，带着狂三在校内游览了一圈的士织，此时正和她一起在校门口欣赏这一美景。

　　“嘛，大体就是这样了。明白了吗？”

　　“嗯，非常感谢。和士道在一起的时间过得真快呢。”

　　“我这边才是，感觉和狂三在一起，就像在梦境中一样呢。”

　　经过了一段时间的适应，面对狂三撩拨士织也能淡定地反撩回去了——开始的时候只是因为没有习惯而已！

　　“那么士道同学，我就在此告辞了。”

　　行走到到十字路附近，狂三低头行了一礼，这么说道。

　　“不用我送你回家吗？老师都说了最近晚上很危险的啊。”

　　“呵呵，完全不需要哦，士道同学可不要忘记我的身份哦。”

　　“也是。”

　　士织点点头，和狂三挥手道别。

　　“不过狂三的到来和失踪案件的发生都在同一时间呢，再加上【最恶的精灵】这个称号，果然我还是——”

　　------------------------------------------

　　“——啊啊”

　　同士织道别后，一边独自漫步在夕阳下的街道上，狂三一边发声道。

　　“还不行呢——虽然稍微有点忍不住了。但是好不容易才找到的，还想再享受下学校生活啊。”

　　自言自语地低声说完，踏着节拍身体回转了一圈。

　　“……呜呼呼、这份乐趣，就留到最后再享用吧。”

　　这时——像起舞一般走在街上的狂三，突然咚地撞上了什么东西。

　　“！”

　　用力站稳脚跟没有倒地，看向那边。看起来狂三似乎撞上了男人的背。像流氓的男人们，正聚集在路旁

　　“啊啦啊啦，真是抱歉。”

　　狂三低头说道，迈开步伐想要离开那里。但是。

　　“喂，等下嘛小姐。明明自己那么不注意，就别指望会就这么算了啊。”

　　狂三撞到的男人浮现出减小说道。

　　像是回应一样、男人的同伙，四散围住了狂三。

　　“啊啦、啊啦？”

　　狂三呆呆地歪起脑袋，男人中的一个咻地吹了声口哨。

　　“喂喂、长得倒不错嘛。大丰收？”

　　“呐—呐—、你叫什么？想和你交个朋友！”

　　像这样，流氓们在狂三全身四下打量，七嘴八舌地说道。

　　啊啊——这时，狂三明白了。

　　“大哥哥们——难道说，想要和我交尾？”

　　狂三浮现出微笑说道。男人们愣了一瞬间后，以手扶额开始笑了起来。

　　“喂喂、她说交尾耶。这么露——骨！”

　　“不也挺好的吗？”

　　狂三正要再度开口，然而这时其中的一个流氓却突然指着她的衣服叫道：

　　“喂，等一下啊！她的衣服是来禅高中的！那可是【五河组】——”

　　“唔啊啊啊啊啊！”这句话还没有说完，他的同伴就捂着脑袋蹲在地上大声哀嚎起来，“不要说那个名字！不要让我回想起那段记忆啊！！！”

　　其他的混混们也分别从色迷心窍的状态中回过神来，一个个用惊恐的语气道：

　　“那个人形怪物的组吗？”

　　“据说他们老大有三头六臂，青面獠牙，每天都会吃掉一个美丽的少女，不然就会掀起腥风血雨！”

　　“那个家伙曾经一个人冲进有一百多人的【白学组】根据地，单枪匹马将他们全部打.死！”

　　……

　　不良们一阵长他人志气，灭自己威风，本来见到美女而硬起来的也软了下去，看狂三的眼神就好似看蛇蝎，匆匆而逃。

　　“啊啦啦，五河士道同学，看来比我想的更有意思呢~”

　　狂三耸了耸肩，虽然少了一顿开胃点心，不过也没啥，然而正当她要离开的时候——

　　“出门忘了化妆吗，【梦魇】，竟然把男性都吓跑了！”

　　听到熟悉的声音，狂三再度欣喜的笑出来。

　　“呵呵，我可是有‘时崎狂三’这个名字的哦，真——那——小——姐。”

　　-----------------------ps-----------------------

　　Ps1.之所以会有流氓出现，是因为【五河组】的活动被士织叫停，少了他们维护治安，于是就放进来了一些不知好歹的家伙。

　　Ps2.加更完毕~说到做到萝——咳咳，荔主任参上！

　　PS3.例行宽容对待错别字以及不要在意标题




6.SPA！SPA！SPA！

　　“虽然能记住我的名字确实值得夸奖，不过你这亲昵的态度反倒让我想吐呢。”

　　突然出现在狂三身后的，是一位有着绿色上衣和休闲裙装的少女，看年纪不过十五岁上下，将一头水蓝色的长发扎成一束垂在脑后，左眼睛侧下方有一颗着泪痣，她的面容伶俐，但却有一点中性化，五官和棱角颇有士织的感觉。

　　“惹你不快的话可真是对不起，但名字是很重要的东西不是吗？”

　　狂三低下头行了个提裙礼，然后接着笑道：

　　“再者说来名字是很重要的东西呢，要是一直被称作【梦魇】的话我也会伤心呢，可以称呼我为‘时崎狂三’吗？”

　　“切，”对面的少女皱起了眉毛，“正因为重要，所以不想叫你的名字，也不想听到我的名字从你嘴里叫出来。”

　　“这是麻烦啊。”狂三揶揄道。

　　“闭嘴！精灵！”

　　少女的视线变得锐利起来，她身边的空气也突然染上了一层又一层压迫力，像是锋利的刀子一样刺向狂三。

　　“还真是不友好呢，难得我今天是个好心情的说。”

　　皮肤上传来的寒意没有动摇狂三的态度，她仍旧像老朋友一样看着少女。

　　“那就愉悦地去死吧。”

　　少女的身上出现了白色的闪光，随即一层机械铠甲代替那套休闲服覆盖在了她的皮肤上——造型上与天宫市AST的制式装备有些不同，但还是可以明确的辨认出那是显现装置。

　　而这时狂三也像是为了对少女做出回应一般，她将双手叉开，脚下的影子爬上了她的身体，然后将来禅高中的校服替换成一套黑红色相间的哥特风礼服。

　　她的头上戴着头饰，胴体部分穿着紧身衣，装饰有过多褶边和蕾丝的裙子。那些全都点缀着令人想起深夜的黑色，以及如血般的赤色光膜。

　　而最后，头发不知为何左右不均等地扎起，就好像时钟的长针和短针一样。

　　这正是灵装，灵所持有的绝对领域之城，守护精灵的神威之膜。

　　两人都显露出了战斗姿态，眼看一场厮杀就要进行——

　　“停！”

　　第三方的声音突然闯入！

　　“唉？怎么回事，日下部队长应该封锁了周边才对啊！”

　　武装少女露出了疑惑的表情，而反观狂三虽然也有些惊讶，但更多的却是对事态发展的期待。

　　“第一，绝对会意气用事；第二，绝对不忽视任何一个美少女；第三，绝对会偏向有美少女的一方——美少女的守护者五河队长，前来觐见！”

　　一阵仿佛加了特技似的烟雾之后，出现在精灵与少女中间将她们隔开的，是身穿来禅高中男士校服、手握一只造型像是长了两个翅膀的麦克风的东西、姿势相当羞耻中二的五河士织。

　　“纳尼？”

　　被完全无法理解的展开惊讶到，武装少女陷入了短暂的思考不能状态。

　　“太傻了！”

　　这是琴里在耳机里对士织这个出场的评价。

　　“哇喔，士道先生，真是有个性的登场呢！”

　　这是一脸唯恐天下不乱的狂三。

　　至于士织本人，则巍然不动声色，换了个pose道：

　　“对待美少女的暴力行为，即使是美少女本身发动的，只要在我五河组的地盘上就绝对不允许！这个可是我在第一章就强调过的！”

　　“所以你这出场到底有什么意义？”

　　假装听不见琴里的吐槽，士织起身将狂三护在身后，对着那名疑似AST但感觉又有些不同的少女道：

　　“我记得你们的第一目标是保护市民吧，那么明明没有出现空间震警报，为何会出动呢？”

　　“尼——”

　　“尼？”

　　少女没有正面回答，而是张开嘴发出了一个“NI”音节。

　　“萨麻——”

　　“尼萨麻？！！”*2

　　少女的最终说出口的单词让士织和琴里同时瞠目结舌。

　　-----------------------------------

　　时间：夕阳已经沉下，仅靠空气中的尘埃反光来彰显着自己最后一点存在感的黄昏之末。

　　地点：伟大的精灵王之寝宫，被冠以五河宅之名的建筑。

　　人物：伟大的精灵王五河士织——因为这样那样的原因，虽然回到了家中但还是男装打扮；伟大的长公主五河琴里；王妃夜刀神十香、四糸乃、四糸奈；精灵【梦魇】时崎狂三；疑为AST相关者、自称五河士织妹妹的崇宫真那。

　　“呃……”十香和四糸乃坐在客厅的沙发上，其他人都围着餐桌分席而坐，真那和狂三虽然都解除了武装和灵装，但是空气中的气氛还是相当严肃，作为一家之主，士织在琴里催促的眼神下，不得不强行找点话题：

　　“所以……崇宫真那，对吧？”

　　“是的，兄长大人（尼萨麻）。”

　　“虽然有很多问题，但还是从最基本的开始吧——那个，你对我的称呼……”

　　“有什么问题吗，兄长大人？”

　　“稍微有那么一点吧……就是说，那个——”士织难得在美少女面前结结巴巴不知如何说起，“我的记忆其实有点问题，比如关于自己过去的很多，其实都不怎么有印象，所以说——”

　　“兄长大人并不记得真那了，是吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈，差、差不多。”

　　“没有关系啊，”士织预想中的气愤或者伤心都没有从真那身上表现出来，“其实我也记不得两三年以前的事情了。”

　　“蛤？！”*2，士织和琴里同时诧异道——如果真那的身份是真的火，莫非士织家里有遗传性失忆症？

　　“那你为什么知道自己是欧内——咳咳，欧尼酱的妹妹呢？”

　　这次发问的是琴里，因为心急所以差点说漏嘴，好在大家的注意力此时都不在称呼上。

　　“虽然确实没有相关的详实回忆，但‘还有一个同胞’这个印象却留在脑子里，以及这个——”

　　真那一边说，一边拿出一个镶嵌着照片的挂坠，琴里和士织凑过去，看到的是一张老旧的相片，上面正是两个蓝色头发、长相颇具中性的孩子，其中一个因为标志性的泪痣很容易辨认出来正是真那，另外一个单就长相来看也确实是缩小版本的五河士织。

　　“只不过是刚好长得像罢了吧！”

　　琴里一副完全不想承认的样子，然而这时狂三却将脑袋伸过来道：

　　“啊啦啦，这就是士道先生小时候吗？还真是可爱呢~”

　　“谢谢夸奖——虽然我也确实没什么印象。”

　　狂三还想将照片拿过去端详，然而真那却用力合上了挂坠，将它收起来，用嫌恶的语气道：

　　“不准用你的手碰它！而且——兄长大人，你为什么要把这个家伙带到家里来啊！”

　　“啊，时崎同学是转入生，被老师拜托了要带她熟悉周边环境嘛~”士织随便糊弄了一个理由，然后使用反问的话术道：“倒是真那，明明没有空间震警报，为什么你们会出动啊！”

　　“你不说这个我差点就忘了！”真那也没有正面回答，指着士织道，“为什么兄长大人会知道精灵和AST的事情啊！”

　　啊，当时因为放心不下狂三然后就跟踪了过去，没想到会看到那种局面，然后也没多想就冲上去了，现在该怎么解释啊——要是鸢一同学在场就好了。

　　“我们五河组在天宫市也是鼎鼎有名的大会社，”就在士织脑中飞速编织理由的时候，琴里竟然开口解释了，“空间震的秘密什么的只是对一般市民保密而已，我们五河组可是到了能够接触真实信息的级别了！”

　　我靠身为组长的我怎么都不知道有这么一回事，那不就是一个绅士团伙吗？士织用眼神向琴里传输了以上信息。

　　然后琴里就反瞪了回来：不然你还能有更靠谱的解释吗？总之先把这一段搪塞过去再说。而且你也知道你们组是什么德行啊！

　　“哦，那可真了不起，不愧是兄长大人——”真那露出了崇拜的表情，但很快就正色道，“不过这个精灵可不一样，她是——”

　　“崇宫小姐，”琴里打断了真那，“我们和AST是有协议的，只要没有空间震警报，那么这片区域附近的事情全部都交由我们内部处理，包括有关精灵的事态。”

　　根本没有好不好！士织感觉琴里的牛越吹越大了急忙再次传音入密——我是说利用姐♀妹之间爱♀的♀桥♀梁进行通讯——只是鸢一同学个人表示愿意睁一只眼闭一只眼罢了。

　　都说了先搪塞过去！琴里也再次回瞪。之后交给上层让他们对防卫省施压就好了，AST再怎么说也隶属于与自卫队，军令对她们的约束力很大的。

　　所以最后还是要靠肮脏的P——咳咳，肮脏的私下交易啊。不过想到拉塔托斯克好歹是整个地球唯二能制造显现装置的组织，在军方有点关系也不奇怪。于是士织也就只好任由琴里大肆口胡了。

　　“但是这个精灵——”

　　“崇宫小姐，我建议你今天回去以后向上级求证一下，然后你就能明白了。”

　　大概是被琴里的气势震住了，真那只好坐回座位上，心有不甘地看了一下笑眯眯地倚在士织身旁的狂三，以及一副胜利者姿态的琴里，她眼珠一转，开口道：

　　“琴里小姐不过是没有血缘关系的干妹妹，竟然能得到兄长大人这么信任，真是厉害呢~”

　　“哦，”捕捉到了几个关键词的琴里变了脸色，“崇宫小姐，你说了些什么？”

　　-----------------ps------------------------

　　Ps1.言而有信萝——咳咳，荔主任，达成条件就加更，对吧~

PS2.本卷最后一次提醒，宽容对待错别字……以及一些地方可能吧士道和士织打错了，一般我会在章节发布后二十四小时内纠错，大家尽量意会。




7.亲妹妹当然不如干妹妹

　　我说的是动词——题记。

　　以下正文：

　　“我说——琴里小姐作为没有血缘的妹妹，和兄长大人的关系竟然如此的默契，真是厉害呢，”真那就像没有听出琴里语气中的寒意，得意地说道——最后还不忘补上一句：

　　“不过，毕竟还是敌不过实妹呢。”

　　“啊咧咧——你说了很有趣的事情呢，崇宫小姐。”琴里的脑门上绷起了恐怖的青筋，坐在身旁的士织似乎听到了空气中炸裂开某种东西的声音，“明明只是连在一起的回忆都没有，突然蹦出来自称为妹妹的家伙，还真敢说呢。”

　　“那是当然，”真那拍了拍自己的胸部——话说回来，明明是妹妹，但是真那的事业线比她的姐姐（虽然被本人误认为哥哥）还要发达一点（比起琴里自然就胜过更多了）——“没有比血缘更深厚的羁绊了，血浓于水的道理也该听说过吧。”

　　“哦？但是还有另一个道理，远亲不如近邻——真那小姐应该有所耳闻吧？”（此处原文“遠い親戚より近くの他人”，翻译成近邻感觉也有点不对，但既然汉化组都这么翻译了，我也找不出更好的说法，就这样吧，大家看得懂霓虹语的自行领悟，看不懂的意会。）

　　琴里说完的瞬间，至今为止一直面带笑容的真那太阳穴抽动了下。

　　“哈哈哈哈哈，但是那又怎么样？最终兄长大人还是会和亲妹妹在一起的不是吗？这是亲情的力量。”

　　“确实如你所说呢，”琴里站到了上风，语气也变得游刃有余起来，“但和人心的感情相比，时间才是最有利的武器——请不要小觑在一起的度过的岁月积累起来的羁绊哦。”

　　“不不、到头来终究只是外人，实妹可是有血缘的呢、血浓于水呢！从一开始【妹妹指数】的基准值就不同呢！”

　　真那将手抵在桌子上，声音也不由自主地提高了好几度。而此时趁着妹妹们针锋相对的时候，狂三偷偷溜到了士织身侧，将嘴巴贴着士织的耳朵吹气道：

　　“【妹妹指数】——学到了新的词汇了呢，士道君~”

　　“我也是大大扩充了一下自己那贫瘠的词汇量啊。”

　　士织深有同感，点头同意道。

　　“不过还真没想到，真那小姐竟然是士道同学的妹妹呢——因果缘分还真是奇妙的东西，呵呵呵。”

　　“狂三你和真那很熟吗？”士织有点好奇。

　　“嘛~”狂三回以一个神秘的笑容，“时崎狂三和她确实很熟呢——或许这就是孽缘吧。”

　　“孽缘？”

　　“呵呵呵~士道，吃醋了吗？”狂三笑得更加妩媚了，“虽然我可爱到连身为同性的真那小姐都被深深吸引，但是我的心里可只有士道君一个人哦。”

　　“哈哈哈哈，你说笑了。”士织配合着狂三的打趣笑道，心里却在想呵呵呵真是巧啊，其实不瞒你说，我也是可爱到连身为同性的十香、四糸乃、四糸奈和琴里都被深深吸引，罪孽深重的女性呢——可惜我的心是没法只装下你一个人的，真对不起。

　　“没有说笑哦，士道——啊~”狂三突然在士织的耳边娇喘了一声，“单单就是在你的身旁，闻着你的味道我就快受不了了呢。”

　　你这说得好像我的汗腺是spring-medicine生产线一样！士织心中不禁吐槽狂三这奇怪的表达方式——而且我身上明明什么味道都没有，撑死就是洗发水的残留味罢了。

　　“那我岂不是给狂三添了很大麻烦的样子？”

　　“没有哦~虽然很有诱惑力，但是我会努力克制的——”狂三的手指从士织的脖子上轻轻拂过，伸到了她的长发底下，在她的皮肤上来回轻拢慢捻抹复挑，引得士织一阵发痒。

　　“啊——”狂三掬起士织的一缕头发到脸上，深深嗅了一口，“这个味道——现在是克制的时候，这份忍耐的煎熬，等到最后到手的那一刻，全都会化为无上的愉♀悦啊。”

　　你这是在吸毒吧狂三小姐！而且我真的没有奇怪的味道啊，你至少说成少女的体香好不好好！

　　“士道~士道~”

　　“……”

　　就在士织快要开始怀疑自己的洗发水里是不是真的掺杂有绒毛膜促性腺激素、雌二醇、美女一笑散、旱苗喜雨露之类的东西的时候，琴里和真那两人突然同时一拍桌子闹出了一个大响动，将所有人的注意力吸引过去。

　　“血缘血缘什么的，你还能说得出些什么？亲情也好什么也好，我可是生活了十年以上的妹妹哟！哪边的【妹妹指数】高不是一目了然的吗！”

　　“可笑！幼年时就被迫分离的兄妹，超越时空的再次相会！不令人感动吗！在真正的羁绊面前，时间什么的根本没关系！”

　　琴里手中握有“十年一起生活的经历”这最坚固的盾牌，然而真那却也有“自出生以来就连接在一起的血缘”这柄最锋利的矛，当她们两相互争斗触及时，到底是那方会胜利呢？

　　“喂，士道——”琴里少见的叫了这个名字，“你怎么看？”

　　“兄长大人！”真那也把视线投了过来，“亲妹妹和干妹妹，你到底是那一派？”

　　士织：“你说的是动词还是名词啊？”

　　“蛤？”*2

　　“咳咳咳，上一句掐掉，我们是十一区人，不能随便玩中文梗——我是说，你们在这方面分什么高低啊？”

　　“因为这关系到非常重要的东西！”

　　“没错，这是身为妹妹这个立场绝对不能放弃的坚持！”

　　“不不不，我觉得没这么夸张吧。”士织觉得两人现在都有点不冷静，这种时候最好还是先让她们清醒一下的好。

　　“你不要说别的，就说你选哪一边好了！”

　　“是啊，兄长大人，到底是亲妹妹还是干妹妹！”

　　“额……”

　　“绝对是我吧！我们一起生活了那么久，可不是随便说没就没了的啊！”

　　“确实……”

　　“但是我们有血缘啊！兄长大人也感觉到了吧，明明没有记忆，但是一见面就会生出亲近感吧？”

　　“倒也是……”和真那的相处确实给了士织这种感觉，虽然记不得具体事项，但她确实是自己亲人的感觉。

　　“喂喂喂！”琴里见到士织似乎有意动倾向，情急之下再度拍了一把桌子：

　　“无路赛！血缘又算得了什么！实妹又不能结婚！”

　　“唉！！？”*5

　　士织、真那、四糸乃、四糸奈甚至连狂三都发出了同步的惊呼，反应过来自己说了什么的琴里脸颊染得通红，就像是为了掩饰什么一样挥着手：

　　“别、别误会了，总之现在妹妹是我！”

　　“嗨~”士织赶紧过去安抚琴里，以免这个傲娇再度爆出什么大新闻，“话说真那你现在是一个人住吗？”

　　“啊？不，是住集体宿舍。”

　　“哦，AST啊——条件还好吗？作为新人还习惯吗？”

　　“嘛，我也不算新人——咳咳，没事，我没问题的。”

　　“是嘛，那就好。”

　　一边和真那寒暄，士织一边暗自庆幸总算把妹妹的战争忽悠了过去。

　　“说起来，真那为什么要加入AST呢？”

　　“唉！？”

　　真那一时语塞，她有点心虚地左右摇摆着视线，“那个——兄长大人，【梦魇】是非常危险的精灵，虽然你们和自卫队有关系，但是只有她——”

　　就在真那还想继续控诉狂三顺带转换话题的时候，她的个人终端突然响了起来，看到上面传来的上级命令后，她露出了无法理解的神情。

　　“立即归队——这是……”

　　士织和琴里对视一眼，想来就是佛拉克西纳斯的船员已经完成了和防卫省的交易——毕竟他们这里发生的一切都被实况直播到船上的，而就算没有直接下达指示，村雨令音也一定能理解琴里的意思。

　　“抱歉，兄长大人，请恕我暂时告别——请一定要万分小心【梦魇】！”

　　“真是过分呢，真那小姐，我可是真心爱着士道君的~”

　　“闭嘴！【梦魇】，如果兄长大人出了什么事，就算违背命令我也会把你——”

　　“嗨~但是现在就请离开吧，真那小姐。”

　　真那匆匆离开后，狂三也优雅地行了一个礼，对五河宅的各位道别：

　　“今天还真是承蒙各位关照了~那么明天再见吧，士道——”

　　“哦，明天见！”

　　虽然除了士织以外其他精灵都没有积极回应，但狂三还是一脸开心地笑着离开了。

　　接下来士织和大家一起解决了晚饭，就在她以为今天终于要结束的时候、准备换上居家服躺下来慢慢分析一遍今天得到的信息时，五河宅的门铃却被摁响了。

　　“瑞穗酱！我来找你了！”

　　美九你绝对是和我有仇吧！就不能让我休息一下——士织欲以头抢地，然而诱宵美九和士织的主号身份确实算得上“有仇”来着。

　　---------------------ps------------------

　　Ps1.草草翻了一下十三卷和十四卷，对比一下我的大纲，感觉要被原作打脸了……嗯，幸好我早就说过这是前十二卷的同人，所以如果有绝对坚持原著党的话，我提前把预防针打了啊！

　　Ps2.真那没有过去记忆，之前也说了唯一知道的就是自己还有一个血亲，然后那张照片上两人年纪都很小看不出性别，第一次见面时士织又是男装，所以就自然而然认成了兄长——我强行解释一波。

　　Ps3.那位仁兄……别沮丧啊，星际2还是一个有意思的游戏的，要不下次我不出毒爆了，你看明明我赢了还加更，诚意满满吧？所以不要删游戏啊，入门是难了点，但多玩玩自然就会熟练的，真的！

　　Ps4.封面嘛，我自己手上并没有什么士织的好图，这张刚好符合【刀剑神域、好放字】两个特点所以就用了。如果你们有好图的话可以发给我，士织或者其他精灵的都行。




8.出卖我的爱

　　“来了来了——”

　　五河宅的门被打开，出现在诱宵美九面前的正是让她朝思暮想许多天的早乙女瑞穗小姐，一见到那张脸，美九因为等待而皱起的眉头也舒展开了，她伸开双臂就要抱上去——

　　“瑞穗酱好久不见了！”

　　“诱宵同学！”

　　“呀啊~”美九用手指点在瑞穗的嘴唇上，“说好了要叫我美九的。”

　　“哦、那、那就美九同学。”

　　“如果能把‘同学’换成‘姐姐’我会更高兴的哦~”

　　“哈哈哈哈哈，美九同学说笑了。”

　　“我可没有开玩笑哦——不过也不强求啦，能看到瑞穗酱就很高兴了。”

　　美九嘴上这么说，心中却暗自恨恨念道以瑞穗现在的表现来看，自己施加给她的【声音暗示】恐怕已经被解除了——该死的五河士道。

　　而现在虽然想再使用灵力重新控制，然而从刚才等开门的时候她就感觉到了，在这一片区域附近使用灵力都会有种莫名的压抑感，想来应该又是五河士道做了什么手脚。

　　——实际情况其实是旁边精灵公寓的灵力耐性显像装置在作用，因为靠得近所以也把五河宅包括在范围内罢了。

　　“美九同学今天怎么来了啊？”

　　“嘛……就是想见瑞穗酱了啊~”美九笑道，同时也不忘牵着瑞穗的小手然后来回抚摸，大吃豆腐。

　　“我也想见美九同学了！”瑞穗情绪很雀跃，仿佛没有注意到美九手上的小动作，拉着她来到客厅，“一直被哥哥禁足，今天他因为和转入生有约所以不在呢，我本来就想偷偷跑去找美九的。”

　　“那我们真是心有灵犀啊。”美九心道太好了，我就知道如此——今天听安排在来禅高中的女生说五河士道班上转入了一位超级可爱的新生，并且一直和他腻在一起，虽然这很令人嫉妒但这样说不定他就顾不得瑞穗酱的事情了。

　　男人嘛，都是庸俗肮脏的生物，有那么漂亮的女生相伴，肯定连家都不想回——美九在看过女生们拍下的狂三照片后，自以为把握住了五河士道的心理，所以就直接来到五河宅，想要带走瑞穗。

　　虽然很可惜这里提前布置了了灵力防御措施，然而能见到瑞穗酱也足够了。

　　“美九同学想喝什么？”

　　“只要是瑞穗酱倒得饮料，我都甘之如蜜哦~”

　　那“电脑配件”怎么样啊？！

　　瑞穗递过去一杯橙汁，然后正要坐到美九对面的椅子上，却在传递杯子的时候被美九拉住了手，然后顺势往自己的这边加力，将她揽入怀中，而瑞穗则稍微做了点几乎没有意义的抵抗，就很顺从地靠在了她身上。

　　这个动作在美九看来，就是瑞穗酱的内心一定超喜欢我，只是还有点害羞放不开罢了，虽然直接用声音控制也可以，但这种逐渐撩拨开她的羞涩面纱感觉也颇有吸引力啊。

　　看，明明拉过来的时候还在抵抗，但是现在瑞穗酱却在偷偷往自己的怀里蹭了！这就是证据啊！

　　因为信息不对称所以美九造成了一定程度的理解偏差，不过一个愿打一个愿挨，到底是谁在占便宜谁在吃亏这种事情也不好算。

　　------------------------短暂切换到瑞穗视角--------------

　　瑞穗：啊，虽然白天才对琴里吹牛说有关精灵的一切都尽在我掌握之中，但是美九她、她还真是不可掌握，不可掌握啊！

　　------------------------咳咳咳-----------------------------------

　　“瑞穗酱，你——”

　　“瑞穗姐，有客人？”

　　美九和瑞穗两人亲亲我我了一阵子后，歌姬大人突然像是想到了什么似的，正要开口，然而她话刚开了头，就被一声娇滴滴的呼唤打断了。

　　美九就像精确制导的声呐一样，瞬间就转向了声音发出来的方向，只见通往二楼楼梯的一半处，站着一位穿着黑白相间的连衣裙，梳着双马尾的红头发萝莉，正用好奇天真的模样看向这里。

　　“哦——琴里啊，”瑞穗有点不情愿地站起来，将萝莉带过来为两边介绍道：

　　“这位上次我提到过的表妹，也是士道表哥的妹妹五河琴里。”

　　不知道是不是美九的错觉，在说“上次我提到过”这几个字的时候，琴里原本天真的眼神闪过了一丝阴狠。

　　“然后这位，”士织拉过美九的手，“是诱宵美九哦——怎么样，琴里~”

　　“哇哦！”琴里露出了夸张的惊讶表情，“诱宵美九，是那个唱歌的诱宵美九吗？”

　　“就是我哦，琴里酱听过我的歌吗？”美九一脸用棒棒糖诱惑小女孩的怪阿姨一般的表情。

　　“听过，最喜欢了！”琴里仍旧表现着她那浮夸的演技，“看来瑞穗姐没有骗我呢。”

　　“嗯？”

　　“就是瑞穗姐她之前在家里炫耀，说什么她认识诱宵美九呢，”琴里说着还不忘剜了一眼瑞穗，“我们都以为她在吹牛。”

　　“哼，”瑞穗甩了一个鼻音，“现在相信我了吧？”

　　“哈哈哈哈，瑞穗她说了我些什么啊？”美九听到瑞穗就算没有灵力控制也以认识自己为荣的样子，心中暗爽不已。

　　“她说美九人长得漂亮，身材好，唱歌好听，工作中的样子也吸引人，而且性格也平易近人，就算是刚认识没多久、什么优点都没有的瑞穗姐都能亲切地对待呢！”

　　听到瑞穗在私下里对自己的评价这么高，美九心理就像长了翅膀一样感觉要一飞冲天，她一边用手背抵着嘴巴，一边强行压抑住情绪道：

　　“哦吼吼吼吼，瑞穗酱真是的，我哪有她说的那么好啊——而且瑞穗酱也不要太妄自菲薄啊，明明你长得也很可爱啊。”

　　“哪有啦，”瑞穗低下头，很不好意思的样子，“像美九那样闪亮，我绝对是做不到的啦。”

　　“自信一点啊，你不是也以偶像为目标吗？如果你自己都不相信和欣赏自己，那怎么让大家都相信和欣赏你呢？”

　　这句话美九一开始只是顺嘴说出来的，毕竟大道理谁都会讲，但是讲道理的人是否真的会走心就是另一回事了。然而当快说完的时候，美九的声音却低了下来，语速也变慢了。

　　“相信……自己吗？”

　　和上次提到宵待月乃后的样子一样，美九陷入了谜之低沉，虽然很短，但却躲不过琴里和瑞穗的眼睛。

　　她们两在美九没有注意到的时候互相交换了一个眼神，一切交流都在不言中完成。琴里再次开口道：

　　“瑞穗姐她嘴上虽然这么说，但实际上在背地里有偷偷练习歌舞表演的哦！”

　　“唉……琴里！”

　　琴里的曝光让瑞穗手忙脚乱起来，她摆手摇头道：

　　“不不不，才没有呢！”

　　“是吗，”琴里表情依旧单纯无恶意，但是眼神却有小恶魔使坏的得意劲，“我可是有录下的——美九姐姐你想看吗？”

　　“嗯，瑞穗酱的表演吗？好啊。”

　　美九的反应慢了一拍，但总算是从之前的莫名情绪中走了出来，她将“奋力”想去阻止琴里的瑞穗抱在怀里坐在沙发上，等琴里操作电视机。

　　“伤(きず)つく事(こと)は恐(こわ)くない ，

　　だけどけして强(つよ)くない ，

　　ただ、何(なに)もしないままで ，

　　悔(く)やんだりはしたくない！”

　　屏幕亮起来后，画面上显示出的是穿着大概是自制的偶像服的瑞穗在五河宅的客厅里唱着一首年代很久远的老歌，不过却很符合瑞穗她那种虽然稚嫩但却努力地想向前的形象。

　　“谁(だれ)にも止(と)められはしない ，

　　未来(みらい)の自分(じぶん)へと——”（①）

　　一曲终了，画面中那个挥洒着汗水的少女在美九看来是那么生涩，嗓音倒是还可以，但却一点歌唱技巧都没有，表演的动作也很僵硬，然而就算如此，那份全心全意想把自己最好的一面表现出来的精神却仍旧传达了出来。

　　“那个……果然还是很不好吧，和美九那种专业性的比起来，差的太远了。”

　　瑞穗见美九迟迟不发表评论，自己低下头很不好意思地说道。

　　“不……”美九的虽然还在看着电视，但她的眼睛中反射出来的却不是电视画面，好像那屏幕穿越到了过去，她正盯着另外的某个人，“很好……很有潜力。”

　　“哈哈哈，真的吗？”瑞穗挠着头，很不好意思，然而她眼中的喜悦却隐藏不住，“那就是说……我有当偶像的希望吗？”

　　“绝对有！”美九拉住了瑞穗的手，“如果你不介意的话，这周日和我一起出来一趟吧，你既然想做偶像的话，就带你去见识一下吧！”

　　美九的这番举动，虽然肯定有想趁机约会瑞穗刷她好感度的意思，但其中却包含着其他的感情，看在琴里和瑞穗眼里，感觉像是想要借着帮助瑞穗达成梦想来弥补什么的样子。

　　但不管怎样这对和美九搞好关系来说算是一个好的开始，瑞穗和琴里再次在美九看不到的地方交换了一个“计划通り”的眼神。

　　-------------------------------注释------------------------

　　①、歌名：《Give-a-reason》，作词：有森聡美，作曲：佐藤英敏，演唱：林原惠美，《秀逗魔导师Next》的Op，就算过了二十年——哪怕再过二十年——我也认为它是最好的动漫配曲之一。不但曲调好听演唱者水平高超，歌词也有格调和意境。说句啰嗦的，那个时代做动画的虽然因为技术上的原因导致一些不可避免的问题，但是工作人员的态度完全能从成果上看出来。

　　------------------------ps------------------------

　　Ps1.本周再来个新的加更小游戏吧，在下曾经也说拙作中有很多抄.袭前的地方，于是——请找出之前章节中明显的抄袭其他书的点吧，嗯，提示：1.一处抄.袭《这不是我想要的约会》，2.另一处抄.袭自一本大名鼎鼎并且出版了实体，甚至还有音乐影视作品的书。

　　ps2.本人任性推书：《东京影姬》，该作者点娘id为“迷失之途”，知道的不用我再多说了吧？不知道的话，那就这么说吧，我是他的脑残粉！不要被他的简介雷到，这是他的风格——不会写简介，但是内容绝对有保障，不信可取点娘搜索，有完本作品，超甜超温馨的百合文。所以去看看吧，去看看呗，去看看嘛！




9.ギリギリ爱~

　　因为拉塔托斯克的显现装置质量高强度好，美九只得放弃将瑞穗和琴里全部带走的计划。她和两姐妹聊了一会天，互相吃了吃豆腐之后呢，因为时间不早也就告别五河宅了。

　　临走前美九还再三向瑞穗强调：

　　“周末一定要来哦！”

　　“我记住了！”

　　一直在门口挥手告别直到美九的身影彻底看不见，姐妹两才卸去了伪装。

　　“噫……”琴里嘴里像是中年大叔叼烟一样叼着一根珍宝珠，表情也瞬间阴沉了下来，“未来的偶像早乙女瑞穗小姐，呵呵哒。”

　　“所以——琴里想提前要好签名吗？收藏起来，以后就会值钱的哦~”

　　士织仿佛没有听出琴里的嘲讽意思，反倒一脸认真地回应道。

　　“难道你还真的想去当偶像？”琴里一脸不可思议，原本以为那只是为了迎合美九而说着玩的。

　　“你觉得不行吗？”士织反问，“长相、演技、萌度以及嗓音，我哪里差了吗？”

　　“自恋狂。”琴里“啧”了一声，但却也不得不否认，如果士织真心想要演绎一个可爱的女孩子的话，女子力指数绝对会爆表。

　　“而以【拉塔托斯克】的实力，成立一个皮包公司也不是什么难事吧？美九的事务所那么穷酸都能运营下去，你们可财大气粗多了。”

　　“可以是可以，”琴里点头道，“但是有什么意义？如果是为了亲近美九的话，和她选择同一个公司岂不更好？”

　　“不，没有那么简单。”士织摸着琴里的脑袋，“原本以为美九和我说不定是一类人，但是琴里，你感觉到了吗——她对待女孩子的态度和我是完全不同的。”

　　“嘛，好像真的是这样。”琴里回忆了一下和美九相处的经过，对士织的判断表示同意。

　　诱宵美九虽然因为不可知的理由，对男性极度排斥并且喜欢可爱的女孩子，但是那并不是类似爱情的感情，而是一种像是孩童对玩具的占有欲。

　　“目前‘早乙女瑞穗’对她来说只不过是一个比较有新意和吸引力的玩具，要是我选择依附她，那么很快就会因为互相接近和了解导致新鲜度降低，最终变得和那些被她控制了的女孩子一样召之即来挥之即去的家伙。而这种结果肯定不是我想要的，所以——”

　　“所以你就要自己‘出道’，自己闯出一片天来，”琴里很快跟上了姐姐的思路，“这样就能让美九感觉‘瑞穗’这个个体能不断带给她新的体验，同时你又表现得非常喜欢她，于是就能营造出仿佛是被她所‘拥有’但实际上却还有着距离美的感觉，这样她对‘瑞穗’的兴趣就会一直保持高昂，对吧？”

　　“嗯哼，”士织重重点了点头，“这样她就会尊敬我崇拜我爱上我最后对我欲罢不能！”

　　“不愧是我的姐姐，竟然不声不响就开始实施这么阴险的计划。”

　　“不愧是我的妹妹，竟然一下子就明白了这么阴险的计划。”

　　琴里和士织对视了一下，然后同时发出了“嘿嘿嘿”的笑声。

　　-------------------------------

　　此时走在回家路上的美九：“阿嚏！明明是夏天，为什么突然感觉到了一股恶寒。”

　　-----------------------------------

　　仍旧是五河宅，不过此时已经到了深夜，只剩下琴里和士织两人分别把自己摊放到沙发上，茶几上则放着好几份打印材料。

　　“这些都确实可信吗？”士织指着一张纸发问道。

　　“是令音给我的。”

　　“是嘛——那应该就是真的了，”士织也相当信任琴里解析官的能力，但她此时的语气却少有带上了愤怒的意味，“哼哼哼，还真敢做啊。”

　　啪！

　　士织用力将那张纸拍到桌子上，表情虽然平静，但不断颤抖的手却暴露了她内心的波澜。

　　“欧内酱……”

　　琴里柔声唤了一句，士织摆摆手：

　　“不用担心，我很理智的——不会，至少现在不会做什么事情。”

　　“嗯，我知道你很生气，但是现在我们什么都做不到，至少等令音那边有了更进一步的分析结果再——”

　　“放心，放心——我说了我很冷静。”

　　琴里将纸拿过来展平，重新读了一遍道：

　　“不过，这还真有点……”

　　那份资料赫然就是一份医疗检查报告，并且考虑到了阅读者可能并不懂一些术语，所以旁边都被令音加了许多注解——而报告的主角，则是不久前还在这里做客的少女，自称为士织妹妹的崇宫真那。

　　从她喝过水的杯子中提取了唾液，分析其中的物质获得了她的DNA信息，经过对比可以确认真那确确实实就是五河士织的亲生妹妹。

　　最初看到这里的时候，士织的心中久违地涌上了一股酸涩感——虽然五河家待她如同己出，和琴里的羁绊甚至比血亲更为厚重，然而当确认到自己还有血脉相连的家人、并且就在触手可及的地方时，被双亲抛弃还失去了往昔记忆的她的内心活动当然是显而易见的。

　　然而这份报告后面的几行字，则让她才升起了一点亲情火苗的内心被数九寒冬的低温冻结。

　　高强度魔力处理、身体部分接近精灵化、寿命大幅度缩短、十年，这一个个词汇就如同铁锤一般砸在士织的心中。

　　“说起来，琴里——”士织突然开口问道，“【拉塔托斯克】是有这种人体改造技术的吧？”

　　“有是有，但这绝对不是【拉塔托斯克】做的！你也知道我们对待精灵的态度——”

　　“我的意思是，既然【拉塔托斯克】能做到，那么另外一家拥有同等实力的组织，也肯定能做到咯？”

　　“你是说——DEM社？”

　　“哼，他们不也是军用显现装置的主要供货商吗？”

　　“确实，如果是DEM的话确实会做出这种事情呢——等一下，令音哪里又传来了新的报告。”

　　又有几张纸通过空间转移装置定位传送到了茶几上，琴里一把抓过念了起来：

　　“姓名：崇宫真那；性别：女；年纪；14；身高：147cm；三围：B74/W56/H80——这种东西搞得这么清楚干什么！”

　　“继续念啊琴里！”

　　“天宫市AST新调入的补充人员，代号Adeptus2，位阶为三尉——混得还不错嘛。”

　　“你不都混到司令了。”

　　“原为DEM社社员，控制显现装置的技巧为世界前五的王牌，唯一有击杀精灵记录的现代魔法师——”

　　这一句话念到一半，琴里就因为震惊停了下来，抬起头对上的正是同样讶异的士织的眼神：

　　“唉！！！！！”  *2

　　--------------------ps--------------------

　　Ps1.啊，看似毫无内容的一章。

　　Ps2.实际上就是毫无内容的流水账。

　　Ps3.但又有那个作者能保证每章剧情都是跌宕起伏呢？一些必要的交代还是得有的嘛。

　　Ps4.所以……反正这现在是并且以后也会是免费作品（所以担心我会不会上架的同学请不要再想太多了，我签约只是为了拿打赏罢了，虽然好像不到指定额度舒客也不发……），流水账你们也就看着呗




10.最后知道真相的我

　　“啊……”

　　清晨的阳光从窗户外爬到了五河宅的沙发上，拨弄着躺在上面的少女的眼皮。

　　“哦……真想多睡一会儿。”

　　五河士织不满地揉着眼睛，非常不情愿地用睁开它，拿起茶几上的手机，确认了一下时间。

　　“还行。”

　　虽然早过了平时起床的时间，但是距离上学的点还早得很。士织想起身伸个懒腰，但这个动作却无法被身体确实地执行。

　　“嗯——什么东西，好沉？”

　　逐渐开始恢复工作的神经向她的大脑反馈了身体的感受，仿佛有一个温热切还有微微动静的物体压在自己胸口以下的躯干上。

　　五河宅里符合上述描述的并不多，很容易就可以想到“那个”就是——

　　“琴里？”

　　士织看着像小猫一样蜷成一团缩在自己怀中，眼睛闭着尚未清醒的妹妹，不知道该露出什么表情。

　　这时她的记忆也渐渐映射回脑海中，昨晚在得知真那竟然是DEM社员之后，她就从令音那里要来了能找到的所有相关资料，然后和琴里一边讨论一边分析，直到累得撑不住不知何时就倒在了沙发上。

　　茶几脚还有两只摔开笔帽的中性笔，地上无规律的散落着写满了东西的纸张。

　　“唔……真那是否知情、狂三的能力、治疗高浓度魔力处理技术、诱宵美九和宵待月乃的关系、早乙女瑞穗人格对五河士织人格的影响——昨晚我们谈了那么多吗？”

　　休息不足导致脑子还没有彻底进入状态，不过士织想起琴里是有用录音笔记录的，就算忘了也没关系。

　　“唉，你也不容易啊……”士织宠溺地看着琴里，伸出手在她头上轻轻抚摸着，明明应该是最天真烂漫享受生活的小公主年纪，却不得不肩负那么多担子。她内心承受的压力要比十香和四糸乃都大几十倍，但是却从来不见又发生灵力逆流。

　　“和你的相遇说不定把我这辈子的幸运都用光了呢。”

　　不过看到琴里，士织就不由得想起她另外的那个妹妹——崇宫真那。她和琴里一般年纪，所遭遇的一切却是那么残酷，人体试验、循环的杀戮，这些可不是会出现在十四岁少女生活中的名词。

　　“我这个当姐姐的还真是不称职啊。”

　　士织随口感叹了一句，然后小心地一点一点移开身子，从沙发上起来，确认琴里的呼吸平稳应该没有被吵醒后，轻轻地在她嘴唇上小啄了一下，悄悄离开了客厅。

　　而就在士织转身后几秒钟，琴里的脸上就迅速漫上了一片潮红，她的小嘴轻轻吐出了一句话：

　　“八嘎欧内酱……”

　　-------------------------------------------

　　“啊呜……”

　　士织打着不知道第多少个哈欠，和十香走在上学的路上。

　　“士织很累吗？”

　　“还……还好了——啊呜……”

　　“士织，前面——”

　　“哎哟！”

　　虽然十香提醒了，但是士织还是来不及反应，踩到了一堆小钢珠上面，失去平衡摔倒在地。

　　“没、没事吧？”

　　“还行——啊呜……”

　　士织拉着十香的手站起来，拍了拍身上的土，打了个哈欠继续向前走——向刚才那样的事情，一路上已经发生了好几次了，这都是被诱宵美九控制的女生给士织布置的陷阱，要是平常状态下士织就算是闭着眼睛也根本不会中招，然而今天她实在太困了，不但睡眠时间很短而且前一晚上费了太多脑力，感觉智力被掏空、智力储量不足、智力无法接受……咳咳。

　　而这看在那些监视她的女生眼里：

　　“五河士道昨天和时崎同学一起出去了，结果今天早上就这么困的样子，莫非……”

　　“肯定是这个样子，美九姐姐大人都说了，男性都是用XXX思考的生物。”

　　“时崎同学一定被做了这样这样和那样那样的事情，不然怎么会连那个五河士道都这么疲惫。”

　　“马季洗裤袜。”

　　“去和美九姐姐大人汇报吧。”

　　于是就算本人什么都没做，“五河士道”在美九心中的评价却还是更低了。

　　-----------------------------------

　　坏印象和好印象是在特定的时机是可以互相变换的——by桂木桂马子。

　　--------------------------------------

　　“早上好，老大！”

　　“早上好……啊呜……”

　　“五河老大早安！”

　　“你也早安……啊呜……”

　　“老大你脸色有点不妙啊，没事吧？”

　　“没问题……啊呀！”

　　和一干手下打完招呼的士织坐到座位上时，再次因为神经松懈而中了陷阱，手被藏在课桌抽屉中的图钉扎伤，虽然因为琴里的灵力，几乎瞬间就复原了，但她的惊叫还是引来了大家的注意。

　　“喂喂喂，你这完全不是没问题的样子啊老大。”

　　“是啊是啊，自从四月十号开始老大你就表现得不太对了啊。”

　　“虽然不知道你在忙什么，但是真的没有我们能帮忙的地方吗？”

　　“你们……”见到这些家伙这么关心自己，士织心里多少还是有点感动，但她现在在做的事情却实在是不能给这些普通人透露，再说他们既不是魔法师也不会操纵显现装置，有能帮得上什么忙呢？

　　“嗯，等一下，既不是魔法师也不会操纵显现装置——”士织脑海中闪过一道光，结合她早上看到的文件，她突然有了一个想法。

　　“既然都这么说了，那就让我拜托点事情给你们吧——好好干哦！”

　　士织努力将疲劳暂时驱逐开，对自己的手下吩咐安排了一些任务。

　　-----------------------ps---------------------

　　Ps1.嗯，又是完全没有意义，只是为了更新而更新的一章呢。

　　Ps2.抱歉实在是太累了，脑子里一片混沌……明天一定认真更新有内容的。

　　Ps3.真没想到我也会有连2K都保持不了的时候……惭愧。




11.ギリギリ舞~

　　午休时分。

　　虽然有些对不起老师，但是士织还是不得不在他们挥洒汗水的时候闷头大睡以弥补自己的精力，她颇为异常的表现也引来了其他同学的注意。

　　“老大，昨天你是和新同学一起离开的，之后你说活动取消大家也就各回各家了，发生了什么谁都不知道。结果今天你一副筋疲力尽的样子，新同学反倒红光满面滋润万分，该不会真的……”

　　“去去去！”

　　接过一名组员递过来的红牛，士织挥手将这个聒噪的家伙驱散了。她也没想到竟然会传出这种流言，不知道对时崎狂三的好感度会不会造成什么影响。

　　转头看向狂三那边，确实如同组员说的那样，面色红润神清气爽，她在感觉到了士织的视线后也将头转过来，两人的目光对上，士织从其中看到了赤裸裸地爱谷欠，同时其表情也转换成了昨天闻着士织头发时那一脸嗑药上瘾的模样，甚至还故意将舌头伸出来在嘴唇上舔了一圈。

　　“噫！”

　　士织只感觉背后一阵凉意，好像在森林里被肉食动物盯上了一样——话说她这样子和我的状态一联想，确实是要产生误会的啊！我都开始对自己的记忆产生怀疑了，昨天是不是真的发生了什么啊！

　　见到士织的眼神有点退避，狂三的表情变得更加愉♀悦了，她不顾其他同学看戏的眼神，起身走到士织的座位旁边，眨了眨眼睛道：

　　“五河同学，昨晚过得开心吗？”

　　“还好还好。”

　　“那今天放学后也一起吗？”

　　“当然，我的荣幸。”

　　听闻此言，周围的视线穿透力仿佛更加强大了，士织在一片“没想到你是这种人的目光中”巍然不动，心想我还什么都没有干就被你们脑补了不知多少万字的戏份，反正也澄清不了了，那干脆就假戏真做算了！

　　-------------------狂三视角----------------------

　　“非常棒啊，士道君，真是最高的说。完全迫不及待了，迫不及待了！好想得到他，我好想和他合为一体啊~”

　　在来禅高中的女洗手间里，狂三对着镜子，两手环抱着身体，发出了娇喘一样的声音。

　　“……嗯，但是现在还想再多享受一会儿学校生活呢，要忍住这份冲动还真是困难啊。”

　　狂三脚下的阴影与灯光的位置有些微妙的违和，并且虽然室内只有她一个人在，她说出的话却好像在和其他什么人交流一样。

　　“……”

　　“没想到真的有这样的人存在呢，将精灵的灵力封印在自己体内——如果得到了那份力量的话，‘我们’的愿望就一定会……”

　　“……”

　　“啊，是的是的，要保持冷静才行呢——最好能提前做实验确认一下，不过那都是在拿到士道君的力量之后的事情。”

　　“……”

　　“真的很难忍住哦，对于‘我们’来说，那味道就和毒品一样，稍微沾上一点就会欲罢不能。”

　　“……”

　　“呵呵呵，‘我’知道的，到时候会——有人来了！”

　　门外传来几个脚步声，狂三停下了自言自语，同时她的影子也发生了小幅度的形变，那微微泛起的黑色涟漪平息了下去。她打开水龙头，假装好像是在洗手。

　　“吱呀！”

　　推门进来的是三个女生，并不是狂三班级的，所以她也没什么印象——倒不如说整个学校里除了“五河士道”，其他人她都没有并且也不想有什么过多的交集。

　　狂三微微侧过脑袋，瀑布般的长发挡住了她的面容。她本想着这样静悄悄离开，但是当她和其中一个女生擦肩而过的时候，却听到她们开口提及到了一个关键词。

　　“……唔，那个新来的家伙，竟然这么毫无廉耻地黏着五河君。”

　　虽然来禅高中可能还有其他姓氏是“五河”的男生，但是狂三还是下意识地留了个心眼，她人虽然慢步走出了洗手间，但是若是仔细看的话，会发现她脚下的影子中延伸出了一条非常细的线，从门缝底下钻进去，借着盥洗台下方的阴影的掩护，溜到了靠近那些女生的地方。

　　“嘛，”这个声音比刚才开口的女生显得温和一些，“人家是新同学，不知道那个‘约定’也很正常嘛。”

　　“但是这样的话，我们那个‘约定’又有什么意义啊，新来的家伙也好，之前那个傻傻的夜刀神也好，不都是白白便宜了她们。”这又是第一个女生的声音。

　　“那要不……干脆就把‘约定’作废吧？”第二个女生略带试探性的说道。

　　“……唔，好像也只能这样了，但是总感觉好不甘心啊，就这样让她们偷跑——喂，你怎么看啊？”

　　“啊？”第三个声音听上去有点迷糊，停顿了一下才反应道，“随便吧，我放学后还要去找姐姐大人，这些小事你们看着办吧。”

　　“姐姐大人？”*2

　　“嗯，今天终于轮到我去向姐姐大人报告了！”

　　“不对劲啊，明明你当初是那么——”

　　“哦，说起来你们还没有见过姐姐大人呢——今天放学陪我一起去吧，带新人过去的话，姐姐大人一定会表扬我的。”

　　“但是我们——”

　　“反正也不差这一两天啦，明天再商量也可以，今天就陪我一下嘛。”

　　“可是你看上去很诡异啊，那个‘姐姐大人’是谁啊，莫非是——”

　　“不准说姐姐大人的坏话！”第三个声音突然高了八度，就像是炸了毛的野兽一样，“姐姐大人可是龙胆紫学校的超级大小姐！”

　　“是，是这样啊……”

　　“总之去见一见嘛，好不好，你们绝对不会后悔的。”

　　“既然你都这么说了……那……”

　　“好吧好吧，反正也确实不差这么一两天。”

　　……

　　“听到了一点有趣的事情呢，”狂三愉♀悦地笑着，“虽然都是些小女生的八卦，不过刚好我现在就想体验一下高中女生的生活，所以对着些八卦感兴趣也很正常嘛，呵呵……”

　　“而且，好像还和士道同学有点关系呢，莫名有点期待呢~”

　　---------------------------------------

　　放学后，士织和黏上来的狂三继续一起走在回家的路上，不过这次因为后者故意说想要看看学校附近的地方，所以两人就绕了点远路，一直逛到了一处商业街——就是之前曾经和十香初次约会的地方。

　　比起与十香的约会，和狂三在一起的感觉完全不一样。十香就像个小孩子一样，对于看到的新鲜事物表现出的都是满满的好奇心，指着各种事物要求士织为她讲解，同时她还是个小吃货，只要买买买就能让她让她保持兴致高昂。

　　倒也不是说这样不好，毕竟士织那会也是一个空有理论知识却缺乏实践经验的“撩妹专家”（自称），和十香这个不懂约会流程的凑一块简直天生一对。

　　至于现在，士织自认为已经积累了足够的实战经验，决心要趁机大刷一把狂三的好感度，然而实际情况却是——

　　“士道先生，你看这样好看吗？”

　　在路过一家装修很别致的精品店时，狂三将一串水晶耳饰用手吊在自己耳朵上，回眸对士织妩媚的一笑。

　　“很好看，很好看！”

　　士织感觉自己的的心跳顿时加快了几分。

　　……

　　“士道君，这个适合我吗？喵~”

　　在一家风格偏向二次元的店里，狂三拿起一个猫耳发饰戴到头上，然后将两只手向猫爪一样屈起手指摆在胸前。

　　“唔……”

　　士织吞下了一口口水。

　　……

　　“士道君，我们来交换一口吧。”

　　觉得不能让约会被狂三所主导，于是士织打算将和十香约会时的手段故技重施，提出去一个甜品店。而在两人面前各放着一份圣代并坐好后，狂三却趁士织不注意，用她的勺子挖了一块喂到士织嘴里，然后又将上半身向前探过来，微微张开珍珠色的嘴唇，用眼神催促士织。

　　“啊，啊，好的……”

　　士织一边回味着还残留在舌尖的圣代味道，以及从对方用过的勺子上带过来的另外一丝香甜，一边略显慌张的从自己的碗里挖过一勺喂给狂三，却不小心蹭到了一大块到她脸上。

　　“不好意思，我去拿纸。”

　　“不用了哦~”

　　狂三伸出舌头，慢慢地把自己唇边的圣代全部舔掉，然后将剩下的抹到手上，再像猫儿舔爪子一样一点一点舔干净，最后还将手指伸到嘴里在拔出来，发出“啵儿”的一声。整个过程中她都用蕴含着莫名笑意的眼神盯着士织。

　　……

　　“喂喂喂！欧内酱，你的情绪值和好感度指数很危险啊！到底是谁在攻略谁！？”

　　自觉继续下去可能会有点不妙的士织借口摘花躲到厕所里，刚关上门耳朵里就传来了琴里的怒吼。

　　“你引以为豪的撩妹技术呢？还有当初伪装成瑞穗酱时候的演技呢？五河组组长的霸气呢？”

　　“没办法，狂三的难度系数有点高……”士织用水不断冲脸以恢复冷静，“整个过程中都是她做主导，我完全找不到机会啊。”

　　“也就是说你是受咯！”

　　“咳咳咳，话不可以乱说！”士织义正言辞道，“只是因为对她了解程度有限所以才被牵着鼻子走，和受没有关系，不要激将！”

　　士织的解释也没错，之前的精灵，无论是十香还是四糸乃，都是很简单就能看懂的单纯性格，琴里虽然腹黑了点，但是也和士织生活了这么多年，彼此自然无比熟悉。至于美九，其实思维回路也没有多复杂。

　　但是狂三却不同，直到现在，士织还是完全无法看清她的性格以及目的，即使她这两天都和自己黏在一起，看似应该建立起了一些印象，实际上仍旧是一团谜。

　　既然不了解，就无法针对——用通（xié）俗（xīng）的话来讲，就是士织被狂三带入了未知领域，所以才处处受制，无法发挥自己应有的水平。

　　“其实受也无所谓啦，”琴里的声音甚是揶揄，“反正她的好感度确实是在增长，所以欧内酱你干脆演个诱受吧，说不定很快就可以攻略成功了呢。”

　　“我的妹妹为什么这么不可爱了啊！”

　　“这都是为了地球的和平啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　对于琴里幸灾乐祸的笑声，士织也只有两个音节以对：

　　“呵呵……”

　　--------------------------------------

　　另外一边，等待士织回来的狂三眼角余光突然发现，从街对面走来的人群中，混着白天在洗手间遇到的三位女生。

　　“哦？”想起之前的对话，她们应该是去见那个“姐姐大人”了吧。

　　不过她们三个看上去好像有点奇怪，感觉很不自然的样子，而且还混杂着一些很熟悉的感觉，就像现代魔术师的随意领域或者精灵的灵力一样，只是隔得有点远，没法确认到底是什么。

　　“就让我好奇一下吧。”

　　狂三脚下的影子再次泛起了涟漪，然后在街对面的一个小巷的暗处，走出来了一位穿着打扮相貌体型都和狂三几乎一样的女生，她走到那三个女生身边搭讪道：

　　“你们好，请问——”

　　“不要打扰我们，我们有很重要的事情去做。”

　　这是当时第一个开口，性格比较强硬的女生，现在却像被催眠了一样，为了某人的意志而行动。

　　“我要说的是有关‘姐姐大人’的话题哦。”

　　和狂三一样的女生准确地抓住了重点，让那三位停下了脚步。

　　“你也是‘姐姐大人’的仰慕者吗？我没有见过你啊。”

　　“实际上我一直在暗中仰慕着‘姐姐大人’，但最近实在是忍耐不住了，想要能和‘姐姐大人’近距离接触，你们能带我过去吗？”

　　“想要见姐姐大人是有条件的，”当时第二个开口，相对要软一点的女生上下打量着疑似狂三的女生，“不过你应该能符合要求，带你过去的话姐姐大人也会高兴的。”

　　“那太好了，我们还等什么呢？”

　　于是疑似狂三的女生跟着她们转过了一个街角，走向了另外的方向。

　　-------------------------ps------------------------

　　Ps1.虽然我似乎是说过了，但是好像很多人都没有看见的样子，所以就再次说一声吧，我有一个重要的考试，关乎到以后能不能有份养活自己的工作的问题，所以最近停更并且一切加更条件皆作废。如果考得好的话七月份回归，如果考不好的话，我就将手上的几个坑腰斩掉（或者大纲遁之类的）然后安心当个读者。

　　Ps2.所以烧香和催更的请都理解一下啦，因为我也明白大概你们是开个玩笑，但是我现在精神状态很不对劲，非常的焦躁——某些群的小伙伴也注意到了吧，我最近说话态度和语气都不是很正常，因为真的很焦躁很焦躁啊，看到催更我也心急啊，我也想啊，但是……其实我何尝不想码码字更更新看看番打打星际优哉悠哉过日子呢，但是人总是要吃饭的对吧。于是大家理解一下啦，你们发点梗或者段子也可以的嘛~

　　Ps3.番外都删了，后续在起点那边更新，并且速度慢如龟爬，大概一个月一两章的样子——这是假如我能成功回归的情况——并且是随心所欲之作，所以不要太计较细节。

　　Ps4.今天是背书背的有点烦，换换脑子所以搞一章出来。正式恢复（假如能）还是到七月。

　　Psp.不知道有多少人和我一样是好几个站来回跑的，但是假如有混迹SF的朋友的话，请各位不妨去支持一下《黑龙哪有这么萌》，是偏萌系的，有种萌萌的轻松的感觉，关键词是“变身”、“萝莉”、“龙”、“姐妹”、“奇幻”，好像也有“公主”和“龙骑士”吧，嗯，“龙骑士”这个职业似乎有点污啊，是从什么时候开始有这种印象的呢？

　　Psv.接下来是书客的，《阿狸的包子铺》，老司机伪装萌新开新车，并且自认为没人看所以要随便更新，我姑且不戳穿他的真面目，但是大家不妨去收藏一下吓吓他。字数现在还很少，关键词是“啦啦啦啦德玛西亚”、“阿狸”。

　　Psv-tv.就是这样，在因果的十字路口再见吧~




12.谁才是精灵国第一总攻？！

　　狂三一边跟在三个女生后面，一边用话术从她们嘴里试图套出一点信息。不过对方的反应却让她感觉到了些许怪异。

　　白天偷听她们谈话的时候，只有一个女生对那个神秘的“姐姐大人”推崇迷恋之极，另外两个则是一副爱理不理的态度，然而现在从她们三个则都仿佛是被洗脑了一样，成了“姐姐大人”的忠实信徒。

　　是因为那位“姐姐大人”有着超凡绝伦的人格魅力吗？如果是这样的话，这三位也完全说不出什么她的具体特点，在被狂三问道时也只说是“美丽”、“优雅”、“大小姐”、“高贵”之类的泛用形容词，根本无从得知她到底是个怎样的人。

　　中了什么精神暗示还是催眠术？确实也有这个可能，但是狂三却并不这么觉得，因为她在近距离观察这三位的时候，已经感受到了属于非常识力量的气息——不是属于精灵的灵力就是现代魔法师的随意领域留下的痕迹呢，不管是哪个都足够引起狂三的好奇。

　　狂三因为套不出什么消息所以也就闭上了嘴，在脑子里模拟可能出现的情况和应对方式。如果是居心叵测的现代魔法师，那就弄清楚是个人行为还是团体行为之后给个痛快，而要是精灵的话——这倒有些麻烦呢，也不知道对方到底有什么能力，只能采取保守态度接触然后静观其变，可能的话就作为万一原计划失败的情况下，士道同学的替代品吧。

　　不过果然还是更想要士道同学呢~主要的精力还是放在这边吧，只要做好准备，计划肯定不会出岔子。

　　想到五河士道，狂三就不由自主地回忆起那美妙的味道，脸上泛起了一点潮红，甚至忍不住伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一圈——啊，士道同学，真想快一点——

　　“哎呀！”

　　陷入自己的思想中，狂三没有注意到领路的三位女生停下了脚步，于是撞到了离自己最近的人身上。

　　“小心点，马上就要见到姐姐大人了，如果还这样冒冒失失的，会让姐姐大人对你评价降低的。”

　　“我知道了，真对不起。”

　　嘴上随口道了一句歉，狂三抬头发现她们正在一间看装修就知道消费水平一定很惊人的咖啡屋门前。

　　“四位客人吗？”

　　店门口的侍者彬彬有礼地打了招呼，并没有因为来者看上去是负担不起高物价的学生就用下巴看人。

　　“不，我们约好了的，是XX包厢。”

　　“那个包厢的话，”侍者翻查了一下手中的记事本，“是诱宵小姐对吗？”

　　“没错。”

　　“好的，请这边来。”

　　“诱宵小姐？”狂三听到这个姓氏，觉得自己似乎在什么地方听说过，但是一时半会儿却对不上号。

　　“不过也没关系，反正马上就要见到了。”

　　随着不断接近目标包厢，狂三明显地感觉到了非常识力量的气息越来越浓厚。那味道虽然远远比不上士道君诱人，但是却也有一番独特的风味。狂三略带期待地舔了舔嘴唇，看着侍者将门把手拧转，侧身让开示意众人进去。

　　女生三人组迫不急待地凑上去，狂三则在门口停顿了一会儿。只听见里面传来一个甜但不腻，颇有诱惑力的女声道：

　　“我的时间可是非常紧张的，听你们说是有可爱的新粉丝我才挤出一点空来见你们，如果让我失望的话，那以后就再也不要出现在我面前了？”

　　而即使被说了很过分的话，三位女生也没有任何恼怒的情绪，她们就像古代服侍在帝王左右的侍女一样，恭恭敬敬道：

　　“浪费了姐姐大人宝贵的时间真是对不起，但是请一定要相信我们，绝对是能让姐姐大人满意的新人——喂，快进来！”

　　最后一句是冲着门口说的，狂三整了整衣服，迈开步子走进门去，双手提裙行了一个淑女礼节：

　　“贵安，姐姐大人，请不要责怪她们，是我缠着要让她们带我来的。”

　　说罢抬起头，在自己堪称黄金比例的脸上摆出一个完美的微笑，眼中流转着几分歉意和笑意，但更多地却是她刻意表现出来的诱惑，看向坐在沙发上的“姐姐大人”。

　　对面的反应是——

　　-----------------------------------------

　　士织并没有从琴里那里得到什么有帮助性的建议，不过趁机用冷水洗了一把脸后，情绪倒是平静了下来。这里不得不佩服狂三的撩汉——至少在不知情者眼中是士织的形象是可爱的男孩子——功力炉火纯青，靠士织那只在十香身上练习过的撩妹技巧完全沾不得上风。

　　但是眼下的情况可是和地球的和平息息相关，所以有困难要上，没困难创造困难也要上。士织在心中反复默念了几遍自己要成为精灵王的宏大理想，双眼露出了饱含信念的精光，重新回到了狂三那张桌子边坐好。

　　“抱歉久等了。”

　　“没关系哦，因为是在等待士道同学，所以感觉这段时间也相当甜蜜呢。”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　这种直球还真是有杀伤力啊，士织心里觉得自己似乎能理解当初十香和四糸乃被自己用直球告白的感觉了——不对，为什么我潜意识中就把自己放在了“被攻略角色”的定位上？

　　难道真的如同琴里所说，这就是两受相遇必有一攻，两攻相遇亦必有一受？可是明明在对上美九的时候我也完全没有这种感觉啊，虽然早乙女瑞穗确实是个诱受，但是在在扮演她的时候心里却完全清楚这只是演技，和美九相处时的主动权也都掌握在自己手里。相比之下和狂三一起的时候，主动权基本都在她那边啊！

　　莫非这就是“攻度”的差异？狂三>士织>美九？

　　不过也可能是猜拳里面石头剪刀布的关系，说不定其实是狂三>士织，士织>美九，美九>狂三？只是美九又没和狂三见过面，真实情况到底如何现在也没法妄下结论。

　　可恶，精灵国第一总攻绝对是我啊！

　　看到士织突然握起拳头放佛下定了什么决心的样子，狂三有点莫名其妙地歪过脑袋，而这个虽然不是刻意卖萌但却胜在自然感情流露的动作再次对士织的心灵造成了暴击，让她的情绪值在琴里的面板上又一阵飙升。

　　而另外一边呢——

　　-------------------其他精灵：所以为什么精灵国第一总攻就内定在你们三个之间角逐了啊！---------------

　　“狂三酱这么可爱的孩子也是我的粉丝吗？我真是非常开心哦~那么狂三酱你最喜欢我的哪首歌呢？”

　　“呃……全部都很喜欢！”

　　“真是狡猾的回答呢，要是其他人这么敷衍我的话我一定会生气的，但既然是可爱的狂三酱就没问题了。”

　　“哈，哈哈哈哈……”

　　一进门就被美九拉倒自己身边坐下，然后她就一副恨不得想要黏在狂三身上的态度，不断用带有灵力的声音影响狂三的心神，让本来还计划了如何才能试探出对方真实身份的狂三省去了一大截麻烦，直接确定了这位“姐姐大人”正是一位精灵。

　　灵力波动不是很强烈，但是她独特的能力倒是很有意思，狂三也故意装作被控制精神的样子，陪她虚与委蛇。

　　令狂三有些惊讶的是明明美九和自己一样是融入了人类社会的精灵，但是她的心智却非常单纯，喜怒完全形于色，没有耗费多少精力就套出了很多情报，也让狂三大概明白了美九到底是个怎样的人。

　　“嘛，总之就像计划的那样，作为士道同学的替代品吧，万一那边失败的话也算有个预备计划。”

　　这个时候诱宵美九完全不知道，在她身旁笑得甜蜜蜜地这个美少女，心里到底在打什么算盘。

　　------------------------ps------------------

　　Ps1.设定里美九智力是70，狂三是201，虽然这个智力应该和智商没啥关系，但是反映在心智和思考程度上面应该还是能体现出差别的。顺带一提琴里178，四糸乃152，七罪174，耶俱矢69夕弦84。

　　最后，折纸243反转后230，十香32反转后33，感受这来自官方的恶意吧。

　　Ps2.算是七月一号的更新，那天我要在外跑一天。

　　Ps3.考试……没达到预期目标，但比设想中的最差情况还是要好点，算是还有补救措施，只是要增添很多不必要的麻烦——不过也算我咎由自取，之前不好好学习临时抱佛脚也该是这样。总之我尽量更新，手上的两个坑都会填完的（番外什么的就随缘吧~），不会一句话不说duang地就不见了的。

　　Ps4.强推《兼职女皇》，作者是大名鼎鼎的“凝视黑暗”，阅读量大的读者应该都知道起点的《爱丽丝公主日记》等一系列作品对吧；然后是《绯色终曲》，类型是变身型的动漫同人，有萝莉有长腿御姐，主角萌萌的；再然后是《hp之我是德拉科》，不错的HP同人，主角设定见书名，风格挺好的，智商正常，撩妹自然不做作，更好评在没有像曾经起点的一大堆HP同人那样无脑乱黑邓布利多、哈利和罗恩。

　　后两者都是新人作品，也都有一个新人的通病吧，就是喜欢自怨自艾，虽然我认为他们那个字数得到的收藏和推荐确实算是很不错的成绩了，奈何他们还是要说没人看啊单机好寂寞啊TJ掉算了，唉……想想同样字数的时候我的数据，总感觉被嘲讽了——咳咳，扯远了。就我个人而言对他们后续的故事还是很期待的，一点也不想他们TJ，但我一个人在那说似乎也起不到鼓励作用，所以大家请去支持一波啦，说不定也和你们口味呢，拯救一下书荒什么的。

　　最后还有一个不错的，本来有些犹豫要不要说，因为很久没有更新了是个大坑，但是就现有的那几章来看设定和故事都不错。但我思虑之后呢，觉得说不定收藏多了那作者就会回来，所以权当是我个人想看下去的私心吧，大家都去收藏一波《为什么我总是女配角》啦！

　　总结一下，就是《兼职女皇》、《绯色终曲》、《hp之我是德拉科》、《为什么我总是女配角》，去看看嘛，去看看嘛~




13.作者沉迷小马不可自拔

　　虽然立志要成为精灵国第一总攻，但是当天傍晚约会的后续展开仍然是士织被狂三撩得心猿意马，直到回到家里后她的双颊上还带着几片绯红，同时还会突然就陷入莫名其妙的妄想中，简直就像是刚刚尝到恋爱酸甜滋味的少女一样。甚至在准备晚饭时还发生了从来没有过的失误，让菜刀切到了指头。

　　“哎呀！！！”

　　十指连心，剧烈的疼痛感总算是把士织从恍惚中拉了回来，也多亏了琴里的灵力，伤口很快也愈合了，只是她这反常的表现自然也引来的其他人的注意。

　　“士织——”十香将士织的手抓到自己前面，轻轻地吹着气，“痛痛飞掉——书上说这样就可以了。”

　　“那是哄小孩的办法啦。”士织笑着揉了揉十香的头，余光瞟到她略微有些失望的表情于是又加了一句，“不过确实挺有效的，好多了。”

　　相比十香，琴里的态度就一点不和善了：

　　“八嘎欧内酱，现在清醒了点吧？”

　　“哈哈哈哈……”知道琴里为什么不爽的士织只能干笑应对。

　　“士织……没事吧？”这是温柔的四糸乃。

　　“没事没事，只是有点挫败感，我自己调整一下就好了。”

　　“哦呀哦呀~竟然能将士织酱都迷成这样，我开始对那位新的精灵产生好奇了呢~嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　“不要笑得那么促狭！”士织弹了一下四糸奈的脑门，“而且我都这样了，你要是去接触她的话可是会被吃干抹尽骨头都不剩的哦！”

　　“会……会被吃掉吗？”四糸乃缩了缩脖子，露出了害怕的表情。

　　“呃，不是‘吃饭’的那个‘吃’啦。”

　　“不是‘吃饭’的‘吃’的话，”这次竟然是十香害怕了起来，“那那那那那、那莫非是士织晚上那个时候的那个，那个，那个‘吃’吗？”

　　“够了啊够了！”士织拍下桌子，“这个话题就此打住！而且十香你不要说那么容易让人想歪的话，不然读者就会来要里番，但是并没有里番啊——”

　　十香：“可是士织你晚上明明——”

　　“都说了打住了！闷声发大财这句话你知道吗？那种事情只有我们两个的时候说一说就好了！”

　　“可是读者们都那么热情，一点里番都不发也不好吧？”

　　“快打住啊！不要想搞个大新闻好不好！上面那几段话切了啊！”

　　咳咳咳，总之请大家自行忽略掉一些奇怪的东西。

　　在愉快的晚饭时间过后，士织例行地和琴里开始讨论起关于她们拯救地球大业的一些相关事项。

　　“就结果来看，虽然欧内酱表现得很蠢，但是狂三的好感度却一直在增长，或许是她刚好就喜欢一脸蠢样的家伙，运气真不错呢欧内酱。”

　　“我们可是最亲的亲姐妹，你这样不惜用生命来黑我真的好吗？”

　　“切！”琴里本来就不爽的脸色再听见这句话后更加黑了，“你的亲妹妹是真那，我只是个没有血缘纽带的干妹妹罢了。”

　　“干妹妹当然比亲妹妹好啦，我有多喜欢琴里，难道你感觉不出来吗？”

　　论及脸皮，士织不如狂三但肯定是远厚于琴里。对她这样的傲娇，只需要最直白的攻略就能打乱其阵脚，这是多年生活经验总结出来的屡试不爽的招数。

　　“谁，谁会稀罕你喜欢啦！”

　　“我知道琴里稀罕啦，来抱一个~”

　　“我才不要！”

　　对付傲娇的简单方法，就是把她们话语中的“谁”换成“我”，把“才不”换成“好想”，然后按照这样的理解去做就好了——By精灵王分享的一点人生经验。

　　将看似在反抗实际上只是为了调整一个更舒服的角度的琴里抱在怀里，士织把脸贴到了她的后背上，感受着妹妹的心跳逐渐加快的声音，轻轻地蹭着她的身体。

　　“别闹啦，我们还要说正事呢。”

　　“我又没捂住你的嘴，继续说嘛。”

　　“哼，就知道欺负我们，在狂三面前怎么没有这魄力？”

　　“所以才要加强平时练习嘛。”

　　拗不过士织的胡搅蛮缠，琴里只好用这个姿势继续翻阅着令音传到自己只能终端上的报告，大部分都是一些AST的动向、新型显现装置的研究情况、DEM社的动向之类的东西，这些都是她看完知道就好了。还有一些则是类似于崇宫真那的身体状况与治疗方案等，这就需要一并报告给士织。而再剩下的一部分，比如有关被诱宵美九控制的女生以及诱宵美九本人行动监视的报告，才是要和士织一起讨论并决定己方应对方针的。

　　“说起来今天又美九的消息吗？”

　　“没有呢，瑞穗那边呢？”

　　“我看看——竟然一条邮件都没有！”

　　为了方便士织的角色扮演，拉塔托斯克凭借一些暗中操作，已经确实将“早乙女瑞穗”这个户口落实了下来，并且还制作了一份包括出生证明、上学记录等文件在内的档案，至于身份证和相应的电话自然也是配备齐全。

　　在将这个电话告诉美九后，几乎每天都能收到来自她那边爱意满满的消息，尤其是晚上，两人经常一口气聊到启明星升起。然而今天瑞穗的手机邮箱里竟然一封邮件都没有，所谓事出反常必有妖，士织直觉到了一些不对劲。

　　“说不定只是人家见到了新的妹子，就把你忘了呢~”

　　“不可能，要相信你欧内酱的魅力，”士织这回把下巴搁在琴里的肩膀上，和她一起阅读那些文件，“她最近参加的偶像工作安排和龙胆寺的学生名单表我们都有，在她接触的范围中应该没有比瑞穗酱更可爱的人。”

　　“臭不要脸的家伙。”琴里嘴上这么骂，但是却没有否认，瑞穗酱的萌力是大家都见识过，十香、四糸乃、四糸奈甚至琴里自己都被通杀，美九也没有例外。要说比她还有吸引力的话——

　　“那就只能是狂三那个级别的了吧。”*2姐妹两异口同声道。

　　“但是狂三一直和你在一起啊。”

　　“说不定是因为她的能力？我们之前推测她为什么杀不死的时候，不是有‘或许梦魇有分身能力’的假设？”

　　“倒也是，”琴里若有所思，“只是以前并没有观测到过同时出现两个狂三的情景啊？”

　　“这个可能性很多啊，第一是她刻意制造这样的假象让AST和DEM产生错误的推理，第二是她的能力限制一次只能有一个分身个体自由行动。”

　　“或者其实她的能力另有玄机？”

　　“都有可能，总之对她的信息还是太少了，”士织的手闲不住地开始玩弄琴里的头发，“不管是十香、四糸乃、美九还是你，能力的表现都很直观，但是狂三却不然，就连和她打过那么多次交道的真那都没搞清楚。”

　　“这也是她能在DEM的追杀下还能活得那么滋润的原因吧，懂得隐藏自己是一门智慧。”

　　“但是对我们来说可就要增添不少麻烦啊——总之让令音把‘搞清楚狂三的能力’这一项的优先级提高吧，其他方面在没有什么大变故的话就继续之前的计划，一边刷她的好感度一边也算锻炼一下我自己。”

　　“只要你小心不要把自己搭进去就行。”

　　“这个……”士织苦笑一下，“我也只能说尽量吧。”

　　“切！”琴里理所当然鄙视了一下士织，然后又问道：“那么美九那边呢？”

　　“这个不急，反正和她还有周末的约定，到时候再说——美九那边的主动权可是在我手里。”

　　“也是，那就先这样吧。”

　　琴里点点头，将商量的结果传给令音，让她着重对狂三能力的解析。

　　而接下来的几天，士织也每天和狂三腻在一起并不断尝试各种撩妹技巧，虽然结果往往都是被狂三轻松反制撩拨回来，但是随着经验的累计，士织的倒也越来越熟练了，不至于简简单单就被狂三牵着鼻子走。

　　然后等到周末，士织早早登录了早乙女瑞穗这个小号，出门向美九的豪宅进发。

　　而当她敲开门看到的是——

　　-------------------精灵国三大攻终于要会面了---------------------

　　Ps1.这算七月二号的，七月初我都很忙，虽然也可以用定时发布，但是反正也就差那么几天，这几天发也没啥关系。

　　Ps2.时隔一月回来码字有点找不回感觉，章节质量可能会比较低，并且大概会持续一段时间，大家见谅。

　　Ps3.偷偷关注了一下上次章推的几本书的收藏变化，然后得出了一个结论——我的章推根本连一点鸟用都没有！

　　Ps4.看了小马以后一发不可收拾，以为我要加入一个新的教派了，但是后来看了eg2……于是——再见小马教，我现在是海妖教的了！海妖大法好！

　　Psv.但是大师姐也让人很难取舍啊……唉…




14.作者沉迷晋江不可自拔

　　天朗气清风和日丽的周日，怀揣着一颗满载音乐梦想之心的少女早乙女瑞穗应约来到了她的音乐导师诱宵美九的家门口，轻轻地按响了门铃。

　　就在不久之前，她终于凭借着一腔热血和努力，打动了美九老师为她转身。而有了美九老师的指导，她深信自己一定能在梦想的道路上走得更远——美九老师本身取得的成就就是最好的证据。

　　同时，瑞穗心理其实还有一个小小地秘密，一点点私心，那就是借着和美九老师一起训练的过程，来渐渐接近美九老师的内心——咳咳，这也不是什么奇怪的事情，娱乐圈嘛，本来就很乱。

　　瑞穗在心中默默计算着美九听到门铃声在走到门口开门的时间，在脸上酝酿出了一个灿烂的笑容，希望对方第一眼见到的就是自己最美丽的表情，然而这点小算盘却似乎出了点问题——今天美九好像有点慢啊，明明以前知道自己要来的时候都是那么积极的说！

　　待听到门板背后传来哒哒哒的脚步声时，瑞穗脸上的表情已经因为僵持了太久显得很不自然，她正想重新端正一下，好巧不巧门却在这个时候打开了，于是美九看到了就是一张有些扭曲甚至狰狞的“笑靥”。

　　“哟……诱宵同学，早上好。”

　　瑞穗也知道自己脸是个什么样，但没有办法只能这样干巴巴笑着打个招呼，不过美九似乎也不在意的样子，随意的回应道：

　　“瑞穗酱啊——拖鞋你知道在哪，换好后到上面来吧。”

　　“！”

　　以前美九应该会对“诱宵同学”这个称呼提出意见，坚持要叫她“美九姐姐大人”或者“姐姐大人”的，今天却完全不在意的样子，再加上开门晚了这么多秒，好多天也都没有和自己联系，瑞穗似乎觉得自己抓住了一点线索。

　　想起早先对琴里说过“美九绝对没有问题，除非有更可爱的女孩子出现”的话，看起来那似乎是个flag 啊，就是不知道是那个小婊砸——

　　瑞穗换好了鞋，脑子里想着这些有的没的，跟着美九的脚步晃晃悠悠来到了小别墅的二楼，在那间仿佛少女漫画背景一样的茶室前，一个熟悉的声音突然响起——

　　“啊啦啊啦，这位是……？”

　　--------------------------------------------

　　“时崎狂三！”

　　纵然太过惊讶，但是瑞穗还是控制住自己没有将这个名字叫出来，不过耳机里却还是传来了琴里的惊呼。

　　只能说是一语成谶，前几天还开玩笑说只有狂三的魅力才能盖过瑞穗，结果竟然真的就是狂三，这倒也解释清楚了美九对自己有些冷淡的反应。

　　“呃……诱宵同学？”

　　不能让狂三看出什么破绽，所以瑞穗只能假装自己是一个只和美九相熟的女生，用疑惑的眼神在狂三和美九间来回大量，最后将视线对准美九，仿佛是期待着她来介绍。

　　“哦，这位是瑞穗酱，我和你说过来着，挺有天赋的一个孩子——瑞穗，这位是狂三，最近几天都在陪她所以稍微冷落了你呢，不过你不会怪我的，是吧！”

　　美九最后一句话用上了灵力，不过并不是想要控制瑞穗的心智而只是想稍微影响一下她的情绪，毕竟因为“五河士道”的缘故美九也不好太过分的在瑞穗身上使用灵力。

　　然而当感觉到美九的灵力时，瑞穗背后却是起了一层冷汗。尚且不知道狂三目的所以她不能轻易暴露自己，但是如果不用灵力抵御美九的声音的话自己的神智可能就会被控制住——她可不知道美九每次发出的“声音”到底用了多少份力道。

　　最后一瞬间瑞穗还是压制住了抽取灵力防御的冲动，赌了一下美九看在“五河士道”的份上不敢做太过分的事情——也多亏她对美九的了解程度很高，算是赌对了，要时狂三的话就绝对不敢这么赌了。

　　说道狂三，瑞穗这才用小心翼翼地眼神大量了一下她，看上去和过去的一周中与五河士织黏在一起的那位转学生一模一样，同样精致美丽的容颜和黄金比例的身材，同样优雅却诱惑的笑容，危险但却吸引人去接近。

　　察觉到瑞穗的视线，狂三从天鹅绒的椅子上站起来，微微低头行了礼：

　　“真是个可爱的孩子呢，呵呵~”

　　瑞穗这才注意到，狂三身上穿的还是来禅高中的校服，像是除了灵装以外只有这一套衣服一样。

　　“那个……那个……时崎，时崎同学？”

　　“叫我狂三就可以了哦~”

　　“哦——那个，美九同学，时崎同学这几天都是和你在一起的吗？”

　　瑞穗现在处于情报不足状态，为了获取更多信息，她尝试扮演一个“因为自己憧憬的姐姐大人有了新欢冷落了自己所以有点吃醋”的形象，用有点酸的语气向美九开口问道。

　　“是哦。”美九一点也没有对自己略渣的行为表示任何愧疚——虽然某人也没资格说她渣就是了——坦率地承认道，然后还炫耀般报了个日期，“那天认识了之后就觉得特别投缘呢。”

　　“原来是那个时候认识的啊，哈哈哈……”瑞穗干笑两声，心中默默回忆了一下美九说的日子，才想起那天时崎狂三一直都和五河士织在一起，哪来的时间去撩拨诱宵美九呢？

　　看来狂三有类似分身的能力这个推论已经可以肯定了。

　　“那，那你们是怎么认识的啊？”瑞穗继续套话。

　　“唔嗯？”美九用指头点着下巴，歪了歪头，“命运的相遇吧？”

　　“是呢，命运的相遇哦~”狂三也颇有深意的附和道。

　　命运个鬼啊！瑞穗心中刷过一行弹幕——看她两这样子，狂三绝对是知道美九的精灵身份，毕竟她根本就不会隐藏自己的灵力。而后者看上去只当狂三是普通的——嗯，可能不是那么普通——美少女。

　　而不管是不是命运的邂逅，狂三到底为什么要保持和美九的联系呢——她有心的话肯定随便就能摆脱美九的纠缠，既然没有那一定是有所图谋，联系她对五河士道那莫名的狂热态度，瑞穗脑中似乎闪过了一点东西，但是她却无法将它们整理成完整的思绪。

　　总之只能再套点话了，瑞穗打定主意，又抛出了一个话题：

　　“时崎同学穿的是来禅高中的校服吧？以前没有见过你呢。”

　　“我才转学过来不久，”狂三随口回答完后又问道，“瑞穗酱难道和我同校吗？”

　　“不不不，只是因为欧尼酱的原因，所以对来禅的事情比较熟悉罢了。”

　　“欧尼酱？”

　　“嗯——就算是转校生时崎同学也该知道五河组的吧，我的欧尼酱就是五河士道哟！”

　　瑞穗一副得意炫耀的表情，并且满意的发现，狂三对那个名字的反应还是挺大的。

　　----------------------------ps-------------------

　　Ps1.晋江其实是个不错的站啊，本来只是想学习一下情感描写随便逛了逛，后来就一发不可收拾。

　　Ps2.我在缓慢恢复啦……俗话说得好，断更容易复更难嘛，总得要有个过程的。

　　Ps3.这卷其实还长的很呢，前两卷十四章左右都结尾了，这卷才开了个头……慢慢来，不要急不要慌啦~




15.作者沉迷潘德不可自拔

　　“五河士道？”狂三听到这名字，生出了感兴趣的表情，“就是那位挺有名的‘五河士道’？”

　　“来禅高中就只有一个姓五河的家伙，时崎同学可不要说不知道哦。”瑞穗没有正面回答，语气听上去怪怪的。

　　“知道当然是知道，不过瑞穗酱为什么突然提起他呢？”

　　“因为我这几天在家里也常听欧尼酱说起学校里的事情，其中有很多都和时崎同学有关呢。”

　　“真的？”狂三的好奇心被勾了出来，她倒真-想知道五河士道私下里是怎么说她的，“他说了些什么？”

　　“欧尼酱他说把新来的转学生形容成了一个几千年难得一见的大美人，光是眼睛就用了十几种比喻，还说走路时都带着阵阵香风，坐下时都背后生光，自带许多特技呢。”

　　“只说我长得漂亮？”

　　“当然不止，他还说时崎同学谈吐优雅举止端庄，气质风韵浑然天成，就像是经过百般雕琢的美玉，又像是千娇百媚的玫瑰花……后面还有好几千字的赞美，太长了我没记住，反正从来没有见欧尼酱他这么夸一位女生呢。”

　　“呵呵，明明当面的时候还挺害羞的，没想到背后倒也蛮能说。”

　　狂三语气很是随意，不过嘴角的弧度却道出了她心中的几分喜悦。正当她再度想开口时，抬头却注意到了瑞穗有些微妙的表情。

　　蓝发少女微微颔首，将眼睛遮盖在刘海之下，眼珠却转向谈话对象的另一面，仿佛是在期待什么的样子。

　　“瑞穗酱你……”

　　“狂三！”话还没有说完，狂三就感觉自己腰上的一块软肉被狠狠掐住了，随即诱宵美九那独特的声线在耳边响起，“你怎么和那个混蛋认识啊！”

　　“那个混蛋？”狂三一瞬间没有反应过来美九指的是谁——在她眼里五河士道这个名字和混蛋是扯不上联系的——却是瑞穗又先开口道：

　　“时崎同学转学到来禅高中还和欧尼酱在一个班，不认识才奇怪了吧。”

　　“但是他们明显不仅仅是认识而已啊！都闻到身上的香风了，贴的是有多紧！”

　　“也许只是欧尼酱夸张那么一说呢，呵呵呵——”瑞穗听上去是在帮忙解释，但语气却有一股挑拨之意，并且在最后还刻意和狂三对了一眼。

　　“啊啦……”

　　瑞穗的挑衅让狂三愣了片刻后就反应了过来——这个小姑娘是在吃醋呢，所以才搬出士道来挑拨自己和美九的关系。

　　不过从行为和语言来看，她与这些日子见过的其他女生不同，并没有被美九的灵力影响心神，却还是对美九一往情深的样子，倒也是件有趣的事情。

　　“士道同学在我最初转过来的时候帮了许多忙，与他客气些也理所应当啊。”

　　狂三不动声色地将美九掐在自己腰上的手挪开，然后眨眨眼睛笑道。

　　“那过了这么天该熟悉的你也都熟悉了，就不需要和他再客气了吧？”美九的手背狂三移开，倒也没有使力气对抗，而是反向抓住了狂三的手来回蹭着，大占便宜。

　　“这样有些不好吧，人家也是一片好心。”狂三没有如瑞穗所料那样，在美九面前撇清和五河士道的关系，反倒是故意提出，想要引得美九吃醋。

　　“我难道不也是一片好心吗！？”美九对美少女的态度一向和蔼，只是再度听到了那个讨厌的人名，又想起眼前两位很讨自己喜欢的美少女和那家伙都有些不清不楚的联系，语气就不由自主重了起来，声音中还带了不小灵力，震得这房间的空气都来回动荡。

　　狂三还好，也调动了一点灵力就挡住了声波的冲击，然而瑞穗却不敢这么做，整个人身子摇摇晃晃，就要摔倒的时候被狂三从伸手扶住，却不知是因为重心不稳还是某人故意，整个人倒在了狂三的怀里。

　　“哎呀！”

　　瑞穗惊叫一声，正想起身，狂三却强行将她按住，双手捧在脸颊上，让她与自己对视，打量了一阵后才放开手点头道：

　　“这么一看确实和士道同学有几分相像呢，不过他家里我也去过，当时见到‘妹妹’是一个红头发的小姑娘，没见过瑞穗酱呢。”

　　“我下午经常去KTV包房练歌，说不定那天刚好错开了。”瑞穗随便找了个理由，然后又把早乙女瑞穗和五河家的关系大概说了一下，落实这个身份以免狂三起疑。

　　“原来是这样，那还真是可惜了，和瑞穗酱这么可爱的孩子晚了这么多天才认识，呵呵~”狂三突然将脸凑近瑞穗的脖颈用力吸了一口气，丝毫不在一旁尚在吃五河士道飞醋的美九，当面就撩起了瑞穗，“这个味道——也十分的美味呢！”

　　“时时时时时时时时时崎同学你到底在做什么啊！”

　　狂三的呼吸打在皮肤上，瑞穗起了一层鸡皮疙瘩，她回想起了当初狂三仿佛吸毒一般沉溺于自己那所谓之“味道”，急忙跳出狂三的怀抱，额头上泛起一层冷汗，心中发毛之余又有点担心会不会真的被她“闻”出了什么端倪。

　　“啊啦，瑞穗酱还真是纯情，只是女孩子之间普通地亲密交流一下而已，躲那么远干什么？”

　　“谁会信你啊！”瑞穗继续向后靠了几步，“一边和欧尼酱不清不楚，一边又和美九姐姐大人腻在一起，哼！”

　　“呵呵，瑞穗酱——”

　　“等一下！瑞穗酱你刚才叫了我什么？”

　　狂三的话突然被美九打断，歌姬小姐一副发现了新大陆的表情盯着瑞穗，后者楞了一下才道：

　　“美九……啊？”

　　“不不不，刚才可不是这么叫的。”

　　“刚才就是这个样子！”

　　“绝对不是，美九后面还有一个词的，我听见了。”

　　“你既然听见了那还问我！”

　　“可是人家想听瑞穗酱亲口再说一遍嘛，来嘛来嘛。”

　　“不要，雅蠛蝶！”

　　“我还要听我还要听。”

　　“不要！绝对不要！”

　　“我还要我还要！”

　　因为一个称呼问题，美九的注意力再度被瑞穗吸引。狂三见状倒也不着急，虽然她明明看见在美九视线顾及不到的角度，瑞穗用非常挑衅的目光瞪了她一眼，旋即又什么都没发生的样子和美九闹在一片。

　　“呵呵，一个小丫头罢了……”

　　------------------士织：人生如戏，全靠演技-------------------------

　　Ps1.说起来你们可能不信，是拜蛇教先动手的。




16.作者沉迷护士姐姐不可自拔

　　.

　　稍微逗了一会儿瑞穗，从她绯红害羞的双颊上找到了足够多的愉悦感后，美九这才记起似乎今天是有正事的——正是她主动约瑞穗过来，要带她见识一下所谓“偶像”，但是这几天却因为偶然认识了狂三所以完全把其他事情抛在了脑后，纵使是美九这么随心所欲的人，心中也起了一点愧疚。

　　“那个……瑞穗酱？”

　　“嗯？”

　　“那个……其实因为一些特殊原因，今天早上的安排需要稍微变动一下，所以我们原本约好的事情可能就要拖延一下了。”

　　“哦，没关系，按美九方便的行程来安排就好了。”

　　美九的借口连一个勉强说得过去的理由都没有编排出来，但是瑞穗却一点犹豫和怀疑都没有直接表示了自己的理解，仿佛只要是美九的话哪怕再牵强她都会相信。

　　想到施加在瑞穗身上的灵力已经失效了，也就是说那份信任之情完完全全是出自于她的本心，美九心中竟生出了淡淡的暖意。

　　“如果那个时候就认识了瑞穗的话……”

　　一个模糊的念头突然出现在美九的意识中，她犹豫了片刻，然后却猛地摇了摇头，将它驱逐出去。

　　“事到如今还想这些有什么用，难道说其实我的心中还有一丝侥幸心理吗？”美九脸上浮现出一个自嘲的表情，“不可能的……信任什么的，反正瑞穗酱以后肯定也会因为各种理由离开我，只有将她彻底控制住才是唯一留下她的方法。”

　　念至此处，美九就又想到了“五河士道”，这个讨厌的名字已经三番五次地在自己耳边出现，并且还和其他该死的雄性不一样，并不能用自己的能力将他解决。

　　本来想着，如果他能乖乖地不要出现在自己面前，那么美九大人就大发慈悲允许他活在某个不为人知的角落也不是不可以，但是他却如此的胆大包天，不但借着兄长的身份限制瑞穗酱和琴里酱，甚至还和狂三酱勾搭在一起，真是不知好歹！

　　美九的眼睛中亮起了危险的光芒——

　　---------------------------------------

　　“阿嚏！”

　　一旁的瑞穗突然感觉到脊背一阵发凉，忍不住打了个寒颤。

　　--------------------------------------

　　“瑞穗酱你说要成为偶像，你真的明白偶像的含义吗？”

　　时间稍微跳跃了一阵子，早上的活动因为美九这几天过于贪恋美色所以推迟到下午，三位各自怀有心事的少女互动了一会儿后，准备在美九的豪宅里先把午饭解决了。

　　本来瑞穗是想亲自下厨来刷一波好感度的，不过狂三突然出现在这里只好放弃——前几天在攻略狂三的时候士织也为她精心准备了许多次便当，要是让她发现什么端倪就不好了。虽然狂三至今都没怎么表现过，但是士织直觉她绝对是个心思细腻的性格。

　　于是就只好依美九的意思点外卖了，最后的送来的餐点质量倒是十分过硬，不过送餐员的制服让士织有点眼熟，她依稀记得那上面的应该是某个星级酒店的徽记，不过她印象中那家店可是从来不接受外卖的。

　　“还真是随便呢……”美九对待灵力的态度其实和士织很像，既然有这份力量就用它来方便自己的生活呗——不过士织就算偶尔用灵力热一下便当或者速制一份冰冻饮料都会招来琴里极度不满的絮叨，所以她还是养成了尽量不动用灵力的习惯。

　　可能是害怕AST侦测到灵力波动吧，士织也不是不能理解琴里的职务和立场。不过似乎还是有些更加深层次的影响，琴里没说她也就懂事地没问。

　　话说回来，先不论士织，按照美九这种完全不知道掩饰的风格，她迟早会被AST盯上，必须要在那个时刻前将她攻略呢。

　　“瑞穗酱？你在听我说话吗？”

　　“啊？在在！”

　　发了半天呆的瑞穗让美九觉得有些奇怪，被点醒后她急忙调整了自己的心态——我现在是早乙女瑞穗，五河士织该考虑的东西都和我无关！

　　“不要发呆哦，我现在说的可都是很重要的事情。”美九用筷子不轻不重地敲了一下瑞穗的头，三位少女现在正随意地坐在别墅的庭院中享受着午餐。

　　“不好意思，我走神了。”

　　“没关系，但是接下来可要听仔细了，”美九倒也没太在意瑞穗的失神，“偶像其实和演员有点相似，不过区别在于演员一生要扮演许多角色，偶像却是只局限在一个角色中。”

　　“哦？”瑞穗歪着头，好像没有听懂。

　　“偶像，其实就是一个被设计出来的形象，每个偶像都要通过迎合一部分人喜好的方式来塑造出一个形象，不管这个形象是不是你本人真实的样子，你都要去扮演并且一直扮演下去。”

　　“哦~”瑞穗点点头，似懂非懂。

　　“有很多偶像一开始很风光，但是后来渐渐地就厌倦了扮演一个固定角色，真实的自我和扮演的自我不断发生矛盾和冲突，后来基本都销声匿迹了。”

　　“是吗……”瑞穗这会儿倒是真的认真起来，美九的语气听上去带着许多回忆，仿佛她曾经经历过或者见证过什么一样——不过说道销声匿迹的偶像，瑞穗一下子就想到了宵待月乃。

　　“是啊。瑞穗酱你说想成为偶像是因为看到了她们光彩夺目的一面，但哪有一直都光彩夺目的存在呢？再说每有一道光线，同样的也会投下一道阴影……所以你在走上这条路的时候一定要仔细的想一遍，确认自己的真实心情——有些时候一腔热血的动力可能每有你想得那么强大。”

　　“哦……”瑞穗有些不知所措地挠挠头，“是我想得太简单了吗？”

　　“倒也不是啦，”看到瑞穗突然低沉下来，美九心中莫名一沉，她轻轻摸了摸对方的头发，“我刚说的有些重了，如果你真的想去做的话就放手一搏吧，想太多反而会束手束脚，如果后来真的有了什么变化的话也没有关系——”

　　——大不了我来帮你收场。

　　“嗯……”瑞穗仿佛很享受美九抚摸，主动把小脑袋往那边蹭了蹭，“其实，其实我也不仅仅是靠一腔热血啦，我也想过一些的，也有别的动力呢。”

　　“哦，说来听听？”美九顺着话往下接道。

　　“我想，假如……”瑞穗突然握住了美九的手，然后将脑袋抽了出来，抬起头，脸颊泛着一丝羞涩的红晕盯着美九，“假如我也能成为偶像的话，是不是就能离美九更近一步了呢，是不是就更有资格待在美九身边呢……之类的事情啦，哈哈哈~”

　　“唔……”美九看着瑞穗说到最后露出的有些害羞却坚持着自己想法的表情，只感觉心中什么东西在发酵，一股热流好似要从鼻腔中流出——这个孩子，可爱的有些过分了啊！

　　“而且，我还想着，说不定自己也站到那个舞台上的话，可能能和宵待月乃重逢呢。”

　　“叮！”

　　瑞穗第二句话说完，一声清脆的撞击声自旁边响起，听上去应该是餐具掉落的声音。不过对“宵待月乃”这个名字起反应的却不是美九，而是在一旁观察了这边许久的时崎狂三。

　　--------------------------ps-------------------------

　　Ps1.其实是我生了点小病，不得不老往医院跑。

　　Ps2.说我没有日更的一定没有收藏我在起点的书。

　　Ps3.狂三在美九家腻了这么久，肯定早就用十之弹把她的过去经历扒得一清二楚啦~




17.既然有人想看番外，那我们就更新正文吧

　　吃饭的时候没拿稳餐具也不是什么奇怪的事情，不过已经脏了的餐具就不能再用了，美九拍了一下狂三的脑袋笑嗔了一句“怎么这么不小心”，然后回到屋子里去取一套新的过来。

　　作为地主的美九暂时离开后，剩下的狂三和瑞穗就有些尴尬了——或者说是瑞穗单方面尴尬，因为狂三此时正把脑袋架在胳膊上，颇有兴趣地打量着瑞穗，目光侵略性十足。

　　露馅了吗？瑞穗心跳陡然加速，表面上努力装出平静的样子，心中快速地回忆着自来到这栋别墅后发生的一切，将每个细节都回溯了一遍——好像没有露出破绽的地方啊？

　　见到狂三的第一瞬间确实有些失态，不过把这个解释为见到陌生人的惊讶完全说得通，并且自己也很快切断了和琴里的通讯——从以往的资料来看，狂三对监视和监听有着超乎寻常的敏感度，基本上留下的影像都透漏不出什么有价值的东西，这也是为什么直到现在拉塔托斯克和AST都对【梦魇】的能力一无所知的原因。

　　然后就是互飙演技的阶段，早乙女瑞穗作为一个普通的女生，对突然出现在自己亲♀密好（姬）友身边的陌生人表现出些许敌意并且吃点小醋也是正常反应。至于“早乙女瑞穗”和“五河士道”之间的关系就算自己不主动说出来，狂三也能很简单地打听到，再说凭借拉塔托斯克的关系，早乙女瑞穗这个身份已经落实了下来，没有任何疑点——而且狂三手伸得再长也够不到政.府的户.籍管理部门，就算有疑点她也不可能看穿——剩下的接触就是不小心摔倒后跌倒在狂三的怀里，那时她确实说了自己的味道……难道是这里？

　　但是在登录这个小号的时候，五河士织可是做了充分准备的，在换装之前会用和平时不同的沐浴露以及洗发水将自己全身清洁一遍，甚至还喷了一点清淡的香水来掩饰——自从被狂三嗅到发毛之后她就变得对“味道”敏感了起来——就算狂三嗅觉堪比poi，也没道理能闻出什么来啊。

　　除非……除非她所谓的“味道”并不是一般意义上的味道，而是她的一种未知的感知方式，说不定是灵力，也说不定是某种特别的生命特征。

　　但也不一定，狂三要是真的用某种方法辨认出了自己，或许为了她暗中打着什么小算盘所以瞒住美九，但是现在美九不在的情况下肯定会做些反应，而不是好奇的打量自己。

　　另外还有一个更重要的问题，之前全部心神都放在了飙演技上所以没来得及想，现在稍微放松下来了，那么——时崎狂三留在美九身边的目的到底是什么？

　　这个谜一般的精灵，在【梦魇】、【最恶之精灵】的幕布之下，到底隐藏着什么？观测记录遍及几乎整个世界的她，突然出现在天宫市并且逗留了较长时间究竟是为了什么？

　　从行为分析的话，她唯一带有目的性的举动就是接近“五河士道”，现在还加上了接近诱宵美九，如果说这两个人有什么共同点的话——

　　都是美少女？

　　都是百合？

　　都喜欢当攻？

　　所以狂三是为了证明自己才是第一总攻，所以才对另外两人下手咯？

　　咳咳——好像微妙地歪楼了，瑞穗轻轻摇摇头，赶走一些奇怪的念头，开动她偏差值70以上的大脑，飞速地分析起来。

　　诱宵美九是精灵而五河士织是精灵王？不对，不管是美九还是狂三都根本不知道“五河士织”的存在，而五河士道的表面身份只是一个高中生兼不.良团体首领，而且所谓精灵王也不过是她玩笑般的自封，除了十香和四糸乃之外根本没人承认，就连琴里都不当回事。

　　不过说道精灵……狂三在初次见面就明确表示出了她的精灵身份，并且还确认“五河士道”知道有关精灵的事宜，看上去似乎对AST、DEM和拉塔托斯克也都有着不同程度的了解，但是却不知道“五河士织”——从这些线索推理的话，狂三的情报应该不是她渗透进入那些组织的内部主动得到的，而是某个未知的势力或者个人向她透露的，并且可能是有意也可能是无意的略过了一部分信息。

　　那么关键点就还是在精灵身上——但是在学校的时候明明十香一直在【作者没有写出来的的地方】刷存在感并试图充当士道和狂三之间的电灯泡，狂三却并没有表现出对她的企图。另外在一些想不到约会场所的时候士织也把狂三请到自己家里做客，琴里她也是见过的，但是同样也没有什么异常反应。

　　——四糸乃倒是害怕生人所以一直躲在房间里不出来来着。

　　琴里、十香、美九都是精灵，但是琴里和十香的灵力都被封印了——封印了！

　　瑞穗想到这里，脑海中仿佛打开了一扇门，很多东西duang一下就串了起来：

　　美九没有被攻略，她的灵力要比十香和琴里充沛，而琴里和十香以及四糸乃的灵力很大一部分被封印在士织体内——拥有大量灵力，这就是士织和美九的共同点！

　　再结合狂三明确表示过的想要和士道“合而为一”（①）、士道的味道很好想要忍不住想要将他吃掉的发言来看，狂三的真正目的是灵力、数目巨大的灵力！

　　想通了这一点后，瑞穗偷瞄了一眼狂三，感觉她的形象都变了，从一朵娇艳但带刺的玫瑰变成了诱惑着猎物的食虫草，她脑子里甚至出现了狂三对着自己手握餐具对着自己流口水的画面——咳咳，总之从这一点出发，还有几个需要搞清楚的问题：

　　她要那么多灵力干什么？这个凭借现在已知的信息量无法推理，至少得搞清楚狂三能力的真面目才能找到着手点。

　　她什么时候打算下手？这个也只能看对方的计划，自己这边能做的不过是预防，还要避免打草惊蛇。

　　她对我的感情只是为了利用吗，难道她说过的最喜欢仅仅是谎言？这个……

　　！

　　瑞穗再度惊觉，为什么自己会在意这个问题，甚至于在考虑这个问题时会感觉到失落？

　　——难道是我内心深处其实隐隐有着某些渴望，某些期待？

　　时崎狂三……这就是你的魅力吗？

　　----------------这么多字的心理活动，其实现实世界的时间并没有流动多久哦--------------------

　　狂三打量着眼前表情忽而苦恼忽而纠结的少女，心中的好奇越发旺盛——从第一眼见到她，狂三就感到了莫名的熟悉感，本来以为是因为她身为五河士道的表妹所以自然带有一点他的气息，但是观察越久却越觉得并非那么简单。

　　她和自己的目的之间有着什么非常关键的联系——属于女性的直觉不断在她内心发出这样的信号，但是具体是什么却又无法得知。

　　之前她看上去因为美九的缘故吃了一些飞醋，狂三本着不想多事的心态也就没有招惹，但是现在美九不在，那么稍微打个招呼试试吧——

　　狂三用最甜美的嗓音发出了呼唤：

　　“瑞穗酱~”

　　“哇啊！”

　　被叫到的名字的少女仿佛被什么吃人的怪物盯上了，惊叫一声向后跌去，抬起头的瞬间和狂三的视线对上，从其中她貌似读出了一些恐惧——有点奇怪。

　　需要了解一下呢……呵呵~

　　------------------ps---------------

　　Ps1.似乎水了一章……嗯，其实还是对剧情发展有用的，有些该交代的还是要说清楚嘛。

　　Ps2.继续试验，各位在看到本章之后请麻烦在看一下目录有没有混乱，网页端和安卓端我自己能看，ios端拜托诸位读者帮忙，如果没问题的话（确认您的客户端是最新版本）请说一声，弹幕或者书评区里都行，谢了。

　　ps3.那个番外是交易成果，是否会有后续得看另外几个交易成员的态度……不过看某人的态度我觉得是不会再有后续了哈哈哈哈哈哈！




1.在没有你的日子里

　　“没有无法解答的问题。不要对你们的疑问磨蹭——”霜之哀伤的愤怒将整个冰封王座周围的活物全部杀死，手持着这柄凶刃的巫妖王，对着刚才互相战斗的战士们自言自语起来：

　　“——你们是艾泽拉斯大陆最伟大的勇士！你们成功战胜了我为你们布置的一切挑战。我最强大的勇士们在你们那凶猛的攻势和无尽的愤怒下死去……但是真的是正义在驱使你们？我有点怀疑。”

　　自觉胜券在握，巫妖王在25具尸体中来回踱步，看着不远处被封印在冰块中的圣骑士，不由得发出了这样的感叹：

　　“你训练出了一群强者，弗丁。你将这个世界上最伟大的勇气和力量……送给了我……正如我所希望的……你会为你无私的奉献得到报酬。”

　　霜之哀伤已经在诉说着它无尽的饥渴，巫妖王用手指轻轻抚摸着它的剑身，宠溺的眼光像是对待自己孩子。

　　“啊，不要着急，这里有整个世界上最高品质的灵魂，你会饱餐一顿的。”

　　想到自己的计划终将实现，巫妖王露出了邪恶残忍的笑容——霜之哀伤被高高举起，发动了那违背了世间常理的法术。

　　“看着我复活他们成为天灾最得力的干将吧……他们会将这个世界笼罩于死亡和混沌之中。艾泽拉斯大陆将毁灭在他们的手中……弗丁，你就会是他们手中的第一个死者！”

　　“这是多么可笑的讽刺啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　沉浸在胜利的喜悦中，巫妖王并没有发现，困住圣骑士的寒冰上浮现了一道道裂纹，金色的圣光从那衰老的身躯中迸发——

　　“圣光，赐予我最后的祝福……给我力量……来粉碎这可恶的束缚！”

　　“什么！”巫妖王看到自己的法术被圣光破开，发出了惊讶地呼唤，“这不可能……”

　　“够了，阿尔萨斯！不会再有更多的生命被你的仇恨所吞噬了！”

　　圣骑士挥舞着充盈着圣光之力的灰烬使者，这是整个艾泽拉斯最后也是最大的机会，霜之哀伤在吸收灵魂时也正是它最脆弱的时候，只要能砍断这把罪恶的兵器——

　　“妄想！”

　　然而就在千钧一发之际，冲天的火焰在巫妖王和圣骑士之间隔开了一道燃烧的墙，虽然周围的环境明明是冰风肆虐，但这火光的势头却好比太阳一般热烈，达拉然的任何一个火系法师都打不到这种境界，就算是大领主佛丁都不得不避其锋芒。

　　熊熊烈火中走出来一位红色头发、手持巨斧、身穿轻薄的白色羽织，面容精致美丽但整体画风和艾泽拉斯大陆完全不在一个调上的少女。

　　“是你——”佛丁认出了少女的身份，“异界来客！”

　　“……”少女没有回话，只是将巨斧横在身前，挡在巫妖王和圣骑士之间，态度非常明显。

　　“不！”刚才的一击中爆发出了全部圣光之力的佛丁，知道自己再不可能有力量突破少女的防御将霜之哀伤砍断，而巫妖王的法术已经完成了大半。

　　银色北伐军的远征失败了，那么多的牺牲，那么多的奉献，那么多的付出，全都白费了，斯坦索姆留下的鲜血永远不会有机会被偿还，甚至整个艾泽拉斯都要被无尽的黑暗所吞噬，而这一切都是因为该死的异界来客。

　　“你——都是因为你！你知道你毁了什么吗？你知道你今天的行为将会让世界上增加多少冤魂吗？”纵使是涵养再好的骑士，佛丁此时也按耐不住情绪，他指着缠绕着火焰的少女破口大骂：“该死的异界来客！就和燃烧军团一样，所有来自艾泽拉斯之外的生物都是这么邪恶吗？”

　　“……”少女的眼神淡漠如斯，她根本就没有看圣骑士一眼，只是在确认他无法造成任何威胁后，回头问道：“你完成了吗？”

　　“好了。”

　　巫妖王将霜之哀伤只指前方，而原本躺在地上的25具尸体因为这个动作全都站了起来，像士兵一样对着巫妖王行了礼。

　　“嗯，那我的任务也就完成了。”

　　少女点点头，身手在空气中比比划划了几下，双眼注视着只有她一个人能看到的信息。

　　巫妖王也没觉得奇怪，只是背过身看着自己刚收的部下，有些激动地道：

　　“有了这些强大的战士，就算燃烧军团的基尔加丹亲自降临，我也有把握将他冲回去！”

　　“是吗？那就恭喜你了。”少女确认完了信息，重新看向巫妖王，稍微想了想，有点犹豫地开口问道：

　　“你后悔吗？拿起这把剑，背负这些指控和污名？”

　　“不后悔，”巫妖王斩钉截铁回到，“就算再来一次我也会那么选择，我的世界面临来自外空间的强大恶魔的威胁，靠大路上那些不齐心的家伙根本不可能抵抗，只有用强大的力量整合一股势力，才有可能在灾难来临时保护一切。”

　　“是吗？就算是牺牲自己曾经的一切？”少女继续追问道。

　　“这是我的责任——我身为洛丹伦的公主，阿尔萨丝-米奈斯尔的义务。”巫妖王此时脱了了头盔，露出了那被霜染成灰色的长发和即使被死亡的魔力侵蚀也不减美丽的容颜。“你不也是一样吗？为了一个目的不惜一切，克托莉（KoToRi）？”

　　“嗯，是这样没错——”少女的身形逐渐化为虚无，最后的时刻她用温柔了许多的声音，留下了这样一句话：

　　“那么我祝福你能实现自己的夙愿，以精灵王国长公主的名义祝福你——洛丹伦的阿尔萨丝公主。”

　　“我也祝福你，尊敬的长公主殿下。以泰睿娜丝女王之女、洛丹伦现任女王阿尔萨丝-米奈希尔之名，希望你能找到那你所追寻的目标。”

　　“那当然是一定会找到的，我的欧内酱——不过还是谢谢你。”

　　一道闪光过后，冰封王座前已没有了火焰的焦灼。

　　------------------------------------------

　　“任务已经完成，返回主神空间。”

　　“轮回者：五河琴里，在【艾泽拉斯】世界主要任务表现评价如下：

　　1.加入任意阵营并取得【信任】等级的声望。结果：100%达成；备注：所选阵营为阿尔萨丝-米奈希尔公主的骑士团。

　　2.阻止霜之哀伤腐蚀阿尔萨丝公主的灵魂。结果：75%达成；备注：泰睿娜丝女王死亡，其灵魂为阿尔萨丝阻挡了来自耐奥祖的低语，故扣酌情扣分。

　　3.警告阿尔萨丝公主公主艾泽拉斯所面临的真正威胁。结果：100%达成；备注：阿尔萨丝决心成为巫妖王，拥抱黑暗的力量来对抗燃烧军团。

　　4.从银色北伐军手中保护巫妖王。结果：100%达成；备注：该世界结束。”

　　“奖励结算：

　　1.完成主要任务，奖励3750积分。

　　2.取得两个以上的100%评价，奖励抽奖机会一次。

　　3.击败拉格纳罗斯并且夺取其火焰，可从以下奖励中进行选择：

　　①.将【拉格纳罗斯之手】融合进【灼烂歼鬼】之中，增加其火焰能力并获得新的变形形态【锤】。

　　②.获得能力【召唤火焰领主】，每次施放可以召唤一位来自火元素位面的元素领主为你作战，这些狡猾的元素生物虽然难以驯服但却绝对唯你是从，它们会存在到战死或者被你遣散。CD时间150分钟。

　　③.放弃奖励并且也放弃抽奖机会，累加一点许愿点，凑够十点即可向主神指定任意愿望一次。目前许愿点：⑨。”

　　“我选择许愿点。”面对前两个充满了诱惑力的选项，琴里一秒钟的犹豫都没有，直接选择了看上去三号。

　　“许愿点达到十，请说出愿望。”主神冰冷无情的声音在耳边响起。

　　“欧内酱……”琴里压抑着自己语气的激动，但语速还是情不自禁地加快了起来，“五河士织，我想见到我的姐姐五河士织，不管是让她出现在这里还是把我传送过去见她都可以！”

　　“愿望已经听取……联通主神中……请稍后……”

　　琴里的轮回空间就是她曾经和士织留下了共同回忆的五河宅模样，而主神面板则就是客厅里的电视机。听着音响中传来的话语，琴里从来没有觉得它的声音有过这么的亲切和蔼。

　　“终于……欧内酱……”琴里的眼中露出了泪水，虽然自从那一天起她就告诉自己要坚强，但是当长久的夙愿就要实现，她的心防也再坚持不住了，再说马上就要见到欧内酱了，身为妹妹，对姐姐撒娇也是天经地义的事情啊！

　　“主神已联通……目标个体——五河士织，搜索中……请稍后……”

　　“真是慢死了！”其实琴里早就已经度过了漫长而痛苦的等待，相较而言就算再多几个小时也无所谓，但此刻她却还是觉得这几秒钟都无限冗长。

　　“搜索结果得到反馈……个体——五河士织……”

　　快点啊！琴里急切地盯着电视机屏幕，再快点啊！

　　“个体——五河士织，无法搜索到，愿望无法实现。许愿失败，许愿点无法返还，轮回者可选择5000积分或者三次抽奖机会补偿。”

　　“……”

　　该怎么形容五河琴里现在的状态呢？本来被喜悦充斥着全部情感的少女，因为一句话，瞬间就堕入了绝望的深渊里，红色的双马尾有气无力地耷拉下去，琴里的整个人跪倒在地上，眼神中只有令人心痛的无助。她没有哭喊着质问为什么，只是就那么死了一般定格住。

　　“轮回者请选择……”

　　“轮回者请选择……”

　　“轮回者请选择……”

　　整个房间只有主神无机质的声音不断地重复着同一句话。

　　“轮回者请选择……”

　　“轮回者请选择……”

　　“超过选择时间，默认选择积分补偿，轮回者获得5000积分。”

　　“本次结算完毕，下次轮回世界将于72小时后打开，请轮回者妥善运用这段时间。”

　　又过了好久，客厅里才再次响起了少女爬起身子的声音，和一声无力地呢喃：

　　“欧内酱，你在哪儿？”

　　----------------起因---------------------------

　　琴里还记得，那是一个平常的早晨，自己的生物钟按时在士织起床后三分钟内唤醒了她。不过就算醒了，她也赖在床上，等待士织将早餐准备好后亲自过来叫她。

　　但是那天士织却迟迟不来，实在是等不下去了琴里才起床，然后她才发现家里只有她一个人。

　　以为士织是去买什么东西去了，或者是五河组又有什么没名堂的活动，琴里也没太在意，但是等到中午还不见士织的身影，甚至连她的一个信息都没有收到，琴里这才觉得有些不对劲了。

　　高中部的学长、五河组的成员、佛拉克西纳斯的部下、拉塔托斯克的领导、AST的敌人，琴里和其他精灵询问了所有可能或者不可能的人，但却都无法得到任何消息。

　　五河士织，这个人就像是直接从世界上消失了一般。

　　但是这样的结果怎么能接受呢？不同于失去了人生意义一般讲内心封闭起来的十香、四糸乃和七罪，也不像美九和八舞姐妹那样无理取闹，也没有和狂三、折纸一起表面上悄无声色暗地里却用残忍的手法对可能牵扯到其中的人和组织进行报复，琴里——她是五河士织最亲密的妹妹，也是自认这个世界上最了解她、最深爱她的人，她关心的事情只有一点，那就是如何找回士织。

　　就在她理智地计划着如何将整个地球甚至整个太阳系乃至整个宇宙都翻个遍的时候，一条奇妙的信息出现在她脑海里。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的...活着吗?”

　　“……”

　　“想找回你最重要的存在吗？”

　　“！”

　　不管是内容还是出现的方式，这东西都透露着巨大的疑点和阴谋，但琴里从中看到了找回士织的可能性——只要这样就行了，只要能找到士织，无论后面是多么危险的陷阱，琴里都会义无反顾的跳下去。

　　然后她就来到了这个被称为主神空间的地方，最初她完全无法理解发生了什么，但是好在凭借着精灵的灵力，她还是熬过了最困难的新人期。之后在明白了所谓“轮回者”和“主神”的概念后，琴里的世界观虽然崩塌了，但是她也确认，在这里确实可以找回自己的姐姐。

　　那之后又过了好久好久……

　　-----------------------------------

　　轮回空间会随着主人的心理因素调节自身的光亮，而“五河宅”这几十个小时都处于“鬼屋”状态，不管是窗户外还是内部都是一片漆黑。

　　琴里将自己的头埋在双腿中，抱膝坐在客厅的角落，她的理智不断地告诉她要再次站起来，希望还是有的，怎么能这样放弃。

　　但是另外一个声音却在说着丧气的话：连主神都找不到欧内酱，你还能有什么办法？

　　是啊，无所不能的主神都做不到，还能怎么办呢？

　　琴里扪心自问，觉得自己就算能耐再大也大不过主神，恐怕把自己世界所有的精灵、所有的魔法师都叫上，也不可能是主神的对手吧。

　　“已经没用了……欧内酱，我再也见不到……欧内酱……”

　　琴里现在能理解最初四糸乃、十香和七罪的选择了，现实太过残酷，当无法承受其重量的时候，那还不如将意识封闭，沉浸在完全的黑暗中，至少不会再感觉到疼痛。

　　“……”

　　就在琴里地目光逐渐涣散，就要完全失去色彩的前一瞬间，电视突然自己亮了起来，一行行文字自动浮现其上。

　　“主神吗？哼，找不到欧内酱的话，轮回又有什么意义？不就是抹杀吗，随便吧，说不定到了那个世界我还能和欧内酱重逢。”

　　琴里一点都不想看上面发布的新任务，但是却阻止不了主神的声音从音响中发出：

　　“3小时候后进入下一个轮回世界，请轮回者做好准备。”

　　“本次轮回任务为特殊任务，事先不发布相关世界的信息。”

　　“鉴于轮回者以往的表现，本次任务将为团队任务，并且之后的任务也将全部成为团队任务，其中有合作也有对抗，请轮回者慎重行事。”

　　琴里呆呆地不动弹，表示怎样都无所谓。

　　“本次轮回任务将发布特殊奖励，如果完成，轮回者将获得【有关五河士织的信息】一条。”

　　！

　　一道火焰在黑暗的客厅中迸发而起，琴里因为最后的那句话，重新站了起来。

　　“欧内酱的信息……哼，真是满满的阴谋论的感觉啊。”琴里不知道是在嘲讽主神还是在自嘲明知有陷阱还往里边跳的自己，“你倒不如先告诉我，为什么许愿术无效。”

　　“个体——五河士织，被高次元级别存在封锁。”

　　本来琴里只是随便问问，但没想到主神真的回答了。她的眼中又多了一点光彩——高次元存在，连主神都能影响的家伙吗？也就是说在主神之上还有更高级的，主神并非全能！

　　那么，找到欧内酱的方法就还有！

　　“既然这样，就要好好准备一下了。”

　　琴里抓住最后的三个小时，打开了主神的兑换面板，认真地为下一次轮回做起了准备。

　　----------------------------ps-------------------------

　　ps1.姑且先搬一个番外过来（因为其他的番外开完头后不知道接下来该怎么写了……）




2.希望不灭

　　自我消沉了快三天，琴里几乎没有为下个世界做任何准备，现在只剩下三个小时的时间，为了能得到士织的消息，她几乎飞速地浏览着主神的兑换面板。

　　不知道下一个世界的任何消息，只说了会是团队任务——也就是说会遇到其他轮回者，他们的力量层次又是处在什么水平呢？主神是会把本领差不多的人分到一起呢，还是完全无序的随机分配？

　　疑问太多了，琴里有点后悔她之前浪费的时间——“我竟然会放弃寻找欧内酱的希望，看来我还是不成熟啊……”

　　“血统兑换……武器兑换……攻击技能兑换……哼，尽是些没用的东西。”

　　琴里略过一个又一个大标题，继续向下检索者。

　　对于身为火焰精灵的她来说，本身就不需要改变血统来提升基础能力，而就算列表中有很多在她看来确实很强力的武器，但琴里觉得还是自己的天使最为顺手。至于攻击技能，她也更倾向于靠自身锻炼得到的实力成长

　　“防御道具……”

　　琴里又跳过一个大标题——灵装就是最好的防护了！

　　“消耗品……嗯，这个倒确实需要一些。”

　　琴里花了750积分买了15份MP恢复药。

　　【MP恢复药：

　　价格：50积分/份。

　　说明：30秒内恢复饮用者40%的灵力或者查克拉或者妖力或者魔法值或者精神力……（以下略过其他非常识系能量名称若干）。

　　使用限定：拥有非常识力量的人群。

　　备注：如果磕一发不够的话，那就再来十发！——by普通的小学三年级女生。】

　　当然还有用来治疗的HP恢复药，不过价格就要高很多了。而琴里的能力是得她只要有灵力就等同于不死，所以只兑换MP恢复药完全足够。

　　不过看着那凭空出现的十五个可乐易拉罐大小的药剂，琴里有点犯愁——该怎么携带它们呢？

　　好在主神的搜索引擎效率非常高，琴里输入了关键字“行囊“后，就很快发现了一个合适的东西。

　　【夜笠：

　　价格：6500积分。

　　说明：“炎发灼眼的讨伐者”持有的自在黑衣，与天罚神的羽翼融为一体。与使用者的意志同步，可在认知范围内随意变化，具有防御及收纳物品的功能。

　　装备限定：任何人都可以装备，但只有拥有一定程度非常识力量的人可以激活其能力，火属性能量的亲和度最高，如果装备者还符合“红头发红眼睛的萝莉”这一描述的话，则互相适应性会更好。

　　备注：所以说主角拥有空间装备并不是只有起点玄幻流一家啊。——by佐哲兹基-朔德。】

　　除了价格有点高以外，这简直就是为了让琴里使用才出现的装备啊！再咬了咬牙后，琴里还是决定将它买下来。

　　攻击、防御、续航、位移，对琴里来说，还缺少的就是应该是侦查能力了，再次检索了一下后，她将剩下的1500积分全部花出，兑换了一个侦测性技能。

　　【鹰眼（最低级）：

　　价格：1500积分。

　　说明：刺客的必备技能，因为是低级版本，只能感知到自己周围十米内是否有人对自己有敌意。

　　使用限定：只要不是瞎子都可以使用。

　　备注：杀掉所有红色的家伙，就没人能发现你的潜入了。——by阿泰尔-伊本-拉奥哈德。】

　　将所有药品收到夜笠当中去，然后将夜笠隐藏起来，琴里看看时间也差不多要到进入新世界的时候了，她对着镜子给自己整理了一下易容，对着自己伸出了小拳头比划了一下——

　　“我一定会找到欧内酱的！”

　　-----------------------传送外加插叙的分割线-------------------------

　　插叙：之前琴里虽然经过了数个世界，但是她把获得的所有积分都换成了许愿点，并没有给自己强化，也不是很清楚积分的价值和购买力。

　　琴里一般时候穿的都是校服，只有在判断需要展开灵装时才会变身。

　　故事中所有人使用的语言都是伟大的“二次元通用语”，但是在剧情需要的时时候也会出现其他语言比如普罗特斯语啊达纳苏斯语啊之类的，不要吐槽这个，我已经吐槽过了。

　　---------------------折跃完成----------------------------

　　主神的传送没有任何新意的就是一道白光闪过，琴里找回意识后，首先感知到的是一阵扑鼻而来的腐臭味，然后是皮肤周围干燥的空气，等到她视线恢复，看到自己现在应该是处在一间小屋中，只有天花板上一盏发黄的灯泡提供着昏暗的灯光。

　　经历过多次世界的她根据经验，并没有做出什么动静很大的动作，而是小心地观察着四周，确认自己的位置是在角落靠墙的地方，房间整个不大，长方形，大概二十到三十平米，没有窗户，自己对面的墙上有一道红木门，上面还开着一道铁栏窗，门左手边摆着一张桌子，上面放着一些东西。

　　房间里稀稀拉拉躺着大概七八个人，还有一个男性站在桌子边上看着门外。他不知道如何发现琴里已经醒了，转过头对她说：

　　“醒了啊？没想到这次新人中素质最好的是个小姑娘。”

　　“蛤？”琴里没有跟上对方的思路。

　　“没啥没啥，我就是玩个梗，别介意——”那人摆了摆手，“醒的这么早，就代表你并不是什么都不知道的小白吧？以前是单人轮回者？”

　　“……”

　　不知道对方的目的，琴里没有任何回答。

　　“别这么警惕嘛，好歹现在大家都是一个团队的，我又不会害你。”男性仿佛是为了表示友好一样，摊开双手自我介绍道：“我叫顾明，种花家出身，以前跟过一个团队混了两个世界，后来因为一些原因，总之分道扬镳了。”

　　“五河琴里，11区人，单人轮回者，这是第一次团队任务。”

　　考虑到接下来一段时间还要合作，琴里也稍微把态度放开了一些。

　　“哦，幸会幸会。”

　　“……”

　　话题再次中断，顾明显得有点尴尬，他挠了挠头，再次开口道：

　　“你知道这里是什么世界吗？”

　　“不知道。”

　　琴里的回答一如既往地简洁。

　　“虽然主神还没有说，但我已经观察出来了，这里应该是《求生之路》，我们现在就在开始的安全屋里——对了，你知道《求生之路》吗？”

　　“不知道。”

　　“好吧……看你也不像个爱玩游戏的样子——说起来其实我也不喜欢，但是进到这个该死的主神空间后，为了能尽可能的活命，我不得不强行恶补以前根本不感兴趣的游戏动漫和电影，就为了能多获得一些信息。”

　　顾明感觉像是个话唠，他一边说着些有的没的，一边给琴里科普了一下《求生之路》的相关设定。

　　“……反正就是这样了，我猜测主神的任务可能就是让我们活下来坚持到第几天吧，毕竟这种世界又没有所谓的剧情概念。”

　　“活下来吗？”琴里觉得如果真的是这样那就太简单了，自己甚至什么也不做，感染者也没法杀死她。

　　“对了，为了合作方便，我们还是大概互相了解一下能力吧，不用说太详细，每个人都有各自的秘密，规矩我还是懂的——我是强化了自身的力量和速度，然后对于枪械什么的还是会用一点的。”

　　“啪嗒！”

　　琴里打了个响指，一簇火苗在她的手指上燃起。

　　“哦哦，控火的能力吗？这可真是撞大运了，火来对付感染者最方便了。”

　　话说到这里，房间里其他处在昏迷中的人开始有了动静。

　　“啊，新人要起来了——接下来的事情有点麻烦，因为一般人可能无法接受主神空间这个设定，反正我是遇见过把这个当整人节目自己乱跑的、精神崩溃彻底疯掉的，最后死的都有点惨。”顾明抱怨道，“五河小姐，我看你也不像个多话的，那就让我来给他们解释，请你在必要的时候配合我展现一下能力做个证。”

　　“好的。”琴里点点头，到现在为止的发展似乎都在能理解的范围内，顾明的表现也没什么特别需要怀疑的地方，只要他不会妨碍自己寻找士织，那么一切都好说。

　　然后，新人们终于醒了过来——

　　----------------------------补充说明------------------------

　　嗯，并不是所有人都认识琴里的嘛，顾明在设定就不认识。

　　----------------------------------------ps--------------------------------------

　　ps1.本番外征集龙套来着……不过由于最初征集的时候不管是群里还是书评区都没人鸟我，所以我就……使用了几个固定人物




3.其实作者根本不会写无限

　　那些新人醒来的时候，都是一副摸不清楚状况的模样，但好在还都算是有基本智商，遇到了完全无法理解的事态后，没有像疯子一样大喊大叫，而是警惕地观察着周围的环境。

　　而这个时候就是顾明出场的时间了，他先是告诉大家不要慌张害怕，然后用清晰明白的语言很快地为新人们解释了现在的状况，然后为了增大说服力，他还用小拇指在房子的墙壁上钻出了一个窟窿。

　　“你们看，就是这样，”顾明将砖头扔到新人们中间，让他们检查以确认这不是魔术道具，“我不知道你们以前生活的世界是什么样子的，但希望你们能接受我们现在所处的这个世界的概念。”

　　说完了之后，顾明退后了一点，给了新人们一点时间来消化信息量。同时对靠着墙将自己躲在阴影处的琴里打了个手势，要是他们还接受不了现实的话，那就得靠她了，毕竟琴里的非常识能力要比单纯的怪力有说服力得多。

　　但是情况要比预想到的好很多，新人们虽然表情上还是世界观崩塌的样子，但不管是这间安全屋外嘶吼的感染者还是顾明刚才表现出的能力，都让他们不得不接受这个现实。

　　这个时候，新人中一个戴着眼镜黑色短发、气质略显猥琐的二十多岁男子主动开了口，他的语调非常小心翼翼，就像摸着石头过河的小马一样：

　　“那个……按照顾先生的说法，我们就是一个团队了，那要不大家互相介绍一下吧？”

　　顿了一会儿，发现没有人反对，于是男青年继续道：

　　“我叫罗筑仁，是个普通的大学生，说来惭愧，其实也没啥特长，平时也都宅在宿舍里玩游戏看动漫电影，不怎么锻炼，所以体能也相当一般——但我会尽力不拖大家后腿的。”

　　“……我叫易芳娜，”第二个开口的是一位穿着超短裙的少女，虽然有着一张非常具有观赏性的脸，但是第一眼望过去最吸引他人眼球的却是短裙下那一双修长白皙的美腿，“舞蹈学院的学生，姑且对游戏动漫什么的有些了解。”

　　“噢噢噢噢！”这个时候顾明突然叫出了声，他指着易芳娜说：“我想起来了，你是污力污力网站（wuliwuli点com）舞蹈区那个跳宅舞的UP主！镇站美腿的诺诺酱！”

　　“啊咧！？”这位一直绷着脸没有表情的姑娘听到有人认出她并且叫破了网上的ID，终于露出了惊讶地神色。

　　“太好了，看来我们是来自同一个位面的地球呢——”顾明开心地笑道，“能见到老乡真不错呢。”

　　虽然在前两章设定中作者忘说了，但是刚才顾明的对新人们其实说过一个设定，那就是被拉入主神空间的人会随机来自不同的位面，就算都是地球在某些程度上也会有不同，遇上来自同一个位面的人几率其实很小。

　　“哈哈，是吗，那就请多多关照了。”易芳娜也不知道和顾明攀上关系到底是好事还是坏事，但总归处在一个随时都会遇到生命危险的情况下，能利用一点优势来让对方照顾一下还是好的，于是她做出了这样的回答。

　　“当然当然，大家都是一个队伍的，我能帮到的地方当然会尽力。”顾明用了一个万金油回复。

　　这个小插曲过后，接下来的自我介绍并没有再发生什么值得注意的地方，剩下的成员包络一个名叫钱碧、有点沉默寡言的妹子，和姓名是祝任络、自称普通的上班族的三十多岁男性。

　　四个新人或许在其他领域都有自己的长处，但是在这个随时与危险相伴的主神空间，他们可以说一点优势都没有。

　　顾明那家伙看上去还有几分本事，但就算如此，琴里也不觉得这个团队的未来能有几分希望。虽然新人们的表现都很冷静，然而在艾泽拉斯的时候琴里见过无数训练成绩满分的新兵，在第一次上战场时被对面得冲锋吓得晕过去的例子。

　　琴里心下打定主意，如果他们不会拖累自己寻找欧内酱的效率，那在力所能及的范围内能帮一点算一点，但要是拖累了……哼，就算在进入主神空间前，琴里就是行事果断雷厉风行的司令官，在该做出决定是一点都不会犹豫。

　　“哦对了，我们还有一个同伴……五河小姐，过来介绍一下吧！”

　　听到顾明的呼唤，琴里慢悠悠地从角落的阴影处走到灯光下，还没等她开口呢，罗筑仁就惊叫起来——

　　“琴里！这这这这这真的是琴里？不是cosplay的吧？”

　　认识自己吗？琴里眉头皱了皱，但也没流露出其他表情。在了解到主神空间的设定后她就明白了，既然其他世界发生的事情会成为自己世界的一场电影，那么自己的世界会不会也是其他世界的一部作品而已呢？谁也无法否认这种可能性，所以琴里早就有心理准备了。

　　“五河琴里，能使用火焰。”

　　简短的自我介绍后，琴里让一缕火焰在手指间来回环绕了几圈以表现自己的能力，然后就回到了沉默状态。

　　“哦哦哦哦哦！”罗筑仁看到后显得更加激动了，“就算是cos也是高仿呢！不过我相信你就是真的！”

　　弱智，我是真的假的还需要你管——琴里内心给这位新人添上了“智障”、“聒噪”两个标签，同时好感度降低。

　　而长腿妹子易芳娜则也很隐晦地撇了撇嘴，身为在宅舞区混迹的UP，她当然也是认识五河琴里这位著名ACGN人物的，但是她自认为智商要高一点，罗筑仁那样随便叫嚣，万一这个琴里还不知道自己只是个后宫轻小说中的人物的话，说不定会造成不好的后果。

　　这次琴里没有什么严重的反应那是运气好，谁知道下次遇见的ACGN人物会不会也这样呢？罗筑仁真是个白痴，以后要尽量远离他，免得被拖累死。

　　每个人心中都打着自己的小九九，而主神的声音刚好也在这个时候出现在每个人的脑海中。

　　“主线任务发布：拯救阿瓦隆。奖励依照每个队员的参与度、贡献值和完成度给予。”

　　“本世界含有大量支线任务，请自行发现并量力完成。”

　　“本次任务新人较多，故启动新人保护机制：安全屋打开72小时内，每死亡一个新人则会扣除其他资深者500积分。”

　　“距离安全屋开启，还有5分钟。”

　　……

　　听完主线任务，所有人都是一头雾水的样子——拯救阿瓦隆？《求生之路》这个游戏中有“阿瓦隆”这个不知道正体到底是什么鬼的东西吗？还是说我们其实是在某个mod地图中？亦或这其实是个混合型世界？

　　“阿瓦隆……”琴里心底默念了一下这个名字，不知道为什么，她总感觉其中有某种熟悉的感觉，就像和欧内酱有联系一样。

　　“距离安全屋开启还有3分钟。”

　　主神冰冷的声音再次响起，这下新人们再也管不着主线任务是什么鬼了，他们全都冲到了放置武器的桌子旁边，也不管自己会不会用，总之先抓一把枪到手上，仿佛这些东西嫩给他们一点心理安慰一样。

　　安全屋内配备的枪械有冲锋枪和霰弹枪两种，另一边地上则放着几把砍刀。在琴里看来，如果没有受到过专业训练，比起枪支来说还是砍刀更适合新人，但她也没有刻意出声提醒。

　　不过琴里本身的风格是以近战为主的，一想到当自己在前方战斗时背后都是一帮拿着枪却完全不会用的菜鸟，就算她不会被子弹打死，心理感觉也很别扭。

　　而且……从刚才开始，她就发现了一股怪异但是熟悉的气息，这是——

　　“距离安全屋开启还有1分钟。”

　　主神的声音再次让新人中间出现了一阵骚乱，门口也聚集了越来越多的感染者，他们指甲扣在木板上的声音给新人们造成了巨大的心理压力，装子弹的手一直在颤抖。

　　“喂——”见状琴里主动开口对着顾明道，“过会开门了我先把附近的感染者清理一下，你在这里教一下他们怎么用武器吧。”

　　“哦……好好好，这样再好不过了！”顾明对琴里这个提议有些就惊讶，但很快就点头答应下来。

　　“灼烂歼鬼——炮！”

　　计划已定，琴里召唤出了自己的“天使”，这又引起了罗筑仁一阵大呼小叫“果然是真的啊！”，她也没有在意这些，而是走到门口将炮管对着外面。

　　“10、9、8、7、6……”

　　主神的声音进入了倒计时阶段。

　　“5、4、3、2、1、0——安全屋开启！”

　　一瞬间，刚才无论感染者怎么抓挠都无法突破的木门像是变成了纸糊的，直接就被撞开，无数疯狂挥舞着爪子的人形怪物挤了进来，但是——

　　“发射！”

　　仿佛在狭小的空间内亮起了一个小太阳，狂暴的火焰升腾而起，热浪和冲击波将冲进来的感染者们全都烧成了灰烬——不过安全屋除了门以外其他地方都没有收到损害，想来大概是这间屋子本身的特殊性吧。

　　“快点教他们，外面我会守住的！”

　　琴里将天使转换为斧头形态，然后踏出安全屋，这才发现他们身处的是一处颇有美国西部片风格的乡村中，天空密布着乌云，街道两侧挂着昏暗的马灯，周围稀稀拉拉地树立着几排木屋，不见一个人影。

　　几个落单的感染者看到琴里冲了上来，被她随手砍死，确认附近再无敌人后，她没有回去安全屋，反倒走到从那里看不到的一个拐角，对着空气开口道：

　　“出来吧，我感觉到你了！”

　　“啊啦啊啦，”琴里脚下的地面上建筑物的投影发生了诡异的扭曲，从中传来一个轻浮的声音，“果然不愧是士织的妹妹，琴里小姐也很敏锐嘛。”

　　一个穿着红黑色哥特洋装的女子从阴影中浮现了出来，她梳着一长一短两条马尾，被长发遮盖住的一只眼睛中浮现出金色的表盘——这个形象琴里非常熟悉，那是她的欧内酱最后一个收服的精灵，对人类来说最恶的存在，时间精灵时崎狂三。

　　----------------------------说明---------------------------

　　第一个醒来的并不是顾明而是狂三，只是她直接潜入了阴影中，所以没有被发现。




4.这算是NTR吗？

　　“时崎狂三……”

　　琴里念了一遍出现在她眼前的精灵的名字，心中的感情十分复杂。

　　因为最初的邂逅一点也没美好，所以就算后来发生了许多许多，对方也成为了同伴，但是琴里却仍旧不怎么喜欢她，不管是她行事的风格还是曾经的作为，亦或是士织对她那异常的迷恋程度，都是琴里不爽她的理由。

　　但是在士织消失、经历了多个轮回世界之后再次见到狂三，琴里却发现自己的内心竟然生出了一点安心感。

　　“琴里小姐，真是好久不见了呢。”

　　和面无表情的琴里不同，狂三脸上依旧挂着她标志性的诱惑感满分的危险笑容，猜不透她心里到底在想什么。

　　“确实，好久了呢……”

　　单单是在上一个世界艾泽拉斯，琴里就呆了六年多，更不用说她再之前经历的世界了。而由于每个轮回空间的时间都不同步，狂三到底经历了几个世界，在其中分别度过了多长时间都不可知，但想来也不会短。

　　至于狂三为什么会出现在轮回世界，想来也和琴里的理由相同吧。

　　“琴里小姐有搜集到什么有用的情报嘛？”

　　“如果是说和欧内酱相关的话，并没有太多，只知道欧内酱的情报被比主神更高位的存在刻意封锁了，但是若是完成这个世界的任务，就可以解锁一条信息。”

　　“我这边也是一样呢，”狂三点点头，向琴里伸出了手，“那么，要合作吗？”

　　“嗯……”

　　琴里稍微犹豫了一下，如果是其他精灵的话就不会这样，但是对狂三的初始印象导致她还是留了分戒备。不过想到在最后的最后，在和士织的拥吻下狂三的灵装逐渐消散，士织也能使用她的灵力，这证明了不管对别人如何，至少在士织的身上就算是狂三也倾注了一片真心。

　　理论上来讲琴里参与的团队任务，和小队的每个人都是合作关系，但大家都心知肚明，那只是一种说法罢了。到了关键的时刻，比起那个并不熟悉的顾明和一堆菜鸟来说，狂三还更为值得信赖一点。

　　再说曾经都和亡灵首领合作过，相较之下狂三也没什么特别的嘛。

　　因此琴里权衡了利害之后，姑且握住了狂三的手。

　　“怎么合作？”

　　“嗯~”琴里的同意似乎让狂三也觉得有点惊讶，“琴里小姐——小女子还是真受宠若惊呢~”

　　“正经一点。”琴里表示我没兴趣和你过家家，就算当年欧内酱封了你一个贵妃，但是也没见你常来我长公主府上走动，大家不熟。

　　“不要心急——我先确认一下，琴里酱以前参加过团队任务吗？”

　　“我和顾明谈话的时候你不是也在场吗？”

　　“啊啦，我以为琴里酱在和不认识的家伙交谈时不会全数照实托出呢。”

　　“切——”琴里额头上冒出一个井字，“你这么说，莫非你有经验？”

　　“呵呵呵——”

　　狂三没有正面回答，只是用一个暧昧的笑容看着琴里。和琴里不一样，她已经参加过好几次团队任务了，并且因为自身的特殊性，还真是各种各样的家伙都见过了，要不然她也不会一醒来就隐藏身形。如果不是发现了琴里，她连面都不想露。

　　至于所谓任务，在这个世界内，哪怕把所有感染者全部换成Tank和Witch，狂三也有自信能轻松地独自生存下来并且过关。

　　“所以团队任务难道还有什么隐藏条件吗？”

　　“有的哦~”狂三笑嘻嘻地说道，“第一，轮回者之间，不管是不是一个团队，互相厮杀都没有任何惩罚。并且要是杀死其他轮回者的最后一击由你完成，那么那个家伙身上的所有积分就全都归你了，至于装备和技能，如果是兑换来的，那么会按照兑换积分的十分之一奖励给你，如果是他自己学会的或者其他非兑换方式得到的，那就没办法了。”

　　“……”琴里面不改色地听着狂三的解说，心中却是波澜万分。主神没有透露过这些信息，那么为什么狂三会知道呢，要么是别人告诉她的，要么就是她亲手测试过。

　　“啊啦啊啦，琴里酱现在变得冷静了很多嘛~难道你不想知道，我为什么清楚这些吗？”

　　“不要说废话，”琴里撇撇嘴，“也不要叫我琴里酱。”

　　“呵呵呵~”狂三的表情变得非常愉♀悦，“看起来琴里小姐也确实经历了很多嘛。”

　　“……”

　　“好吧好吧，我继续说就是了，”狂三没有继续挑.逗琴里，接着解说道，“因为这个隐藏规则——说是隐藏其实基本上所有人都知道——所谓‘团队’这个概念有多么可笑，琴里小姐想必也是很清楚了。但是并非没有真正的团队呢。”

　　狂三顿了一下，发现琴里仍旧没什么特别的表情，耸了耸肩。

　　“真是的，琴里小姐就不能配合地问一句‘是什么呢？’，好方便我把话题接下去吗？”

　　“……再废话的话我就回去了。”

　　“唉——好吧好吧，他们那边有我的分身盯着呢，几个菜鸟连枪都握不稳，还在训练。安全屋附近的感染者被你杀完了，不用担心。”

　　“……继续。”

　　“轮回者之间可在主神的主持下订立同盟契约，规定互相不可伤害并且必定在进入同一轮回世界，契约持续时间由契约方自行决定。如果没有订立契约，那么轮回者会与最近一次共同执行过团队任务的人默认为一个小队，可以互相伤害但还是会进入同一轮回空间。”

　　“并且，如果轮回者开始一次团队任务，那么以后也都将是团队任务，不会再接受单人任务。而且团队任务的新人有可能是完成过单人任务的，也可能是刚进入主神空间的菜鸟。而只有盟友或者小队成员全部死光、第一次开始团队任务的新人，才可能互相匹配到一起——我这么说，你懂了吗？”

　　“我是完成过单人任务的，而那几个新人完全就是菜鸟，”琴里终于接了一次话，“而按照你的说法，你和顾明两人，曾经的队友都死光了，对不对？”

　　“我要纠正一个说法哦，”狂三眼中露出嘲讽的神色，“顾明是什么情况我不清楚，但是我个人的话，在遇到琴里小姐以前可是并没有什么‘队友’存在呢。”

　　“哦……”琴里脸上挤出来一个颇有深意的笑容，“那我还真荣幸了。”

　　“哪里哪里，能和琴里小姐合作，是我的荣幸才对。”

　　“哼哼哼……”

　　“呵呵呵……”

　　互相皮笑肉不笑、阴阳怪气地怼了一阵子，琴里第一个受不了这诡异的气氛，停下来道：

　　“所以，你想和我怎么合作？”

　　“呵呵呵呵呵——”

　　“狂三？”

　　狂三虽然经常展现出疯狂的笑容和病娇的表情，但是琴里清楚她本质是一个高智商且冷静的角色。所以她以为狂三这诡异的笑声只是性格中的恶趣味使然，但是现在听起来，好像有点不一样？！

　　“狂三？”

　　“呵呵呵呵呵——哈哈哈哈哈！琴里小姐！”

　　不对劲！狂三的声音非常奇怪，琴里本能地向远离她几步，但是却被拉住了——她这才发现，两人之前握手后，就没有再松开。

　　“狂三，你没事吧？”

　　“有事啊，有事啊！琴里小姐，我现在非常的有问题！”

　　这个谁都看出来了！

　　“那，我该怎么帮你呢？”

　　“啊哈哈哈哈哈——琴里小姐，真是太棒了，真是太棒了，正好遇到的是你，要不然我我可能真的要撑不下去了——”

　　“狂三，你在说什么——啊呀！”

　　琴里的胳膊上传来一股大力将她拉向狂三，等到近身后却被狂三用另一只手推到在地，接着她整个人就压上了琴里的身子，用一个膝盖顶住琴里的两腿中间，两手分别压住琴里的手，脸则一点一点往下靠近。

　　“你想干什么——放开我！”

　　琴里又惊又怒，想要挣脱，然而这时她们两人所处的地面却被一片阴影遮盖，从中伸出了数只白嫩的手臂，将琴里完完全全禁锢住了。

　　“琴里小姐——”空出两只手的狂三一只手勾住琴里的下巴，另一只手从脖子往下，摸进了琴里的灵装，并且伸向了【虽然并没有什么东西但还是不可详细描写】的部位。

　　“如果是玩笑的话，可就有点过分了！”

　　“玩笑？”狂三将嘴巴凑到琴里的耳朵上，每说一个字就故意发出浓重的吐息，“太可悲了，太可悲了！琴里小姐，你怎么能把我的爱情视为玩笑呢？”

　　“爱情？那你去和欧内酱说啊！”

　　“我也想啊！”狂三突然大声地喊了一句，手更加不老实起来，“我无时不刻地再想啊！士织小姐的味道，士织小姐的味道——我已经太久太久没有再次品尝了，琴里小姐，你知道我有多么煎熬吗？”

　　“你——”

　　“所以我才说太棒了，能遇到你太棒了——虽然和真那小姐有点差距，但是琴里小姐身上沾染的士织小姐的味道也很浓厚啊，我已经忍耐不住了，忍耐不住了！”

　　“蛤？我可不是欧内酱的替代——呀~”

　　琴里的声音被一声可爱的娇喘代替，因为狂三的唇已经压到了她的脖颈上，一边吮吸一边往上继续。

　　琴里无力地扭动着身子，然而狂三的分身却将她全部关节都抓住了，完全无法发力，甚至因为双腿的动作导致【不但不能详细描写甚至连提都不能提的部位】摩擦到了狂三顶上来的膝盖上，带来一阵阵【我就算不描写你们也懂】的感觉。

　　“唔唔唔——快停下！”

　　狂三的吻越来越靠近琴里的唇，但是只有那里是不行的，那里只有一个人可以——琴里打定主意，如果狂三敢亲过来，那就一定要咬掉她的下巴。

　　但是当马上就要触及到嘴角的时候，狂三却抬起了身子，对着琴里不知道是遗憾还是疑惑的眼神道：

　　“呵呵呵，我也不是不懂风情的人，这里是留给士织小姐的对吧。”

　　“……”

　　狂三留在吻痕上的唾液弄得琴里很不舒服，但她却没法伸手来擦。虽然庆幸自己的吻抱住了，然而心中却没来由多了一股意犹未尽的空虚——

　　我也好久好久，没有再和欧内酱一起了……

　　这时突然——

　　“呀~”

　　“不过琴里小姐，除了嘴唇，其他地方就都让我好好地尝一下吧——”

　　狂三的吻上了另一边的脸颊，沿着对称的路线向下一路吻去，手两只手和膝盖也都不老实了起来。

　　荒芜且被危险和感染者占据的大地，在这里的某一处，非常违和地传来了少女们“嬉戏”的美妙声音。




5.说起来好多无限的第一个世界都要打僵尸呢

　　灰蒙蒙的天空、荒芜的大地、远处传来地感染者的嘶吼、交织在一起的少女们的娇躯，这些怪异的元素互相叠加，组成了一组冲击性十足的镜头。

　　无法压抑心中欲.望的时崎狂三，和因为最近种种事态变故导致心灵有些疲倦的五河琴里，一个想要满足内心的渴望，一个想要通过一次放纵稍微调节一下精神状态，这对原先不怎么和睦的组合此时倒是在彼此的身体上感受到了默契。

　　不过有趣的是，在情难自禁的时候，两位少女口中呼唤的，却是并不在场的一个人的名字。

　　“啊~啊——士织小姐的味道……”

　　“欧内酱，欧内酱，欧内酱！”

　　…………

　　………

　　……

　　…

　　诱人犯罪的喘息终于停了下来，琴里伸手重重地推开压在自己身上的玲珑娇.躯，深深吸了两口气，强迫尚未完全熄火的头脑冷静下来。

　　“真是粗暴呢，琴里小姐——明明方才还……”

　　“闭嘴！”

　　比起琴里，狂三在理智和欲.望之间倒是更加收放自如，不知道是因为她自控力更强还是本来就常年处于XX的状态中。

　　“虽然‘傲’起来的琴里小姐也十分可爱，但是我更喜欢刚才那处于‘娇’状态的琴里小姐呢~”

　　“去死！”

　　回答狂三的是一个拳头大小的火球，前者稍稍一侧身，轻松躲过了这没有任何杀意的攻击，然后站了起来，取出了她标志性的武器——本体是天使【刻刻帝】指针的燧发火枪。

　　“【四之弹】！”

　　因为刚才的一些列动作而变得凌乱不堪的衣物和溅落在上面的【不可描述之液体】被一扫而空，虽然将灵力作用到整理和清洁上显得有些浪费，但现在又不是被AST检测到灵波就糟糕了的时候，自然是怎么方便怎么来。

　　处理完自己后，狂三又客气地问道：

　　“需要帮忙么，琴里小姐？”

　　“哼……”

　　两人以前也是打过许久交道的，狂三很明白傲娇的性格和如何解读她们的潜台词，愉悦地笑了笑，也帮用四之弹将琴里的状态恢复到【不可描述】之前。

　　“不要这么看着我嘛，琴里小姐，明明刚才——”

　　“停！”

　　“呵呵~既然琴里小姐不想提的话，那也没关系……不过其实完全不必要害羞嘛，追求欢愉并不是什么可耻的事情，士织小姐可是深谙其中道理的。”

　　“那些人那边怎么样了？”

　　琴里转移话题的技巧十分笨拙，不过狂三也明白在和傲娇们相处时，什么时候该调.戏什么时候又该顺毛捋，于是也就正经的回答道：

　　“我的分身盯着呢，还在练习枪械——这个世界的设定似乎是安全屋内可以获取不限量的弹药，让他们多熟悉一下武器倒也算好事。”

　　“嗯……那么你之后怎么行动？”

　　“自然是要完成主线任务的啊。”

　　“还是要隐藏在暗处？”

　　“嗯哼——我本人躲在琴里小姐的影子里，然后派分身来打探情报，至少知道所谓‘阿瓦隆’之前，就先这样行动如何？”

　　“没有问题。”

　　琴里点点头，狂三最开始没有在安全屋内露脸，自然就是不想和其他人见面的意思，再说本来和那些人也没多熟悉，虽然一帮新人菜鸟并没有什么威胁，但是顾明作为一个曾经的队友全部死光的资深者，稍微防一手总是没错的。

　　两人商定完毕，狂三便微微一鞠躬，站到琴里的影子上然后沉了下去。

　　“那么就先回去吧。”

　　-------------------------------------------

　　躲在琴里影子中的狂三抬起头来：这个视角不错啊~

　　----------------------------------------

　　“喂，你们练得怎么样了？”

　　琴里回到安全屋旁边，见罗筑仁等几个菜鸟正拿着枪神经兮兮地四处打量，好像自己只要一移开视线，下一秒钟就要从那里钻出几个感染者一样。

　　而听到琴里突然地招呼，罗筑仁还反应过度直接将手中的霰弹枪对准了琴里，好在他最后关头还是收住了没有摁下扳机——当然就算真的被子弹打中琴里也不会有事。

　　“如果就这点心理素质，我觉得你还是不要拿武器的好。”

　　“哈哈哈……五河小姐，毕竟我只是普通人，不像你那样有超常的能力，再加上突然从和平世界被丢到这个诡异的地方，难免有点神经质。”

　　罗筑仁自知理亏，陪着笑给琴里解释道，心里希望她不要记恨自己。

　　“那就尽快适应，不然只能被淘汰。”

　　琴里不想和他多做交流，直接走到顾明身边，问道：

　　“现在可以出发了吗？”

　　“基础的枪械知识都教给他们了，”顾明挠了挠头，有些犹豫，“而且我也制服了几个普通感染者让他们练手，所以开枪是没啥问题了，就是准头实在有些差。”

　　“无所谓，本来也没指望他们能派上多大用处。”琴里本身的灵力完全足够在感染者中来去自如，不过因为有新手保护机制，所以她也得稍微顾忌一下队友，“真的有什么情况了我来顶着就行，反正他们子弹就算打歪了也伤不着我。”

　　“也是……那么我们就出发吧，在这继续等着就算没有感染者，也迟早会被饿死。”

　　不过就算说要出发，其实大家也完全不知道往哪里走。安全屋周围都是废弃的房屋，原先应该是个小镇子，四面八方皆是通路，如果随便选一个方向走下去的话，谁知道要走到什么时候。

　　“嗯……分头行动也不太现实啊，或者五河小姐能麻烦你去探探路吗？”

　　“我倒是无所谓，不过探路的范围又是多大呢？我的速度并不快，谁知道等我找到一些线索然后回来带你们过去要花多久。”

　　“说的也是……有点不好办啊。”

　　顾明面露难色，琴里自己也没啥好办法——如果这个时候八舞姐妹在的话就方便许多啊。

　　“那个，”这时，那个叫祝任络的中年人却突然开口了，“我有点想法，不知道——”

　　“没关系，说吧。”

　　祝任络自称是普通的上班族，实际情况也是这样，在职场混迹多年，习惯于看着上司的脸色行动，养成了一套谨慎小心地行动风格，所以在发言的时候也很犹豫，害怕让两个资深者误以为自己想要抢夺队伍的话语权什么的，不过顾明和琴里明显都没有那层意思。

　　“主线任务是让我们拯救‘阿瓦隆’，那么不管‘阿瓦隆’是一个东西、地名或者人名，反正是一个需要拯救的存在——意思就是‘阿瓦隆’是这个世界的天灾、那些感染者威胁的，那么我们能否根据感染者的行动来推断其方位呢？”

　　“有点道理，继续。”顾明鼓励道。

　　“先假设那个阿瓦隆是个人名，那么她/他肯定会有意识的选择避开感染者，所以我们就也选择避开大批感染者的路线行动就好了——如果是个东西或者地名，那总归也是和人有关的，我们还是走感染者分布较少的方向，能找到人的话也能打探点消息。”

　　“也就是说不管怎么样至少先找到幸存者吗？”顾明点点头，“好，那就这么办吧——兄弟你还挺有分析力的嘛~”

　　“啊哈哈哈……”

　　被顾明用力拍了拍肩膀，祝任络有点不好意思。

　　“大家如果没有别的意见，那就按照祝兄的计划行动如何？”

　　顾明象征性地问了一下，自然是没人不同意的，于是他又转向琴里：

　　“那五河小姐，麻烦您去打探一下——”

　　“那边。”话没说完，琴里就伸手指了一个方向，“就这附近的感染者分布数量来说，那边最少。”

　　“额……五河小姐您——”

　　“我刚才已经在附近都转过一圈了——难道你认为我在骗你？”

　　“不不不，我就随便一问——既然这样，大家就出发呗。”

　　于是在顾明的招呼下，一行六人就朝琴里指的方向移动过去，而为了保护新人的安全，琴里领路顾明则负责断后，纵然被保护在中间，那些新人还是神经过敏一般端着枪四处瞎看。

　　“呵呵呵~如果真的有什么危险的话，那些枪其实根本保护不了他们，但就算明知这一点，他们也还是将手中的武器当做唯一的依靠——其实，和我们也有点像呢~”

　　“……”

　　狂三的声音在琴里的意识中响起，她似乎暗有所指，但是琴里并不想和她打哑谜玩。

　　顺带一提，其实琴里刚才还真的骗了顾明，她并没有侦察，感染者的分布数量实际上是狂三的分身汇报给狂三，然后狂三又告诉琴里的。

　　“顺着那个所谓【主神】的意思，真的能找到士织小姐吗？”

　　“至少这是目前唯一的线索——就算你有什么另外的打算，也不要影响到我的正事。”

　　“这我自然是懂得，请放心吧。”

　　然后狂三也不在出声，琴里抬头看了看灰蒙蒙的天空，叹了口气，继续向前走着。

　　----------------------幕后----------------------

　　狂三：琴里小姐，你知道吗，我已经多久没有再次品尝过士织小姐的味道了——你身上的气息虽然不如真那小姐，但也能让我稍微宽慰一下了。

　　琴里：喂喂喂，之前不是才【不可描述】过，你难道每时每刻都在发.春吗？

　　突然出现的另外一只狂三：琴里小姐，那个是本体——虽然都是‘我’，但本体也太狡猾了，明明我们也忍耐了那么久，她竟然偷跑。

　　琴里：（不祥的预感）你，你、你们想要干什么！？

　　突然出现的第三只狂三：琴里小姐，我们不会伤害你的~

　　突然出现的第四只狂三：没错，琴里小姐，明明是很快♀乐事情啊~

　　突然出现的很多只狂三：嗅……啊，琴里小姐身上的士织小姐的味道，啊~啊~

　　琴里：雅蠛蝶！雅蠛蝶！欧内酱！欧内酱！救我啊啊！

　　……一段时间后……

　　狂三们：啊~大满足！

　　琴里：（瞳孔涣散嘴唇微张）欧内酱、欧内酱……

　　------------------ps-------------------

　　ps1.来到污客我还没有正儿八经污过一次呢。

　　ps2.我自己都不敢相信我竟然会做出用同样的内容骗两遍点击这种事情，真是厚颜无耻啊。

　　ps3.但是我还是这么做了，并且，明目张胆！

　　ps4.另外，加更规则重新上线，虽然我觉得并没人想要加更，但是……还是欢迎大家去尝试。




18.其实我的更新完全是随缘

　　“瑞穗酱~”

　　“哇啊！”

　　脑中正描绘出了一副狂三张开嘴露出尖牙利齿要将自己吞入腹中的画面，冷不丁地被这么一叫，瑞穗心下一颤，坐姿不稳就要往后倒去。

　　“啊啦啊啦，怎么这么不小心呢？”

　　狂三与瑞穗相对而坐，隔着一章精致的小桌，虽然不大，但要是起身从那边过来，就算再快也是比瑞穗倒下的速度慢的。但是狂三却偏偏在瑞穗的后背碰到地面之前抢先一步扶住了她，一双手绕过瑞穗的脊背将她挽住，两双眼睛直勾勾地对上了。

　　“……”

　　“……”

　　如此近距离地观察狂三的脸，对瑞穗来说还是第一次。柔顺的秀发自上而下垂到瑞穗的皮肤上，瘙得她有些痒，但却不讨厌这种接触。珍珠色的嘴唇离得是如此的近，从中流出的喘息静静地打在瑞穗的鼻子上。

　　瑞穗——或者说士织，平生最喜爱的事物就是美丽的少女。而狂三的容貌又岂止于美，她美得简直过分！

　　在这份美丽的诱.惑下，谁能保证自己不沉沦其中呢？

　　瑞穗方才还纠结于狂三对士织的感情只是是不是仅仅的利用，现在又和正主这般贴近，心中有某种东西开始微微发酵。

　　她的嘴唇那么近，就算并没有接触过，瑞穗也能想象出那触感是何等的柔软、丝滑，而自己只要微微抬头，就能品尝到那份美好。

　　亲吻她！

　　吻她！

　　前所未有的冲动在瑞穗的内心决起，除了诱惑之外，还有另一个声音在瑞穗耳边低语：

　　只要吻了她，就可以知道她对自己的感情到底是什么了——如果她的灵力在这一吻中渐渐褪去，她的灵装分解成绚丽的光子，那么她内心就一定是对自己怀有爱情。

　　就算琴里说过，被封印的精灵若是有情绪波动或者意志力足够强大，都可以引发灵力的逆流，但那又有什么关系，自己要确认的只是她的情。

　　但要是一吻之后什么反应都没有，那该怎么办？要是在一番吮吸之后，她还是那个她，自己又当如何？

　　瑞穗的眼中显露出挣扎和犹豫，不知道是不是扮演这个角色久了，本来不该出现在士织身上的弱气和寡断却在此时表现了出来，一边害怕一边却又期待，想要但又不敢……

　　“哦~”

　　狂三突然发出一句无意义的音节，她的吐息更重的喷吐在瑞穗脸上，后者这才注意到，自己的手不知何时竟然自行顺着狂三的腰肢上移，划过她天鹅般优美的后颈，轻轻压在她的头上——

　　只要再用一点力，两张脸就要贴到一起了——

　　狂三似乎对这种展开充满了兴趣，她非但不羞涩，眼角笑意满满地做出迎合姿态——

　　近了——

　　更近了——

　　就要——

　　“你们两个在干什么？”

　　美九的声音突然响起，四片几乎贴在一起的嘴唇迅速分开，瑞穗不知是遗憾还是庆幸，低着头，好一会儿才沉声道：

　　“刚才不小心跌倒了，时崎同学是过来扶我的。”

　　“真是不小心——我看看，没有摔伤哪里吧？”

　　美九将新拿来的餐具放到桌上，伸手想把瑞穗拉过来，但是后者却先一步躲开。

　　“瑞穗？”

　　“啊……抱歉，可能磕到鼻子了，有点流鼻血——我自己去卫生间洗一下就好了。”

　　丢下这句话后，瑞穗匆匆离开了庭院。她虽然一直没有去看狂三，但直到进入别墅，还是能感觉到背后被一股炽热的视线锁定住了。

　　------------------------------------

　　美九的别墅整体风格就突出了一个词——华丽，哪怕是卫生间也同样如此，瑞穗对着贵金属镶边的大镜子，不断地用冷水冲刷自己的脸庞，待皮肤上的红晕全数褪下后才停手。

　　“啊啊啊啊啊啊——我怎么会做出那种事！”

　　冷静下来后回想起方才的情景，瑞穗直抱着头狂甩，要不是早先切断了和琴里那边的联络，现在她肯定要用【鏊杀公】在地上辟出一条缝来钻进去。

　　抬起头再次望着镜面，玻璃之后的少女睫毛和头发上还沾着一些水珠，在光线的照射下闪耀着点点光斑。

　　“这是我吗？”

　　镜中的少女眼神没有丝毫往日的随心所欲和自信，只有秋水波纹绵绵不绝地透出，勾起人无限的占有欲。

　　“……”

　　不久前才听美九说过角色扮演的事情，现在竟就反应在了自己身上——当自己扮演“早乙女瑞穗”这个角色太久，已经难以出戏的时候，士织和瑞穗之间的界线又该怎么分清呢？

　　“没想到……竟然是我自己这边先出了问题。”

　　不过虽然觉察到了自己的精神状态有点不对劲，瑞穗也只能先将今天熬过去再说——美九已经预约了下午去演艺公司，带她去实地体验一番偶像工作。

　　演艺公司……这就意味着必须全心全意地饰演“瑞穗”这个角色，而在本来精神状态已经失常的现在，这种行为又会造成怎样的影响呢？

　　----------------------------------

　　空中战舰【佛拉克西纳斯】上，失去了和士织联系的琴里等人正在召开紧急会议。

　　“时崎狂三在我们完全不知情的情况下与诱宵美九产生了联系，那么已经可以推定她的能力至少包括分身——这倒也刚好解释了为什么崇宫真那和她纠缠了那么久的理由。”

　　“但是她为什么要接触美九——或者说她最初为什么会主动选择出现在五河士织面前？她与美九的相遇仅仅是巧合，还是这两个精灵之间互相联手有什么谋划企图？”

　　“不管是时崎狂三还是诱宵美九，在数值上对五河大人的好感度已经很高了，那么我们干脆让五河大人直接去亲吻她们，这样就算之后她们在知道了真相后会发生灵力回流，但是我们至少也能收集到她们灵装崩坏时美妙的画面——啊啊啊啊，司令大人，我的眼睛！”

　　“把那个家伙给我丢出去！”

　　琴里打了个响指，自门后进来了两个穿着制服的壮汉，他们架住了两个眼睛都插上了棒棒糖柄的神无月，很快从指挥室消失开来。

　　“好的，我们继续——铃音，该你说说看法了。”

　　“是的，司令——”顶着一对万年黑眼圈的解析官点了点头，“我认为我们现在唯一能做的事情就是等待，毕竟现在现场是什么情况我们一无所知，既然如此也就只能相信小织的临场发挥了。”

　　“你还真信任欧内酱啊。”

　　“从数据上分析来说，虽然小织经常无视我们的指示单独行动，但是在夜刀神十香和四糸乃的攻略上都取得了优秀的结果，而且对诱宵美九的攻略也很顺利，就算最初与时崎狂三相处时有些被动，但是这些天适应下来她也能渐渐把握住节奏了。”

　　“额……”琴里虽然并不想承认，但是令音说的都是事实，她那个有些脱线的姐姐在关键时刻还真没怎么掉过链子。

　　“那就听你的吧，我们在这里瞎想也没用。”

　　琴里正要宣布散会，然而这时飞船的通讯线路中却传来了信号。

　　“呼叫佛拉克西纳斯，这里是五河士织，能听到吗？”

　　真是说曹操曹操就到，琴里接通了通话：

　　“这里是五河琴里——怎么了，欧内酱，不是说好了在狂三附近的时候要禁止通讯吗？”

　　“我现在钻了空子，她们两个都不在——我知道你们有很多问题，不过这些回去再说，现在有件重要的事情需要支援。”

　　“什么？”

　　“我之前提到过的，让你们搞个偶像事务所的事情，现在怎么样了？”

　　--------------------ps----------------

　　Ps1.更新基本就是哪边有灵感了就哪边，完全是不可控事件，我自己都没法掌握。

　　Ps2.加更规则重新上线——不过上次也就两三位同学试了试，所以我觉得其实你们根本不想要加更。

　　Ps3.说真的，我的条件感觉是所有作者中最轻松的了吧？不要打赏也不求票，（唱）只要你爱想爱问爱动脑，主任的加更我就会奉上




19.这一卷感觉好长啊

　　瑞穗在卫生间里调整了一下情绪，并且趁机和琴里联络了一番。再度回到狂三和美九身边后，神情已经自然了许多。虽然她知道自己恐怕已经入戏太深，但是该做的事情却是一定要做的。

　　之后倒也没什么值得一提的情况发生，瑞穗打起精神与狂三和美九周旋了一会儿，待到午时将尽，美九从不知从哪里调来的车便来到别墅，来接她们去演艺公司。

　　和司机（性别为女）交代了几句后，美九就先一步坐到了汽车后座上，然后对着门外招手道：

　　“快上来吧！”

　　瑞穗一想到又能和美九单独腻在一起，自然是开心地小跑过去，然而就在她要进去车门的瞬间，却被一个突然出现的身影拦住了。

　　“时崎同学，”瑞穗皮笑肉不笑地拉住正要上车的狂三，“我和美九下午有约会呢。”

　　“我知道啊。”狂三也回眸一笑，伸出另外一只手在瑞穗拉过来的手上轻轻揉搓，不知道是在占便宜还是想掰开。

　　“既然时崎同学知道，那么也应该明白，约会的时候有个电灯泡是多讨厌的事情吧？”瑞穗也把另一只手搭上，和狂三互相占着对方便宜。

　　“但是你们两个都走了，我一个人呆着很无聊啊。”狂三娇滴滴地说了一句，声音苏得瑞穗骨头都有点发软。

　　“无聊的话你就去找——咳咳！”瑞穗正想说让她去找五河士道来挑拨狂三和美九的关系，但突然想到要是狂三真的去五河家了她又该从哪里变个士道出来呢，所以赶忙打住换了一句，“无聊你就忍一忍，良好的耐心是淑女的必备品质。”

　　“可我就是个耐不住的性子，天生如此，实在是没有办法。”

　　“那刚好趁这个机会磨一磨，”瑞穗此时已经用了些劲，要将狂三从面前拽开，“再说时崎同学又不想当偶像，陪我们一起去的话，反倒会更加无聊。”

　　“这可说不定呢~和美九认识了这么多天，其实我也对偶像起了些兴趣，很想了解一番呢。”

　　狂三这话说得倒是十分真挚，不过目前三人组中知晓信息量最大的瑞穗可不会被她蒙骗。偶像可是要在灯光舞台下表演的，而时崎狂三一直以来行动都诡秘非常，连军方捕捉到的影像都模糊不清，这样的她怎么可能将自己暴露在摄像机下。

　　但是这个理由倒也确实不好反驳，瑞穗自己想成为偶像，那别人当然也可以，这要是再阻拦，就显得小心眼了。

　　一旁的美九好似完全不明白为何瑞穗这么想要让狂三和自己分开，也或许是揣着明白装糊涂。她笑盈盈地看着两人争执许久，然后才开口道：

　　“瑞穗酱，没关系的，就让她一起来吧。”

　　既然东道主都这么说了，瑞穗也没有办法，只能眼睁睁看着狂三坐到后排中间的位置，然后自己才不情不愿地爬上车，将门重重关上。

　　“吃醋的瑞穗酱也很可爱啊~”

　　不过美九并不知道，瑞穗不想让狂三跟去，除了因为“早乙女瑞穗”吃了飞醋之外，还有属于“五河士织”的一些考量——她害怕再和狂三相处下去，难免会露出什么马脚，到时候可就真的麻烦大了。

　　时崎狂三、时崎狂三……士织默念几遍这个名字，自从她出现以后，自己的节奏全部都乱了。

　　不光是和她相处时总被牵着鼻子走，还有她本身与十香、四糸乃、美九、琴里就有着本质性地差别。十香与四糸乃对最初对于自己的存在和这个世界都没有什么明确的认知，仅仅是靠本能对AST的攻击做出反应。美九和琴里倒是具有常识，但其三观仍旧是建立在身为“人类”的认知基础上。

　　而狂三，完全不同，她是目前为止唯一表现出明确地目的性的精灵，而虽然那个目的的正体并不明确，但也可以肯定绝对不是像美九那样当当偶像撩撩妹之类对于人类生活的追求，而是和“精灵”有关的目的。

　　这就又给士织带来了巨大难题——“精灵”这种存在，到底是自然界（不管是地球还是异世界的大自然）自行演化出来的生物，还是出于某种原因而被刻意制造出来的？而且不管是AST、DEM还是拉塔托斯克都将精灵定义为和人类不同的另外物种，那么她们的外表为何与人类完全一样？而精灵如果真的是为了某种原因被制造出来的，那为何除了狂三外的精灵都仿佛一无所知的样子？

　　最后，如果说精灵是一种“外貌与人类相同，能不借助显像装置引发超自然现象”的生物的话，那么“外貌与人类相同，能通过与精灵接吻封印精灵的灵力并且使用被封印精灵的力量”的五河士织，又该是什么呢？

　　因为狂三坐在中间，没法和美九互动的瑞穗只好支着脑袋看着窗户外边，心中纠结着各种问题，眉头上的皱纹都可以当搓衣板用了。而狂三在上车后故意贴到美九身上，像是故意刺激瑞穗一样，却没料到瑞穗根本没有看她，有点好奇也有点疑惑。

　　“唔嗯，最好是能把真那叫来，看看她是不是也有同样的能力，这样说不定能再得出一些情报，只是该怎么让十香她们对真那好感度升高呢？所有精灵都对AST成员不会有好感的吧……”

　　就在瑞穗脑洞发散到开始算计自己亲妹妹的时候，身上传来的莫名触感却将她的意识带回了现实，转头一看，竟是狂三的手搭上了自己的腰。

　　“你干什么？”瑞穗用眼睛传达过去这样的信息。

　　“瑞穗小姐在烦恼什么吗？这么可爱的一张脸都扭成了这个样子。”狂三也回了个眼神——至于为何她们能这样无声的交流，嗯，大概就是传说中的眉目传情了吧。

　　“不关你的事！”实际上完全就是狂三引起的。

　　“但是我很感兴趣啊。”狂三不依不饶。

　　“这又关我什么事！”瑞穗挣扎了一下，试图甩开狂三的手。

　　“瑞穗小姐说这种话我可就伤心了，明明我也很喜欢年。”狂三将手继续往上攀爬。

　　“咿呀！”腰上的某处【和谐】点被触碰，瑞穗发出了一声可爱的呻吟。而这声音也惊动了另一侧的美九。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没、没事，就是刚才颠了一下。”

　　“哦，是吗——坐稳点。”美九或许是猜到了什么，但她却点了点后就靠在椅子上，似乎是打算小眯一会。

　　“……”瑞穗瞪了一眼狂三，收到只是对方更加放肆地眼神挑衅，于是她干脆一不做二不休，也将自己的手伸到狂三的腰上，指头灵活地舞动着。

　　“啊……”狂三没想到看上去那么软软的瑞穗手上的技♀术竟然如此精湛，一下子没忍住也发出了一声轻轻地喘息。而瑞穗见状立刻趁胜追击，用她在十香等人身上练出的一套熟练手法，像弹钢琴一样在狂三的身体上抚摸着。

　　而吃了点暗亏的狂三自然不甘示弱，两人就在车上狭小的空间里互相嬉闹，一边在对方身上上下其手，一边又要小心不要被美九发现端倪。一路上各种【不可描述】，等到了目的地下车之后，两人身上都已经是香汗淋淋。

　　“啊啦，今天天气还真热呢~”

　　最后下车的美九则用一种高深莫测的眼神看呼吸急促面带红晕的两人，露出了谜之愉悦的笑容。

　　---------------------ps-----------------

　　Ps1.话说大家都是跳着看的嘛……我记得明明说过加更规则的啊，而且那几章也没删。

　　Ps2.重新简单总结一遍，就是：

　　1.在除了本书书友群以外的群里找到作者然后截图到书友群（同一群只能用一次）。

　　2.星际2打败作者，大师、宗师不打。其他段位以黄金为标准，Bo3算2000字，Bo5算3000字，然后每上一个段位降五百字，黄金一下按照黄金算。作者战网号在书评区挂着，要尝试本条的话请先在群里或者用其他什么能联系到我的方式预约。

　　3.逢年过节作者生日以及心情好的时候（本条不绝对。）

　　4.隐藏条目，反正达到标准我就会加更，至于具体以前也说过，忘了的话……怪我咯~

　　如何，够简单吧——因为都舒客那个讨厌的签到领票很烦，我自己都懒得领，而且同人作品也愧于收钱，所以加更也不用票不要钱，（继续唱）只要你爱想爱问爱动脑~加更什么的自然就会奉上~

　　Ps3.说加了十几个群都找不到我的……你完全可以从我的书架里找书然后加那些个群嘛，几率自然就大了呗，反正我几乎每周都加几个群，而且都是书友群啊动漫群啊游戏群之类在圈子内的；然后说星际2入门太难的我们来打lol好不好的同学……大家算笔账，你lol上个钻石，说个保守的说法，有个400局嘛差不多了吧，一局平均算个35到40分钟。星际2有个钻石水平也就400局上下，一局平均12到15分钟，你说哪个上手快？

　　Ps4.哦，对了……我读者号作者号分开的，所以这个号的书架不能做参考哦~




20.我都快忘记该怎么正经起章节名了

　　电视节目的制作现场瑞穗也曾经跟着美九来过一次，不过那时她的身份是代理经纪人，作用就是想办法让美九把注意力集中到工作而不是撩妹上。就结果来说完成得还算不错，瑞穗靠出卖自己的色相将美九完完全全勾引住了，她为了能快点和瑞穗一起单独相处，工作态度极其认真，以不可思议的效率完成了当日的任务，让监督和编导等对美九的风格有所了解的大惊失色。

　　之后电视台甚至还向偶像事务所请求以后经常派瑞穗来协助美九，这让本来的经纪人暮林昂女士以为自己能力不足，失落了好一阵子。

　　顺带一提，后来五河组也因为那次机会和电视台以及事务所逐渐打开了关系，很多杂务活都交给了他们接手，将之前因为组长的疏忽造成的财务危机缓解了许多。

　　下车之后美九先把两人带到了她的单独休息室里——这也是只有大人气偶像才能有的一项待遇——然后拉出了不知道何时准备的一块小黑板，在上面用颇具少女风格的圆润字体写下了“美九的偶像课堂”几个字。

　　“Hi~接下来就是上课时间了，请同学们一定要认真听讲哦，如果让老师我发现有人开小差的话，就要接受惩♀罚♀哟~”

　　明明这几天因为认识了狂三都快把瑞穗的事情忘掉了，但是当来到这里后美九的兴致反倒是是最高涨的一个，大概“偶像”这件事对她的意义真的十分重大吧。

　　下面坐着的两个人，瑞穗自然表现出专心的样子，而狂三虽然也竖着耳朵在听，但仅仅是好奇和一点兴趣罢了。

　　“那么正式上课之前，我们先来复习一下之前学习过的内容好了，”美九用不知道哪里拿出来的教鞭点了一下瑞穗，“上节课我们说了什么？”

　　“报告老师！”既然美九想玩角色扮演，瑞穗也乐得陪玩——不就是演嘛，谁怕谁！“上次说偶像的本质其实就是演员，而且是用全部生涯去演一个角色的演员，所以决定是否要以偶像为目标时，得先考虑好自身是否能负担得起那个‘形象’”。

　　“听得很认真，下课了记得来老师这里领取奖♀励，”美九眨了眨眼，“那么，这节课我们就讲讲偶像的具体工作吧——这是一堂实践课，我们一边体验一边来说明。”

　　“实践的意思是？”瑞穗歪歪头。

　　“就是——”美九正要解释，休息室的门却被敲响了。

　　“美九酱，我们准备好了哦~”

　　看样子是美九对工作人员吩咐了些什么——至于她一个落魄事务所旗下的偶像如何能指使动电视节目制作组，其中理由大家心里也应该都清楚。

　　“所以说我们到底要干什么啊？”

　　“拍摄MV——我刚好知道一首歌需要三个人来呢~”美九一只手拉过一个妹子，将她们全都带到了门口，然后对外面说：“我们这边也OK了，先带这两个孩子去换衣服吧！”

　　“唉？！！”

　　“连我也……”

　　瑞穗和狂三分别露出短暂地不知所措，然而正在兴头上的美九则完全不顾其他，径直打开门将她们推到了造型师手里。

　　“打扮得可爱一点哦~”

　　------------------------------------------------

　　“Cut——早乙女小姐，你刚才的动作慢了一拍！”

　　“唉、对，对不起，我下次会注意的！”

　　在被造型师折腾了不知道多久，被迫穿上看上去就很羞耻的轻飘飘的服装后，瑞穗和狂三又被带到了一个摄影棚，而美九也早在哪里等着了。

　　她本人自然也是打扮了一番的——这时就看出专业人士的差别了，同样的偶像服装，瑞穗和狂三穿上都显得有些拘谨和不自然，但是美九却大大方方的将自己展现在众人的目光下，享受着他们的欣赏和赞叹。

　　然后大家就开始火急火燎地MV拍摄工作了。瑞穗和狂三两个完全没有经验，相关理论知识都储备不足的新人，当然是各种失误，一个镜头至少卡七八次，有些甚至能卡几十次，当这些逐渐累积起来，就算是瑞穗也觉得有点不耐烦了。

　　然而唯独在这件事上面，美九的态度却出乎意料地强硬——虽然她用灵力强行让电视台为她们空出一个摄影棚甚至调来一个专业的摄制组，但是她却不肯让监督稍微放宽一点要求标准。

　　“你不能光生硬地学着美九酱的动作，这样会导致你不知不觉就慢了一拍。虽然这个舞蹈要求动作整齐，但你仅仅模仿美九的话，那三人组合不就没有意义了吗？而且后面也有一段是你来当领舞的，到时候你的位置在第一排，可没有人让你去看着学了。”

　　监督看在美九的面子上，说话还算客气，但是脸上的表情却在倾诉着浓浓的不满。

　　“嗯，其实就新人第一次的表现来说，你已经做得不错了，先歇一会吧。”

　　监督大概也知道卡了这么多次后演员的心理状态也已经不适合了，所以给了一点休息时间。

　　好不容易闲了下来，瑞穗第一时间就去像狂三搭话道：

　　“那个……时崎同学，你觉得拍摄工作怎么样啊？”

　　“相当有趣呢！”

　　狂三回了一个灿烂的笑容，眼神真挚不像作假。但瑞穗分明记得最开始换衣服的时候她比自己还不自在，这会的态度完全就像变了一个人。

　　感觉到了些不对劲的瑞穗还想继续搭话，但这时美九却先一步将她拽到一边，笑盈盈地问道：

　　“如何啊，瑞穗酱？”

　　“我深刻了解到了偶像是多么辛苦的职业了。”瑞穗擦了擦脑门，颇有感叹道。

　　“呵呵，所以说真正光彩夺目的人，其实只存在于舞台和荧幕上哦。”

　　“反正就算我真的出道了也不可能直接就发行单曲拍摄MV，充其量就是接几个无人气娱乐节目或者在低成本肥皂剧里演个路人罢了。”瑞穗心里也明白美九是想让她知道偶像工作的辛苦，但是嘴上却还是忍不住发出了抱怨。

　　“怎么可能，瑞穗酱的嗓子很好，演技也不差，欠缺的只是经验罢了——再说就算去掉那些东西，光凭你这可爱的脸，就没有公司会那么随便的安排你。”

　　“那我也可以像美九一样突然就人气爆炸吗？”

　　“当然可以，你有这个潜力……但是，”谈到这个话题，美九的语气又低沉了下来，眼睛看向斜下方，语气有点沧桑地道：“但是如果根基不深突然成名，其实也不是什么好事……”

　　“嗯……”瑞穗也符合地点头，“我记得宵待月乃她就是这样。”

　　“……”

　　听到了那个名字，美九的表情再次出现了变化，那是夹杂着复杂的感情，包括怀念、痛苦、不甘但又仿佛很珍惜的样子，瑞穗看了莫名地升起了一种心疼的感觉。

　　“她啊……”美九缓缓道，“瑞穗你很喜欢她呢。”

　　“嗯！”瑞穗种种点头，她其实也存了点私心，故意在美九面前提起那个名字。

　　“……倒也算是缘分吧，”美九此时的表情又有点无奈，“瑞穗酱，假如哪一天你真的下定决心出道了的话，我就把她的事情告诉你——至于现在，监督已经在叫我们了。”

　　“啊——”瑞穗觉得自己的声音绝对非常痛苦不堪，但是在面对镜头的时候还是不得不强行挤出一个微笑。

　　“好嘞！大家注意——音乐，起！”

　　监督一声令下，音响中就响起了欢快的前奏，而三位少女也跟着歌声一起舞动着自己的身体，流下了青春的汗水。

　　-------------------------------------

　　结果直到最后，就算瑞穗脑袋里已经开始无限循环着“ナゾナゾみたいに ちきゅうぎを解とき明あかしたら（①）”的歌曲，MV还是没有拍摄成功。她心里倒是很是对不起工作人员，只是那些人全都被美九的声音控制了，所以一点不满的情绪都没有。

　　出了电视台大厦，三人互相道别后，瑞穗就婉拒了美九的邀请自己坐电车回去了，而狂三也以周末结束明天要上课为理由没有和她回别墅，偌大的房子突然只剩下了自己一个人，美九心中也多了几分空虚。

　　在认识瑞穗和狂三以前，美九的别墅每天都会有或是来自龙胆寺学院或是来自美九的粉丝团中的美少女做客甚至留宿，但是最近却因为她的心思完全被那两人所吸引，也就没有再带其他人进来。

　　“现在也有点晚了……罢了，偶尔一个人呆一会儿也挺好。”美九在浴缸里洗去了身上的疲劳，将自己放倒在天鹅绒的大床上。

　　“希望今天能让瑞穗酱好好想想呢……她那种单纯的性格（士织：阿嚏！）真的进到娱乐圈里的话，会很容易受伤啊。”

　　想到这里，宵待月乃这个名字再次出现在了美九的意识中。

　　“如果……如果能早点遇到你的话……唉……”

　　…………

　　……

　　“唉！！！”

　　第二天一早，美九从暮林昂那里得知，早乙女瑞穗和一家以前从来没有听说过的事务所765 Prodution签约并且出道的事情。

　　-----------------注释------------

　　①.也就是著名的《ハレ晴レユカイ》，算是CV梗吧。

　　---------ps---------------

　　Ps1.其实这段剧情主要想表现的是美九虽然有了灵力后变得非常任性，但是对“偶像”这个身份还是很看重，并且因为瑞穗也已经渐渐打开了她的内心，所以希望她能慎重选择——这样的感觉，但是我自己读了一遍觉得似乎表现力不够啊……只能后期旁白说明，实在惭愧。

　　Ps2.狂三中途换人了，换上了一个喜欢表演的狂三——你问哪来的喜欢表演的狂三？反正本来就有中二绷带三、眼罩三、猫娘三、女仆三、死宅三等一系列狂三，多个偶像三也不是不可以嘛~

　　Ps3.接下来的剧情走向基本就要脱离原著的故事线许多了，我并不能保证自己安排的故事线就能媲美原著……但是我还是要这么做，并且，明目张胆！




21士织与狂三

　　漫长的周日过去之后，迎来的就是讨厌的星期一——传说中它是一周七天里最不讨人喜欢的日子，但是对于士织来说，能重新回到学校就代表着又多了和许多美少女共处的机会，就算她现在因为精灵王的职责所在已经不能再去追寻普通的邂逅了，但光是欣赏也能带来美学范畴上的精神享受嘛。

　　然而今天士织却难得地不想去上学了，一想到要用“五河士道”的身份去面对时崎狂三，她心里就像是有块疙瘩一样。

　　昨晚从美九那里回来后，士织破天荒地没有第一时间把她推理出来的狂三的目的说出来和琴里分享。虽然心中不断给自己找理由解释说那仅仅是个推测没有什么实质性的证据，但是真正的原因是什么恐怕她自己都不清楚。

　　烦扰压在心头，就连被冷落了许久的十香在晚上偷偷摸进她的被子里，士织都没心情去【不可描述】。

　　还扮演“瑞穗”的时候，她不断地暗示自己这是在演戏，强行将情绪压抑住才和狂三正常（其实也不是很正常）地相处，但是当恢复到自己本来的性格时，她反倒做不到这一点了。

　　情绪上的变化也自然而然反映到了行为当中，早餐期间琴里、十香和四糸乃都关心地询问她到底发生了什么事，可有些话却很难说出口啊。

　　“其实我发现了狂三的真实目的是想夺走我身上的精灵灵力，她这些天来的表现或许只是单纯地为了利用我才刻意为之的——更重要的是，我竟然因为这个而感到了失落！”

　　如果琴里知道了，肯定不会让自己继续攻略狂三了吧——虽然士织暂时也不知道如何去接触狂三，但要是真的不让她去，心里也感觉很不舒服。

　　果然是瑞穗演多了搞得我自己都开始多愁善感化了——士织强行给自己安了一个理由。

　　“就是有点累了——没关系，过一阵子就好了。”

　　士织笑着搪塞了过去，然后还是决定去学校见见狂三，说不定那些真的只是自己的臆测呢。

　　只是在前往学校的路途中，士织的后背上还能感觉到琴里和十香担忧的目光，刺得她有点内疚。

　　“抱歉……就稍微让我任性一次。”

　　----------------------------------------------

　　“士道同学，好久不见了呢~”看到五河士道和夜刀神十香一起进入教室，狂三就迎了上去，热情地打了个招呼。

　　“也才隔了一晚——咳咳，一个周末而已。”士道的轻轻一侧身，躲过了狂三想要缠上他胳膊的手。

　　“一日不见，如隔三秋嘛。”狂三依旧笑着，两人肩并肩回到座位上。

　　“是吗？明明你在龙胆寺那边玩得很开心嘛。”士道的态度依旧不咸不淡，坐下来将书包打开，把上课需要用到的东西整齐地摆放了起来。

　　“啊啦……是瑞穗酱告诉你的？”

　　“她的行程都必须向我报告。”

　　“哇哦~兄长的掌控欲呢~”

　　“只是为了保护她罢了。”

　　“没有谁舍得伤害瑞穗酱那么可爱的孩子啦。”

　　“呵呵呵，这可说不定。”

　　随便闲话了几句，狂三却从士道的态度上感觉到了一些端倪——今天的士道同学，好像有点莫名的间隙呢？

　　虽然表现的很隐蔽，但见多识广的狂三还是能分辨出和前几日的不同，士道他像是想要躲开自己，但又不想完全断开联系的样子，说话的态度与其说是心不在焉，倒不如说是不知道该怎么开口。

　　什么情况？难道是瑞穗酱昨晚告诉他自己和美九的事情后吃醋了？这也不像是吃醋的反应，吃醋的话不是应该想要更进一步的接触来求证到底是谁在自己心中的地位更高吗？这种矛盾和犹豫共存的逃避是什么意思？

　　还是说他知道了自己的目的——不对，不可能！狂三刚起了这个念头就马上又把它掐掉。自己还没开始行动呢，甚至连什么时候行动的计划也都没有定下来，其他人又怎么可能知道？

　　而从和美九的谈话中得知，士道同学并不支持瑞穗和美九的交往，瑞穗本人知不知道精灵的事情还有待确认，不过每次去五河家的时候瑞穗都不在，她自己的解释是出去练歌去了，但也很有可能是士道特意将她支开——这么分析的话，瑞穗是不知情者的可能性更高。

　　既然如此，士道就算询问了瑞穗，也得不到什么关键讯息——充其量就是由“狂三能在同一时间出现在士道和美九两个人身边”得出她可能有分身能力罢了，而她能力的真相和她背负的宿命怎么可能被那么简单的知晓。

　　只是又该如何解释士道这突变的态度呢？

　　狂三百思不得其解，缺少关键情报的她难以做出合理的推测。

　　“嗯……被蒙在鼓里的感觉真不好呢——不过……”狂三的眼神变得危险起来，“既然多了些不确定因素的话，干脆就直接动手吧。”

　　…………

　　“士道君——”午休的时间，狂三将凳子搬到士道的位置旁边，“今天放学后，有时间吗？”

　　“嗯……”此时士道的表情比起早上舒缓了许多，“如果是你约的话，我什么时候都有空哦。”

　　“真是荣幸呢，”狂三感觉到士道态度的软化，自己心情也莫名好了许多，“那我就不客气的将你的时间据为己有了呢。”

　　“没有问题——那么约好了哦。”

　　“嗯，约好了！”狂三微笑着点点头，而当她回过身的瞬间，嘴角的弧度就扯开了一个大弧度，变成了有些可怕的狂笑。

　　士道先生——看在这些天我过得确实很充实的份上，到时候我会好好怜♀惜你的，至少让你最后留下一段不错的回忆，呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈！

　　然而她不知道的是，她背后的“五河士道”的表情，也称不上什么温文尔雅、人畜无害呢。

　　------------------------------------

　　士织不知道自己到底期盼今晚早点到来还是更希望它不要到来，让自己可能要去被迫面对一个并不喜欢的真相并不是舒心的感受。

　　她在再次见到狂三后也想了很多，可能是最初遇到的精灵们——琴里、十香、四糸乃和四糸奈对自己的态度都太友善了，让自己下意识忽略了很多。

　　她潜意识里开始逐渐认定精灵们都是一些比正常人多了特殊能力的少女罢了，至于精灵出现的秘密、精灵存在的真相仿佛都不是很重要了，自己只要去攻略这些少女，让她们倾心就好。

　　但是事实并非如此简单，狂三的出现就代表着“精灵”、“空间震”、“DEM”、“拉塔托斯克”这些名词都被一个或者几个巨大的阴谋串联在一起，自己已经身在其中——甚至可能早就在其中了——不可能不去面对。

　　关系到整个世界的阴谋降临到自己面前，如果在知道了这个之后还一点紧迫感和危机感没有，假装自己看不见那些，继续普普通通的日常生活，然后等到事态发展到不可控制了才去想办法解决？（①）

　　那可不是精灵王的风格——主动权一定要掌握在自己手里！

　　所以狂三的出现其实也是一个机会，不管她到底存着什么心思，是利用自己也好别的什么鬼也好，至少她知道很多情报，而且她对自己有所图谋。

　　那么就意味着，士织手里也有能用来交♀易的筹码。而交易的内容嘛，自然是灵力、情报、甚至是她的心！

　　呵呵，时崎狂三……士织像是盯上了猎物的猫科动物一样舔了舔嘴角。

　　-------------------------------------------

　　放学后的约会和上一周并没有什么区别——至少开头如此，饰品店、服装店、小吃摊甚至游戏厅，士织和狂三就像普通的年轻情侣一样在这些地方漫步而过。

　　“哦~欢乐的时间总是很短暂呢——天都已经黑了。”狂三在离开最后一个店铺门时，不无感叹地说道。

　　“确实是这样呢。”士织附和一声，她感觉之前几个小时的狂三也有点不同，比起更早以前要真实了许多，她的表情看上去更加自然，仿佛真的也在享受这一切。

　　“不过反正已经这么晚了，那再晚一点回去也没关系吧？”狂三的手攀上了士织的胳膊，“接下来找个安静的地方，只有我们两个人——如何？”

　　“当然——不如说，求之不得。”

　　…………

　　所谓安静的地方，其实就是一个远离闹市区的小公园，围绕着一个人工池塘种植了一圈绿化带，铺上草坪，安置了沙坑，摆放了一些运动器械、秋千和长椅，士织和狂三随意地散步，发现这附近没什么人，于是就进来了。

　　“那么……有什么话要和我说吗？”士织在一张长椅旁取出手帕拭去上面的灰尘，侧身示意狂三请坐。

　　“真是绅士呢，”狂三端庄坐下，抚平了裙子然后盯着士织的眼睛，“士道同学总是这么体贴，我都有点舍不得你了。”

　　“既然舍不得，那就不要去舍。”士织坐到她旁边，将上身转向狂三，也认真的和她对视着。

　　“呵呵呵……但是有些事情总是没办法的，”狂三露出了回忆着什么的表情，“……士道同学也应该知道这个道理吧。”

　　“……”士织没有搭腔，眼神却变得严肃起来。

　　“士道……士道……”狂三伸出手来搭在士织的双肩上，让她的身体转向自己，然后上身前倾将嘴巴靠在她的耳朵边上，低语着她的名字。

　　这个动作真的很有诱惑力，美丽的少女在你耳边吐息，发出的声音正是你的名字——然而不得不指出的的一点是，“五河士道”并不是士织的真名，这就让知道真相的人顿觉莫名的喜感了。

　　“士道同学其实也是个狡猾的人呢——自第一天之后，你几乎都没问过我关于精灵的事情，明明心里想知道的不得了，对不对？”

　　“那你会说吗？”

　　“仅限今晚——”狂三眨了眨眼睛，“特别小福利哦。”

　　“听上去更像是临别的馈赠，”士织小小吐了个槽，然后正色道：“那么——狂三，你的能力或者说你的【天使】的能力，到底是什么？”

　　“哦吼？没想到你第一个问的竟然是这个——”

　　咔嚓！

　　士织还没有反应过来，狂三好她的姿势就在一瞬间发生了改变，本来将半个身子贴到她身上的狂三此时已经站了起来，一只手还是扶着她的肩膀，但是另外一只手上却拿着一柄老式燧发火枪，顶在了士织的脑门上。

　　“那么就用你的身体好好体验一番吧——BIU~”

　　Bang！

　　“啊——”

　　枪声和一声充满了不可置信的尖叫几乎同时响起……

　　-------------注释-----------

　　①、以上观点皆来自于五河士织，和作者本人没有任何关系。

　　-----------------ps--------------

　　Ps1.章推《鲁鲁修之帝国陨落》，曾经在起点也是颇有成就的名作，内容精彩，文笔出色，重点是作者描写的画面感极强，故事性也堪比跌宕起伏的大片，而且作者非常明白自己想写什么要写什么该写什么，即使褪去“鲁鲁修”和“同人”的皮，将其中角色换成原创然后故事不变，也是难得的佳作。

　　Ps2.二次章推《兼职女皇》，作者是很有经验的老牌写手了，也算是变身文中一块响亮的招牌，故事很好很流畅更新也比较勤快，比我这种水货好一百倍，真心推荐大家去看看支持一下。

　　Ps3.本人章推的书基本上都不是交易的成果，我也不是连内容看都没看过随便复制一下简介就给你们推荐，那些作者其实我大多数也完全不认识，完全是因为他们真的写得好，才推荐了——好东西要和大家分享的道理我还是懂的啊！看我对你们多好！




22.妹妹的时间

　　欧内酱的样子很奇怪——这是琴里一大早就发现的事情。

　　虽然以前她也很奇怪，甚至完全可以说就是一个怪人，但是自从周末出去在美九那里遇到了狂三之后，就更怪了——然而那一段通讯因为狂三的缘故被切断了，所以就算心里如何焦急，琴里也不知该从何下手。

　　而士织本人就像是根本不在乎琴里的想法一样，在中午的时候还直接找到她并且说道：

　　“今天放学后我要和狂三约会……这次约会，请让我自己一个人去。”

　　“欧内酱！”琴里听到这句话心跳都加速了不少，“狂三她——”

　　“我知道她很危险。”士织摸了摸琴里的头，“但是拜托——只有我……我必须靠自己去解决，这是我选择介入到这边的世界后就必须面对的事情。”

　　“欧内酱……”士织的表情让琴里明白，她已经做出了一个属于她自己的决定，自己再多说什么也没有用了，“好吧……仅限今晚，我会让【佛拉克西纳斯】的监视系统待机，也会给川越他们放个假。”

　　“多谢了……琴里，之后我会和你好好谈谈的。”

　　“嗯哼——小心行事，欧内酱。”

　　琴里用鼓励地微笑看着士织的背影消失在学校走廊的拐角处，然后自己在转过身去的同时却拿出了手机，从通讯录上找到“崇宫真那”的名字，犹豫了几分钟后，猛地一狠心摁了下去。

　　“喂——我是五河琴里……嗯，出来见一面吧。”

　　----------------------------------------

　　士织向琴里要求的是让她一个人去面对狂三，而琴里的回应则是让【佛拉克西纳斯】和她的部下们不介入，却没有说自己不能有所行动。而当时心里有事的士织竟也没有注意到这个文字游戏，给了琴里空子钻。

　　“反正就算被发现了我也不算违背诺言。”

　　放学后琴里就直接奔向了和真那约好的咖啡厅至于【佛拉克西纳斯】的事情她也提前通知了神无月和令音，以定期维护飞船系统为理由给大家放了一天假。

　　欧内酱现在也该和狂三约会了，我这边也得抓紧时间——崇宫真那怎么这么慢！

　　“一定在心里说我的坏话呢对吧，没有血缘关系的义妹！”

　　听到这句语气冷淡但是用词却挑衅意味十足的话，琴里就知道是谁来了，她头都不抬，把手伸到她面前道：

　　“东西呢？”

　　“在这里——不过你到底要干什么？”

　　真那递给琴里一个背包，在她对面坐下。

　　“……”琴里没有回话，她打开背包清点了一遍里面的东西——那是一套属于AST成员标配装备的一部分，包括高清可录像还有夜视功能的望远镜、通讯器、安装了显像装置的超远距离监.听器等侦查用具。

　　这些自然都是为了暗中监（wei）视（xing）欧内酱以保护她安全用的，而不用【拉塔托斯克】的装备自然是因为舰上的每一套装备都是由编号和记录的，既然她今晚要让【佛拉克西纳斯】待机，就不能留下任何破绽。

　　而除了【拉塔托斯克】以外，能搞到装备的地方也就只有AST了——刚好还有崇宫真那在里面，虽然她和自己犯冲，然而只要搬出欧内酱的大旗，就算再不情愿她也只能合作。

　　因为委托过令音调查真那，所以琴里知道名义上真那是天宫市AST的补充人员，实际上却是DEM社的人，虽然军衔是少尉，但却拥有独立行动甚至连日下部燎子上尉都无法强制命令她的特权，使唤起来十分便利。

　　“喂！”被晾了一会的真那有点不耐烦，“是你说和兄长大人有关我才帮你的，但不把事情完全解释清楚的话我可要拿回去了！”

　　“知道了知道了！”琴里这时也检查完了装备，叫来服务员买单然后起身，“边走边说吧——哦对了，你要喝点什么吗？”

　　“不用！”真那没好气地说道，你都买完单要离开了才问我，一点诚意都没有，要不是看在尼萨麻的份上，我根本不想和你打交道。

　　出了门琴里就停下了脚步，不断左顾右盼仿佛在寻找什么——实际上她选择的这家咖啡厅位置刚好处在距离来禅高中最近的一条商业街入口处，许多学生放学后都会选择来这里打发打发时间，其中不乏许多小情侣。而且根据往日的数据统计，士织选择从这里开始约会的可能性在八成以上。

　　但是她这番举动终于惹恼了真那，少女一把抓住琴里手上提着的包：

　　“我说——”

　　然而她还没有爆发出来，琴里就像是应付不听话的小孩子一样对她摆摆手，然后又突然盯着一处道：

　　“别闹——看那边！”

　　下意识顺着琴里的视线望过去，只见五河士织——在真那眼中还是五河士道——挽着时崎狂三，两人有说有笑地从一家饰品店里出来。

　　“【梦魇】！”真那下意识就想拔刀，随后才想起这里是人来人往的闹市区，而且自己也没有展开显现装置，于是她深呼吸两下冷静起来，然后盯着琴里，等待这一个解释。

　　“呃——”琴里知道这时候也不能再拖拉了，她组织了一下语言，慎重的选择着能告诉真那的信息：

　　“你也知道我们拉塔托斯克对精灵采取的是怀柔政策，而欧内——尼酱是被派去和精灵交流的人。本来这个计划施行的还算顺利，但是在遇到狂三——【梦魇】之后欧尼酱就变得有点奇怪，今天还来找我说要单独去面对【梦魇】不要【拉塔托斯克】的监视和支援。只是我实在放心不下，所以只好找你了。”

　　“你竟然让兄长大人参与这么危险的事情当中！你知不知道【梦魇】她可是——”

　　“我知道！”听到真那的第一关点是士织的安全，琴里心中有点暖意，知道就算身份有别，至少她对士织确实是真心相待，等到这次事情完了就叫她到家里然后把真想说清楚吧，不然老是“兄长大人”、“兄长大人”地叫着也着实奇怪，明明是亲姐妹却还要闹这个误会。

　　“你知道还——”

　　“这是欧尼酱自己的决定！”琴里直视着真那的眼睛，“我是她的妹妹也是她的家人，她做出这个决定也是深思熟虑过的，既然如此我自然只能信任和支持她——不过话虽然这么说，还需要加一点保险就是了。”

　　“……”真那看到了琴里眼睛流露出来的情感，这个女孩，虽然没有血缘关系，但是她对欧尼酱的真的是全心全意呢，既然如此——

　　“好吧，我加入，要我做什么？”

　　“太好了——”听到真那答应，琴里激动地握住了她的手，“真那——我可以这么叫你吗？”

　　“啊，嗯！可以”真那点点头，有些小小的不自在。

　　“【梦魇】对监视和埋伏十分敏感，除非她主动为之，不然很难捕捉到她的影像——和她打过那么就交道的你应该很清楚吧。”

　　“没错。”真那想起了和狂三相爱相杀（雾）的漫长岁月，确实如琴里所说。

　　“所以我们就干脆用最原始的手段——我跟在她们两个后面，而你则准备好装备，在远处待机，如果欧尼酱有任何危险，我就呼叫你。”

　　“就不能趁她的注意力被兄长大人吸引的时候直接偷袭杀掉她吗？”真那一本正经的问了一句。

　　“真那！在没有空间震警报，她也没有主动做出危害人类行动时，我们不能这么做。而且打草惊蛇的话欧尼酱的努力就白费了！”

　　“好吧……”提到士织，真那的态度就瞬间软化了，“听你的好了。”

　　两位曾经水火不容的妹妹在此刻组成了联盟，为了她们共同的姐姐，携手并进！

　　--------------------------------------

　　“唔！”

　　“怎么了，琴里？”

　　“不——没事，还不需要你出动。”

　　天色暗了下来，士织和狂三的约会看似要进入尾声了，但是她们两人好像又说了些什么，竟然开始向人迹罕至的方向走去。

　　确认她们最后进入了一个小公园后，琴里悄悄爬到附近一座大楼的天台，躲在防护墙之后用军用望远镜小心的监视着情况。

　　而她之所以发出惊呼，是因为此时狂三已经将枪口顶在了士织头上——她狠狠掐着自己的手，告诉自己没关系，有自己的灵力保护欧内酱，不会有事的。要是现在让真那出击的话，士织对狂三的计划就没有意义了。

　　望远镜视野中，士织的表情倒也惊讶，却没有惊慌，想来她也做好了挨一击的心理准备，只是一想到被枪击中的疼痛，就算不打在琴里身上也让她一阵心痛。

　　没关系的……欧内酱她也有了觉悟了！

　　狂三的手指稍微扣动，琴里忍住自己闭上眼睛不想看到头被子弹穿透的场面的冲动，然而当枪声真的响起后——

　　“纳尼！”

　　看到的画面太过震惊，琴里差点将手中的望远镜摔下去，在狂三开枪之后，士织她——

　　----------------------ps-----------------

　　psp.真那叫士织欧尼酱的原因之前解释过啊……

　　Ps1.两次打断在同一个关键地方肯定会让人很不爽，但是我还是这么做了，并且，明目张胆！

　　Ps2.而且我还要更明目张胆的表示，我要放假了~首先回家的火车就要三十多个小时，回到家里以后也不可能像在宿舍里一样一天到晚趴在电脑前了，所以~在强行透支了一波节操之后，你们熟悉的萝……咳咳，我是说荔主任终于回来了！

　　Ps3.当然加更规则还是有效的……但可能会有一天左右的延迟，不过反正你们也根本不去尝试，所以这条有同于无。

　　Ps4.说真的，星际2真的不难，就和红警一样，采矿出兵干死对手就行了。说什么双线三线好难的，你们又不用打出那种职业水平，你们需要的只是打得过我就行了啊，我连困难电脑打不过，战役都是开简单难度还经常对着电脑打出GG的。




23.世界上最可爱的美少女

　　当狂三的枪抵上士织的脑门时，她的心中既没有惊慌也没有害怕，第一是她不相信狂三会就这样杀掉自己，第二自然就是来自琴里的灵力加护了。

　　但她也没有想到，狂三竟然真的扣动了扳机——

　　葱尖般白嫩的手指头弯曲的动作在士织眼里被无限放慢，她读不出狂三的眼神到底蕴含了怎样的深意——那是怜惜还是杀意？

　　她是看出了什么所以才这样试探自己吗？

　　我哪里露出了决定性的破绽吗？

　　她是在没有百分百把握的情况下对我开枪的吗？

　　因为可以从美九那里夺取灵力，所以我就完全无所谓了，甚至连命都不重要了吗？

　　这么说的话，果然狂三她对我的感情，只不过是随随便便的逢场作戏而已——

　　诸多念头在士织的脑海中爆炸开来，她的情绪也经历了从疑惑、犹豫、失落的迅速变幻，然后在第二瞬间才注意到了真正的重点——

　　枪声都响过了，为何预想中的疼痛和冲击感迟迟没有来到呢？

　　枪里并没有子弹，狂三刚才只是在开玩笑？

　　完全在设想之外的情况发生让士织的反应能力也降低了一点，第三瞬间，她的听觉神经才把来自身后的一声尖叫传达到大脑。

　　是谁？！

　　士织不顾脑门上顶着的枪口，身体先于意识的转过头去，看到了那个人——

　　---------------------------------------------

　　就算是对自己开枪后会发生的事情做好了心理准备的狂三，在看到出现的那个人后也露出了震惊而不可置信的表情，但是作为一个身经百战见得多、和西方的许多现代魔法师谈笑风生过的精灵，她比士织更快的接受了现状并且迅速推理出了一系列事实，这让愉悦的表情很快重新回到了她的脸上。

　　“哈哈哈哈哈哈……还真是没有想到呢~”狂三将枪收了起来，用手拍了拍自己的额头，“要不是你问了这个问题，我还真的要被你骗过去了呢——该叫你五河小姐好呢，还是瑞穗酱呢？”

　　因为在美九那里遇到了瑞穗，所以狂三知道自己同时出现在两个地方的事情肯定被“士道同学”知道了，这样“他”按道理应该会做出“时崎狂三有分省能力”的推断。于是在被问到自己能力时，狂三就在自己的枪内装填了【八之弹】射了过去，这样不但能回答问题，还能逗弄一下对方。

　　然而这无心的恶作剧，却暴露出了一个相当有意思的事实呢。

　　-------------------------------------

　　在五河琴里的视角中，她只看到狂三用枪顶住了自家姐姐的额头，邪魅一笑后就扣动了扳机，然而子弹出膛后，士织本人却没有收到任何影响的样子，不但没有伤口，甚至连一滴血都没有流出。

　　然而在她的身后，却凭空出现了一个人影，就像是被某种力量从士织的身体中拍打出来的一样。

　　不知道狂三在玩什么把戏的琴里，在看清楚了那个人影的长相后，发出了惊愕的叫声，惹得通讯器另一端的真那按耐不住，直接从待机的地点飞了过来，也多亏狂三本人也尚处在惊讶的情绪当中所以并没有察觉到。

　　“喂，到底出了什么事？”

　　“……”

　　“喂，你给点反应好不好？”

　　“……”

　　摇了摇琴里的头却还不见对方回神，真那只得从她手中抢过望远镜，待她重新调整好角度定位到那个小公园的时候，场面上的情况也已经发生了一些变化。

　　“唉唉唉！？这是什么鬼啊！？”

　　真那从脖子往上的皮肤泛起了害羞的赤红色，这不是因为看见了她命中注定的宿敌狂三，而是她敬爱的兄长大人此时正以非常【不可描述】的姿势将一位蓝色长发、长相娇滴滴的少女压在身下，并且大肆地用自己的手在对方身上【不能详细描写的运动】着，而那位少女虽然是一脸娇羞，但是动作却欲迎还拒地配合着对方。

　　“没想到你是这样的兄长大人！”真那感觉自己的内心受到了伤害。

　　----------------------------------

　　士织偶尔也会考虑一个问题，那就是这个世界上到底存不存在“最完美”的美少女呢？

　　不过这个命题本身就是错误的，因为所谓“完美”本来就没有一个确实的界定规则，或者说不同的人、不同的三观之间对“美”的欣赏观念是不同的，那么所谓“完美”自然是无法定义的。

　　所以很快她就换了一个问题来思考——世界上到底存不存在“最符合五河士织审美”的美少女呢？

　　十香清纯天然但妩媚不足，四糸乃可爱软萌却太过害羞，琴里坚强自信然则时常只傲不娇，美九风姿绰约可是缺乏真情实意，狂三既娇媚而且风情万种奈何内心复杂不可捉摸，折纸知书达理、大家闺秀可也是一副被某事困扰不近人情的高岭之花模样。

　　以上几位可谓是士织见过的少女中最美丽最可爱的几位了，但也是在各有特色的同时保留着相应的微瑕——本来也应是如此，世间哪有万全人？

　　可纵然承认现实的无奈，在最深的幻想中，士织还是会幻想有那么一位少女，她眉目间清秀却又含着秋波阵阵，她身材纤细高挑但也扮得出玲珑可爱，她自立自强的同时也不失三分娇柔。

　　这样好的姑娘哪里去找呢？一举一动都得体自然，一颦一笑皆明媚动人，身上处处都讨得自己欢心——就算真有那么个姑娘，士织也只觉得她为了迎合自己的喜好而压抑了本来的天性，反倒不会那么喜欢她了。

　　所以说，世间哪有万全事啊——士织只好这么劝告自己打消那些不切实际的念头，好好珍惜眼前的一切。

　　然而今天，她心中埋藏许久的那份执念，却又意外地被挖了出来。

　　…………

　　士织回头后映入眼帘的那位少女，其实是她无比熟悉的人——不仅仅是她，除了真那以外在场的其他两位也都相当熟络了。

　　蓝色的长发披在脑后，额前垂着差不多齐眉的齐刘海，还别着一片浅蓝色的四叶草发卡。一双和士织同样的淡金色眼眸张得大大的，透漏出对现状的不知所措和一点点惊慌，她的睫毛更加修长，两颊上也涂抹着淡色腮红，樱桃小口微微张开，刚才那一声不可思议的叫声便是从这里传出，现在则是稍显急促的喘息，她吐出的气息让那两片唇显得更加红润，引得见者难以按捺亲吻上去的欲望。

　　她上身穿的是来禅高中的女式校服，胸口处恰到好处的隆起随着呼吸上下微微起伏着。深色的制服下是一条尚不及膝盖的百褶短裙，露出的大腿部分线条优美，柔韧却不粗壮，洁白光滑的皮肤堪比精雕细琢的璞玉，小腿往上被一双半透明的黑色丝袜覆盖着，犹抱琵琶的感觉比起完全的裸露更增添了十分诱.惑。

　　“该不会……”

　　一个猜想——或者说应该是确定的念头在士织的脑海中产生，但是由于太过梦幻所以她实在不敢妄下定义。

　　要好好确认一下呢——士织不顾背后笑得十分开心的狂三，向那位少女走去，和对方对上眼神的时候，她似乎也明白了士织的意思，并没有躲闪和退避，任由士织的手攀上自己的身体，然而终究两者还是太过紧张，不知道是谁的身体失去了平衡，最后竟变成了士织将她扑到的样子。

　　“嗯……”

　　少女后背摔倒坚硬的水泥地上，吃痛地发出了一声鼻音，而士织此时却完全顾不上怜香惜玉，她的一双手从少女的脸颊上一路向下抚摸，确认着她身体的每一处触感和尺寸，与自己脑海中的记忆一一对应。

　　当她检查完少女的每一寸皮肤后，脸上的表情已经变得狂喜过分甚至有些狰狞了——

　　“找到了呢……”

　　找到了，这个世界上最可爱的美少女，最符合自己审美的少女，她完全理解着自己的追求同时也能以相应的姿态来回应，并且这都是发自本心的举措，不带有任何强迫和压抑。

　　士织再次伸出手去，温柔的贴上少女的脸庞，而同时对方也对着自己做了这个动作，两人用同样的眼神对视着对方，然后用同样的声音开口重复道：

　　“找到了呢——‘我’！”*2

　　----------------------------ps-----------------------------

　　Ps1.垂死病中惊坐起，闲来无事码一章。至于下章何时有，莫要问我问老天。

　　Ps2.孤冥，说好的哦~

　　Ps3.耶！剧情彻底玩坏玩嗨，再见吧——原著！

　　Ps4.【八之弹】能给别人用吗？能吗，不能吗？能吗？不能吗？管他呢……反正原著已经被我扔了，就算不能我也不管了。




24.自恋有什么错

　　五河士织和早乙女瑞穗——姑且这么称呼她，毕竟就外表而言她确实是瑞穗的样子——互相注视着彼此，放佛这个世界上只有对方，两人抚摸在对方脸上的手渐渐地转移到了脑后，然后同时微微用力，将彼此之间的距离拉近。

　　“……”

　　那张脸是自己无比熟悉的，每天都要在镜子中见面，但像这样感受着对方传来的温度和呼吸却是第一次。这是完全不同于局限在玻璃之后的感觉，士织头一次意识到“自己”对“自己”来说是多么的完美。

　　两对同样的眸子对视着，两片同样的上唇和两片同样的下唇靠近着，两位同样的少女默契地在同一时间向不同的方向偏过脑袋，然后就要将“自己”的痕迹印刻“到”自己身上……

　　然而在那不知该说是禁忌还是美妙的时刻来临前一秒——

　　“啊啦啊啦，被这样赤.裸.裸的无视的感觉还真是微妙呢~”

　　“！”

　　身后传来的语音中既有调侃也隐含了一点点小小的吃味，只是不知道狂三为何会有这莫名的小情绪。

　　而士织和瑞穗也因此突然猛地回神，从那种谜之魅惑状态中脱离。士织淡定地站起身子，伸出手将瑞穗拉起来，然后两人都装作什么也没发生的样子拍了拍身上的土。

　　“咳咳~”然而狂三并不满意她们的装傻，“不知道我能不能有那个荣幸，来认识一下两位‘小姐’呢？”她在最后的“小姐”一词上重重加大的语气。

　　“唔……”*2

　　士织和瑞穗相互对视了一下，在不言中完成了一次只有她们二人才懂的交流，然后同时露出了微笑，面对狂三，一个微微鞠躬，另外一个则行了提裙礼，异口同声道：

　　“狂三小姐这么说可实在是太伤人了，明明我们都那么熟悉了，不是吗？”*2

　　“哼……如果我今天不用【八之弹】打中你，你还想瞒我多久呢？”狂三看上去真的是有点不爽，因为当她知道“士道”和“瑞穗”就是同一个人后，就会想起她们两个在美九面前互飙演技的时候，本来以为是自己的完胜，然而实际却是完全被对方蒙在鼓里。

　　听到狂三的质问，士织和瑞穗又再度对视了一眼：原来这个能力叫做【八之弹】，从名字听上去，是不是还有【一二三四五六七之弹】呢？

　　“啊啦啊啦~”士织突然感觉自己有点兴奋，大概是因为终于在和狂三的交锋中占得了上风和主动权，她甚至还用上了狂三的口头禅，“这说的哪里话，我对狂三小姐可是一心一意，哪有刻意瞒过你？”

　　“……”这话倒是说得并无不当，士织自始至终就没有对狂三说过自己的身份，关于她的信息都是由“某人”告诉狂三的，至于瑞穗那也是美九做的介绍。

　　“不过既然狂三小姐问了……”

　　“……那么不正式自我介绍一下也不行呢……”

　　士织和瑞穗笑得越发开心，两人一人半句地接着话。

　　“五河士织/早乙女瑞穗，Nice-to-meet-you。”*2

　　------------------------------------

　　五河琴里在真那第二十次呼唤的时候才终于从震惊中回神，然后慢慢地重启了一遍大脑，理清了目前的事态。

　　然而在整理完之后，琴里觉得自己的大脑似乎要再次当机然后重启一遍了：

　　狂三对欧内酱开枪了——欧内酱并没有受伤——狂三将自己的分身能力作用到了欧内酱身上所以欧内酱变成了两个——其中一个欧内酱还是早乙女瑞穗的打扮——两个欧内酱好像要勾搭到一块去了！

　　“喂……所以说那个女人到底是谁啊？”

　　身边对发生了的一切几乎一无所知的真那还在摇晃着琴里指望从她嘴里得到点信息，只是琴里也实在不知道到底该如何给她解释。

　　“那个……其实你的欧尼萨麻并不是欧尼萨麻而是欧内萨麻，然后那个女人其实也是你的欧内萨麻，最后你的欧内萨麻和欧内萨麻似乎要搅到一起了。”——琴里自觉这么一段绕口令一样的话就算是自己听了也要懵逼，所以就不去祸害真那了，总之到时候让欧内酱自己去解释好了。

　　“你说话啊？”

　　真那已经有点不耐烦了，琴里对上她的眼神又很快躲开，支支吾吾道：

　　“总之……先不要管她了，我们的主要任务是监视【梦魇】，其他的等回去了让欧内——欧尼酱给你说明吧。”

　　真那本能地觉得琴里在忽悠她，不过一提到狂三，她也就顾不得其他了，重新架起望远镜向那边看去——

　　“唉！？”

　　“怎么了？”听到真那的惊叫，琴里心中也是一颤——莫非在自己没有注意的这几分钟里，狂三对欧内酱做了什么？她一把夺过真那手中的望远镜对准不远处的小公园。

　　“纳尼？”

　　时崎狂三不知何时已经不见了踪影，留在那里的只有琴里的两位欧内酱，而且她们都冲着这边笑眯眯地挥手示意。

　　-----------------------------------

　　既然已经被士织发现了，琴里和真那也就不好继续藏在一边，她们将监视装备和显现装置都收了起来，然后走到了小公园里和士织两人会和。

　　“竟然被发现了，真不愧是兄长大人。”真那一如既往对士织莫名地很敬重。

　　“本来没有发觉的，不过后来你们的动静有点大，我觉得狂三也应该知道了。”

　　听了士织的解释，琴里皱起了眉头瞪了一眼真那，意思是要不是你赶来的太冲动，我们还不至于暴露。而真那也不甘示弱回瞪过去，表示都怪你大惊小怪，不就突然出现了个新的女性你就愣住了，不然我至于那么急吗？

　　看着莫名较劲起来的两个妹妹，士织和瑞穗苦笑了一下，然后分别将手放在真那和琴里头上摸了摸表示安抚。

　　“好了好了，别生气了，你们能来保护我，我非常开心呢。”

　　而两位妹妹的回答也都各有各的个性：

　　“别误会，我才不是特意关心你，只是害怕放任你一个人会不会把事情办砸。”

　　“身为妹妹为兄长大人分忧是分内之事——不过【梦魇】呢？”

　　“她啊？”士织眨了眨眼睛，“提前回去了，大概是也需要消化一下信息量吧~呵呵呵。”

　　“嗯？”真那歪着脑袋，并没有完全理解士织的意思，不过她也没有继续追问“兄长大人”，而是换了一个问题道：

　　“那么这位女性是？”

　　来了——看到真那盯着的正是瑞穗，琴里也非常好奇欧内酱到底想如何解释这个情况。而与她预料中会出现的支吾不同，士织看了一眼瑞穗，然后非常随意地介绍道：

　　“她啊？是你大嫂。”

　　“噗！”

　　--------------------------

　　Ps1.突然想告诉你们一个不知道算不算忧伤的事情，这本书是2014年7月在起点发布的，然后2016年4月搬运到舒客，差不多21个月的时间里总共更新了10w8k字。而现在的总字数是20w9k，在差不多四个月的时间里更新了10w1k——所以你们感受我的努力了吗？我对舒客的读者真的很走心了啊~（就当真的听）

　　Ps2.说正经的，假期我想多陪陪家人。一年就回来两个月还一天到晚对着电脑，这听上去就很过分不是吗？




6.这就是催更正文的下场

　　自离开安全屋后已经过了两个多小时，一行六人基本上没有再遇到什么值得一提的事件，一是因为有琴里能飞到空中侦查前方，二则是狂三的分身们也非常卖力地清理着前路，将遇到的感染者和特殊感染者全数击杀。

　　起初琴里还以为是狂三难得善心发作，不过当她知道击杀或者助攻特殊感染者都可以获得额外积分的时候，就知道狂三果然还是那个狂三。本来那些特殊感染者应该是主神专门安排来给新人们刷一点积分的——因为有着新手保护，遇到特殊感染者的话琴里和顾明必须出手帮助他们，而“吸引了敌人的注意力”这一项在主神的判定中也算是助攻——现在全都被狂三抢了人头，假如那些新人中有人能活过这个世界，却因为积分不够无法获得足够的强化结果死在下一次任务中，算不算是狂三间接杀人呢？

　　“……”

　　脑海中刚冒出这个念头，琴里就猛地摇了摇头，自己什么时候变得这么多愁善感了——按照这个说法，之前在艾泽拉斯死去的银色北伐军，虽然不是自己本人下手，但他们的死亡和自己也有着直接联系，身处这个残酷的空间就必须做好这点觉悟——可能是因为见到了狂三然后又【不可描述】，导致自己的精神有点懈怠吧。

　　看了一眼握着霰弹枪、不知为何神色竟很是兴奋的罗筑仁，琴里“哼”了一声，心道没人有义务对其他人负责，要是想活下去还是凭运气和本事吧——当然，在这个该死的地方，前者说不定要比后者重要一百倍。

　　不知道欧内酱她——

　　“琴里小姐！”

　　“唉？！”

　　就在琴里给自己做心理工作的当口，狂三突然唤了她一声，没有及时反应过来的她显得有些慌乱，好在对方也没在意。

　　“前边那个废弃的村庄里有活人的的气息，不过态度并不是很友好呢。”

　　“到处都是吃人的怪物，还强求‘友好’就太奢侈了。”

　　“啊啦，但是我说的‘不友好’可不是那么简单的意思哦。”

　　“你是说——”听出了狂三的言下之意，琴里皱了皱眉头。

　　“吃人的怪物和‘吃人’的人类，到底哪个更可怕呢？呵呵呵呵呵……”

　　明明自己就是个吃人的怪物，还真敢说呢——这句话琴里终究还是忍住没有说出来，她固然一直都对狂三没什么好感，但是在“寻找欧内酱”这个前提下，狂三确实是一个有能力也比别人更值得信任的队友，所以老和她抬杠也没什么意思。

　　“吃人的人类”当然比“吃人的怪物”可怕，但那也是只是对完全没有反抗能力的“人类”而言。

　　反正在琴里看来，怪物是没有神智完全不能交流，而人类，只要方法得当，总能从他们身上搞到些情报来。

　　-------------------------------------

　　“前面有个村子！”

　　一直在装模作样警戒四周的罗筑仁在非常大声的喊了一声，要不是周围都被狂三的分身清场了，他这一声基本上就奠定了小队的团灭。

　　“嗯……天色也不早了，我们就在那里休息吧。”顾明点点头笑道。

　　看到顾明这个反应，琴里感觉有些不对劲——按道理来说，作为纯新人的罗筑仁什么都不懂，在危险环境中大肆制造噪音，这个行为虽然很傻但是也能理解，没有造成危害的话提点他一下就好了，但是身为资深者的顾明为何一副“你的举动完全没有问题”的样子？就连同是新人的易芳娜三人都对罗筑仁皱起了眉头，顾明这是什么意思？

　　是觉得既然没有造成实际损伤就没关系，还是他心里和狂三一样对这些新人的死活完全不在意？

　　然而还没等琴里想清楚，罗筑仁就兴奋地三步并作两步冲到了村口，然后还大声地吼了一声：

　　“有人吗——喂！”

　　这家伙真嫌自己命长啊！琴里看易芳娜的表情已经到了想直接一枪毙了那家伙的程度了，但不管是为了完成主神的新手保护任务还是出于良心，琴里觉得自己还是有必要稍微做点什么。

　　“有人吗——唔……”

　　当罗筑仁完全不知死活地叫出第二声时，琴里就飞到他身边捂住了他的嘴，然后用比霜之哀伤还冰冷的眼神对上了对方疑问的表情——

　　“你是想死吗！？”

　　“……唔……”

　　看到罗筑仁身子有些扭曲，琴里意识到自己下手有点狠，于是稍微松了松劲。而那家伙在喘过几口气后，才一副意识到自己做了什么的样子，小声道：

　　“咳咳……呼……我……对不起……”

　　“做事情前先用大脑思考一遍。”

　　琴里冷冷地教训了一句，然后对顾明打了个手势，示意自己先进去探路，在看到对方点头后就将身体微微浮空——这样能不发出脚步声——在狂三的提示下选择了安全的路线进入村子。

　　而罗筑仁在自以为琴里听不见的时候，小声嘟囔了一句：

　　“琴里酱怎么变成这个样子了呢……把说好的傲娇毒舌妹还给我啊！”

　　--------罗筑仁便当预定-------------------------

　　“真亏你能发现这种地方呢。”

　　按照狂三所说的路线，琴里三绕两转，在一座简易的二层小楼后面找到了一处地下入口，然后再依照狂三的指示输入正确的密码，进入了一处通道中。

　　通道内部完全是由金属构成，看上去非常像科幻故事中的走廊，让琴里回忆起了她的【佛拉克西纳斯】。

　　“琴里小姐难道还不知道我的本事？”

　　“也是……你的能力最方便收集情报之类的事情了。”

　　这通道肯定是由人工设计，但是却不像是单纯的地下避难所——仅作为避难的话，没必要用金属建造走廊，只要随便挖个能通气的地道就好了——结合狂三进入村子前说的那些话，琴里不由得警惕了起来。

　　“琴里小姐，前边路口左转，进入第三个房间。”

　　“嗯。”

　　琴里对狂三这种不把事情解释清楚，先让自己行动的态度有点不满，不过她也知道现在再纠结这个问题没有意义，只能像提线傀儡一样照着狂三的话去做。

　　果然在过了那个拐角后，琴里在两边的金属墙壁上发现了几道门，数到第三个后她正要伸手去推，却不料门提前一瞬向内打开，伸出一条洁白如藕的胳膊，将她迅速拉了进去。

　　“嘘！”

　　屋内一片漆黑，拉琴里进来的那人也早早捂住了琴里的嘴巴以防她出声，不过琴里早在转弯的时候就用鹰眼技能认出了那是狂三——或者说狂三的一个分身，所以非常淡定。

　　“……这种无聊的把戏有意思吗？”

　　“啊啦，真遗憾，本来以为能吓到琴里小姐的。”

　　对狂三这莫名的恶趣味，琴里只是“哼”了一声。她盯着拉她进来的狂三分身，等着她解释。

　　“琴里小姐来这边看就知道了。”

　　房间里一片漆黑，分身拉着琴里的手摸着黑往某个方向走。琴里倒也顺着狂三的引导，将鹰眼关掉，一路跟着她向前。

　　走了大概十分钟左右，分身狂三猛地停了下来，将琴里的身子往侧面一拉，两人的身子都贴到了一堵冰凉的金属墙面上，琴里尚不明白狂三是什么意思，轻轻戳了戳狂三的脊背。

　　“啊~”

　　分身狂三发出一声夸张的娇喘，虽然看不见但是琴里却也能想象到此时那张脸上是什么表情。

　　“别闹，到底要给我看啥？”

　　“嘘……琴里小姐，仔细听啊。”

　　分身狂三将耳朵贴到墙上，琴里学着她的动作，先是听到了一阵巨大的摩擦声，然后便隐隐约约传来了人说话的声音，而她听到的第一句完整的话，就让她差点惊叫出声——

　　“怎么样？”那是一个有些沙哑的中年男性，“给‘五河组’准备的货都验好了吗？”

　　------------------------------------ps----------------------------

　　Ps1.我病了一个多月，又被迫和其他八台设备共享一条4M宽带，现在，你们竟然敢催更我的正文——你们这是自寻死路！

　　Ps2.嗯，看了《先行者》第三集后有点神经质……总之催更正文会发生什么你们自然懂得~然后其实这个番外我还挺用心设计了些剧情的呢~

　　Ps3.你们啊……一个个总想着练成maru啊zest啊dark啊之类的才叫会打星际2，按照这个标准的话当然星际2难得要死——但是你们又不用去打职业啊！你们只要打得赢我就有加更……所以说了那么多都是借口，你们就是不想看，不想要加更。




7.我知道你们不爱看番外，所以我要努力让你们喜欢它！

　　“……五河组……”

　　虽然早就从主神那里得知，在这个世界中能得到有关欧内酱的信息，但是琴里也没想到竟然如此简单就找到了线索。这个巨大的惊喜甚至让被失望打击习惯了的琴里有些不敢确认，自己刚才听到的那个关键词真的不是幻觉吗？

　　“你没有听错哦~”

　　影子中的本体狂三像是用读心术了一样猜到了琴里内心的疑惑，用她一贯略显轻浮的语气帮琴里肯定了她的听觉。

　　“五河组”这个名词出现在此时此刻，至少能说明两点：欧内酱同样身处主神空间，并且至少来过这个世界。

　　仿佛从无限深渊的绝望中获得了一线光明，琴里此时整个人的情绪都处于一种她本人都无法控制的高昂亢奋中——之前虽然在努力积攒许愿点数，但实际上她对士织是否真的被主神空间吸纳尚存疑虑，而许愿术的失败更是让她彻底崩溃，此次任务虽然有主神担保在前，但琴里对这个家伙的信任程度也降到了冰点，与其说她是为了“找到士织”这个目标而行动，倒不如说是“用寻找士织这一行为来填补自己内心的空虚”，这种隐藏在潜意识中的消极情绪直到刚才才消退。

　　然而琴里虽然欣喜欲狂，她的思维却也无比的理智。心情上的激动带动了她身体各器官的活跃，大脑的血管新陈代谢速度加快，使得她的思考能力达到了前所未有的境界。她没有因为雀跃而欢呼出声，而是继续贴着墙壁，打开了自己的鹰眼视觉。

　　“……！”

　　琴里还不能完全适应这突如其来的淡蓝色视界，她并没有什么用地揉了揉眼睛，然后定睛“看”去，只见墙对面房间里，有四个红色的人影围坐在一起，进行着某种不可明说的肮脏交易。

　　“没有问题，这次的货质量非常好，至少能换半年的粮食和水。”

　　“镇子外面那几个也不错的样子，要一起抓了送过去吗？”

　　“抓自然要抓，不过暂时不用送过去——我们这边也很缺劳动力。”

　　听到这里，琴里已然明白诸多事宜——他们口中所谓的货物，竟然是活生生的人类，而这个世界里被冠上“五河组”之名的一帮人，竟也在从事着人口贩卖的勾当，这难免让她有些气愤——那可是欧内酱赐予的名字，你们怎么能这么糟蹋？

　　这时又有将近十来个人影进入了鹰眼的侦查范围内，其中大部分手上都拿着武器，领头的一个向原本屋内的几人敬了个礼：

　　“大人，那些外来者已经进入镇子了，要我们去——”他比划了一个提脖子的动作。

　　“不，先不急。”刚才开口说他们缺乏劳动力的那人摇了摇头，“不管他们从哪儿来的、要到哪儿去，今天天色也容不得继续赶路了。派几个机灵点的在远处看着，等他们都休息了再动手，既保险又省事。”

　　“好的。”

　　拿武器的人又悉数离开，琴里酱耳朵贴得更紧些想继续听点消息，不过这时她身旁的分身狂三却将她拉开。

　　“到这里就够了哦，琴里小姐。”

　　“什么意思？”

　　琴里关闭了鹰眼视觉，她本来的眼睛因为火焰灵力的影响在黑暗中发出灼灼红光，一双赤瞳中映着分身狂三恶趣味的笑脸。

　　“你离开得太久，那几个所谓‘同伴’会生疑的——而且其实我现在也有点事情要处理。”

　　有点事情要处理？琴里用非常不信任的眼神盯着眼前的这个狂三，“你又想打什么鬼主意？我们既然都已经是同盟了就不能把话说明白一点吗？”

　　“不……这次你就不要纠结了，先回去吧。”藏在琴里影子里的本体狂三这时却突然开口，只是她的声音虽然很郑重，但是听上去却也带着点无奈。

　　“……”听到本体狂三的话，琴里犹豫了一下——莫非真的有什么难以为外人所道的隐情？

　　“啊啦啊啦~”这时分身狂三却又改变了主意，“其实也没有什么，如果琴里小姐一定要知道的话，那也不是不行啊。”

　　“不，现在还是做正事要紧，其他有的没的之后再说好了！”

　　本体狂三和分身狂三起了分歧，琴里饶有兴趣的听着两个同样的声音互相争吵。这种情况士织曾经在她面前提过，就是狂三的分身其实是过去某个时间段的她，她们共享同样的记忆并且大部分情况下有着同样的喜恶，然而在很多细节方面，不同时间段的狂三也有着很大不同，甚至本体狂三对分身狂三的控制也并不是绝对的，像这样两边意见不同的情况虽然少，但是确实也发生过好几次。

　　看分身狂三和本体狂三的态度，琴里估计大概也就是个虽然不怎么重要但是却会伤及面子的小问题吧。

　　“……唔……”琴里故意摸着下巴做思考状，欣赏了一会儿本体狂三心中焦急但却硬是压抑住情绪的表情后，她还是选择给本体狂三留几分面子，“那我们就先出去吧——用你的阴影没问题吧？”

　　“好的。”本体狂三生怕下一秒钟自己的分身就爆出个大新闻，巴不得琴里赶紧离开，她迅速操纵阴影将琴里吞下去。

　　“我把你送到那几个人边上，你先不要告诉他们这里的事情，等过一会儿我再和你商量。”

　　“没有问题。”心情大好的琴里愉快地点点头。

　　-----------------视角切换---------------

　　分身狂三在本体将琴里带走后，有些遗憾地耸了耸肩。

　　“真是的，‘我’还真不解风情呢~”

　　这么抱怨了一下后，她也潜入了脚下的阴影中。当她再次出现的时候，不但空间发生了改变，连身上的装束也不同了。

　　原本狂三代表性的红黑色哥特风格洋装变成了上身一件大码衬衫下身一条不但长度堪比腰带表面还有很多破洞的牛仔超短裤的组合，衣服的布料都已经很旧了，衬衫的扣子还掉了几颗，导致她身上有很多美妙的地方若隐如现地流露出来。

　　虽然这副模样确实很诱惑，但本体狂三阻止琴里过来却是因为另外的原因——这个分身狂三身上不知道能不能称之为衣服的两块布料外，还被一条尼龙绳子捆绑着。不知道是不是捆绑者有意为之，绳子在某些部位勒紧在某些部位又刻意放松，使得被捆绑者的一部分身体器官凹的凹、凸的凸，配合她本人侧身昏躺倒在地上的动作，简直就是一副精美的艺术作品。

　　就在这个分身狂三将自己摆好后几秒钟，这个房间的门就被打开，走进来两个拿着武器的男子，他们确认她没有逃走后又走了出去，门外除了离开的脚步声外也传来了几句促狭的交流。

　　“这个妞太正了……下次例行检查的时候要不我们——”

　　“你嫌命长的话就直说！这是老大特别准备的，要贿赂‘五河组’大人物的礼物，你小子要是敢碰——昨天有个家伙已经被扔到丧尸坑里了。”

　　“……怪不得今天突然换我来这边巡逻——但是真的有用吗？就这么个小姑娘就能换到‘阿瓦隆’的许可……”

　　再接下来的交谈因为距离远了分身狂也听不清了，隐隐约约听到了“爱好……组长……美妞……”之类的词语。

　　------------------ps--------------

　　Ps1.于是在喜欢偶像的狂三之后，我又强行原创了“喜欢被捆绑的狂三”，希望大家喜欢。

　　Ps2.TI6夺冠，我本来想做点什么庆祝一下——比如十更之类的——但是在思考了一会儿后，我还是决定打开我尘封许久的客户端注册了个新号在鱼塘遨游了一会儿……

　　Ps3.假如今年星际2的WCS全球总决赛有中国选手能进四强，我就十更！




8.今天是个特别的日子

　　与分身狂三暂时分别，琴里借着本体狂三的能力传送到了那个秘密据点之外，并且很快就找到了其他人。

　　之前明明说好只要等不到琴里的消息就不要进入村镇，但是他们还是进来了——虽然琴里也知道自己确实在秘密据点里耗费了较长的时间，不过这不是不听指挥的理由。作为前任司令官，琴里对这种行为十分反感。

　　“你们怎么直接进来了？”

　　琴里没有用质问的语气，因为她也知道这些人既不是她的部下也算不上有配合的同伴。

　　“呃……是顾明先生说可以的。”罗筑仁看出琴里有些不爽，怯怯地回了一句。

　　“嗯？”于是琴里又转头看向顾明——你又不是菜鸟，难道不知道在未知的危险环境中随便行动是多作死吗？

　　“我觉得这是个让锻炼他们应变能力的机会——反正有我看着呢，出不了事。”

　　顾明的理由听上去有那么些道理，琴里在不知道他具体实力的情况下也没法反驳，只能把一腔说教憋回去，瞪了那几个新人一眼后淡淡道：

　　“下次……还是按照计划行动的好。”

　　大概是感觉到了琴里的情绪，包括顾明在内的所有人都利索地点了点头，只是到底听没听进去就不知道了。

　　“希望你们能记住，”琴里自己其实也没抱多大指望，“这里我基本探索了一遍，并没有什么危险，镇子已经被荒废了，没有人居住，不过有一部分民居保留的还算完整，可以借住一晚上。”

　　这自然是在睁着眼睛说瞎话，琴里本意是不想骗人的，只是狂三却要求她暂且隐瞒住秘密据点的情报。

　　（狂三：绝对不能让别人看到那个喜欢被捆绑的分身！）

　　听到安全的消息，新人们都显得很高兴，第一是他们已经走了很长一段路了，在顾明和琴里来看其实并没什么，但是对于没有任何体能强化、本身也没有经过什么训练的普通人而言，这段距离已经将他们的脚底磨得疼痛难忍，他们现在最想干的事情就是找到一处干燥温暖的地方躺下来。

　　这也是狂三派分身将沿途路上的敌人都清干净导致他们基本上没有经历什么危险的缘故，不然对于其他新人，这种情况下哪里还敢休息，就算把自己关在全封闭的要塞碉堡里，恐怕也根本睡不着。

　　在刚进入主神空间的时期过得太过于安逸，可并不是什么好事情。

　　----------------夜幕降临----------------------

　　一行人选择了一栋靠镇子边缘、但是离秘密据点的入口并不远的一座小楼作为临时休息点，几个新人非常热情地将屋子打扫到勉强能住人的程度，顾明和琴里则从附近其他房子里搜刮了几套铺盖过来。

　　走了大半天所有人当然也都饿了，琴里在以前的任务准备时期也都会考虑到这种情况所以或多或少都会准备一些食物，然而这次因为事发突然，她除了兑换的装备和药品外什么都没有。新人们当然更不可能指望，顾明自称因为他兑换了其他血统导致不用进食人类的食物所以也没有准备。

　　本来都做好饿肚子的打算了，但是没想到狂三在这个时候居然能派上用场，她在影子空间内储存了大量的食物和水，虽然都只是压缩饼干和矿泉水之类的东西，在这种情况下也算难得可贵了。

　　为了不暴露狂三的存在，琴里取出了之前兑换的夜笠，装作是从自己这里取出食物的样子。这个时候出现的一个小插曲是被琴里教训过后就一直很沉闷的罗筑仁在看到夜笠的时候又激动地大呼小叫起来，什么“夏娜”、“钉宫”、“萝莉”的说了一堆琴里听不懂的话语，还用奇怪的眼神打量着自己，说什么“果然红头发红眼睛还会用火的萝莉注定是平O”。

　　琴里表面上虽然没什么表示，但内心中已经在刷“死宅真恶心”的弹幕了。

　　不过……琴里低头看看自己的前襟，平O难道真的和使用火焰有必然联系吗？她不由得想起了在艾泽拉斯见过的吉安娜和凯尔萨斯，两人一个冰法一个火法，前者前凸后翘，后者虽然容貌艳丽过人但是起伏确实平平淡淡——莫非在冥冥中真的有什么大宇宙的规则在作怪？那自己以后不用火焰的话就能继续成长了吗？可是不用火焰自己又能用什么啊！

　　“该死的【幻影】，当初要是给我的是美九的灵核多好！”

　　想起美九那不可掌握的胸怀，琴里只能在心中把【幻影】诅咒了一遍又一遍。

　　其他人不明白为什么琴里脸色突然变差了，只当是罗筑仁说的那句话不得当，于是看他的眼神也变得有点不友好了，尤其是易芳娜，连掩饰都没有掩饰，厌恶之情十分明显。

　　只有隐藏在影子中的狂三猜到了琴里真正烦恼的是什么，用只有她才能听到的声音笑道：

　　“没关系的哦琴里小姐，士织小姐又不是那种只根据月匈的大小决定个人喜好的人，而且你这种体型在很多人那里也是超级有人气的哦~”

　　“闭嘴！”

　　--------------很明显琴里不知道凯子的真实性别---------------------

　　晚饭之后新人们在疲劳的作用下很快就倒在铺盖上鼾声震天，而琴里也因为和狂三有些小计划所以自告奋勇站出来包揽了守夜的任务，顾明一开始还说“这怎么好意思我们两轮流来吧”，但是在琴里的强烈要求下也没有坚持，很快也躺了下去。

　　在无聊地看了一会月亮后，琴里在许多世界中锻炼出来的五感很敏锐地捕捉到了一点小响动，她装作什么也没有发生的样子，暗地里却和狂三密语着：

　　“怎么样？来了吗”

　　“八个人，已经包围了这里，全都有枪。”

　　“我们怎么办？”

　　“假装被他们抓住呗，这样又能潜入进入又不会打草惊蛇。”

　　“这些人呢？”

　　“我早有准备。”

　　说话这当，狂三已经用影子将所有人都盖住，然后一点一点将他们拉入影子空间中。

　　“到了白天我自然就会放他们出来。”

　　“他们不会醒来吗？”

　　“放心，”狂三在影子里眨了眨眼睛，“你以为我给他们的都是正常的食物吗？”

　　“……”看着睡得跟死了一样的几人，琴里心中暗自告诫自己，下次对狂三递来的食物一定要万分小心，就算她不会伤害自己，要是再来一次“好久没有吸士织的味道”怎么办？

　　狂三刚将他们藏好，琴里就听到外面埋伏的人行动了，首当其冲的当然是在大门口守夜的她。她放佛完全没有察觉一样，任由一块因为涂了某种药而散发出刺激性气味的毛巾从身后捂住了自己的鼻子，稍微顿了一下后就“晕”了过去。

　　来吧，就让我看看你们在搞什么鬼，还有那个“五河组”有是什么！

　　-----------------ps------------------

　　Ps1.我这个人嘴比较笨，不会说别的，总之千言万语汇成一句话——+1s！

　　Ps2.有人想看《雷霆崖物语》？吼啊，我非常资磁啊，不过骗点击也要按照基本法，等我再多编点出来就搬过来。




9.既然你们都这么喜欢番外二~

　　琴里被“迷晕”过去后，很快就被运送到白天发现的那个秘密据点里，关在一个单独的小黑屋中。

　　大概是对自己使用的迷药非常有自信，他们根本没有做什么检查，甚至连绳子都没有绑，只是把琴里往地上一扔，然后就关上门出去了。而在确认脚步声已经走远后，琴里便麻利的站起来，拍了拍身上的土，然后轻轻剁了剁脚：

　　“狂三！”

　　“我在~”脚下的黑暗中泛起了波浪般的涟漪，一只白嫩如新藕的胳膊从中伸出，拉着琴里沉入了其中。

　　“……你一定要搞得这么诡异吗？”

　　“气氛也是很重要的哦，琴里小姐~”

　　借助狂三那刻意表现得很诡异的传送方式，琴里轻而易举地从牢房中脱出，来到了白天进来时窃听情报的那个房间，不过这次在那里等着的不是分身狂三，而是本体。

　　“唉？亲自出马还真少见呢。”

　　“有些时候也不得不活动活动手脚嘛~”

　　考虑到之前那个分身和她本人之间貌似有些微妙的分歧，琴里明智地选择略过这个话题，她将身子靠近墙壁，然后打开了鹰眼视觉。

　　“不是说至少有五个人吗？为什么只抓到了一个？”

　　仍旧是白天那几个领导模样的家伙围着开会，讨论的也正好是琴里一行人的话题。

　　“监察系统确实记录到了五个人的影像，而且确认他们都进入了那栋建筑，也没有任何人离开。”

　　“但是我们抓到的只有一个人。”

　　“没错……所以又两种可能，要么是我们的监视器坏了，要么是那群人掌握着某种我们完全无法理解的移动手段。”

　　“怎么可能，难道五个活生生的人还能上天不成？”

　　“谁说不可能呢——你还记得【阿瓦隆】的教会吗？”

　　这句话说完，房间里迎来了短暂的沉默，鹰眼视觉看不清他们脸上的表情，但琴里却能想象得到那欲言又止、苦恼和畏惧并存的样子。

　　至于那些话中透露出来的信息量倒也非常明显，那就是在这个世界里除了感染者外，曾经出现过一些拥有超能力的人，他们至少拥有着能“上天”的能力，而且【阿瓦隆】八成应该是个地名了。

　　不过“教会”这个新名词也带来了新的疑惑——这个几乎已经是末日的世界中为什么会有宗教的概念？当人类的基本生存都无法保证的情况下，就算有一部分人会将心灵寄托给神灵或者超自然力量，但这种情形理论上也只应该出现在末日灾难爆发的初期，后期他们要么是被尚存生存意志的同胞抛弃，要么就是自取灭亡。

　　而这个世界的末日灾难爆发明显已经有了很长一段时间，甚至于它都开始适应灾难爆发后的状态了——这种情况下要是还有宗教能得到一席之地，唯一的可能就是它所崇拜的超自然存在真的出现过并且留下了大量可靠的证据。

　　以这个世界的神秘度或者科技水平而言，基本上不可能有本土的超自然存在，那么剩下的可能就只有一个了——主神空间的轮回者！

　　再结合白天听到的“五河组”，答案的范围就越来越小了——

　　“欧内酱！”

　　经历了十个世界、数不清多少年的光阴都没有一点痕迹的追寻，结果在这里却随随便便就得到了大量相关信息，琴里不知道是该诅咒主神空间的恶意还是该感谢它总算还给了自己一线希望。

　　“狂三，接下来怎么办？”

　　“有两个选择，琴里小姐~”狂三对琴里会征询她的意见有些惊讶，但也没有过多反应，“第一就是我们两现在就进去，将他们全部抓住，然后交给我就好了——相信你不会对审讯有兴趣的——第二嘛，根据我之前探听到的消息，‘五河组’的使者明天就回到来，我们可以将计就计，装成‘货物’跟着他。”

　　“你更倾向选哪个？”

　　“随便咯，反正对我来说差别也不大。”狂三耸了耸肩。

　　“那这么说吧，如果只有你一个人单干的话，你会怎么做？”琴里换了个问法。

　　“抓住他们呗~审讯完了还能补充一点‘时间’。”

　　“嗯……”

　　狂三的回答很符合她的一贯作风，而且从操作角度来讲这确实要简单一些。虽然对她那独特的“食谱”保留着意见，琴里倒也早就不是曾经那个生活在士织庇护下的小丫头了，光是在艾泽拉斯她就体验过数年战争带来的残酷，所以心理上其实也没啥负担。

　　不过审讯这些人真的能得到足够的情报吗？很明显这里不过是一个很偏远的地方，这些人虽然有武装并且看上去可以抵御一般感染者攻击，但是并没有稳定的食物和水的来源，他们这个等级能掌握到多少重要情报呢？

　　但是选择第二条路线的话问题也很多，第一就是要该怎么处理那几个队友——从战斗力上来说他们完全就是拖累，当做普通劳动力的话还不如狂三使用性高，丢着不管又会扣除自己的分数，虽然看上去除了罗筑仁以外其他几个都还算有点智力和判断力，但谁知道在突发情况下他们会做出什么事情？不确定因素太多，相当麻烦。

　　琴里唯一的目标就是找到士织，这不能容许任何形式的不确定因素干扰！

　　“唉……要是美九在这里就好了。”

　　一天里第二次，琴里心中升起了对某个歌姬的羡慕之情——如果有她的能力在，这些问题就都简单了很多啊。

　　-------------------ps-----------------

　　Ps1.感觉好像纯粹废话了一章……我自己都觉得进展好慢，也难怪你们不喜欢……其实我在脑子里已经想了好几十万字的展开了……嗯，眼高手低的家伙。

　　Ps2.要不再加一个加更游戏吧，也算是对我自己的一个督促——各位来找错别字吧，从今天开始，以后发布的章节中出现的错字，累计五十个加更一章好了。当然有些时候是故意玩梗或者为了防和谐的特殊处理，比如【月匈部】、【锅家】等，这种情况是不算错字，大家请使用智力判断哦~

　　Ps3.偶尔翻翻以前的章节，终于我被自己的错字激怒了，各位，请不要再宽容对待我的错别字了！

　　Ps4.找到的话请用任何能通知到我的方式通知我，书评啊QQ群啊弹幕啊都行，然后找出来的错字我肯定会修改，但不要担心，我不会赖账的。

　　Psv.说起来，我能再开一个番外吗，就一个！真的就一个！




25.你们的正文回来了！

　　之前琴里也曾想过士织对瑞穗身份的解释，但就算她把脑洞挖得再开，也根本猜不到士织竟然如此直白的告诉真那——“这是你大嫂！”

　　大嫂是什么鬼啊！明明你们今天才是第一次见面好不好！明明她根本就是你自己好不好！你还真不愧是“日本人”啊——琴里胸中酝酿着滔滔吐槽之情，碍于真那在身边不好发作，憋得她一张小脸红红的。

　　“呃……兄长大人，如果我刚才没有听错的话，您是说了‘大嫂’这个词吧？”

　　真那因为完全不知道她的“兄长大人”真正的身份和性别，也不知道狂三对士织做了什么，所以倒比琴里表现得平静许多，只是为了确认自己的听觉，才又问了一遍。

　　“你听得没有错，确实是‘大嫂’。”士织非常正经地盯着真那的眼睛，点头肯定道。

　　“所以……也就是说这位其实是兄长大人的恋人？”真那转头看向瑞穗，后者回了她一个羞涩腼腆的笑容。

　　“你理解得非常正确。”士织再次重重点头。

　　“原来如此啊，”真那拍拍自己的心口，像是大松了一口气的样子，“既然是兄长大人的恋人就没问题了，不然兄长大人刚才可就犯了猥.亵.女性罪了。”

　　少女你没有抓住重点啊——一旁知道真相的琴里眼神十分无奈。

　　“你好，我叫早乙女瑞穗。”长发飘飘的瑞穗和士织一样开启了自己的“影后”技能，和真那打了个招呼。

　　“您好，我家的兄长大人平时承蒙您关照了。”真那基本上对除了狂三以外的所有人都非常有礼貌，对士织更是有些极端的恭敬，而瑞穗既然是士织的“女朋友”，便也同样享受到了同样的待遇态度。

　　“哪里哪里，我这边才是受照顾的一方。”瑞穗嘴上这么说着，身子也自然而然地往士织那边靠过去，两人站在一块的样子非常和谐，感觉就像是一起相处了十几年才培养出的默契。

　　“能有您这样优秀的女生相伴在兄长大人身旁真是太好了。”真那被她两个恶趣味的“欧内萨麻”的演技骗过，眼中已经不见半点怀疑的神色，不过在和瑞穗对视了一会儿后，却又突然转向士织，表情很严肃道：

　　“兄长大人，请你认真回答我一个问题。”

　　“嗯？”士织歪歪头，猜不出这个时候真那想说什么。

　　而琴里心中却有点小激动——果然你看出了些什么吧！就算化妆、发型和服装都不一样，但她们两个的脸型与五官比例的相似程度实在太过分了吧！你身为DEM的王牌，全世界范围内也排得上名号的现代魔法师，这点观察力肯定有的吧！

　　“兄长大人在介绍早乙女姐姐的时候，为什么要用‘大嫂’这种称呼呢？”

　　“蛤？”琴里完全没有跟上真那的思考回路。

　　“我只有兄长大人您一个哥哥，兄长大人将来的妻子自然就是我唯一的嫂子，这样的话直接用‘嫂子’这个词不就行了吗？为何要强调‘大嫂’？难道说将来还会有‘二嫂’、‘三嫂’吗？”

　　真那一本正经地问出了其实也挺重要的一个问题，但是一旁的琴里却走到路灯旁边，开始用脑袋砸路灯柱——盲生，就算你发现了华点，但还是略过了重点啊！

　　“呃……”士织也没想到真那会这么问，她迅速开动自己的大脑思考着一个能搪塞过去的理由——总不能说啊啦啦真那你不愧是我的妹妹真是聪明一下子就推理出来了真相，其实以后你不止会有二嫂、三嫂，就目前为止的进展来看最少也都会排到六嫂，诺，你看你后边的琴里，她表面上和你做姐妹，实际上也想当你嫂子呢。

　　不过——这一时半会的，还真找不到个能忽悠过去的理由。

　　士织语塞了半天说不出一句话来，这让真那直觉上感到有什么不对劲——明明只是个普通的问题，为什么兄长大人呜咽半天无法回答？

　　晚风轻轻地摇摆着公园里的树叶，除了琴里以头抢柱的声音外，这里寂静得有些可怕。

　　真那眼神中的怀疑不断加重，士织知道自己必须很快想出一个解释了——一时口误？随便那么一说？

　　“咳咳，”要是单靠士织一个人，说不定还真的混不过去，但是现在这里可还有一位呢——瑞穗轻轻咳嗽两声，走到士织和真那之间，对着真那微笑道：

　　“真那你可能不知道，其实五河家除了士道和琴里酱外，还有一个人呢。”

　　“duang——！？”琴里一个趔趄，摔倒在地上。

　　“所以，士道他就习惯性地把自己放到了大哥的位置上，忘了在‘崇宫家’那边只有你们两人。”

　　“唉？也就是说……兄长大人还有个弟弟，琴里还有个哥哥？”

　　“对，就是这样。”

　　看瑞穗的神情，琴里都要相信自己真的多了个家人——唉，等一下，好像也没什么不对，五河家目前确确实实多了一个瑞穗啊！

　　“但是我并没有见到过啊？”

　　“他住的是全寄宿学校，大部分时间都不在家。”士织此时也和瑞穗完成了只有她们两个能明白的交流，顺着那个设定往下开始胡编。

　　“哦，是这样啊——以后有机会了我回去好好拜访的，毕竟是兄长大人现在的家人。”真那接受了这个解释，点了点头。

　　“那么好了，今天也不早了，我们都回去吧，有什么事情等白天再说——真那要我送你吗？”

　　“不用了，我好歹也是AST的成员，走点夜路不会有事的。不过兄长大人——”真那在转身之后又像突然想起了什么一样，转过来道，“虽然我知道您只是为了任务才不得已接近【梦魇】，但是我觉得我还是有必要提醒您，既然您已经有了早乙女姐姐这样优秀的女朋友，就一定要好好珍惜她，不要做让她伤心的事情。”

　　“啊，这个你放心——”*2

　　士织和瑞穗两人相视一笑，异口同声道：

　　“我们一定会好好珍惜彼此的。”*2

　　---------------小剧场-------------------

　　琴里：欧内酱你平时不是瞎话顺口就来吗？为什么刚才却噎住了？

　　士织：唔……总觉得脑子里怪怪的，明明和狂三的约会只是一个多小时以前的事情，但我好像经历了很多很多，比如穿越到一个大光球支配的空间什么的、遇见了真的叫做五河士道的男性什么的、认识了一个长得很漂亮但却冷冰冰的美少女什么的，好像过了很久很久一样，脑子有点跟不上来。

　　琴里：蛤




26.五河琴里的忧郁

　　家，本来应该是最能让人放松的地方，在结束了一天的忙碌之后回到家中，和家人们一起围在餐桌边享用美食、聚在客厅里看着或许也不是多有趣的电视节目、随心所欲地躺倒在沙发上放纵自己的身体，最后在放满热水的浴缸里泡一个舒服的澡洗去一天的疲惫，在温暖的大床上等待美丽的梦境。

　　多么美好的画卷，曾经琴里也是如此，不管学业和【拉塔托斯克】的工作有多么繁重，只要回到那个充满温暖气息的屋子，只要看到那个令自己无比头疼也无比心疼的人，她的所有劳累都会因此消散而去。

　　啊，多么美好的曾经，可惜那种日子要一去不复返了——虽然这间屋子仍然温暖，虽然那个人也依旧在，但是琴里只觉得心累万分，仿佛再也不会爱。

　　而造成琴里做出如此感叹地罪魁祸首则完全没有任何自觉，倒不如说她们根本就感知不到外界的一切，所有的注意力都在彼此身上。

　　士织和瑞穗（①）坐在客厅的沙发上，用陶醉到都有点恶心的表情互相注视着，就像要将对方的所有都烙印在自己的瞳孔中一样，激烈、热切。

　　回到家中的士织早就将扎成一束的头发散开，从衣柜里找了一条棉麻材质的裙子套上，整个人少了几分平时的英气但却平添不少妩媚。瑞穗则还是那一副标准的“早乙女瑞穗”打扮，看上去很细很软，但表面下却藏着一颗充满活力和自信的内心。

　　两个人——或者准确来说，一个人——就如同在瞻仰蒙娜丽莎的后辈艺术家一样端详着对方，就算她们其实都无比熟悉，然而从镜子中得到的感受与面对面的感受完全不同。当两只一模一样的手掌相触及的时候，皮肤上传来的不再是玻璃的冰冷，而是柔软且滑嫩的温暖。

　　这个世界上真的有如此完美的美少女——两张一模一样的脸上显露出来的表情都在传递着同样的信息。

　　想这样看着她，想这样触摸她，想这样感受她，想这样拥抱她，想这样用另一个角度重新认识那具无比熟悉的身体。

　　太美妙了，真的是太美妙了……

　　……

　　看着自己的两个姐姐肆无忌惮地在客厅里放着闪瞎精灵眼的闪光弹，琴里只感觉自己快要控制不住身上的灵力，手中就要燃烧起熊熊的烈火，在这一刻，夏娜、安妮、莉娜、拉瓦锡、克图格亚、迦顿男爵、拉格纳罗斯等一系列伟大的先驱灵魂附体，她不是一个人在战斗，她不是一个人——

　　“是不是一个人有个毛意义啊！”琴里对大宇宙中的某个存在发出了吐槽，“她又不是异性恋，烧也烧不死啊！”

　　说得好像……很有道理啊！

　　这个时候，士织和瑞穗却终于从周身都盛开着纯白色花朵的二人空间中回来，一人一句地揶揄琴里道：

　　“琴里酱是觉得寂寞了吗？”

　　“明明最喜欢的姐姐变成了两个……”

　　“就能有更多的时间陪你……”

　　“也能让你尽情撒娇……”

　　“在攻略精灵时也能更方便地多线操作……”

　　“怎么说都是一件好事吧？”

　　“好你妹！”琴里完全没有被那两个精分一本正经的胡说八道忽悠过去，“你……你们到底是怎么想的啊？”

　　“什么怎么想的？”*2，两人非常同步地歪着脑袋询问。

　　“就是……难道你……你们心里完全没有什么不适应感吗？从一个人变成了两个人，一般来说自我认知什么的都会出点问题吧？”

　　“完全没有。”*2，两人非常同步地点着头。

　　“那总该有点想法吧？”

　　“唔……”*2，两人非常同步地用手抵着下巴做思考状，“你想听哪方面的想法啊？”

　　“比如……”琴里想了想，指着瑞穗问士织道：“她在你眼中是什么样的角色？”

　　“超可爱的美少女！”回答得迅速且干脆。

　　“你想对她做什么？”

　　“抱起来蹭！”

　　“真的吗？”琴里对这个答案有所怀疑。

　　“为了不让本书被封禁，你就当真好了。”士织耸了耸肩。

　　“好吧……”河蟹的力量就算是琴里也不得不忌惮三分，她转向瑞穗——看到那张熟悉的脸，她内心中还是有几分别扭——问出了同样的问题：

　　“她在你眼中是什么样的角色？”

　　“超可爱的美少女咯~”

　　“你想对她干什么？”

　　“抱起来蹭啊~”

　　“好吧……”琴里一拍自己的脑门，完全明白了在士织的世界观中，美少女的优先级大于所有其他事物，就算会对她本身的存在产生动摇，只要是美少女，那就完全无所谓。

　　“虽然你们神经大条，但好歹也顾虑一下别人好不好啊！”琴里觉得自己还是有必要提醒一下她们两个，“在你们看来对方都是可爱的美少女，但其他人对你们的认知可不像你们自己那么肤浅啊！”

　　“哦？”*2，两人完全没有任何自觉性，“那琴里怎么看我们呢？”

　　“奇怪的欧内酱和……更奇怪的欧内酱。”琴里先指了指瑞穗，然后又指了指士织。

　　“这不没啥问题嘛。”士织对琴里有意的嘲讽表示无所谓，反正她也觉得自己是个奇怪的家伙。

　　“如果难以区分的话，就当多了个二姐好了——反正之前也是这么骗真那的。”瑞穗摸了摸琴里的头发，试图把炸毛的妹妹捋顺了。

　　“可是……”虽然理智上能接受，但是情感上还是有一道过不去的坎，琴里的视线在“大姐”和“二姐”之间来回移动，瞳孔中流露着复杂的情感。

　　“哎呀呀，没想到琴里你都这么纠结，”士织挠了挠头，“那么这样好了，我问你，狂三和狂三的分身会让你产生认知误区吗？”

　　“不会。”不管是哪个狂三，对琴里而言都是麻烦又讨厌的家伙。

　　“那你就用同样的方法来说服自己接受我们两个好了嘛。”士织用理所当然的语气道。

　　“但是……但是这不一样啊。”琴里低下头，心想欧内酱你一定不懂我的忧郁，狂三那家伙就立场而言就算称不上敌人，但也不是同伴，那样的家伙谁会为她纠结啊。

　　但是士织就不一样了，两人不但是一起生活了许久的姐妹，琴里更对她抱有“姐妹”以上的感情，在这样的情况下突然多出了一个“有着和士织一样的身体、一样的记忆的人”，琴里又怎么能把对士织的感情和认知没有任何障碍的嫁接到她身上呢？琴里觉得就算瑞穗和士织完全一致，那么做也是对自己和士织感情的亵渎。

　　“总之琴里你尽快调整心态吧。”此刻的精灵王显得非常不懂人心，她像是完全不在意琴里反常表现的样子，用随意的口吻吩咐道：“然后就是瑞穗的身份问题以及之前说过的偶像事务所的事也都交给你们了——刚好，这样就不用担心会让美九看出破绽了。”

　　“……哦。”琴里非常不爽地应了一声，看着士织离开客厅去卫生间洗漱，一点没有在意自己想法的样子，赌气般鼓起腮帮，用力狠狠地捶了一下沙发上的靠垫。

　　“欧内酱是大八嘎！”

　　“啊啦~”，然而这时，一个温柔了许多的声音在琴里耳边响起，“没想到从第三视角看来，‘我’有时候其实也很过分呢。”

　　“啊！”琴里猛地反应过来，虽然士织离开了，但是客厅里除了她还有一个人。抬起头对上瑞穗略显担忧的眼神，她有点不知所措。

　　“欧……欧……欧内……”一个简单的称呼，琴里憋了半天却还是发不出音来。

　　“没关系，”瑞穗轻轻抚摸着琴里的头发，她身上那熟悉的气息让琴里烦躁的内心感到了一阵平静，“不用勉强的——把‘这个我’当成另外一个人也可以哦。”

　　“唔……但是……”琴里根本不会让士织以外的人随便触碰自己的身体，但是她现在也不得不承认，瑞穗的手让她生不起半点排斥感。

　　“都说了没关系，”瑞穗笑得很暖，“重新认识一下吧，我是早乙女瑞穗，琴里叫我瑞穗或者随便什么你喜欢的称呼就行了，接下来的一段日子请多多关照。”

　　“哦……哦！我是五河琴里，多、多多关照，瑞、瑞穗姐。”琴里犹豫了一下，最终选择了“瑞穗姐”这个称呼。

　　“嗯！”听到琴里那么叫她，瑞穗显得非常高兴，“以后有什么事情都可以和我说哦，我希望能在‘我’注意不到的地方，成为琴里的助力。”

　　“好、好的，谢谢。”

　　看着瑞穗真诚关切的眼神，琴里心中渐渐升起了“有这样一个二姐确实也挺不错”的想法。

　　-----------------------夜晚，士织的房间----------------------

　　士织：“怎么样？”

　　瑞穗：“计画通り~琴里酱看上去已经开始接受我了。”

　　士织：“那就好，这样我的黑脸扮得也就有意义了。”

　　瑞穗：“呵呵，这么一看，‘我’可真坏呢。”

　　士织：“没办法，毕竟是‘我’呢~”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”*




28.章节序号没有错

　　经过了一个充满爱的夜晚后……

　　第二天清晨，有着统一生物钟的士织和瑞穗同时从床上爬起来，一人一边，没有任何交流地配合着将有些不自然扭曲的床单整理好，然后动作麻利地将四散在屋子各个角落的衣服收集起来穿好。

　　之后就是去卫生间洗漱化妆。士织和瑞穗的五官脸型身材都一模一样，为了让别人能分辨出来，在梳妆打扮上自然要下点功夫。士织一般是将头发扎成一束绑在脑后，在洗完脸后用轻轻擦拭一遍皮肤就好，毕竟她对外身份是男性，化得太妖艳了会毁形象的。

　　至于瑞穗，她的设定本来就是妹子，还是那种走可爱路线的妹子，就算天生丽质颜值基础分很高，也需要非常认真仔细的打扮一番。

　　洗脸、爽肤水、隔离霜、BB霜、画眉、淡色眼影、眼线，在只有一个人的时候对着镜子做这些步骤还是很麻烦的，但是两个人的话难易度就大幅度降低并且具有很高的愉悦价值——对于士织来说自己是在亲手为一个美少女化妆，而对瑞穗来说自己是在享受一个美少女的服务，两方都得到了满足。

　　接着因为有了双倍劳动力，在做家务的时候效率也变得更高，还能感受到和美少女一起劳动的快乐，两个人的两份快乐交织在一起——

　　咳咳，暂时打住。

　　总之在琴里起床来到餐厅后，看到的就是在厨房一边做饭，一边还不时用勺子你喂我一口我喂你一口秀着恩爱的两位姐姐，受到了一万点精神暴击，差点就控制不住体内的洪荒之力，打算用火焰净化这个世界了。

　　“早上好，琴里。”

　　“早上好啊，琴里酱~”

　　“早，上，好。”琴里干巴巴地打了招呼，然后重重地拉开餐桌旁的椅子，狠狠地坐了下去，“早饭呢？”

　　“稍等一会儿，马上就好。”

　　“今天怎么这么慢？”虽然琴里也知道只是在吃白食的自己没什么资格质问，但今天早上就是非常不爽啊！这两个家伙要是继续在自己眼前秀恩爱的话，自己的san值很快就要见底了啊！

　　“因为劳动力多了后，就突然想做的丰盛一点——再说还要多准备一份便当。”

　　“哦。”琴里又干巴巴地应了一声，这个理由确实没什么问题。

　　“还有就是要给十香和四糸乃介绍瑞穗，所以商量了一下说辞，这也耽误了一点。”

　　“哦？”琴里的眼角一抬，“你打算怎么介绍？和骗真那的时候一样吗？”

　　“当然不是。”*2

　　骗十香的怎么能和骗真那一样呢？真那可是要聪明多了。

　　---------------------其实作者真的很喜欢十香----------------------------

　　“早上好，士织！”

　　“早上好~”

　　听到门口传来活力满满的敲门声，瑞穗不用看都知道是十香踩着点过来了，她和士织对视了一下，然后才开门。

　　“今天早饭是——哇哦！瑞穗酱！好久不见！”

　　看到久违——至少对十香来说是久违——了的瑞穗小姐，十香的关注点立马从早饭的内容上跳开，她双手直接攀上了瑞穗的腰，将她搂住并且不停地将两人的脸颊贴在一起使劲蹭。

　　“放松点，十香，勒到我了……”瑞穗的声音有点痛苦。

　　“不好意思，”十香松了点力气，“瑞穗酱太可爱了，情不自禁就……唔！”

　　十香的下半句话没有说完，因为瑞穗一获得行动自由，就用自己的嘴唇把她的嘴唇盖住了。

　　“嗯……嗯……唔~”

　　对十香来说，和士织接吻早就是家常便饭的事情，曾经天真懵懂对这个世界一无所知的她现在虽然仍旧保持着一颗单纯的内心，但是身体和精神上却都适应了士织时不时的调.情。瑞穗此时的早安吻不但没有引来排斥，甚至十香还主动的伸出舌头迎合着她的动作。

　　“啵儿~！”

　　缠绵了好一会儿，这才听得一声好像皮塞子从浴缸的排水孔中拔出的声音，瑞穗和十香从里面浮了上来。

　　“感觉怎么样？”瑞穗坏笑着问了一句。

　　“瑞穗酱的味道好像更甜了？”十香歪着脑袋，自己也不太确定道。明明眼前的人确确实实就是瑞穗酱，为什么带给自己的感觉却有点说不清楚的不同呢？

　　“不喜欢吗？”瑞穗又趁机亲了一下。

　　“不是这个意思，就是觉得有些奇怪，瑞穗酱应该更可爱更软一点，为什么今天的感觉却像是士织酱一样呢？”

　　“呵呵~”“瑞穗”嘴角轻轻挂起一点弧度，“真不愧是十香啊~”

　　俗话说得好，上帝在关上你的扇门的同时，还会用力把你的脑袋夹一下——咳咳，我还是说还会为你打开另一扇窗。十香的性格太过于天真烂漫导致她在处理理性问题时的风格很呆萌，但是感性方面的事，她却有着惊人的直觉，比如明明都不知道昨天发生的事情，却还是敏锐的察觉到了眼前的这个“瑞穗”有点不同。

　　没错，正在调.戏十香的这个瑞穗，实际上并不是昨天被狂三分出来的瑞穗，而是本体士织。因为她们个人的恶趣味和一些特殊原因，今天她们决定互相扮演对方——这么说有点怪怪的，毕竟本来就是一个人。

　　不过由于这和以前飙演技的时候不同，本来瑞穗和士织只能同时出现一个，但是此刻两人却都存在，这就导致潜意识里她们都觉得自己是在刻意扮演另外的角色，所以士织和瑞穗都不自觉带了些本来各自角色的风格。

　　“那这种感觉十香觉得怎么样呢？”士织又问道。

　　“也不错啦，明明是可爱的瑞穗酱，却又像士织酱一样帅气，非常迷人。”十香说出了自己下意识想到的回答。

　　“是吗？那我这样的感觉又如何？”

　　“唉？！”

　　明明瑞穗酱就在自己面前，为什么身后却传来了士织的声音？十香的小脑瓜一下子就当机了。

　　“怎么了，十香，不认识我了？”瑞穗扮演的“士织”将十香从士织扮演的“瑞穗”怀中抢过去，戳了戳她的脑门。

　　“唉唉唉唉！？”十香一脸懵逼地看了看士织：“瑞穗酱？”

　　“嗯哼。”士织点点头。

　　看了看瑞穗：“士织？”

　　“嗯哼~”瑞穗点点头。

　　“这是怎么回事啊？”

　　“呵呵，”*2，士织和瑞穗对视了一下同时坏笑道，“为了让双倍的快乐交织在一起，然后产生新的快乐啊~”

　　----------------幕后---------------------------

　　琴里：“实验结果怎么样？”

　　士织：“瑞穗并不能像我一样直接调用你们的灵力，但是原本属于我的能力倒是还在。”

　　琴里：“就是说她也可以通过接吻封印精灵咯？”

　　士织：“是也不是，她和十香接吻后确实能使用出十香的灵力，但是一段时间后就又不能使用了。”

　　琴里：“唔……”

　　士织：“正因为如此我才要和她交换身份——毕竟瑞穗最初就是为了攻略美九才开的小号，而让没有灵力保护的她直接去美九那里说不定会发生些不可掌握的事情，狂三那边只要你们帮忙看着基本没有什么问题。”

　　琴里：“所以你这是要双线操作咯？”

　　士织：“Bingo~”

　　琴里：“小心忙不过来把自己玩进去。”

　　士织：“不要慌，我可是城里人~”

　　-------------------ps--------------

　　Ps1.说起来我曾经提过，完成了加更挑战的勇士可以指定加更内容，也就是说那些被神秘力量隐藏起来的部分也可以解锁哦~

　　Ps2.为什么都想看番外二？你们那么喜欢牛头人吗？凯恩酋长在天之灵一定会感觉很欣慰啊……但是我却不喜欢！老子在至高岭被那帮家伙烦死了




29.士织：我为何这么可爱

　　“那么今天的晨会就到这里，不过结束前还有最后一件事情要通知大家——”

　　小珠老师在讲台上看了一眼下面那些没精打采的家伙，故意压低声音想要制造一点神秘气息。

　　“那就是我们班上又要迎来一位转学生！”

　　“哇哦！”

　　本来还死气沉沉的教室里瞬间点燃了一枚爆弹，班里一帮青春期躁动不安的男性都再毫不掩饰的释放着自己的兴奋之情——有十香和狂三的前车之鉴，说不定这次的转学生也是位美少女呢。

　　“老师是男生还是女生啊？”

　　“是个非常可爱的孩子哦。”小珠老师没有正面回答，而是神秘地笑了笑。

　　“这种说法的话一定就是女生了吧！”

　　“一般来说是这样没错，但是最近有些男生画风也很清奇啊。”

　　“我不管我不管，反正我认定是女生了！”

　　“我的话，只要长得可爱，就算是男孩子也没有关系！”

　　男生们的叫喊中混进去了一些奇怪的东西，“士织”心中没来由感到一阵恶寒——她在学校里扮演的形象可不就是眉清目秀的男孩子吗？

　　真不知道这种奇怪的思想是从哪里入侵了来禅高中，“士织”觉得自己有必要好好肃清整顿一下风气了——这个月五河组的行动大纲就决定是这个了！

　　“嘿嘿，就不吊大家胃口了，进来吧，早乙女同学。”

　　“好的，打扰了~”

　　教室的门被轻轻打开，随着新同学的进入，嘈杂的教室瞬间变得安静下来，除了“士织”、十香、折纸和狂三以外的全班同学，眼珠都像被强行固定住了一样钉在新入生的身上。

　　“各位同学大家早上好，我是新转入的早乙女瑞穗，”蓝色长发的少女用工整的字体在黑板上写下了自己的名字，“非常期待在新学校的生活，希望能和大家一起度过美好的高中时光。”

　　少女的脸上挂着一点恰到好处的红晕，表现出她在这么多人前自我介绍时心中也非常紧张，但眼神却一点都不退让地直视着前方，这种刻意做出来的逞强配合她有些娇弱的脸，造成了极具杀伤力的反差萌，不但让一众男生看呆了，也激起了不少女生的怜爱之情和保护欲。

　　“这孩子真的好可爱啊！”

　　“是啊，软软的但是又要故意强硬的表情根本把持不住！”

　　“不行了不行了，好想把她搂在怀里！”

　　“把这个孩子介绍给姐姐大人的话一定会得到表扬！”

　　“马季洗裤袜。”

　　……

　　知道真相的十香：这帮笨蛋，你们根本不清楚她那张柔弱的外表下隐藏了什么！

　　知道真相的狂三：英吹斯汀。

　　不知道真相的折纸：十香竟然鄙视别人是笨蛋了！

　　……

　　因为某个偶像大人对来禅高中女生们进行的洗脑举动，导致本来挺正常的学校里逐渐弥漫起了纯白色的百合氛围，在这个时间点出现的瑞穗就这样顺势完成了男女通杀，将狂三和十香的风头全部抢光。

　　“早乙女同学有什么爱好吗？”一个男生大胆的站起来提问。

　　“唱歌和跳舞！”“瑞穗”没有犹豫地回答道。

　　“有男朋友吗？”

　　“还没有。”

　　“那有喜欢的人吗？”提问的人得寸进尺起来。

　　“这个……”“瑞穗”的脸红了红，表情稍微变得不自然了一点，“算是……有一个比较憧憬的目标。”

　　“是这样啊。”提问者略微有点尴尬的挠了挠头坐下来，看上去不好意思，实际上心里却乐开了花——就算名花已经有主，只要锄头挖的好，凯恩酋长和大地母亲也一定会护佑我的！

　　“早乙女同学喜欢偶像吗？”这次提问的是一个女生。

　　“非常喜欢！”

　　“那你知道诱宵美九吗？”

　　“知道，是我最憧憬的人呢。”

　　“那太好了，有空的话请一定要来了解一下我们的诱宵美九后援会。”这位女生一看就是被美九严重洗脑了，可惜虽然她全心全意地为美酒着想，但可能连美九的面都没有见过几次，不然怎么会不认识瑞穗呢。

　　“为什么要转来我们学校呢？”终于，有人提了一个相对正常的问题。

　　“因为家庭原因，我是来天宫市投奔亲戚的。”

　　“亲戚？也是我们学校的学生吗？”

　　“嗯，没错。”

　　“哦哦哦哦哦，是谁是谁？”同学们的八卦之火燃烧了起来。

　　“是士道表哥。”提到士道这个名字的时候，“瑞穗”的脸又变红了一点。

　　“士道表哥？！”

　　几十道视线Duang地一下打到“士织”身上，她无奈地苦笑了一下，耸了耸肩表示“就是这样”。

　　“五河！你这人民的公敌！”一开始提问瑞穗有没有男朋友的男生突然站起来指着士织不爽道，“之前的十香和狂三也就罢了，为什么就连瑞穗酱也和你有不清不楚的关系！难道你的设定就是百分百和转学生美少女有联系吗？你为什么这么熟练啊？”

　　“大概……因为我已经这么做了不知道多少次了吧。”“士织”这么回了一句，那家伙看起来很不满意，又想说点什么的时候却不知道被哪个角落扔过来的一块板砖砸中脑袋，直接倒在地上扑街了。

　　“为什么要打我！”

　　“因为妈妈说了看见白学家就要打死！”

　　“那为什么不打五河？”

　　“呃……打不过。”

　　“为什么！？”倒在地上还在流血的白学家非常悲愤，他用撕心裂肺的声音呐喊道：“为什么会这样！你们打白学家打得为什么这么熟练啊，你们到底打死了多少白学家——啊呀喂！”

　　又一块板砖飞来，结束了这个白学家年轻的生命。

　　咳咳，总之在一些小插曲之后，瑞穗成功地以绝高的人气融入到了班级中，甚至在整个学校都引起了话题，所有人都知道转来了一个超级可爱的美少女。

　　--------------幕后--------------

　　琴里：所以你动用拉塔托斯克的力量，就是为了在一所高中里造成舆论吗？

　　士织：一切都是为了更伟大的利益——咳咳，我是说这都是为了攻略美九和狂三做的准备。

　　琴里：是吗？

　　士织：交给我你就放一百个心吧。

　　-----------------------ps---------------------------

　　Ps1.说起来好多读者本身也是作者吧？如果你们卡文的话一般会怎么做呢




30.打开正文的文件夹时有种莫名的迷茫

　　午休时分，表面上是转学生早乙女瑞穗、实际上却是五河士织本人的精灵王陛下，在铃声落下的一刹那，就被一大伙女生围在了课桌边上。

　　“早乙女同学以前在哪里上学啊？”

　　“千叶附近。”

　　“转到来禅高中之后住哪里呢？”

　　“暂时是住在士道表哥家。”

　　“适应这里的生活吗？”

　　“还好，天宫市很发达也很漂亮，我很喜欢这里。”

　　“那就好，只是最近我们这儿空间震警报非常频繁，一定要注意啊。”

　　“谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　来禅高中的女学生大部分都被诱宵美九偷偷洗脑，发展成了她的超级脑残粉。而美九给她们的任务主要有两个，其一是监视五河士道，其二则是为美九物色可爱的妹子。

　　第一个任务基本上只要例行记录五河士道的日常行为，然后汇报过去就行了，并没有任何难度，因此即便做得很认真也得不到什么奖励。

　　但是第二项则不同，首先，这些取向都被美九掰弯的女生们自身就能从“欣赏其他美少女”这件事中得到不少愉悦；其次，将新结识到的美少女带去给美九的时候，自己也能获得一次和“姐姐大人”相处的机会，这对这群价值观都被扭曲的少女来说，比吸毒打守望听《禁绝边缘线》还要过瘾；最后，业绩高的人是有机会得到姐姐大人的青睐，获得转入龙胆寺女子高校的机会，然后就可以借此机会成为白富美变身大小姐，迎娶姐姐大人走向人生巅峰，想想就有点小激动呢！

　　所以在瑞穗转入进来后，这些女生过于热情的反应就完全可以理解了。她们先一点一点从瑞穗嘴里套着话，等到差不多把握住了她的性格之后，就要化身为一匹匹大灰狼……好像有点不对，这段掐掉重来——

　　等到差不多把握住了她的性格之后，就要化身为一匹匹红太狼，将那可怜又可爱的小羊羔吞掉。

　　可惜她们完全不知道，“早乙女瑞穗”这个在所有人眼中软萌可爱、人畜无害的小姑娘，实际上却是那位“五河士织”的分身，而且此时两个充满了恶趣味的家伙还互相交换了身份。

　　-----------------------------

　　士织：头一次在学校里被女生们包围，感觉简直嗨翻天！

　　-------------------------------

　　看了一眼被女生们缠住，脸上露出一点羞涩笑容的士织，瑞穗无奈地耸了耸肩——有些时候就算是自己也会对自己生出一种“吐槽就输了”的感觉。

　　唉……明明在那个位置上的人应该是自己才对啊，要不是本体那家伙强行要求互换身份！说好的两个人的双份快乐呢？现在可是只有一个人在那里嗨啊！为什么会这样呢？第一次有了志同道合的——

　　“啊呀！谁！？”

　　瑞穗的脑袋被某人从背后狠狠敲了一锤。

　　“是我啊，士道君——还是说士织君——疑惑是瑞穗酱呢？”

　　时崎狂三没有拿开放在士织头发上的手，反而变本加厉地再她的头上揉来揉去。

　　“选一个你喜欢的称呼就好了啦——不过干嘛打我？”

　　“不知道，只是刚才突然就涌上来了一股想要打死你的冲动，只是因为太喜欢你了才压抑住，改成轻轻敲一下而已。”

　　“哪里‘轻’了啊——都肿了好不好？”

　　瑞穗一脸委屈地看着狂三，那故意挤出来的小眼神在一瞬间甚至将这位最恶的精灵都萌化了，她赶快咳嗽一声，转移了视线。

　　士织和瑞穗两个人都没有注意到，虽然从理论上来说她们拥有相同的三观、相同的经历和相同的记忆，但由于狂三的能力并不是简单的“分身”，而是对过去时间点的自己的再现，所以分身体和本体之间总会有一点微妙的差别。

　　早乙女瑞穗作为五河士织精心经营的一个小号，在饰演她的过程中为求尽善尽美，士织一直在给自己下心理暗示——我是早乙女瑞斯，我是一个以成为偶像为梦想的元气型软妹——甚至还强迫自己不去思考和五河士织相关的事情，这就导致了被狂三再现出来的瑞穗和士织两人之间虽然都能近乎完美的互相扮演，但是在一些小动作、眼神以及行为上，瑞穗都要偏软一点，而士织则要强硬一点。

　　当然，除非是非常熟悉她们的人，不然是完全分辨不出来这点区别的。

　　“狂三酱？”

　　“啊——没事……”

　　为了掩饰自己被瑞穗萌到，狂三有些不自然地转了转眼睛。

　　“所以，狂三酱过来是要说点什么吗？”

　　“当然。”

　　“那可太好了，我还怕狂三酱以后都不理我了呢。”

　　“被欺骗了这么久，生气是肯定的——不过知道了那么有趣的真相，不计较这点小小的不愉快也不是不行，”狂三把脸凑近了士织的耳朵，“说起来，我有注意到，夜刀神同学看你的眼神可非常不一般哦，她是知道是士织君的小秘密，还是不知道呢？如果知道的话还用那种眼神看你，那你们之间到底发生了些什么呢？”

　　“狂三酱的话，可以告诉你哦？”

　　瑞穗想要表现出士织强气攻的模样，转过头看着狂三，舔了舔嘴角，但不知为什么，这个动作却没有真的士织做的那么撩人，反而多了些俏皮的味道，比起主动的撩拨，更像是被动的诱惑。

　　“那我可就洗耳恭听了。”

　　“呵呵……只是这里好像不是适合谈话的地方呢，”瑞穗瞟了一眼因为士织而变得十分喧闹的班级，向狂三发出了邀请，“找一个只有我们两人的安静角落再说如何？”

　　“没问题，”狂三站直了身体，旋即又走到瑞穗的座位前微微一欠身，“Lady-first，请吧。”

　　“嘛~”读出了狂三那不带恶意的小嘲讽，瑞穗笑了笑，不失幽默地回答道，“在我的字典里，可是Pretty-first呢。”

　　“真是一张能说会道的嘴。”

　　狂三和瑞穗两人不分先后，肩并着肩同步离开了教室。

　　--------------------ps-----------------

　　Ps1.既然番外3已经积累了一点人气，我们就把它放一放吧~

　　Ps2.十一亲戚要来在下这里游玩，所以——你们懂得~

　　Ps3.谁知道不错的kindle资源站，以及eaub转mobi的方便实用工具？有的话请在群内@我、私聊我或者以其他方式联系我，本人实测能用且好用后，可以加更




31.小朋友们大家好，还记得我是谁吗？

　　按照一般的套路，每逢有什么很重要的事情要商谈的时候，大家都会不约而同的来到屋顶，吹着高处呼啸而过的疾风，最好还有远处逐渐染红的晚霞和沉入地平线的夕阳，两人都不互相对视而只是倚着栏杆望向更远处，意境浓厚。

　　可惜来禅高中并不是几百米高的大厦，此时也只是午休没有落日，而在夏季的正午将自己暴露在太阳底下无疑是相当愚蠢的行为，所以瑞穗和狂三只是顺着楼梯上到最高层的楼梯间里，在那里停了下来。

　　狂三得位置比瑞穗更高基层楼梯，使得看上去更有居高临下的压迫力，只是稍微将身子前倾就造成了一种咄咄逼人的气势，如果心理素质一般的人恐怕此时就已经忍不住要向后退去避开锋芒了。

　　然而她面对的是瑞穗——几乎可以说就是另外一个士织——所以狂三故意在谈判前营造出的氛围就像是一拳打在了棉花上，瑞穗不但没有被她的气势所压倒，甚至根本就没有把注意力放在这上面，她的眼神不断向狂三的裙子下面瞟去，就像是要用目光的凝聚力将裙摆掀起一样。

　　“瑞穗……小姐，你在看什么呢？”

　　“没什么……只是狂三你能再往上走三层楼梯——啊不对，两层就够了——吗？”

　　“哒——哒。”

　　狂三没有回话，只是面无表情地往下走了两步，和瑞穗站到了同一海拔高度上。

　　“也罢……”瑞穗耸了耸肩，“最美好的风景永远存在于想象的世界中啊。”

　　“我们还是快点说正事吧。”

　　要是平常的狂三，倒也不介意和瑞穗互相撩拨一下玩点小游戏，但是在知道了士织真实的性别以及猜测到了她的性.取向后，回头一想就觉得过去那些自以为是在调戏对方的举动，实际上全都是在免费送福利。士织明面上似乎不好意思，心底里肯定都不知道乐成什么样子了，估计还在偷偷嘲笑自己那傻乎乎的样子吧。

　　一向善于欺骗玩弄别人的狂三却被反过来骗了，而且还是自己主动凑上去被骗，这种感觉如何都是不好受的。

　　“正事啊……什么时候我们两个都成了一开口只能直接谈正事的关系了？”瑞穗摆出了一副很伤心的表情。

　　“既然大家都已经把一切都坦白的差不多了，我觉得那种没什么意思的戏也就没有继续演下去的必要了吧？”

　　“狂三以为那都是演戏啊，”瑞穗耸了耸肩，“但我可是付出了一片真心的哦~”

　　“……”

　　“好吧，既然你没有什么谈兴那就算了，进入正题吧。”瑞穗看狂三的脸色确实有点不耐烦，摆了摆手，将身子向后靠在栏杆上，用轻松的姿态道：“首先我要表达的意思呢，是我大概知道你的目的是什么，并且也非常支持你。”

　　“哼，呵呵——”狂三听到这句话，发出了嘲讽十足的嗤笑，“你知道自己在说什么吗？”

　　“确定一定以及肯定，”瑞穗很是郑重地点了点头，“虽然不知道具体你想做什么，但是接近我的目的其实是为了大量的灵力，没错吧？”

　　“！”狂三的瞳孔猛地一张——她怎么知道？

　　“你自己暴露得那么明显——明明十香和琴里都是精灵，你却对她们一点兴趣都没有，反倒黏着我和美九，而我和她之间最大的共通点就是都拥有大量灵力了——难道我说的不对？”

　　“……没错。”狂三顿了许久才从嘴里挤出一个词来，她表情复杂地看着瑞穗，仿佛在问你给我说这些是想表达什么？

　　“刚才都说了啊，我很支持你。”瑞穗理所当然道。

　　“什么？”狂三刚才当然听清楚了瑞穗的话语，但是她不敢肯定自己理解的意思是不是就是瑞穗表达的意思——支持自己？一般人会支持别人对自己的不良企图吗？

　　“是怀疑我的动机吗？”瑞穗十分理解，“那个很早以前就表明了——因为你是美少女，而在我的字典里，永远都是pretty-first的。”

　　“……你知道灵力被我夺走意味着什么吗？”狂三盯着瑞穗的脸，不知道想从上面找到怎样的情绪。

　　“虽然不敢完全肯定，但恐怕不是什么好下场吧，”瑞穗歪歪头，露出回想的表情，“我也看过很多关于【梦魇】的报告资料，里面提到过因你造成的人类死亡以及失踪事件数量是所有现界过的精灵中最多的，而且还有一个特点，就是很多起案件中，受害人的尸体都完全消失不见了——话说你之前提到过想要‘吃掉我’，该不会你真的——”

　　“才没有！”见瑞穗开始把话题往猎奇甚至惊悚的方向引导，狂三果断大声打断了她——谁会吃尸体啊，人家是精灵不是亡灵好不好！就算不住银月城，也绝对不会去幽暗城的啊！

　　“唔……最好没有，不然太破坏美感了。”瑞穗也只是一时之脑洞，她的内心也难以接受美少女做那种毁画风的事情。

　　“真的没有！不信的话干脆让你来直接体验一下好了！”狂三一个手刀切到瑞穗脑袋上，然后趁她因为冲击力低头的时候，拉住了她的衣领，将她反向摁在楼梯间的墙壁上，脚下延伸出了一年扭曲诡异的阴影。

　　“虽然被狂三这样的美少女‘吃掉’倒也算得上是一个轰轰烈烈的死法，但是你可要想清楚哦，”瑞穗感觉自己的小腿像是站在流沙中一样，渐渐的沉入了狂三制造出的阴影中，但就算如此她也一点都没有慌乱，“‘我’的身上并没有多少灵力，你就算吃了也起不到什么作用，还会打草惊蛇，下次想要再接近的话，就算我不在意，AST和拉塔托斯克也不可能任你为所欲为。”

　　“哼……”

　　本来狂三也只是想吓吓瑞穗，没有想对她做什么的意思，但是对方却是这么一副吃定了自己的样子，态度令她十分不爽。

　　“再说何必呢，我真心是想帮助你的啊。”

　　“我可不信这个世界上有不爱惜自己性命的人。”

　　“我也不信，不过只要灵力的话，你也不是一定要我的命啊——比如我现在的身体里就封印了多个精灵的灵力，虽然好像也不够你用，但是只要我再多封印几个精灵，那么总会达到一个即便分给你许多也不会伤及到我性命的值吧？”

　　瑞穗此时腰部都陷入了阴影中，搞得她不得不抱住狂三的大腿将自己往上提，一边大吃豆腐一边晓之以情动之以理。

　　“所以不如和我合作，你来帮助我封印其他精灵，我来为你挡住来自DEM和AST的麻烦，并且等到灵力足够的时候和你共享，帮助你达成目的，如何？”

　　不得不说，瑞穗的提议充满了诱惑，狂三冷着脸在脑中计算着利害，甚至忽略了自己下半身传来的异样触感，以及脸就要沉到自己裙摆下面的瑞穗。

　　“所以你的答案是什么？”

　　狂三：“我——”

　　-----------------------------ps---------------------

　　Ps1.人呐就都不知道，自己就不可以预料。一个写手的更新啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到外部因素的影响，我绝对不知道，我作为一个喜欢闷在宿舍的死宅，怎么一个十一过去身上都晒掉了一层皮。可是放假之前家里人和我讲，说“亲戚们都决定啦，这个假期到你那里玩”，我说换个地方吧。我实在也不是找借口，我一个连学校附近都没摸清楚的死宅怎么带你们逛呢？但是呢，家里人都说“大家已经研究决定了”，所以后来我就念了两句诗，叫“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，所以我就当了七天导游，没有更新




32.双线操作是基本功啦

　　“瑞穗同学，晚上放学后有时间吗？”

　　扮演者“早乙女瑞穗”这个身份的士织，此时正非常幸福地被女生们包围着，体验着以前从来都没有过的天堂。

　　来禅高中的女生已经被诱宵美九渗透了，不过因为美九自身的爱好，被她洗脑操纵的女生都是颜值不低的少女，越漂亮的就越被美九青睐，相处的时间越长，被她的“声音”所影响程度越高，思考回路也就会越偏向于对美九有利的方面，也就越想将“瑞穗”也带入她们女孩子的秘密花园中去。

　　所以此时来约士织的，都是她最喜欢的美少女。

　　“嗯——没什么安排哦。”

　　“那太好了，我们一起去见姐姐大人吧！”

　　“姐姐大人是？”

　　士织当然早就认识美九了，不过做戏做全套，在这些女生面前，她还是装做一脸迷茫的样子。

　　“姐姐大人就是姐姐大人啊！瑞穗酱这么可爱，一定会受姐姐大人喜欢的！”邀请士织的女生神情激动万分，感觉就像是什么奇怪宗.教的狂.信.徒一样，“然后我也就能借机获得姐姐大人的赏识，转入龙胆寺女校，成为大小姐，迎娶姐姐大人，走上人生巅峰！”

　　“啊哈哈哈……是这样吗？”士织不知道该怎么回应她，只得干笑两声，“那……那就祝你如愿以偿了。”

　　虽然有点嫉妒美九这么受女孩子欢迎，但是一想那也只是利用精神控制强行刷起来的好感度，和士织的真爱美学不符合，也就释然了。

　　她正想再稍微委婉几句，却不料另外一个女生突然站出来，拦在士织和第一个女生身前，怒气冲冲道：

　　“喂！等一下！明明是我先和瑞穗酱搭上话的！”

　　“那又怎么样？是我先邀请她去见姐姐大人的！”

　　“你只是刚好先开口罢了，按照顺序应该是由我来引荐的！”

　　“哼，愚蠢的女人，后悔自己动作太慢吧！”

　　“你说谁愚蠢？”

　　“谁接话就是谁咯~反正我之后就要去见姐姐大人了，你就好好充值一下自己的智商吧。”

　　“你！”

　　第二个女生被第一个女生得意洋洋的样子刺激到了，她脸色一阵青一阵白，大口喘了好几下气才缓过来，然后狠狠一咬牙，指着后者道：

　　“既然这样我也就不客气了——我记得以前有个女生得到了和姐姐大人一起和下午茶的机会，结果你强行威胁她把名额让给自己了吧？”

　　“你、你在说什么？”第一个女生的声音有点变调，“没有证据的话不要乱说。”

　　“我确实没有证据，但是那个女生当时也留了个心眼，她用手机录了音哦，而且还将录音发给了包括我在内的好几个朋友——听说龙胆寺可是贵族女校，对学生品行要求超高的哦，要是这份录音被校方知道，你这辈子都不要想转学过去了。”

　　一边这么说，她一边拿出自己的手机播放了一个音频文件，虽然只放了几秒钟，但明显可以听出说话的人的身份正是第一个女生。

　　“你……算了，说吧，你想要什么？”

　　“我也不逼你，只是想让瑞穗酱自己选择和谁一起去见姐姐大人，如何？”

　　“那也好——瑞穗，你选择……唉？”

　　两个结束了争吵的女生转过头再想找士织的时候，却发现士织早就不在教室里面了。

　　“怎么回事？”

　　“瑞穗酱呢？”

　　“刚才你们两个吵架的时候，瑞穗被麻衣她们带走了。”在一旁看戏的某个男生提醒了一句。

　　“纳尼！？”*2

　　---------------------士织内心os--------------------------

　　美少女们争风吃醋的样子有些可怕啊……美九真是个罪孽深重的女人，不过话说回来，十香她以后该不会——咳咳，想多了，十香怎么可能呢？啊哈哈哈哈哈……

　　----------------------------------------

　　“美九同学！”

　　刚一见面，士织就一脸“惊喜”地扑到了美九宽广的胸怀中。

　　“瑞穗酱！？竟然是你！”

　　美九也被这突然的惊喜冲昏了一刹那，然后才反手将士织抱住，亲昵地捏了捏她的脸颊。

　　“听到她们说姐姐大人这个词的时候，我就想到可能是美九了，果然不出我料。”

　　“我也是哦，听说来禅那边转来了一个可爱的新生，就想着会不会是你呢~我们两个真是有缘分。”

　　“是啊，好有缘分~”

　　士织嘴上这么说，心里却在腹诽谁信啊，刚才你的表情明显是相当吃惊！

　　“唉，竟然是和姐姐大人认识的！”

　　“那我们就拿不到奖励了吧？”

　　“马季洗裤袜~”

　　带士织过来的三人小组看上去很失望的样子，然而美九却大手一挥：

　　“你们三位干的不错哦，下周日到这里才参加我的茶会吧。”

　　“哎！？”

　　“太好了！”

　　“马季洗裤袜！”

　　然后就心满意足的回去了。

　　看到美九对待倾心于她的少女的态度，士织还是感觉有点反感，但这种价值观的问题，也只能等以后好感度够高了才能和美九讨论，现在不是时候。

　　“真是的，既然要转学过来，为什么不选我们学校啊？”

　　进入到两人单独相处时间，美九就更加肆无忌惮地吃起士织的豆腐来，她从后面将士织抱住，将身子完全依靠在对方身上。

　　“是士道哥哥要求的啦——”士织毫无心理压力地给自己甩锅，而且还一边享受美九那难以掌握的博大胸襟带来的美妙感触，一边故作娇羞地厚颜无耻道“美九你干什么啦，靠得太近了，好热啊！”

　　“有什么关系嘛，好几天没有见到瑞穗了，所以想好好抱一会儿。”

　　“真是的，嘴上这么说，实际上肯定和那个叫狂三的人腻在一起，连想都没有想过我吧？”

　　怀中的少女为自己吃醋的模样是那么可爱，要不是此时还在公共场合，美九感觉自己就要忍不住做点什么了。

　　“狂三同学虽然也很可爱，但她和瑞穗酱是完全不同的两种类型哦，所以不要妄自菲薄啦。”

　　“哼，明明是美九同学太花心了，招惹了那么多女孩子。”士织撇了撇嘴，“不但龙胆寺学院里到处都是仰慕你的粉丝，就连来禅高中的女生间里也弥漫着‘美九姐姐大人’的奇妙信仰呢。”

　　“啊哈哈哈哈……”提到这个话题，美九也只能以干笑回应，样子和士织平时想要转移话题的时候一模一样。

　　“呐？美九……”士织突然转过身来，两手捧起美九的脸，让四目相对，淡金色的瞳孔中泛起了诱惑人的波光，其中蕴藏着的情感炽热而浓烈，让纵情花丛十分熟练的美九都感到了灼烧感。

　　“怎么了，瑞穗酱？”

　　“美九身边已经有那么多女孩子了，为什么还要让她们给你带新人认识呢？”

　　“额……”

　　“总感觉美九虽然住在豪华的别墅里，被无数仰慕自己的粉丝们包围，但是内心却十分空虚呢。”

　　“……！”

　　“呐……美九，虽然我不知道你到底为什么会这样，但是可以的话，”士织将自己的脸慢慢靠近，“我想……让你露出发自内心的笑容，可以的话……能让我陪在你身边吗？”

　　紫色的头发和蓝色的头发交织在一起，两张美丽的脸几乎重合在了一起——

　　--------------ps---------------

　　Ps1.又有人找我打星际了，好开心~虽然我赢了，但是也送点福利吧~

　　Ps2.嗯，更新规律大概是这样的，周三和周五百分百不会有，因为非常非常忙，其他时间每天都在码字，凑够一张了就发，最低标准两天一更。有人达成了加更挑战或者其他情况另算




33.生命在于忽悠

　　“可以的话，能让我陪在你身边吗？”

　　眼前那张似水缱绻的容颜如痴如醉地看着自己，说出了难以拒绝的话语。

　　有那么一瞬间，美九甚至就像这么答应她，将她揽入自己的怀中，抚摸着她那像深海一般美丽的蓝发，将嘴唇靠近她的耳朵，一边轻轻地咬那柔软的耳垂，一边告诉她自己的缠绵情意。

　　但是记忆深处却突然浮现出了一幅幅本来应该被深埋的画面：一张印满了不堪文字的报纸，来自社会各界毫不留情的攻击，经纪公司的漠视，曾经大声为自己应援的粉丝的谩骂，躲在小房间里捂着被子哭泣的少女——为什么、为什么那个时候，身边就没有人来对自己说出这些话呢？

　　可惜这个世界上不存在如果……美九不可察觉地轻轻摇了摇头——早就对自己发过誓了，这个世界上，只有“我”才是不会背叛“我”的，其他人，都不能信任！

　　眼前的这个女孩好像确实有点不同，但那也仅仅是因为她所看到所憧憬的“诱宵美九”，都是经过了伪装而表现出来的美好的一面罢了，要是她知道自己的真实身份是会引起空间震的精灵，知道自己有着能随意扭曲别人意志的可怕能力，那么她还会这么对自己微笑吗？

　　所以……抱歉，瑞穗酱，我很开心，但是……太迟了。

　　“说哪里的话啊~”美九用玩闹般点了一下“瑞穗”的额头，不动声色地避开了她凑上来的脸颊，“只要你愿意，随时都可以到我这里来啊。”

　　“美九坏心眼！”“瑞穗”的攻势被避开后，有点闹别扭地嘟囔着，“你明明知道我说的不是那个意思。”

　　我希望能陪在你身边，作为你身边唯一的那个人，和你一起共同走下去啊！

　　——“瑞穗”炽热的眼神传达出了这样浓烈的感情，深深的灼烧着美九的灵魂，但是她终究还是压抑住了那份冲动，回头拉起“瑞穗”的手说道：

　　“难得瑞穗酱有空过来，等我稍微处理一点学生会的工作，然后就一起回家吧。”

　　“唉！？但是——”

　　“好了好了，马上就能处理完，你先在大厅里等一会儿，我会派人给你送点点心和饮料的。”

　　见美九如此推脱，“瑞穗”就知道再继续下去也没什么意义了，不过她本来就没想着能这样直接拿下美九，前面那些表演只不过是为了铺垫，她这次过来其实另有其他目的。

　　“等一下，美九，我还有一点话——”

　　“有什么话等回家了慢慢聊嘛，乖哦~回去会给你奖励的。”

　　“不行！回去的话，可能会遇见时崎狂三，我要说的话正好和她有关！”

　　“狂三……？”

　　听到这个名字，美九停住了脚步——反正本来所谓的“学生会事务”只是她为了推脱的借口，可去可不去。

　　“没错！”瑞穗重重点了两下头，“美九你一定要小心这个家伙，她非常危险！”

　　“危险？”美九差点没忍住从鼻子里“哼”出来，一个娇滴滴的小姑娘能有多危险？能危险过我吗？我可是能引发空间震的精灵，精灵你怕不怕？空间震你怕不怕？

　　“真的啊！”看到美九不屑一顾的样子，“瑞穗”有些着急，声音也不由自主地变大，“我才没有吃她的醋呢！我有证据的！”

　　“哦？”美九仍旧没当成一回事，心想为自己吃醋的瑞穗倒也听有趣的。

　　“我偷听士道哥哥的电话的时候发现的，你可千万不要告诉别人！”“瑞穗”左右看了一下，确定周围没人，才又压低声音道，“那个时崎狂三，可是精灵！”

　　“精灵！？”突如其来的消息让美九惊叫了一声——这个展开可有点超乎预料啊。

　　“没错，精灵——美九你可能不知道，我们的世界之所以会出现空间震，就是因为一种叫叫做‘精灵’的存在。这些精灵虽然外表与人类相似，但每一个都有着巨大的破坏力！”

　　“哦、是这样啊……”美九略微有点尴尬地看着眼前这个给自己科普精灵的小姑娘，心道要是你知道了其实我也是个精灵会怎么想啊？

　　“我说的是真的！”“瑞穗”见美九还是一副漫不经心的样子，更加急切了，“精灵！很厉害的，Duang地一下就能造成空间震，Duang的一下一条街道甚至一个城市就都没了！精灵你怕不怕，空间震你怕不怕？”

　　“好好好，我信你，我真的信你——但是这又和狂三有什么关系？就算她是精灵，和我呆了这么久，也没有什么问题啊。”

　　“时崎狂三她不但是精灵，而且是非常非常危险的精灵，据说她最喜欢的就是吃可爱的女孩子——我说的吃是真正意义上的那种吃，她会利用自己的美貌去诱惑其他女孩子，然后等待上钩的时候就把她们吃掉，以此来补充灵力同时保证自己的容颜不老，永远青春美丽——其实她已经活了好多年了，但你看还是那么一副小姑娘的样子！”

　　反正原主不在，“瑞穗”就可劲的胡说八道，力求在美九面前将狂三妖魔化。

　　“这……这样啊……但是凡事都要讲究证据，你这只是听说的事情吧？”

　　美九下意识地为狂三说了两句话，大概是因为发现她是同类后激发了自己的种族情怀。

　　“我可有确实的证据呢！这本来是士道哥哥的机密资料，但是一想到她老出现在美九身边，为了你的安危，我就去偷偷拷贝了一份。”

　　“瑞穗”打开自己的手机，调出一份视频，画面中可以看到在一个类似教学楼走廊的地方，时崎狂三将一个看不清脸但从身形轮廓判断应该是女性的人逼到墙边， 两人不知道聊了些什么，然后狂三脚下延伸出了黑色的扭曲阴影，那个女生就这样一点一点沉陷到阴影中去，虽然她不断挣扎，甚至抱住了狂三的大腿，但还是没有什么用。

　　女生的下半身被完全吞没后，视屏就断了。“瑞穗”收起手机，一本正经地看着美九道：

　　“相信我了吧？”

　　“唉……是、是啊，不过其他精灵也会这样吃人吗？”

　　“这个、这个我也不知道，并没有从士道哥哥那里找到相关的资料——但是这都不重要！美九你一定要小心狂三啊！”

　　“哦、哦，好的，我会小心的。”

　　美九的样子有点失魂落魄，即便她自己成为了精灵，但是她却从来没有研究过自己能力的本质和来源，本来再知道有同类出现时还有些高兴，但是再知道了狂三是通过吃人来补充灵力的时候，心中还是涌起了一股不适感。

　　如果自己的灵力其实也是差不多的东西的话……虽然美九完全不信任人类，也完全不在乎除了自己以外其他人类的死活，但她还是接受不了“吃人类”这个事实。

　　不过瑞穗能从她哥哥那里获得这些资料，就代表他哥哥应该就是所谓的AST部队的现代魔法师或者什么类似的东西吧？他接近狂三也应该是为了控制她或者对付她，那么他们是否也知道了自己的身份呢？如果知道的话，他们打算什么时候对自己动手？

　　而要是瑞穗知道了自己其实和她所恐惧的“空间震的制造者”、“吃美少女的精灵”是同类的话，会不会也对自己露出畏惧和害怕的表情？

　　精灵、狂三、空间震、瑞穗、五河士道，这些词语在美九脑海中绕来绕去，艰难地编织出了一个想法……

　　不管他们的决定如何，我都应该先下手，让自己处在主动有利的地位！

　　谋划着什么的美九没有发现，一旁的“瑞穗”此时已经不复之前恐惧着急的模样，而是饶有兴趣的观察着她的表现——

　　“嘿嘿……给的刺激差不多够了，就等你们螳螂捕蝉，本王黄雀在后！”

　　---------------------------ps--------------------------

　　Ps1.为什么感觉第三卷还很长的样子……唉，我还预计着今年内能全书完结呢…




34.双线操作真好玩

　　“帮助我吗？真是天真的想法。”

　　时崎狂三当然不可能真的就那样吃掉瑞穗，那样不但拿不到多少灵力，还会打草惊蛇，引来各方势力的警戒，所以她在阴影将瑞穗完全吞噬之前就解除了灵力。

　　“唉？不继续吗？”

　　明明是被放过了一命，结果当事人还一副意犹未尽的样子。瑞穗大概可惜的离开了狂三的裙底，虽然手还恋恋不舍地在白大腿上流连忘返，然而对方却不给机会，毫不留情地将自己推到一边去了。

　　“我可是你们人类口中‘最恶’的精灵，说要帮助我，那可就是背叛你的种族，你的世界！”

　　“我的种族是美少女，我的世界是有美少女存在着的这颗美丽星球！”瑞穗毫不犹豫地把自己从三大人种中分离了出去。

　　“不要胡闹了，我要做的事可是非常严肃认真的。”狂三对瑞穗这貌似故意的胡搅蛮缠有些生气，不想和她继续纠缠，转身离开了楼梯间。

　　将最初的精灵亲手杀死……这种愿望怎么可能得到其他人的理解和支持？想要帮助我？别开玩笑了，仅仅只是一个喜欢嬉皮笑脸，一直生活在和平之中，因为周围人无微不至的保护所以从来没有受过挫折的小姑娘罢了，真是大言不惭！

　　鬼都不知道我这么多年经历了什么！你又从何谈起呢，五河士织？

　　虽然这段时光确实让我非常舒心，但是——该结束了，不管这到底是你背后的拉塔托斯克想要欺骗我的伎俩，还是你真心实意的狂妄之举，对我而言都没有关系。

　　先下手为强！

　　一切都已经布置好了，除了五河士织以外，在诱宵美九那里也安排了许多分身，到时候两边一起行动，至少也能保证捕捉到一个——而一个，也就够了。

　　不过从我个人角度来讲，还是希望你能活下来呢……五河士织。

　　…………

　　……

　　“啊啦啦。”待狂三离开后，瑞穗才对着空气苦笑了一声——明明我也是很认真的啊，为什么你不相信我呢？

　　“喂——”她用拉塔托斯克的联络耳麦接通了一个频道，“我这边差不多——嗯，好的，一切都按计划进行。”

　　“就让你们知道，到底谁才是精灵界第一总攻！”

　　------------------美九的别墅--------------------------

　　“回来了！”

　　美九拉着登录瑞穗小号的士织进了门，将书包往沙发上一扔，毫无形象地也把自己瘫倒在一旁的地毯上。

　　刚认识的时候美九还会在“瑞穗”面前拿捏一下大小姐的架子，不过后来这份矜持就越来越稀薄，到了现在，在听取了瑞穗深情的告白后，虽说没有答应，但是美九内心也已经将瑞穗划入到了非常亲密的范围内，在她面前也就彻底不在乎什么形象了。

　　“美九快起来，要是不小心被狗仔队拍到了，你的偶像形象就全毁了！”

　　“自己家里哪在乎那么多嘛，再说不可能有狗仔队的，这个你大可以放心。”

　　“那也不太好吧……”

　　“有什么不好嘛，反正这栋屋子里平时也只有你和狂三，没有形象就没有形象。”

　　“说道狂三……她今天不在啊？”

　　因为没有感知到狂三的灵力，所以刚进门的时候士织就知道她不在了，不过在美九面前还是要装一装。

　　“那家伙的行踪我也很不确定——可能是因为你说的那个‘精灵’的原因吧。”

　　美九明面上对所谓“精灵”并不上心的样子，实际上早在半路上就利用网络给那些被自己控制的女生们下了命令，让她们暂时放弃其他任务，全心全力搜寻狂三的所在。

　　“真是的……美九你这语气也太不在乎了吧？‘精灵’和空间震的事情都是真的啊，我没有骗你。”

　　“我也真的相信你啊……”美九表示我当然知道精灵，而且我本人还就是精灵呢！所以在你看来是爆料了一个“大新闻”，在我看来也不过就是一件平常事罢了，这就是知识水平不同体现出来的差距啊。

　　“那你就应该马上增强这里的警备，狗仔队什么都无所谓，必须要能让狂三那样的精灵都进不来才行啊！”

　　美九：不不不，其实现在这里就已经有一个精灵了，该怎么给她解释好呢……

　　“美九！这可是性命攸关的大事啊！”士织摇着美九的胳膊，想要引起她的注意力。

　　“啊，我知道我知道，但是空间震什么的，如果警报响起来的话我会去避难的，就算是狂三也不可能跑到避难所里，在众目睽睽之下吃掉我吧——”再说谁吃掉谁还不一定呢！美九后半句话并没有说出来。

　　“万一狂三在半路上埋伏你呢？万一她用那个能把人吸进去的阴影神不知鬼不觉地把你带走呢？不行不行，美九你还是太松懈了，一点危机感都没有！”士织抱着美九不住地碎碎念，一副为女儿操心的老妈子模样，“啊啊啊啊啊啊——果然还是报警吧！不对，警察也打不过精灵，还是求助士道哥哥吧，他平时好像就负责一些奇奇怪怪的事物，拜托他来保护美九——”

　　“喂喂喂，快冷静一点！”美九赶忙摁住打开手机就要拨号的士织，“没关系的啦，我真的有警戒！不用其他人保护！”

　　“但是我不放心啊！美九你还要做表演的吧，要是那个时候被袭击了怎么办？你们事务所太穷了，根本请不起保安吧？”

　　“签约在穷酸的事务所还真对不起啊……”美九黑着脸吐槽了一句，“我倒觉得与其担心我，不如担心你自己啊，瑞穗酱！”

　　“我？”

　　“没错，”美九抓住转移话题的机会，也和之前士织一样，一本正经地盯着对方的眼睛，认真道：“你看，狂三她不是喜欢利用自己的美色.诱惑可爱的小姑娘吗？”

　　“虽然感觉哪里不太对劲，但资料显示确实就是这样。”

　　“那比起我，她更可能去袭击你吧！”

　　“唉？”士织故作惊讶，“为什么你会这么想？”

　　其实她早就开袭击我了啊！

　　“因为精灵和空间震的起因对一般平民来说姑且是保密的对吧？而我则好歹也算是一个知名度较高的公众人物，如果突然消失的话肯定会引来非常多的关注，调查力度也会比一般的案件更强大，这样就更可能暴露出狂三的身份——但你却不一样啊，你现在又没有什么知名度，就算真的失踪了，有关部门为了不把事情闹到引起民众恐慌，恐怕只会象征性做点搜查然后不了了之吧？”

　　“唉？是、是这样吗？”

　　“是这样的啊，你看，瑞穗你也是个超级可爱的女孩子吧？刚好也认识狂三吧？而且你还碰巧撞破了她的秘密，尽早处理掉你也更符合她的利益，不是吗？”

　　“好像是这个样子唉……”士织放佛懵懵懂懂地点了点头，“既然狂三的目标更可能是我，那我继续待在这里的话会给美九带来危险的——我要赶快离开，去一个不会影响到任何人的地方！”

　　士织说完，飞快地拿起自己的书包，然后穿上鞋就要开门，但还没走到一半就被美九从后面抱住。

　　“瑞穗酱、瑞穗酱……”

　　“快放开我，美九，我必须赶快离开才行！”

　　“即使知道自己有生命危险，第一个想的也是我呢……瑞穗酱，为什么……”为什么要对我这么好呢？为什么这么可爱呢？再这样的话，我可能会真的忍不住放开自己的心防啊！

　　“美九？”

　　“瑞穗……”美九闭上了眼睛，深深地吸了一口瑞穗发间的清香，然后在自己的声音中注入了灵力——“留下来，留在我身边。”

　　就算会引来现代魔术师也无所谓了，反正他们肯定也注意到自己了，只是不知道什么时候会动手。但是瑞穗必须留在自己身边，由我来保护她！

　　“美九……不行！留下来的话，美九会有危险的——”“瑞穗”的意志与美九的精神控制进行着激烈的抗争，这份抵抗越是强劲，在美九看来就是瑞穗对自己的感情越是深厚。

　　“没关系……听我的，留下来吧！”

　　加强了灵力的注入，很快，“瑞穗”的表情就变得顺从起来，她看着美九露出了灿烂无比的笑容，用脑袋摩擦着美九的脖颈道：

　　“好的，一切如你所愿，美九姐姐大人……”

　　士织一边享受着高峰深谷带来的美妙触感，一边轻轻地将手伸到美九看不到的地方，操纵手机发出了一份讯息。

　　“一切都按计划进行着，嘿嘿嘿！”

　　－－－－－－－－－－－－－－－ｐｓ－－－－－－－－－－－－－－

　　Ｐｓ１．暗黑３要第八赛季了啊……要不谁带我拿个低保奖励套装，就加更两章如何（番外还是正文任君选择）




35.现在需要的是铺场

　　“想要学习显像装置的使用方法？”

　　在和狂三摊牌后的第二天，琴里从自家姐姐大人那里收到了这样的请求。

　　顺带一提此时在这里的是五河士织本人，至于早乙女瑞穗则在美九那里本色出演自己的角色，因为美九对瑞穗好感度本来就很高外加又下了精神控制，所以她是完全不设防的，只要借着上厕所或者美九睡觉的时候，就可以利用佛拉克西纳斯的空间转移技术轻松进行交换。

　　“怎么，不行吗？”

　　士织反问了一句。她知道拉塔托斯克看似在帮助自己，实际上对自己的监控和限制也根本没有停，尤其是有关精灵的事项。

　　“倒也没有明确的规定说不行，但是你应该清楚自己的身份有多么敏感吧？”

　　“嘛，至少现在没有被捉到研究所里切片我就很感激了。”

　　“哼……真是容易发展出奇怪剧情展开，”琴里在脑中稍微想象了一下士织被绑在实验床上，周围摆着各种各样的仪器和药物，然后穿着白大褂的自己手里拿着开关和注射器，对一脸惊恐的士织邪笑着的场面——“我倒是挺期待的。”

　　“完全是不切实际的妄想啊，我愚蠢的一摸脱！”士织轻轻戳了一下琴里的妄想气泡，然后编织了一副新的画面——穿着衣衫不整的病号服的琴里双目无神的躺在病床上，身上贴着好几个电极，身旁是拿着记录表格写着什么的士织，一边写一边说“啊啦啦，就算这样调节荷尔蒙，月匈部也完全没有发育的迹象——哎呦喂，疼疼疼！”

　　“你的月匈部才永远不会发育呢！我现在只是年纪小，等到我成年以后，绝对会有一副前凸后翘堪比世界小姐的完美身材！”琴里在士织的腰上狠狠掐了一下。

　　“呵呵……”士织阴阳怪气道，“我更期待种花家足球队能拿世界杯冠军。”

　　“那还不如地球人统治全宇宙的可能性更大呢！”

　　“但还是要比你那不切实际的自我欺骗更靠谱哦~”

　　“你……”琴里被噎得说不出话来，看来她对自己的身板是有着足够的自知之明的，“你就等着吧，到时候等我有了好身材，你可不要再可怜兮兮地贴上来，求我原谅。”

　　“那我就姑且期待一下。”士织微微一笑，心道就算地球人真的征服了宇宙，彼岸大国的足球队真的世界杯冠军，你也真的有了高耸的山峰和深邃的山谷——除了我以外你还能给谁看啊？

　　年轻，这就上了套，唉~

　　两姐妹扯皮之间，来自拉塔托斯克高层的回应也传达到了琴里的移动终端中。

　　“唉——他们说只要你能找到愿意教你的人就没问题。”

　　“这还不简单，就决定是你了，真那！”

　　技术过硬，还对士织百分百服从，真那简直就是上天送下来的小天使，要是她现在就在身边的话，士织都会忍不住抱起来亲她一口。

　　“你确定没问题吗，欧内酱？”琴里觉得自己应该提醒一句，“在真那的眼中，你应该还是‘欧尼萨麻’吧？”

　　“对啊，ｓｏ－ｗｈａｔ？”

　　“平时当然没啥关系，但是驾驶显像装置时可要穿特殊的驾驶服哦！”

　　“唉！好像真的是这样！”

　　士织想起折纸曾经穿过的那种暴露度比一些泳衣还要夸张、如果去掉武器和装甲都可以当情.趣服装的驾驶服，感觉……好像确实有点麻烦啊。

　　“所以怎么办？彻底和真那摊牌吗？”琴里倒挺希望士织能和真那坦白一下，因为从之前的合作行动中她已经确认到了真那对士织的感情确实是真切而热烈，而且她们明明是有着血脉相连的姐妹，也是彼此唯一留存在世的血亲，却还要生活在谎言中，实在是有点悲哀。

　　“不……现在还不行。”士织摇摇头，“DEM社做了那些丧心病狂的人体改造就完全是想把她当做一件兵器使用，那么为了保证这件兵器的可靠，她周围肯定埋伏着许多暗哨，甚至她本人身上都可能安装着窃听装置，所以对她透露太多情报并不是明智的选择……至少，也要等到她能彻底摆脱DEM的控制之后。”

　　士织的语气有些沉重，不仅仅是因为不得不用谎言去欺骗真那，而且还有对DEM这个组织的怨恨和愤怒的感情。

　　“欧内酱……”

　　“没关系，不要用那种表情啦，我们现在还没有到山穷水尽的地步——倒不如说，我们可是处在一个充满希望的状态啊，一切都在向更好的方向发展，不是吗？”士织摸了摸琴里的头，“不过话又说回来，你怎么突然开始帮真那说话了呢？我记得你们两个关系不是……”

　　“只是觉得她人其实不错罢了！”琴里语速很快地解释了一句，“而且也不是帮她说话，就事论事罢了！我可没有想把‘妹妹’的位置让出来的意思。”

　　“好好好，我知道我知道。”士织笑了笑，“不要慌啊，我早就说过了，干妹妹要比亲妹妹好多了，所以放心吧，你永远是我最喜欢的妹妹。”

　　“哼……说得好像我很稀罕一样！”

　　琴里眼角中流露出来的笑意都绽成了一朵花，士织也没有继续调笑她口不对心的行为，让她得意了一会儿后，才正经起来问道：

　　“除了真那，你那里有什么能推荐的嘛？”

　　“唔……”琴里想了想，“佛拉克西纳斯上的话，倒还真有一个。”

　　“谁啊？”那帮不靠谱的家伙里面难道还有个高手魔法师？“难道是令音？”

　　“不，是神无月。”琴里表情非常认真。

　　“你逗我！”

　　“逗你妹！”

　　------------------ps---------------

　　SPL解散啦~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




36.好想大纲遁啊……

　　神无月恭平，在士织的印象中，这家伙即使在“人才”辈出的佛拉克西纳斯号上，也能排进第一不靠谱梯队的角色，平时最大的爱好是在琴里下达指令时跳出来作死，然后被司令官用各种方式虐待，最后一脸满足地被丢出去。

　　士织也曾经怀疑，是不是因为平时积累的压力过大，所以琴里才故意找这么个人肉沙包，借用暴力来宣泄一下自己。

　　然后她便看到了琴里递过来有关神无月的身份资料——

　　“这不科学！我以为我才是这本书里最不科学的角色！”

　　AST的前任队长，日下部燎子曾经的顶头上司，也是日本AST部队中最强大的显像装置操纵者，据说即便对上DEM社那位“人类最强魔法师”也有一战的实力。和真那用人体改造和药物强行催生的战斗力不同，他的本事可是完完全全自己锻炼出来的。

　　“如何，让他来训练你没有问题吧？”琴里难得见到士织惊讶的模样，心中非常得意。

　　“没问题是没问题，不过这等人才，你到底是怎么挖墙脚挖到的？”士织好奇地问了一句。

　　“与其说是我挖到的……”琴里的好心情因为回忆起了一些过去而又变得无奈起来，“倒不如说是他自己缠上来的，说着什么‘找到了值得侍奉一生的主人’什么的……”

　　“所以说白了就是——”士织仿佛明白了什么。

　　“一个变态啊！”*2姐妹两异口同声道。

　　接下来就是联络神无月本人了，再听到琴里的说明过后，那家伙非常开心地接受了士织的请求。

　　“既然是司令大人的姐姐的要求，我自然粉身碎骨都会完成！”

　　“啊……不用那么夸张，只是教我一些基础就行了，我也没指望几天内训练成一流高手。”

　　“没问题，姐姐大人！我曾经也带出过不少优秀的士兵，请相信我的能力和决心！”

　　“那……那就拜托了。”

　　突然知道那家伙另外的一面以及被这莫名其妙的热枕态度弄得有些不适应，士织的回答都有些结巴了。

　　“但是！”就在士织想要关掉通讯的时候，话筒那边又传来一声大喝，“既然要在我门下学习，就一定要遵守我的规矩，这就算是姐姐大人也不能例外！”

　　“规矩？”这个词让士织产生了一点本能的不适应。

　　“没错，曾经我执掌AST部队时，所有人都纪律严明作风良好，其秘密就是我的规矩！”

　　“喂，琴里……”士织看了一眼自己的妹妹，“我怎么有种不详的预感？”

　　“不要慌，有我在，他不敢搞什么大新闻的。”

　　“……好吧……反正就算真的出了什么事，我也跑得比那些西方的魔法师们都快。”

　　士织在难得的不安感的伴随下，和琴里一起传送到了佛拉克西纳斯舰桥，准备接受自己人生的第一节显像装置训练课程。

　　--------------------------------------------------------

　　“既然姐姐大人是从初学者开始的话，那么我们就用最简单的制式装备好了。”

　　“哦，哦，你是专业的，你安排就行。”

　　士织饶有兴趣地把玩着身上这套AST用的量产型【CR-unit】，对神无月的话只是下意识地做了点头回应。

　　这东西她以前也见过好多次了，不过真正穿在自己身上却完全是另一种感受。本来以为这种暴露程度过高的驾驶服穿上会感觉非常轻飘飘的，但实际上并没有那样会带来羞耻感的感觉，不知名的纤维构成的贴身装甲与肌肤互相适应，就像精灵的灵装一样。

　　“本来显像装置就是人类模仿精灵的灵装制造的东西哦。”一旁的琴里猜到了士织心中的想法，贴心地为她解释道。而在说话的同时她也在不断操作着手中的终端，命令这附近的无人机从各个角度将士织穿着【CR-unit】的模样全方位记录下来，作为珍贵的影像资料保存下来。

　　“人类还真是善于模仿的生物。”

　　“所以才能进步啊……对了欧内酱，你的头发这样散下来不会影响到操作吗？”

　　“你这么一说，是有点难受。”

　　因为附近都是自己人，所以士织在换上驾驶服后并没有再度把头发扎起来，那头飘逸的深蓝色长发披散在背后，看上去好像系了一件披风。只是这样时髦值是挺高，但头发不加拘束很容易卡到机械装置的接口和链接处，更重要的是那些头发将士织的背部完全遮挡住了，导致琴里特意选择的露背式泳衣……咳咳，驾驶服完全失去了观赏价值。

　　“来，我帮你扎起来吧。”

　　“不用那么麻烦啦——你看神无月他头发比我还长，不是也一样嘛。”

　　“！”（瞪）

　　神无月瞬间从琴里的眼神中理解了自家司令的意思，正儿八经道：

　　“在下虽然不才，但是在操纵这东西上还是有几分心得的，而姐姐大人既然是新手，还是注意下细节为妙。”

　　“也对……那琴里，麻烦你了。”

　　“好的！”

　　计谋得逞的琴里三步并作两步跳到士织身后，将她的头发挽起来绑成一束马尾辫，这样遮挡面积就大幅度缩小，将士织那光滑洁白的脊背露了出来，好像一块美丽的白玉。

　　“okay，欧内酱的泳装CG回收！”

　　琴里曾经用各种方法想劝诱士织回归女装的怀抱，但总被她以“我是比你更可爱的美少女所以我的意志优先”这种玩闹性质居多的理由搪塞。虽然后来在开了“瑞穗”的小号甚至于“瑞穗”被狂三具象化后女装CG逐渐变得多了起来，不过那都不是原本的士织。

　　琴里所渴望的，是眼前英姿飒爽又不失女儿般娇美，像太阳一般闪亮也像阳光一样温暖，自信亦自矜，风情却不风骚。这样的士织才是琴里从小就憧憬的对象，也正因为想要更加接近她，琴里当年才会被那个声音迷惑，接受了那件不知该说是祝福还是诅咒的礼物。

　　“嗯，好多了，谢谢。”士织的道谢将琴里从一瞬间的迷离中唤醒，她赶忙干咳两声掩饰自己被美.色.迷住的事实，一边退开到训练场外一边继续布置着拍摄无人机。

　　而士织则和神无月面对面站好，像比赛剑道一样互相行礼。

　　“做好准备哦，姐姐大人，不然可是要接受惩罚的！”

　　“请——”

　　--------------------ps-------------------

　　Ps1.突然有种O郎才尽的无力感——虽然好像本来就没有过“才”——感觉自己怎么都写不出有趣的东西了……果然这种靠一时的噱头撑起来的坑，在噱头用完后也只能这样了啊……

　　Ps2.或者其实是我根本不擅长长篇的问题吧……

　　Ps3.我尽量完结……但如果突然就大纲遁了，我还是那句话——你们可以顺着网线来打我。

　　Ps4.虽然不知道能不能被看到，但是感谢编辑给我的推荐位……在这个时期说上面那些话，我对不起组织的培养，对不起组织的照顾，非常惭愧，严正反省，但是奈何似乎无力回天啊




37.大纲如下

　　“啊……对~就是那里！”

　　“……”

　　“用力，再用力一点~”

　　“……”

　　“啊~好爽——姐姐大人，我好爽啊！”

　　“……”

　　“再来，再来，我还要——”

　　“去死吧你个死变态！”

　　脑门上的黑线已经排成条形码的五河琴里终于忍无可忍，她从观众席中一个大跳接飞踢，直接把在士织的脚底下辗转呻.吟的神无月踹飞出去，在墙壁上印出了一个人形的大坑，就在士织担心承受了精灵的一击后会不会有事的时候，从那边传来了奄奄一息的一句话：

　　“啊~司令的脚掌……熟悉的触感~”

　　好吧……看来是没有什么问题了。

　　要说之前发生了什么的话，其实也就是士织和神无月非常正常和谐地练习着显像装置的操纵方式——至少在神无月提出“实战”之前的画风都非常正常。

　　差不多就在士织基本明白了该如何启动身上这玩意儿后，神无月就表示与其继续那种没什么意义的理论课程，倒不如直接用实践来教学来得更有效果。这句话说得倒也在理，士织和琴里当时都没有感觉到这个金发碧眼的家伙隐藏的险恶用心。

　　“为了让姐姐大人更有动力，我们不妨讨个彩头吧——”来回过了几招后，神无月又提出了这么一个提案，“如果姐姐大人不小心使用了灵力或者被我在五秒内连续击中三次就算我赢，而我赢的话您就必须接受惩罚。”

　　因为所谓随意领域本来就是人类通过模仿精灵的灵力而搞出来的东西，所以士织经常不知不觉就用上了更顺手的灵力。如果真的发生战斗的话当然不必计较太多，哪个好用就用哪个，但是在训练时却还是需要严谨一点，士织心道神无月这个家伙倒是挺负责的，于是也就答应了下来。

　　一方面是她对自己的自控力非常有信心，另一方面之前的比划中她也没觉得神无月有多么高强的实力，仅仅是五秒内不被击中三次，这点自信她还是有的。

　　然而事实证明，走遍大街小巷的城里人，也会有误入别人套路的时候——就在定下这个约定之后，神无月身上气息就发生了彻彻底底的反转，就好像将头发撩上去的蓝染一样，那犀利的眼神和凌冽的战意如同一位久经战场身经百战的勇士，虽然只是一个人却造成了千军万马的压迫感。

　　“这是！？”

　　“准备好吧，姐姐大人……”神无月启动了自己的装备，然后整个人影就化成了一道金色的残影，士织完全没有反应过来就被一柄光剑顶到了咽喉，“第一下！”

　　“！”

　　士织下意识地将想用自己的剑拨开对方的剑，她一边向后退去一边挥舞胳膊，然而同样是一道金光闪过，她只觉得手上传来一阵大力，而后光剑就被挑飞出去。

　　“第二下！”

　　“好快……之前都在放水吗？”士织意识到了这点，但是已经迟了，眼见对方的身影冲了过来，她本能地举起双手格挡——

　　“Duang！”

　　一声钝响，只见神无月的剑砍在了一块凭空出现格挡在士织身前的冰块上，同时士织的身上开始向四周散发冰冷的寒气——这是四糸乃的灵力。

　　“第三下……本来绝对是可以打中的哦~”

　　“好吧好吧，”士织也是愿赌服输之人，“你赢了，想让我干啥？”

　　她倒不担心神无月会提出什么鬼畜的条件，毕竟琴里还在一边看着呢。不过当神无月露出痴汉一样的眼神冲到士织身前时，她还是有种将对方冻住不让他洗澡的冲动。

　　“姐姐大人！”神无月往士织的脚下一瘫，“请踩我吧！”

　　“纳尼？！”

　　士织有些怀疑自己的耳朵，她回头看了一眼琴里寻找支持，然而她的妹妹却用“我就知道会这样”的表情耸了耸肩，并解释道：

　　“曾经他训练AST的时候也是差不多的条件，在训练中如果被他的手碰到肩膀就要穿上COS服装，被碰到第二次的话就要踩他……就因为这变.态的惩罚，所以那段时间AST的作风和纪律都相当严明规范。”

　　“……”士织擦了一下额头上不存在的汗，然后伸出一只脚轻轻点在神无月背上，“这样就行了吗？”

　　“完全不够啊，姐姐大人，请用力！”

　　“那这样呢？”士织稍微加了点力。

　　“太轻了啊，至少也要达到司令平时的水准吧！”

　　“你受得了吗？”

　　“请您完全不用担心我地身体，只需要用力就好了——来吧，快，我已经饥渴难耐了！”

　　“好吧，你自己说的哦……”

　　士织觉得自己应该尊重其他人的癖好和生活方式，毕竟她自己对于这个社会来说也是被划分在“怪咖”一类的，所以——

　　“啊！没错，就是这个痛感，继续，继续啊——”

　　果然还是叫真那来教比较好吧！

　　-------------------------------------------

　　在神无月从坑中爬起来后，士织又和他练习了几回合，在不用灵力的情况下完全就是压倒性地被吊打，好在后来琴里毛遂自荐帮她完成了那个变态的惩罚——嗯，真是个善解人意的好妹妹，士织假装自己没有看到在践踏神无月时琴里眼神中流露出来的愉悦和沉浸。

　　一次都没有赢固然是有点打击，但是一想到对方也算是这个世界最顶尖的几位魔法师了，输了倒也不算丢人，而且神无月的实力越强就代表自己以后提升的空间越大。

　　调整好心态的士织和神无月约定了下次练习的时间，然后就和琴里传送回到家门口了。

　　“欧内酱，你突然要学显现装置是为了干什么啊？”

　　“喔，当然是为了应对狂三咯~”

　　“具体计划呢？连我也不能告诉吗？”

　　“倒也不是不行，只是目前还有一些点没有完善，等我和瑞穗商量好了再和你说——毕竟在施行计划的时候肯定需要你的配合啦。”

　　“哦……”琴里闷闷地应了一句。以往不管有什么事情，士织永远都会第一时间和她商量，但是自从狂三出现以后，士织和她之间的距离放佛越来越远呢，这在继真那和瑞穗进入到她们的生活中后变得越发明显，不但自己“妹妹”的地位受到威胁，甚至连“士织最信任的人”也要被取代掉了。

　　可要说是NTR的话，瑞穗本来和士织就是一个人，“自己喜欢的人把自己给NTR了”或者“爱人出轨了，小三也是爱人”是种什么感觉？

　　琴里也不太清楚自己复杂的心情，只是开始莫名地怀念起过去的日子，自己和欧内酱之间只有彼此的时候——如果当时自己再坚强一点，没有去接受那个礼物的话，会不会……？

　　也不对，就算“五河琴里”不变成精灵，“五河士织”也还是有着封印精灵的能力，她终究会被卷入到这些纷争中去，既然如此拥有力量的自己能帮忙的地方还要多一点。

　　不过就算理智上明白，情感上还是希望……希望欧内酱能多看自己一点啊。

　　琴里跟在士织身后走进家门，想着自己的小心思，都没有发现玄关的地方除了瑞穗的以外还多了一双鞋子。

　　“回来了，感觉怎么样？”

　　一身居家服打扮还挂着围裙的瑞穗出来对她们打招呼，就好像是等待丈夫和孩子归家的人.妻一样，不知道为什么琴里心中却生不出半点违和感。

　　“挺好的……学到了很多呢~”士织耸了耸肩，没有把神无月那变.态的训练方法说出来，心道反正明天轮到我去美九那边了，就让你好好体验一把吧。

　　瑞穗：“你这话让我有点害怕啊。”

　　士织：“怎么会，难道我还会坑自己吗？”

　　瑞穗：“呵呵……”

　　琴里不想搭理疯起来连自己都要套路的姐姐，将外衣脱掉好一头扎进了客厅的沙发中，却突然发现自家沙发的材质好像有点不一样——这个触感，怎么软了不少，还带着温度？

　　“啊啦，这就是你的待客方式吗？还真是大开眼界呢。”

　　沙发垫什么时候会说话了？

　　——不对，这个声音！

　　琴里猛地又弹起来，看着面前和士织有着八九分相似的少女，惊叫道：“崇宫……你为什么会在这里？”

　　“是瑞穗姐姐大人请我来做客的。”真那用她一贯恭敬的语气道。

　　“瑞穗姐？”

　　琴里转过头去，对上的正是瑞穗肯定的目光。

　　“没错，毕竟和真那也算得上是家人，想要大家能更加亲近一点呢~”

　　“亲近？”琴里才不相信这套说辞，就算真的是想和真那亲近，那也得是在封印了狂三并且揭穿拉塔托斯克的真面目之后，现在这个时间点把她叫来，肯定是有什么算计。

　　“没错，虽然我们之间的因果关系十分复杂，但一家人就不要纠结那么多东西了，多交流感情才对嘛——如果以后真那你没有事情的话，还请多多来家里做客哦~”

　　“如果兄长大人或者姐姐大人邀请的话。”

　　真那嘴上虽然这么说，但可以看出她自己内心也是非常高兴的。

　　“我和瑞穗去准备晚饭，琴里你招待一下真那——好好相处哦，一摸脱们哦~”

　　--------------------------

　　“所以，你们又有什么阴谋？”

　　晚上在五河家的客厅，琴里拿着一块木尺敲着桌子，像审问犯人一样盯着士织和瑞穗。这个时候真那已经回AST的宿舍去了，在吃完饭后“一家人”又非常和睦地一起看了一会儿搞笑节目，虽然玩的都是一些老梗，但是从来没有体会过“家人一起看电视”的感觉的真那却很尽兴。

　　可惜身为军方的人，她还是没有办法外宿，不然还能再多亲密一会儿。

　　“哪有什么阴谋，真的只是想要家人一起聚一聚哦~”

　　士织吹着口哨，没有任何诚意。

　　“哦，真的吗？”琴里明显不信，“瑞穗姐，你可是个靠谱的人啊！”

　　“不要给我戴高帽子啊，”瑞穗掩嘴笑道，“其实要说计划的话，也不是完全没有——简单来说呢，就是——”

　　“就是？”

　　“少女哟，去和真那约会，让她娇羞，然后攻略她吧！”

　　“蛤！？”

　　------------------ps-------------

　　ps1.标题有没有吓到人呢~

　　Ps2.星际加更、找群加更、找抄袭加更全部取消，唯一加更就是找错别字加更，没有原因




10.这次真的是大纲

　　狂三将其他队员收入影子空间中，然后和琴里一起假装被捉住，像是货物一样运到了阿瓦隆。阿瓦隆其实是一座城市，是这片土地上仅存的保护人类免受感染者袭击的地方。进入城市后狂三便和琴里离开，将其他人放出来唤醒，狂三继续隐藏，琴里解释为“将计就计”糊弄了过去，虽然遭到了怀疑但她并不在乎，也没有过多解释。

　　打听了一下信息后得知，“阿瓦隆”是很多年以前由来到这个世界的士织建立的。士织将自己的灼烂歼鬼竖立在城中央，设立了一个火焰结界，靠近附近一定距离的感染者都将触发火焰反击，但是经过了这么长的时间，没有灵力补充的灼烂歼鬼就快要失去功效了。

　　城内除了平民外，统治阶层主要分为三个派系，一个是立志要重建末日危机之前的人类文明，不断进行着战争准备的军事派；一个是只想安保自身的保守派；最后一个则是在末日危机和士织当时展现的奇迹多重刺激下形成的新兴宗教势力，将士织留下的灼烂歼鬼作为崇拜的图腾，认为只有向神器和神明祈祷才能从末日中获得救赎。

　　其中军事派又分为权力主义者（以重建文明的口号为由忽悠其他人为自己效命，实际上只是贪恋权力）和理想主义者（真心想重建文明），保守派也分为积极派（在确保自身安全的情况下向外探索）和消极派（完全只想自保），教徒则有权力主义者、狂信徒疯子和试图找到精神依托的普通人，总之和这些人巴拉巴拉废话交谈取得信息之类的，不再赘述。

　　琴里一行人入城时，城中各派系的矛盾已经非常巨大。势力最大的是保守派，但是士织留下的灼烂歼鬼启动方法却掌握在教会手中。军事派虽然有许多武器和士兵，但是食物和水资源等生活物资的供给却被保守派掌握着。军事派企图策划一场政变，偷偷从城墙外围的前哨所调集战力，这导致前线人手不够被感染者突破，教会在危急关头启动了灼烂歼鬼，然而火焰仅仅烧了几秒钟就熄灭了——士织当年寄存的灵力终于是不够了。

　　因为主神的任务，琴里无奈只好召唤出自己的灼烂歼鬼，将感染者潮击退。三大势力注意到琴里想要拉拢，琴里在分析局势后为了快点完成任务决定加入势力最大的保守派，其他队友表面上同意，但是顾明却在偷偷联系教会。

　　教会派人和琴里接触希望得到她的支持，琴里则表示要用当年士织的情报交换，教会表面上答应却一直拖延。狂三打听到其实教会对士织也一无所知，她们两人思考了一下士织的秉性后觉得与其问这些当权者，倒不如问问城里长得漂亮些的姑娘们。

　　各处打听，终于从一处只有女性的庇护所中找到了一点线索。那里的负责人是一位带着兜帽的女性，在琴里和狂三找上门后要求单独交谈。在只有狂三和琴里的时候负责人脱下兜帽表露真身，她便是当年士织用狂三的灵力分出来的一个分身，灼烂歼鬼的实际操纵权在她手上，只是每次教会用假的开关启动灼烂歼鬼的时候她也暗自发动，给他们造成了错觉。

　　由于时间轴的关系，分身表示自己也不知道在离开这个世界后到底发生了什么，为什么士织会被高次元存在屏蔽。而她也因为时间太久，没有多少灵力剩下，快要消失了。叙了叙旧后，军事派的叛乱开始了。

　　军事派抓住了队友，威胁琴里交出灼烂歼鬼。狂三想要直接将所有敌人吸收掉，却被琴里阻止，因为主神的任务是拯救阿瓦隆，军事派虽然表现得像反派，但他们毕竟掌握着最大的武装力量在，在这里将他们干掉的话，阿瓦隆绝对无法防御接下来的感染者冲击。

　　琴里交出灼烂歼鬼，心想反正给他们也用不了，而在交出灼烂歼鬼的瞬间她也被军事派老大从背后开枪射穿心脏，刚好她也就趁机诈死——至于为什么子弹能穿透灵装这种细节就不要在意了。

　　其他队员也都被杀死，但刚好过了新人保护期所以并没有扣分。唯有顾明不知道藏在哪里。

　　军事派掌权后决定利用灼烂歼鬼作为武器主动出击清扫外围感染者扩大城邦范围，实际上却是权利主义者为了坐稳权力把理想主义者送出去送死的计划罢了，他们偷偷把从琴里那里抢来的灼烂歼鬼换成士织的已经没有灵力的灼烂歼鬼。

　　然而实际上只要能补充灵力，不管是哪个灼烂歼鬼都能发挥功效。远征军被感染者逼如绝境时琴里和狂三再次出现将救下他们，而城里的军事派权力主义者们却被由顾明领导的教会势力包围，他们想要启动灼烂歼鬼却一点用都没有。

　　琴里将权力主义者的阴谋告诉他们，然后带着这些军队回城，阿瓦隆却已经被顾明掌握了。原来这个家伙早在无数次的轮回任务中疯掉了，每次任务中想要追求的不是成功而是毁灭——这家伙原型是群里某人提供的，人家要求就是这种疯子性格——说白了就是爱作死，更爱作大死。

　　琴里和狂三合力想要干掉顾明，却发现这家伙实力惊人——因为之前导致了数次团队崩坏，吃到了许多遗产——竟然无法打败……打斗场合数千字巴拉巴拉……危急时刻士织留下的分身用尽全部灵力偷袭顾明打断他的大招，然后狂三和琴里才缓过劲了干掉了他。

　　之后阿瓦隆的势力只剩下了原本偏理想主义的军事派，琴里将士织的灼烂歼鬼带走，因为阿瓦隆其实本身的实力足以抵抗感染者了，所谓危机都是人类自己作出来的，只要化解人与人的矛盾，就等于拯救了阿瓦隆。

　　当然，至于她们离开后，那些人会被会又开始划分派系开始作，那就和她们没有关系了。

　　----------------------------------------

　　嗯，真大纲——没有骗人。

　　至于之前好像说过“第三卷完成前不更新番外”的话——咳咳，大纲遁和更新完全不是一回事好不好啦，我没有更新番外，只是贴了个番外的大纲而已。

　　至于这个番外嘛……一开始就有人说到打丧尸是不是太简单了，任何一个精灵的能力到丧尸世界都差不多是无敌了，就算再不会打架的精灵，人家能飞能上天就已经在不败之地了。

　　我也是这么想的，所以主线设计的就不是打僵尸，是……人和人之间的勾心斗角之类的。僵尸是背景……大纲虽然一笔带过，但是几个派系之间的互相算计互相渗透，其实都是想写很多的。

　　但是……那样的话……我大概算了一下，这第一个故事TM就要二十万字上下啊！这一点都不无限好不好！快比本篇长了啊！

　　而且写起来也肯定很累，不但累也不讨好，你们一个个都想要靠噱头讨了点彩头的番外二——实际上那个开了个头后我真的不知道该怎么编下去，真的就是靠一个“士织NTR士道”的噱头而已……怎么NTR呢？不知道啊……无限后悔搞了这个噱头中，怪我，当时太年轻，想法不成熟。

　　总之因为这样那样的原因，番外一的第一个世界就这样大纲遁了，开心~

　　至于接下来的世界……倒也想过几个……但好像也都是噱头，比如用武力压迫杀生丸穿女装啦、archer狂三啦，还有一个想的比较多，就是去那个恶系列的世界里（没错，就是双子的）——其实我想写恶系列的同人很多年了，只是一直不知道该怎么做，因为那个故事很完整，人物、矛盾、冲突、命运、悲剧，从哪里都找不到好的切入点，如果仅仅是救妹子的话，感觉就把那么一个很有冲击性的故事毁了，但如果是不责任的无限的话好像就可以不考虑那么多，但还是会有一种在毁心目中神作的感觉……

　　所以……干脆还是……就这样吧……总之最后琴里找到了士织，大家一起幸福的生活在了一起，番外一就此完结。

　　如果有不满意，欢迎顺着网线过来打我，我会在你加载了一半的时候把网线拔掉的…




38.妹妹的战争

　　“我去攻略真那？你在逗我吗？”

　　琴里再三确认刚才不是自己的耳朵出了问题后，就觉得问题应该在士织的脑子里。

　　“我不但在逗你，我还在逗我妹呢……”

　　士织伸手在琴里的脑袋上摸了摸，像是在捋一只炸了毛的小猫咪，一般来说在琴里发飙的时候这么做有百分之九十九的几率将她的情绪稳定下来，然而这次却没有起到任何效果。

　　“说正经的！你到底想要干什么？”

　　“嘛……当然是我计划的一部分啦。”士织耸了耸肩，“你要信任你的姐姐，她不会做没有意义的事情的。”

　　“我当然知道，但是对她来说满足自己的恶趣味也属于‘有意义’的事情吧！”

　　“这也不是我的恶趣味啦……至少不全是，真的。”士织说完就对上了琴里完全没有任何信任的眼神，于是只好对一旁的瑞穗做了个手势，示意她来解释。

　　“真的哦，琴里酱，你这次的任务可是非常非常重要呢，这可关系到了我们整个世界的将来。”

　　“呵呵，你们两个凑在一起搞出来的计划能靠谱就有鬼了！”

　　“不要这样说嘛，在关键事项的处理上，我还没有犯过什么重大错误呢。”

　　“不关键的事项也不能胡搞啊！”

　　“好吧好吧，”见琴里这么一副完全不合作的态度，士织只好把身体坐正，稍微正经了一点道：“那我就大概解释一下吧——其实本来我以为你能理解我的良苦用心呢。”

　　“那个正常人的脑回路能和你对上啊！”

　　“不是常说姐妹之间有着独特的心灵感应吗，我以为我们的默契度已经达到这个地步了呢。”

　　“不好意思，可能心灵感应这几天的信号不好——所以不要再跑题了，快点解释！”

　　“好好好，这就解释——简单来说呢，就是想做个试验。”

　　“试验？”

　　“没错，一个很重要的试验——”士织压低了声音，将身子凑近琴里的脸，“你有没有想过，为什么我会有用接吻封印精灵的灵力的能力呢？”

　　“这个……”

　　琴里皱起了眉头，士织所提出的疑问确实非常关键。五河士织，一个普普通通的人类，为什么能封印精灵的灵力呢？这种能力到底是作为“五河士织”这一个体表现出来的唯一性特质，还是像琴里的灵核一样，是被什么人赋予的呢？这种能力的本质是类似于现代魔法师的随意领域呢，还是更类似于精灵的灵力呢？如果是前者的话，五河士织在今天以前都没有接触过显像装置，而如果是后者，那么为什么五河士织本人并不能自发地产生灵力，也不能召唤出她独有的天使呢？

　　太多太多的疑问了，不管是琴里还是佛拉克西纳斯的研究员，都对此一无所知。

　　而利用一种完全无法理解的力量，在稍微有点智力的人看来，都是非常危险的举措。

　　“只有能完全看清它，我们才能彻底的掌握它和利用它，不是吗？”

　　“说得也对……等一下，莫非你想——”

　　琴里和士织的心灵感应信号终于上线了，她吃惊地捂着自己的嘴巴，没有说出那个不可思议的想法。

　　“没错哦~”瑞穗和士织一起点头，“既然崇宫真那是我和血缘相通的实妹，那么这份能力是不是也存在于她身上呢——这个答案，难道你就一点都不想知道吗？”

　　“这个……”琴里很难说不，作为一个对姐姐的一切都倾注了极大关心的妹妹，自然也是想弄清楚发生在姐姐身上的一切。如果那份力量的背后隐藏着什么阴谋或者是用它会带来什么副作用的话，那么就算这个星球被空间震炸成沙库拉斯，她也不会再让士织去封印精灵的。

　　真那刚好就是一个突破口，如果证明和士织有着血缘关系的她同样能封印精灵的话，那么就可以从基因和血脉的方向来研究士织能力的真谛，如果不能，至少也排除了一个错误的方向，也算是取得了一点成果。对于一筹莫展的拉塔托斯克来说，哪怕只是一点点的信息，都可以说是向前跨出了一大步。

　　但是……就算理智上能理解士织的用心，真的要让琴里去攻略真那，还是有一道难以跨越的心理障碍。

　　“我去攻略真那……这个明显很奇怪吧？我们两个都是女孩子啊！”

　　“呵呵！”士织学着琴里常用的“你TM在逗我”的表情看着她，“你还真好意思说这种话啊！”

　　“咳咳，刚才是一时口误——只是，只是我和真那都是你的妹妹啊，这不是很奇怪吗？”琴里也说不清楚到底是怎样的情绪阻拦在自己面前，满口胡言乱语般找着理由。

　　“作为姐姐的我非常乐于见到干妹妹和亲妹妹能和谐有爱的相处哦。”

　　干妹妹亲了亲妹妹，亲妹妹干了干妹妹什么的，想想都很带劲呢！

　　“可是……可是……可是为什么要让我来啊！？”

　　“这不是很明显的事情吗？第一，你是精灵，只有精灵才能去试验真那到底能不能封印精灵的啊。”

　　“那十香、四糸乃她们也都是精灵啊。”

　　“四糸乃太怕生了，至于十香——你觉得让她攻略别人这件事靠谱吗？”

　　“额……”这个理由无法反驳，琴里只好再度转移目标，“那么狂三和美九呢？这两个人撩妹都超有一手的吧！”

　　“姑且不论我能不能说动她两去攻略真那，就算我能，狂三她在真那心中的好感度基础值就是负的好几千啊！”

　　“那美九呢？”

　　“美九就更不可能了，你想想她是怎么撩妹的——直接用精神控制啊，这招对一般人来说还行，真那可是世界上屈指可数的高手魔法师，美九要是暴露了自己的灵力，恐怕直接就被真那一刀砍了。”

　　“唔……”所有退路都被封死了，琴里自己也知道，这个任务只有既不怕生，智力也比较靠谱，在真那那里有一定好感基础，还懂得隐藏灵力的她来完成了。

　　可是……欧内酱，你真的不知道吗，我明明，明明已经有了喜欢的人啊……让我去做这种事，感觉就像在背叛我的感情啊！

　　然而士织却丝毫没有注意到少女的那份情怀，她大手一挥道：

　　“好了，就决定是你了——琴里，去攻略真那吧！就像你平时让我做的那样，和她约会让她娇羞然后夺取她的嘴唇吧！”

　　见士织这么一副完全没心没肺丝毫不顾及自己情感的样子，琴里心中一狠，干脆地答应了下来——“好啊！”——既然你都一点不珍惜我，那我何必在乎你！我不但要把真那攻略了，还要让她对我死心塌地，让你亲妹妹和干妹妹都亲不到也干不到！

　　“区区一个真那而已，凭我的魅力还不是手到擒来！”

　　“有这种自信就好——那么这几天你就多和真那在一起交流感情吧，狂三和美九这边就交给我和瑞穗了。”

　　“没问题。”琴里感觉到士织把自己调开是想趁机搞点大新闻，但是既然决定要给士织一个釜底抽薪，她也就假装没注意，反正那边还有神无月——咳咳，他不算，还有令音看着呢，应该闹不出大乱子。

　　------------------------------------

　　AST训练基地内的真那：“阿嚏！为什么突然背后不断地窜上恶寒的感觉？”

　　------------------ps--------------

　　Ps1.再次声明本书是《约会大作战》小说前十二卷的同人哦，超出前十二卷范畴的内容我全部都会胡编的，以及因为本人水平的原因，就算有些前十二卷的设定，说不定也会被魔改……请做好心理准备。

　　Ps2.今天炉石开出了一张金橙，感觉放佛用掉了许多人品，赶紧做点好事重新积累一下




39.琴里的约会（1）

　　“啊啊啊……昨天一上头就直接答应了下来，但到底该怎么做呢？完全没有任何头绪啊！”

　　五河琴里此时正穿着一身休闲装走在通往游乐园的街道上，耳朵里戴着一枚和她姐姐一样的耳机，表情一副苦大仇深的样子。

　　“放心吧，司令！我们的全员都会给你最大的支持！”

　　耳机里传来的是中津川宗近的声音，因为神无月要去训练瑞穗，士织则扮演瑞穗去陪美九，令音则要负责照顾神隐了许久仿佛都快成了背景人物的十香和四糸乃，于是整条船上就剩下由死宅、跟踪狂、夜店大师、阴沉女四人组成的不靠谱小分队——好在船员中最不靠谱的神无月不在，所以倒也能勉强信任一下。

　　“啊哈哈……你们尽可能做到别给我添乱就好了。”

　　其实今早的时候琴里就打算怂一手，和士织打个哈哈，把这件事情揭过去，但是谁料到士织早就用琴里的手机和真那发了邮件，约定今天一起去游乐园（当然是附属在拉塔托斯克部门下的），一点后路都不给她留。

　　“叫你当初把我从船上踹下去，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　留下了这么一句话后，士织和瑞穗就分别跑出家门，奔向了各自的目标。

　　“喂，隔了这么久读者们都快忘了你还记得啊！”

　　琴里追出门去，但是士织和瑞穗分别跑向了不同的方向，就在她犹豫着去追那个的瞬间，两个人影都逃出了视野之外。

　　“可恶……只能寄望于真那不答应了——她是军方人士，每天都应该很忙吧？应该没有什么时间出去玩吧？”

　　琴里一边忽悠自己，一边悻悻回到家中，看了一眼桌上的手机，发现真那已经发来了回信：

　　“好的，我会准时抵达。”

　　“你逗我！”

　　……

　　总之因为种种原因，五河琴里不得不妹承姐业，展开那项“为了保护地球母球而不得不去撩妹”的伟大事业。

　　---------------------------------------

　　等琴里来到约定地点的时候，真那已经早早等在那里了。

　　“哟……真那，来得真早啊，哈哈哈哈……”

　　虽然从时间上来说琴里也没有迟到，但是让别人等还是有些过意不去，再加上完全不知道该怎么攻略真那，所以有些尴尬地打着招呼。

　　“只是我今天没有训练任务，待在基地里也没有什么事情可以干，干脆就早点出来了。”

　　真那的回答一如既往地平淡，她的语气只有在面对士织的时候才会有所转变，当然近来也加上了瑞穗。

　　“是这样啊……啊哈哈哈哈……训练真辛苦呢……”

　　“还可以，毕竟整个天宫市的AST部队中也只有两个人能勉强挡住我的一击，因为实力差距过大，所以我也没法和她们练习什么战术配合，基本上只有在对抗演习中我才会作为假想敌出场。”

　　“假想敌？”

　　“就是让我来扮演精灵。”

　　“这样啊。”

　　“嗯，就是这样。”

　　“……”

　　“……”

　　对话突然进行不下去了，琴里的性格虽然既骄傲又傲娇，但是那也只在相熟的人面前才会表现出来，而她和真那的交情也仅仅局限在“士织的妹妹”上， 撑死再算上一次交易，真要说情感的话并没有多少。

　　而真那也不是个能自来熟起来的性格，所以再打完招呼然后顺着话题往下延伸了几句后，进入了尴尬的沉默阶段。

　　“……”

　　“……”

　　两人相顾无言，就在这时琴里的耳机中传来了部下们熟悉的声音——

　　“司令，这里有选项分支——

　　①、就这样继续沉默着和真那一起进入游乐园。

　　②、好奇的提问：‘虽然这么问很冒昧，但是真那你为什么会同意我的邀请呢？’

　　③、大胆的牵起真那的手：‘不要浪费时间了，一起来渡过愉快的一天吧！’”

　　本来应该是给士织准备的系统，但是因为她本人完全不听指令行事的原因，在十香之后基本上就没有用过。没想到现在再次重新启动，目标还是五河琴里自己，这让她的心情略微有些微妙。

　　在测试时那个系统经常会给出一些非常无厘头的选项，但在不断的调试中基本上已经趋近完善，再加上最不靠谱的神无月不在，所以今天它给出的三河选项都还挺正常。

　　“司令，我们最终选择的结果是——”

　　“好了不用说了，我自己已经有答案了——以后你们都不用告诉我选择的结果，只把选项告诉我做参考就行了。”

　　琴里假装要打喷嚏的样子，捂着嘴小声对战舰上的人下了如上的指令，然后重新看向真那。

　　“啊哈哈……不好意思，突然感觉有点凉。”

　　“嗯，我理解，可能是天宫市的天气原因吧，我最近也经常感到背上发寒。”

　　“是……是这样啊，那一定要注意身体才行呢。”

　　“谢谢关心，你也一样。”

　　“啊……好的，好的……”真那过于一本正经的态度让琴里感觉有点紧张，她深呼吸两口气后，调整了一下语气开口道：“这个……虽然是我邀请的，但是还是想问一下，真那你为什么会同意出来呢？”

　　“嗯？”

　　“我的意思是，你看上去不像那种喜欢来游乐园的人……啊哈哈哈……”

　　刚说完琴里就恨不得扇自己一个耳光——我到底在说什么啊！这不就显得是我故意带她来不喜欢的地方嘛！这样子怎么可能会收到好感度啊！而且我为什么已经开始认真考虑真那的好感度这个问题了啊！欧内酱我恨你！

　　“唔……”真那倒是没在意琴里的口误，她略微思考了一下回答道，“之前瑞穗姐姐和我说过一些话，让我觉得——”

　　“——等一下，你和欧内……咳咳，瑞穗姐聊过？”琴里惊讶地打断了真那。

　　“没错，这几天或多或少都有些联系。”

　　“好吧……”琴里觉得有了分身之后的士织行动变得越来越难以捉摸了，真不知道是好事还是坏事，“那么你们聊了些什么？”

　　“就是……”说道这里真那罕见地脸红了一下，“她问了很多关于我生活上的问题，还说想让我重新和兄长大人一起什么的……”

　　“那么你怎么想的呢？”

　　“嗯……本来我只想确认一下兄长大人现在的状况，知道他衣食无忧身体健康就好了，并不想过多地介入到他现在的生活中，但是——”真那的反应有些僵硬，仿佛是在难为情，“但是在和瑞穗姐聊了很多之后，我觉得……其实和家人生活在一起也不错呢。”

　　“额？”

　　“毕竟……我也不可能一辈子待在军队里……以前是没有想过，现在经过瑞穗姐的提醒，退役后该怎么过确实是个需要考虑的事情。”

　　“是……是啊，果然还是和家人在一起的好呢。”琴里此时只能符合，心道原来欧内酱都已经把路铺好了，这样自己的难度就降低了许多嘛，“那么你答应和我出来玩是因为？”

　　“嗯，因为以后肯定也要和你一起生活很久，所以我也想提前打好关系，”真那站起身子，对琴里郑重行了一礼，“请多多关照，五河……咳咳，我能直接叫你琴里吗？”

　　“哦……”琴里看着那张和士织有着八九分相似，但是却清新正直许多的脸，稍微出了一会儿神，然后才略慌乱地回道：“好的……多多关照，真那。”

　　------------------ps----------------

　　Ps1.单抽出了奶茶……感觉用掉了很多人品，所以做点好事来积攒一下。

　　Ps2.唉，要是fgo也能像炉石一样分解卡牌拿粉尘多好啊……

　　Ps3.我今天报名了gsl高校联赛的星际2线上赛……准备向成为一个瞎子迈出重要的一步




40.琴里的约会（2）

　　“真那，这边走！”

　　既然下定决心要好好喝真那搞♀好♀关♀系，琴里也就彻底放下了心理负担，她领着真那往游乐园的入口走去。

　　“唉？不是应该先去买票吗？”

　　“这就不用你操心啦。”

　　整个游乐园都是拉塔托斯克为了让士织能顺利攻略精灵才建立起来的约会场所，作为佛拉克斯纳斯司令官的琴里，进自己的地盘怎么可能需要买票呢？

　　她拉着真那直接走了VIP通道，负责检票的工作人员见到顶头上司，直接放行并且还递上了一份整个游乐场的导游图。

　　“祝您玩得愉快！”

　　“哦……谢谢。”

　　真那有点不适应那过分的热情，赶紧通过了检票闸口。

　　“这个VIP套票很贵的吧……你还没有工作收入，我不能让你破费，等结束以后把请把账单寄给我。”

　　“我约你出来怎么好意思让你掏钱，不用担心好好玩吧。”

　　“可是……”

　　“没有可是啦——有钱，任性，就是这么简单，明白不？”

　　“噗……”真那见琴里一副暴发户的样子，轻笑了出来，“太任性的话要伤脑筋的可是兄长大人吧？”

　　“这你就更不用担心了，他有钱的很！”

　　要是士织知道琴里在背后这么说，可能就要把她摁在床上狠狠收拾一顿了——我们五河组的活动资金可都是大家辛苦工作努力挣来的，和你们这种背靠军方的狗大户完全不一样好不好！

　　“可是再有钱也不能浪费啊，作为姐姐我觉得我有必要纠正一下你的消费观念。”

　　“在力所能及的范围内享受才不是浪费——等一下，你刚才说什么？作为什么？”

　　琴里的耳朵捕捉到了一个很重要的关键词，她收敛了脸上的笑容，狠狠瞪着真那的眼睛。

　　“作为姐姐啊，”真那一脸理所应当，“既然我们以后要成为家人的话，论辈分我就是琴里的姐姐了。”

　　“停停停！为什么你会是姐姐啊？”

　　“兄长大人是哥哥，瑞穗姐姐是大嫂（大姐），琴里是妹妹，家庭成员的组成有什么问题吗？”

　　问题大了去了，琴里心道还少算了二嫂、三嫂、四嫂等一堆嫂子呢，不过那些以后再说，现在的重点是争取自己的地位：

　　“你说的很有道理，但为什么不能这样排呢——欧内……咳咳，欧尼酱，瑞穗姐，我，然后才是你呢？”

　　“唉？”真那不知道是装的还是真的十分惊讶，她瞠大瞳孔打量着琴里，看得琴里都有点害羞了，才道：“很明显我比琴里要成熟吧，所以我是姐姐！”

　　“成熟！？”琴里完全不满意这个理由，“哪里啊？哪里能看出你更成熟？”

　　“喏——”真那没有回答，视线却在琴里的头顶和胸口来回移动，意义不言而喻。

　　“你想打架吧！你果然是想打架吧！”琴里跳了起来狠狠砸了一下真那的膝盖……咳咳，是点了一下真那的额头，“你最多也就比我高两厘米而已好不好！”

　　“好吧，那就不算身高了。”

　　这下真那的视线就只集中在琴里的前胸了。

　　“唔！”琴里头上开始冒出蒸汽，要看着就要点燃了——

　　“等一下，司令，这里有选项啊——”

　　耳机里的声音让琴里没有直接爆发——还是先听一下选项再做决定吧。

　　“①、将自己的月匈蹭到真那身上，‘虽然小了点，但是手感却并不差哦！’

　　②、握住真那的月匈，‘这个大小绝对是垫了东西的吧！让我检查一下。’

　　③、‘既然这样，那就你当姐姐好了，多多关照哦，真那姐姐。’”

　　这都是什么鬼选项！明明应该是前两个正经第三个逗比的吧！而且这第三个也一点都不正经！中央计算机怎么会给出这么扯淡的选项？你们合起来耍我对不对啊！

　　“那个，司令……”大概是感受到了琴里那隔着无线电都无比炽热的怒火，耳机里的声音有些颤抖，“因为士织大人的要求，所以我们的数据库里添加了以士织大人为模板的思考模型……”

　　欧内酱！又是你吗！？

　　“琴里？”

　　真那并不知道眼前的少女正在努力压抑心中那座就要爆发的火山，不明所以地伸出手在她眼前上下晃动。

　　“没事……刚才说到哪里了？”

　　“说到我来当琴里的姐姐。”

　　“对——啊不对，我才不会承认呢！”

　　“唉？我的妹妹真不可爱啊……”

　　“谁不可爱啊——不对，谁是你的妹妹啊！”

　　两位少女就这样大门附近争执起来，丝毫没有注意到周围的行人，直到她们渐渐被一些好事的家伙围观了起来。

　　“在吵架吗？”

　　“同学？朋友？”

　　“不，好像是姐妹呢。”

　　“唉~姐妹啊，明明长得不怎么像，不过都是很漂亮的美人。”

　　“哪个是姐姐啊？”

　　“蓝头发的吧，感觉更成熟稳重一些。”

　　“但是明明年纪更小却更懂得照顾人的妹妹不是也很多吗？”

　　“那些都不重要啊，红头发的傲娇系好可爱好想抱走啊！”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　被路人的闲言碎语刺激到的琴里终于爆发了，她什么都不管，直接拉起真那的手，选了一个人稍微少的方向冲了过去。

　　“唉？这是害羞了吗？”

　　“脸红的样子好可爱，好想抱走啊！”

　　好在这个时候拉塔托斯克的职员已经到场，他们或打扮成表演节目的小丑，或穿着吉祥物布偶装，挡在某些有着危险想法的路人身前，掩护她们撤离到视线之外。

　　-------------------拉塔托斯克训练基地--------------

　　神无月：“那个，姐姐大人……”

　　瑞穗：“怎么了？”

　　神无月：“要是司令大人知道您擅自修改计算机的数据库的话，一定会生气的吧？”

　　瑞穗：“当然咯。”

　　神无月：“那您还要这么做吗？”

　　瑞穗：“当然咯。”

　　神无月：“既然如此——请务必让我也加入！一想到司令生气之后施加于我身上的惩罚，啊~好舒服！”

　　瑞穗：“额……好吧，那你这几列约会选项就交给你修改了。”

　　神无月：“放心吧，姐姐大人，绝对会想出最能撩拨人心的情话的！”

　　瑞穗：“呵呵！”

　　然而因为琴里得知了数据库中有以士织为模板的思考模型，所以她后来就彻底了屏蔽了这些约会选项……

　　---------------------ps---------------

　　Ps1.抽到了贞德，感觉用掉了许多人品，所以做点好事积攒一下




41.琴里的约会（3）

　　“喂，真的要坐这个吗？”

　　琴里的声音听上去有点抖，她看了一眼旁边的真那，对方却是一副轻松的样子。

　　“你要是害怕的话可以下去啊，不过这样的话我就是‘姐姐’了。”

　　“唔……好吧！”听到“姐姐”这个词，琴里一咬牙——谁怕谁啊，我也是见过大风大浪的。

　　“请各位游客系好安全带，我们的过山车马上就要启动了，过山车行进过程中请不要随意乱动，保持身体稳定。”

　　广播里穿来了冷冰冰的提示音——没错，现在琴里和真那正坐在名为“地狱大轮盘”的过山车上，等待着工作人员的安检。

　　要说为什么会这样的话，那就要从之前那场关于“姐姐”的争执开始了。虽然真那的海拔和海拔上都对琴里占据了绝对优势，但是想让后者就这么认输还是不够的。

　　既然两人谁都不服谁，那么就只能较量一下了。有因为刚好身在游乐场，所以佛拉克西纳斯的船员就给琴里提议，干脆就用游乐设施来决胜负。

　　而真那在听到这个提案后，也完全没有意见，还直接伸手一指整个游乐园内最显眼的“地狱大轮盘”道：“那我们就从那个开始吧。”

　　于是就有了现在的场景。

　　按理来说，琴里身为精灵，自己就能凭借灵力飞翔在天空中，对这种依靠速度和重力的游戏应该能轻松驾驭才对，然而实际上她的灵力也只有在最初变成精灵的那天使用过一次，之后就一直处在被封印状态。

　　而真那作为DEM的王牌，经常架势CR在高空作战，对于空间变换和瞬间加速带来的眩晕感早就完全适应了，不要说过山车了，哪怕是先来一个滚筒机动再接十个眼镜蛇机动最后以佛罗洛夫轮盘机动结尾，都不会对真那造成什么影响。

　　两方对比优劣明显，这也是真那暗中使的一些小心思——她并不知道琴里的真实身份，只是把她当成了一个对精灵稍微有些了解的普通人——用自己的长处来和琴里比赛，在一开始就把胜局奠定下来。

　　本来她以为琴里可能连坐上来都不敢，但是对方却超乎她预料，明明腿都在发抖，却还是坐在座位上绑上了安全带。

　　“请大家一定要系好安全带，用手抓牢安全固定器——那么，就开始吧，尽情享受在地狱轮盘中起舞的快感吧！”

　　享受你个鬼啊！琴里低着头，眼睛死死盯着自己的脚尖，假装听不到动力铰链将过山车往上拖动的“嘎吱嘎吱”声，也不去看逐渐开始远离自己的大地。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　怎么还在上升……这玩意儿有多高啊！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　到底是谁设计的这座游乐园啊！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　不要慌，琴里，这个就是最恐怖的了，只要你战胜了“地狱轮盘”，接下来就没有什么好怕的了！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　想一想吧，琴里，只要挺过这一关，真那就要叫你“姐姐”了，光是为了这个就值得你受这么一份罪！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　深呼吸……深呼吸……别怕，死不了人的，就算出了故障你也不会死的，而且你可是会上天的，琴里，加油！

　　“嘎吱噶——叮！”

　　深呼吸——唉？怎么停了？

　　“Duang——”

　　过山车升到了最高处，在停顿了堪比十年漫长的一秒种后，最后的固定机关打开，然后下一刹那——

　　“哈哈哈哈哈，还挺刺激的嘛——”

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊欧内酱啊啊啊啊啊啊啊！”

　　-------------------------------

　　琴里对于自己到底是怎么回到坚实的大地上的记忆有些模糊，只记得就是上升，下降，上升，下降，转圈，转圈，又上升，然后……然后发生什么来着？

　　总之等她取回自己的意识后，就已经被真那支着坐在游园里的椅子上了。

　　“呼……呼……怎么样，我坚持下来了……”

　　“勉强算你过关吧就是叫的太惨了，感觉有些丢脸。”

　　“额……”想起第一个大坡时自己的尖叫，琴里自己也不好意思起来，而且她当时还大声叫了“欧内酱”，不过风声那么大，真那应该没听清吧？听清了也可以推到瑞穗身上去，应该没什么问题。

　　“那么下一个呢？比什么？”

　　真那将第二个项目的选择权交给了琴里，后者看了看两旁的跳楼机和蹦极，果断拉着真那往游乐园的另一边走去了——反正她是不想再让自己的双脚离开大地母亲了。

　　“你要去哪里啊？”

　　“那边——卡丁车，如何？”

　　“奉陪。”

　　琴里虽然有一个老司机的姐姐，但她本人却并没有什么驾驶经验，之所以选择卡丁车，也是存了和之前真那一样的心思，就是尽可能的进行优势对抗。因为琴里是操纵火焰的精灵，而卡丁车上使用的是内燃机，这就给了她很大的作弊空间。

　　当然琴里也是明白限度的，再怎么说双冲程迷你汽油机是不可能开到两百公里的，但只要不要太夸张，那么谁也发现不了不是吗？

　　觉得自己稳了的琴里没有胸有成竹地将脚放到踏板上，她给真那递过去一个询问的眼神。

　　“怎么样？”

　　“没问题！”

　　——“3！2！1！”

　　随着工作人员的旗子挥下，两辆卡丁车仿佛脱缰的云宝黛西一般冲了出去，将其他几辆车远远甩在后面，很快就消失在第一个弯道之后，同时给围观群众的世界观造成了巨大的冲击。

　　“……我这辈子第一次见到百米加速度在四秒以内的卡丁车。”

　　“可能……那其实是两辆比较小的特斯拉model。”

　　……

　　和不明真相的围观者不同，坐在驾驶席上的两位少女在瞬间就明白了一件事，那就是——

　　“她作弊！”

　　真那的身上浮动着一层淡淡的半透明光膜，虽然没有标配CR作战装备那样明显，但也可以清晰地分辨出那是随意领域的标志。这位DEM的王牌将整辆赛车都包裹在自己的随意领域内，表面上看是轮胎带动车在向前，实际上却是随意领域在推拉。

　　至于琴里，则直接加大了内燃机的功率，疯狂地透支着那可怜的发动机的使用寿命，从后面看的话都能发现排气管中喷出的蓝色火焰，让这辆卡丁车跑出了堪比方程式赛车的速度。

　　当然两个人都不敢做的太过分，毕竟还是在众目睽睽之下。最后两辆车的速度保持在了同一极限点上，而游乐园的赛道也不会有太复杂的弯道，所以结果就是平手了。

　　“再来！一定要分出个胜负。”

　　“好啊——轮到我选了，就去那个‘高空坠落’吧！”

　　“好，看看到底谁怕谁！”

　　……

　　接下来的两人分别在高空坠落、激流勇进、模拟CS、鬼屋惊魂等一系列项目上进行了惊心动魄地斗智斗勇，凭借着各自的条件一边作弊一边坑害对方，结果却都是谁都无法奈何谁，等到两人都差不多精疲力尽了，才发现天色已经完全暗了下去。

　　“呼……呼……没想到你还不赖嘛。”

　　“彼此彼此，能和我不分伯仲，你也是很有实力的人。”

　　“但是——”

　　“到底谁是姐姐还是没有分出来啊！”

　　两个人坐在长椅上喘着气，虽然身上已经没什么力气了，但是气势上还在针锋相对。

　　“果然还是我来当姐姐吧。”

　　“凭什么啊！”

　　“你看，虽然过山车和跳楼机什么的你确实坚持下来了，但是坐完后你的腿都在抖，我却什么事都没有，这就证明我更强了吧。”

　　“胡说！不要以为我不知道，你在开卡丁车的时候作弊了！用了随意领域！”

　　“哼，既然你都能跟得上展开随意领域的我，就证明你也肯定作弊了！”

　　“没有证据不要乱说话哦~我作弊？我用什么方式作弊了，你倒是说出来啊？”

　　“呃……”

　　又是一番完全没有意义的唇枪舌战，；两人斗得面红耳赤还是得不出一个结果，反倒是把气氛又弄得剑拔弩张起来。

　　“崇宫真那！”

　　“五河琴里！”

　　咬牙切齿地从口中挤出对方的名字，眼看一场恶战就要爆发，但是——

　　“啊啦，你们在这里啊，让我好找~”

　　一个新的声音插入进来，这是两人都无比熟悉的——

　　“瑞穗姐？”*2

　　来者正是早乙女瑞穗，不过琴里却知道她真身是五河士织，因为真正的瑞穗还在和神无月练习显像装置呢。

　　“今天玩得开心吗？”

　　“额……”*2听到这个问题，两个妹妹都不知道该怎么回答。要说玩得开心不开心，其实一整天下来她们还是很投入的，但是一想到最后的结果还是没有决出，就显得没那么愉快了。

　　“其实……”

　　真那率先开口给士织解释了一下她们之间的争端，大概是觉得与其她俩在这里争，倒不如直接让长兄长嫂来钦定。

　　“啊啦，原来你们两个都想当姐姐啊？”士织听完就笑了，“那干脆我来当你们妹妹好了。”

　　“才不要！谁稀罕你啊！”

　　“不，这只是我和琴里之间的事情。”

　　“哈哈哈，”士织将双手分别搭在两个妹妹的肩膀上，搂着她们往一个方向走去，“看你们都满头大汗的，我们先找个地方休息一下，然后再来研究决定谁是姐姐好了。”

　　“休息？”*2

　　“就是找个悠闲的项目啦，比如这个——”

　　士织将她们带到了摩天轮下面。夜晚的星空下，点缀着霓虹灯缓缓转动的摩天轮充满了浪漫的气氛，底下排队的也都是成双成对的情侣。

　　“你们比了一天了，最后就好好放松一下，从高空欣赏欣赏风景，然后顺便谈谈心嘛。”

　　“呃……好吧。”

　　对士织的秉性知之甚少的真那没有多想就答应了，但是琴里第六感却在她脑海中大声拉响了警报——我嗅到了套路的味道！

　　“你们上去就好了，我今天已经不想离开地面了。”

　　“啊啦啦~”士织不理会琴里的抗议，继续用力推着她往前走，“不要这样嘛，摩天轮又不是过山车，很安全的。”

　　“等一下！我不去！喂！”

　　可惜本来就已经十分疲劳的琴里如何是士织的对手，就算她尽力挣扎，也难以逃脱，最终还是被架到了摩天轮下面。

　　“请迅速登上轿厢，在升上去时请不要再厢内大闹，尽量保持整体稳定，谢谢您的配合，祝您游玩愉快。”

　　工作人员帮她们打开了门，琴里不情不愿地跟在真那身后坐了进去，然而一回头却发现，门已经被关上了，士织在下面隔着玻璃对她们微笑着挥了挥手。

　　“唉？”这是要干什么？

　　“瑞穗姐看来本来就是想让我们单独相处呢，”真那一点也不惊讶的样子，“真是用心良苦。”

　　“你从哪里看出她用心良苦啊！”

　　“不是看出，是感觉出来的。”真那一本正经道，“我能感觉出来，瑞穗姐内心非常希望我和你能友好相处的。”

　　琴里内心暗道她想的可不仅仅停留在“友好相处”的范畴内啊！

　　“明明我和她其实没有什么关系，但是她还是一直在关心我，还劝我和兄长大人一起生活，”真那看着因为距离拉大逐渐缩小的士织，颇有感触道，“她其实是一个非常重视家庭的人呢。”

　　“啊哈哈哈……你说的也没错。”

　　“既感性又知性，还是一位花容月貌的美人，能交到这样的女朋友，兄长大人真是三生有幸。”

　　喂喂喂！你什么意思！琴里感觉自己好像在和一位中毒深入骨髓的迷妹的交流。

　　“……莫名有些羡慕兄长大人呢，能有这样的家人相伴——琴里你干嘛拿头撞玻璃？”

　　“不，没啥——你就当我犯病了。”

　　“……”

　　“……”

　　厢内的气氛又变得沉默起来，但是这次琴里再没有感受到最初那将脸颊染红的尴尬，反而觉得和真那一起坐在这里，即便什么也不错也非常宁静和谐，一种属于她们的默契在无声无息中被培养了起来。

　　此时摩天轮已经转到了最高点，往下看去一片繁灯如海，霓虹灯透过玻璃的光在两人的脸颊上画出了点点斑斓。

　　“真那？”

　　琴里突然低唤出了一声，让看向窗外的真那回过头来，眼睛对上的正是从自己的座位上站起来，将身子往这边前倾的红发少女。

　　“你……”，真那正要开口，对方却突然把手放到了她的脸上，小小的温暖的手摩擦着她的侧脸。

　　“……”

　　“……”

　　啊啊啊啊啊果然还是做不到啊——琴里表面的平静掩盖住了她内心的波澜，本来想趁着气氛正好，学着士织撩妹的那一套将真那在这里拿下，但是当两人的脸真的逐渐靠近的时候，她却发先自己怎么也进行不了下一步了。

　　为什么欧内酱她总是能突破自己的耻度呢！

　　就在她犹豫不决的时候，整座摩天轮却突然duang得震了一下，好像出了什么故障，竟整个停止了转动。

　　而站起来的琴里则因为惯性的原因失去了平衡，直直地就冲着真那摔了过去，两个人本来就靠得很久的脸眼看就要撞在一块了——

　　下一秒——

　　------------------------------------幕后--------------------------------

　　坐在控制室内手握电源拉杆的士织：姐姐只能帮你到这儿了啊！

　　------------------------------ps------------------------

　　Ps1.都说了第三卷完结前决不更番外，除非大纲遁，你们真的当我是那种立flag就一定会应的人吗？我哪次说到没做到啊……

　　Ps2.说加更，就加更（虽然只有那么两三次）。说不更，就不更（这个就多了）。一直都很有信誉的好不好！

　　Ps3.这计划两天熬夜看WCS……所以先更新一波以掩饰可能到来的比较长久的断更




42.梦魇和歌姬和王（1）

　　“真那……”

　　“琴里……”

　　两位少女在夜空下深情地对视，不远处的华灯点缀着背景，微微吹过的风轻抚着她们的发梢，红色和蓝色的柔丝交织缠绵在一起，自然而又和谐，仿佛画中仙子，不似此间人。

　　而她们的动作，也十分的暧昧，蓝发的少女正将红发少女拥入怀中，后者也将自己的身体靠在前者的胸口，依偎着寻找属于自己的安全感。

　　那轻轻开合着的贝齿，吐露出了怎样的情话呢？

　　“我说真那……可以把我放下去吗？”

　　“好的。”

　　“谢谢。”

　　漂浮在半空中的真那徐徐落地，将怀中的琴里带到地面上。而琴里在真那尚未完全着陆时就从她的怀中跳了下来，走向了过来迎接她的士织。

　　“是你干的吧！欧内酱！”（小声）

　　“嘛……”士织挠了挠头，“想给你助攻一下，没想到真那这么不解风情，我真担心她以后孤独一生啊。”

　　“切，以为人人都和你一样。”

　　“都和我一样有什么不好嘛……”

　　“噫！”

　　刚才在摩天轮失去动力的瞬间，琴里没有把握好平衡，直挺挺冲着真那摔了过去，两张脸眼看着就要对在一起了，就在琴里都做好心理准备的时候，她却感觉到自己触碰到了一层并不坚硬的阻拦。

　　睁开眼睛一看，原来是真那反应神速地张开了她随身装备的便携性显现装置，用随意领域支撑住了琴里的身体。而后她甚至干脆把琴里从轿厢内抱了出来，直接带到了地上。

　　虽然自己的计划失败，但是士织也没有多失望。本来就没指望能一次约会拿下，这种感情问题，来日方长嘛。

　　两人说完悄悄话，真那也刚好收起自己的装备走了过来——因为这里是拉塔托斯克下属的专门为了和精灵约会的游乐园，虽然平时也会对外界正常开放，但是为了应对可能出现的情况，内部都设立有各种预案，在真那亮出随意领域之前，周边的无关人员都应被清场了——她一如既往地恭敬道：

　　“真没想到会出这种故障，幸亏瑞穗姐没有上去。”

　　“啊哈哈哈……是啊是啊，也谢谢你保护了琴里呢。”

　　“哪里，太客气了——但是为什么瑞穗姐今天会来游乐园呢？”

　　真那问出了一个琴里也想问的问题，仿佛她们两个才是有心灵感应的姐妹一样。

　　“当然是来助……咳咳，我是说来工作的。”

　　“工作？瑞穗姐不是学生吗？”

　　“学生也有可以做的工作啊。”

　　“那瑞穗姐是……？”

　　“新人偶像啦，”士织略微露出了一点不好意思的神情，“我的公司和这所游乐园有合作，所以过来做点宣传。”

　　士织所谓的偶像事务所，也和游乐园一样都是拉塔托斯克的产业，当然这些只有内部人员知道啦。

　　“偶像——真厉害啊！”反正对真那来说，只要和瑞穗以及士织牵扯到的东西，格调自动上升一百个档次，“那瑞穗姐有什么发售的专辑或者单曲吗？”

　　“不不不……想太多了，我还只是单纯的新人而已，怎么可能一上来就有这些啊。”

　　“以瑞穗姐的实力，一定会成为大人气的偶像的！”真那信誓旦旦说道，“到时候我一定会每份作品都买三百份！”

　　“三百份什么鬼啊！”琴里忍不住吐槽道。

　　“一百份观赏，一百份收藏，一百份宣传！”

　　“太多了吧！”这次士织也忍不住了。

　　“不，反正我平时也没什么物质需求，这么多年攒下来的工资还是很多的。”真那表情认真道，“刚好用来支持一下瑞穗姐。”

　　“你真的这样做的话我可是要被怀疑数据作假的……所以虽然感谢你的心意，但是真的不用三百份啦。”

　　“是、是这样啊，既然会给瑞穗姐造成困扰的话那就算了，但是以后要是有什么粉丝募捐或者众筹活动的话我一定会贡献一份力的。”

　　“那……那就多谢了……”

　　士织觉得自己似乎发现了一个隐藏得很深的大土豪——明明琴里就已经是个超级狗大户了，现在真那也这么有钱，也就是说姐妹中混得最惨的其实是我吗？！难道以后就要过上“被妹妹们包养”这样耻辱的生活吗？

　　等等，好像也挺不错啊！

　　不行不行，我还要去拯救世界呢，不能为了这点诱就堕落！要包养我，至少得是两位数的美少女才行！

　　士织成功地用意志力抵挡住了世俗的诱惑，她正色对真那道：

　　“今晚时候也不早了，真那你要不要来家里过夜呢？”

　　“这个——”真那看上去也很犹豫，“不好意思，我们毕竟是军方组织，规定还是很严格的，我没有上报在外留宿，所以……”

　　“是吗，那也没办法。”士织摸了摸真那的头，“那就早点回去吧，需要我送你吗？”

　　“不用，我送你们俩还差不多。”

　　“哈哈哈，我有公司的车接送，琴里也和我一起，不麻烦你了。”

　　“那就好——”真那点点头，然后又对琴里道：“今天玩得还挺开心，谢谢你约我出来。”

　　“哎！？哦，哦、你高兴就好！”被突然搭话的琴里反应有点大，“我、我——”

　　“琴里的意思是说，下次有机会也一起出来。”结结巴巴说不出话来的琴里让士织看不下去了，赶忙出来帮忙。

　　“我会的——但如果可以的话，下次我希望兄长大人与瑞穗姐也一起来，这样才算一家人，不是吗？”

　　“也是呢……”士织哈哈哈干笑着，心道那样的怎么让琴里攻略你啊，她那么傲娇，人多了肯定放不开的。

　　“那么再见，瑞穗姐，琴里。”

　　“再见~”

　　“再见。”

　　目送真那走远，琴里转身就掐住了士织的腰：

　　“刚才你肯定暗中说我坏话了吧！”

　　“疼疼疼——说好我们两的心灵感应信号不好呢？”

　　“我换了个运营商不行？”

　　“可以可以……对了，有个事情要给你说一下，”士织使用了转移话题大法，“我估计狂三马上就要有所行动了。”

　　“为什么？”琴里疑惑道，“我们的监控记录上表明，她没什么可疑的行踪啊？”

　　“一点可疑的点都没有，本身就是最大的疑点好不好！”

　　“说的有道理，但你到底是怎么分析的？”

　　“因为她今天又开始出现在美九身边了——我想可能就是她暗中的布置已经妥当，准备将对我和美九同时下手了。”

　　“这样啊……”琴里想了想，“那你的计划来得及吗？”

　　“放心！”士织竖起一个大拇指，“我可是精灵国第一总攻，这点小问题还处理不好？”

　　“呵呵……这就开始立flag了。”

　　“不要慌，”士织掏出了一瓶宝矿力，“我什么都算到了！”

　　将整瓶宝矿力喝完，士织打了个响指——

　　“就往我们的战争——开始吧！”

　　--------------------ps----------------

　　Ps1.在下以前的拙作《命运作死夜》的C线在经过作者校对和修正后已经上传至书客，点我的头像然后找“全部原创作品”就可以找到。虽然因为需要校对和重制（以及为了骗点击），也没有一次性全部上传，但是按照进度，基本上周六就可以搬完。

　　没有看过的读者，如果对在下的风格尚有兴趣的话还请稍微翻阅几章。

　　老读者的话……不知道你们还记不记得季子……

　　是否重制其他部分，会根据各位的意见以及数据来综合分析，研究决定。

　　以上，谢谢




43.梦魇和歌姬和王（2）

　　“啊——”

　　诱宵美九睁开眼睛，在自己柔软的大床上伸展了一下身体，待眼睛适应了光线之后，才掀开被子，准备穿衣洗漱。

　　“咻！”

　　随着被子被揭开，一个迷糊地抽气声从美九身边响起，这时她才注意到，床上还有一个人。

　　深海一样蓝的长发垂落在腰间，从发丝之间朦朦胧胧地可以看到珍珠般白暂细腻的肌肤，平时总是充满活力的脸上因为尚未清醒而显得有点慵懒，算是别样的一份风情。只穿着贴身衣物的身体虽然不似美九自己那样有着完美丰.满的曲线，但纤细却不失力量感的身体也有着她独特的魅力。

　　“瑞穗酱？”

　　美九稍微回溯了一下过去的记忆，才想起来昨天发生的事情。

　　因为瑞穗在没有通知美九的情况下擅自签约了偶像事务所出道，甚至还选了一家新开张的、完全没有名气的事务所，导致对她的未来抱有期待的美九心里有些不舒服——这份情绪实际上也没多强烈，但是在看到来到自己家的瑞穗那惴惴不安的表情后，美九就决定好好利用一下它。

　　在享受了一会儿瑞穗为了平息自己并不存在“愤怒”而百般解释的样子后，美九心满意足地将她揽在怀里好好地疼爱了一番，然后还得寸进尺地提出除非她晚上在这里留宿，自己还是不会消气。

　　于是便有了这么一幕。

　　“睡相真可爱~”

　　美九伸出手想要捏一下瑞穗的脸，但又不想吵醒她，正在犹豫不决的时候，可能是由于被子被掀开感觉到了寒冷，瑞穗的眼睛突然睁开了。

　　“哦……好冷啊……”瑞穗的身体蜷了起来。

　　“抱歉，”美九赶紧把被子给她拉好，“我不是故意吵醒你的。”

　　“美九？你为什么——哦，我想起来了。”瑞穗也稍微反应了一下才明白自己在哪儿，“不用麻烦了，既然醒了我也就起床。”

　　“好——帮我拿一下我的拖鞋，应该在你那边。”

　　“给你。”

　　“再帮我拉一下背后的拉链。”

　　“好的。”

　　两位少女很快完成了穿衣与洗漱，期间美九注意到瑞穗的视线总是不自觉地往她的月匈口瞄，笑着打趣道：

　　“怎么？瑞穗酱对自己的身材不自信吗？”

　　“不……只是觉得美九……很……”

　　“很怎么样？”

　　“很不可掌握——咳咳，我是说很漂亮，所以忍不住多看几眼。”

　　“嘴真甜，”被喜欢的人夸奖是非常幸福的事情，美九故意将自己的上身往她那边蹭了蹭道：“如果你喜欢的话，那么我可以让你看个够啊。”

　　“不……不是那个意思啦，”被调.戏了的瑞穗满脸通红，“我不是因为月匈大才喜欢美九……不不不，我不是说我喜欢美九——也不对，我没有不喜欢美九，我的意思是这种喜欢和月匈无关……”

　　“哈哈哈……瑞穗你太可爱了！”美九一个熊抱将瑞穗摁在自己胸口，“怎么就没有早点遇到你嘛~”

　　“啊哈哈——”

　　……

　　一波一个愿打一个愿挨的洗面奶之后，瑞穗和美九坐到餐桌旁边，一边吃早饭一边讨论今天的行程。

　　“美九今天有什么活动吗？”

　　“嗯……去录几首歌，然后也没啥别的事了，瑞穗呢？”

　　“经纪人给了我一张工作表，让我自己来选，我没什么头绪，所以就想请教一下美九啦。”

　　“这样啊……你们经纪人倒是挺好的，能让你自己选工作——都有些什么啊？”

　　于是瑞穗打开了自己的手机，将一份文件展现在美九面前——

　　“去整人节目当嘉宾？不行不行，那个节目组我知道，他们对新人开玩笑可过分了，而且你被整了还不能生气，不然就是没涵养。”

　　……

　　“帮饮料公司宣传？好像没什么问题——等一下，这个地点太远了吧，结束回来太晚了，不安全。”

　　……

　　“XXX偶像握手会特邀嘉宾？这个坚决不能去，那个XXX非常无耻，每次握手会都会邀请一些没有名气的小偶像——呃，我没有针对你——当特邀嘉宾，用来凸显自己的人气是多么高，去了你你只能受气。”

　　“……”

　　“客串网剧？我看看什么剧——这完全就是一部卖肉的低俗剧啊，绝对不能去！”

　　都快将表格翻完了，美九也没找到一个能放心让瑞穗一个人去的工作，再爆出了很多娱乐圈不堪入目的内部后，她生气地拍了一下桌子：

　　“这都是些什么乱七八糟的东西！你们的经纪人脑子里都是海绵吗？全都是些又累又麻烦还不一定能吸引到人气的活！”

　　“额……为什么是海绵？”

　　“因为要洗掉他们脑子里的水啊！”

　　“有道理——但是据我所知，对新人偶像来说，这些工作其实都是很轻松的了，很多刚出道的接的都是更不堪的工作，甚至还要去拍一些擦边球写真来快速吸引粉丝。”

　　“话是这么说……”美九联想到了自己最初那一段日子，明白瑞穗说得其实都是对的，在这个圈子里，新人想要混出点名头，那就必须敢拼，“但是……”

　　“但是？”

　　但是一想到这么可爱单纯的瑞穗酱要去受那些累那些苦，美九心里就憋着一团梗塞，怎么都不舒服——明明应该是被抱着宠着用心呵护着才对嘛！

　　而且连我诱宵美九都这么喜欢，恨不得天天抱在怀里的人，凭什么被那些愚蠢的俗人呼来喝去？

　　“没什么但是！反正就是不许去！”美九就像公主病发作一样，丝毫不讲道理地把那份文件删除掉了。

　　“哎！？”瑞穗发出了类似于哀嚎的声音，“这样我怎么工作啊？”

　　“与其做那些，还不如彻底不做！”

　　“可是这样经纪人会说我的……而且要是不工作的话，还会被事务所开除的！”

　　“这样啊……”美九皱着眉头想了想，“这样好了，这几天你就跟着我好了，我给你安排一些工作——和我一起表演的话，瑞穗也更放得开吧？”

　　“唉？可是这样的话会有不好的流言吧？”

　　毕竟美九现在是超人气大偶像，而瑞穗则是纯纯的新人，两个地位完全不对等的人却凑到一块，很容易招来是非。

　　“让他们说去吧。”

　　“可是这样不好吧？娱乐圈什么的，不是对这些曝光很敏感吗？”

　　“放心，有我在呢——大不了就说我诱宵美九潜规则了你，看看谁敢把你怎么着？”

　　“这个……不太好吧？”

　　“有什么不好的！快答应，不然我就生气了！”

　　“那……那好吧……”

　　架不住美九的无理取闹，瑞穗只好“勉为其难”地接受了她的要求。

　　“经纪人先生同意了……还要我好好跟你学习。”

　　“算他识相。”美九得到了想要的回应，心情大悦，“那就快点准备好吧，今天跟我去录音棚——”

　　“好好好，等我收拾一下餐桌——”

　　---------------------------

　　“美九那边已经okay，琴里，接下来看你咯！”

　　“好吧，不过这样真的能有效果吗？”

　　“哼哼，毕竟我们已经知道了狂三想要的是什么，主动权和优势都在我们手上！”

　　“那就信你好了。”

　　“就该这么做——加油！”

　　--------------------ps------------

　　Ps1.CSL成功一轮游……大师组和宗师组果然还不是我现在能对付的……

　　Ps2.继续广告，《命运作死夜》，C线已经完整地搬完，可以食用了。

　　Ps3.嘛，虽然这么做其实对我是不利的，但是作为一个有良心的写手，我还是稍微给你们一点提示吧——偶尔看看书评区哦，不然可能会错过什么的




44.梦魇与歌姬与王（3）

　　“哦，有所行动了吗？”

　　时崎狂三藏在她的能力所制造的阴影空间中，看着负责侦查的分身收集来的情报。

　　诱宵美九和早乙女瑞穗去了录音棚，而五河士织则和五河琴里出现在了城市另一边的电影院。

　　“明知道我在暗中觊觎还这么悠闲，该说你心太大好呢，还是该说你太自信了呢？”

　　既然对方已经推理出自己的目的是为了获得大量的灵力，在此基础上还能做出这么没有防备的姿态，简直就像是在说“我们已经准备好了陷阱等你了”一样——但是这么拙劣的阴谋就想算计自己，狂三有种被小瞧了的不爽。

　　“嗯……还是说这其实是为了掩盖第二个陷阱而做出的伪装吗？那么你能埋伏后手的地方又在哪里呢？”

　　狂三饶有兴趣地分析着士织的计划，迷人的嘴唇对着漆黑的阴影露出了兴奋地笑容，好像是在期待着士织能有什么让她大吃一惊的手段一样。

　　“能成为变数的点，不外乎就那么几个，你想用什么作为惊喜来招待我呢？是你这段时间刻苦练习的随意领域技巧，还是利用你那个蠢妹妹来指使AST？”

　　“嗯，好像都有可能，但也好像都不可能啊……”狂三一边自言自语，一边在这片空间中甩着裙子转圈，像是在跳舞一样，“士织小姐的话，应该不会用这么简单就能被我看破的计划吧？不然那可就太无聊了，士织小姐应该不是那么无聊的家伙才对。”

　　“那么她还能怎么办呢？”狂三沉浸在思考的愉悦中，“是想借助他们那艘隐藏起来的空中战舰，等我对一方下手的时候瞬间将伏兵转移过来吗？这样可不行的啊，士织小姐，与‘我’不同，‘你’只有两个，到时候真的能顾得过来那么多局面吗？”

　　“嗯~还有什么变数呢，还有什么我目前没有掌握到的情报吗？”狂三再次浏览了一边分身的反馈信息，“哦，对了——到底哪个才是你呢？是陪在美九身边的瑞穗酱，还是和妹妹一起看电影的士织酱呢？”

　　“嗯……好像我还真的看不出来到底哪个才是本体呢，这可有点麻烦，不然到时候吃错了人，就功亏一篑了……”狂三皱起了眉头，这还真是困扰，因为她知道，在作为分身的瑞穗身上是没有多少灵力的，就算吃了也没什么用。

　　“所以是想和我玩一个二选一的游戏吗？把输赢寄托在百分之五十的概率中？”狂三伸出一根指头抵住自己的下巴，歪着头想到，“这样的话还不得不说——确实挺有意思的呢，但是士织小姐啊——”

　　“你好像还是太小看我了呢，”狂三的嘴角突然大弧度地咧开，“为什么我就不能把你们全部抓起来吃掉呢？不管是可爱的瑞穗小姐、什么都不知道的美九小姐和狡猾爱骗人的士织小姐，全部全部都吃掉……啊~啊！想一想就感觉自己要按耐不住了呢，那诱人而香甜的味道！”

　　“那么……”狂三伸出舌头舔了一圈嘴唇，“就让我们开始宴会吧——希望士织小姐准备的余兴节目能让我尽兴，这样到时候在吃正餐的时候我还会温柔点，不然的话……嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈！”

　　---------------------------------------

　　“污——————————————！”

　　刺耳的警报响彻了天宫市的上空，那是空间震即将到来的象征。

　　“美九！”

　　瑞穗冲进了录音棚，一把拉过美九，就要向避难所冲去。

　　“等一下瑞穗！”

　　“不……这肯定是狂三引起的，她就要来了啊！”

　　“我知道，但是——”

　　“先不要但是了，总之我们先躲到掩体里再说。”

　　“不，其实——”其实我也是精灵啦瑞穗酱，所以与其担心我不如担心一下你自己好了。

　　美九被瑞穗拉着飞快地奔跑，让本来就不以体能为长的她有些气喘吁吁，就在她打算干脆用灵力让瑞穗放开自己的时候，两人眼前的地面上突然凭空出现了一片黑红色的阴影。

　　“啊啦啦，两位可爱的小姐，你们这么着急，是要去哪里呢？”

　　“咳咳——狂三？”

　　美九这才发现，这附近其他的人都一副精疲力尽的样子昏倒在地上，瑞穗虽然还抱有意识，但呼吸十分急促，仿佛经历了剧烈的运动一样。而她自己也有一种胸闷气短的感觉——恐怕这就是狂三的灵力造成的效果吧。

　　“一点都不惊讶嘛，美九小姐，看来她果然都告诉你了——”狂三瞥了一眼光是站着就很艰难的瑞穗，没有发现多少灵力，“至于你——看来‘我’的运气有点不好，不过没关系，反正另一边的‘我’会解决的。”

　　“你在说什么啊，狂三？”

　　“呵呵……过会你就知道了——”狂三打了个响指，美九的脚下也出现了黑红色的阴影，像是流沙一样将她往内吞噬着。

　　“等一下啊狂三！”美九斜眼瞟了一下瑞穗，发现她还没有晕过去，情急之下干脆使用了一点灵力：“先睡一会儿吧，瑞穗！”

　　“美九……美九……”

　　瑞穗被美九的声音控制，她努力地想睁开眼睛，但却什么用都没有，最终还是阖上了眼皮，失去意识般倒在地上。

　　“狂三，我也是精灵——我不是你的敌人啊！”

　　“哦……？”狂三若有深意的看了一下倒在那里的瑞穗，张开口想说点什么，但最终还是什么都没说，她转向美九，看着她的眼睛道：“那么美九小姐知道谁是我的敌人吗？”

　　“现代魔法师……AST什么的吧，虽然没有怎么打过交道，但是一些基本信息我还是了解的。”

　　“这样啊……美九小姐，看来你还真的什么都不知道呢，”狂三一步步逼近了美九，“我当然知道你也是精灵——不如说，正因为你是精灵，所以才会找上你呢。”

　　“所以说你先等一下啊！”美九的气势有点不足，但因为瑞穗晕了过去，所以她可以肆无忌惮的使用自己的灵力。

　　“神威灵装！”

　　美九召唤出了自己的灵装，凭借它的力量，狂三影子的吸引力瞬间减弱，美九也趁机从那片阴影中抽身出来。

　　“嗯……真是纯粹的灵力，没想到这段时间里真的什么也没有发生——”狂三又看了一下瑞穗，搞得美九有点莫名其妙，“不过这样对我正好……嘿嘿嘿……”

　　“喂，狂三酱，”穿上灵装的美九气势也充足了不上，“虽然不知道你莫名其妙地在说些什么，不过要是你觉得这就吃定我的话，那可就大错特错了！”

　　“啊啦啊啦，你难道觉得自己优势很大吗？美九小姐——”狂三从手中召唤出了两把火枪，“那就让我们来试试好了，可不要让我觉得太无聊哦！”

　　---------------------------------------

　　“副司令！来禅高中那里有异常情况！”

　　“什么？”

　　在佛拉克西纳斯上代替不在的琴里坐镇全场的神无月听到下属的紧急报告，赶忙调出了监控画面——

　　“这是！”

　　战舰的中央大屏幕上显示出，整个来禅高中都被狂三使用的那标志性的黑红色阴影笼罩住了，楼顶的天台上站着身穿灵装的狂三，像是感应到了这边的视线一样，她对着大屏幕对面的监视者说：

　　“士织小姐，接下里我将在这里引发一次中等规模的空间震，如果你不做点什么的话，你的同学和朋友们可都会——Dunag地一下全部消失掉哦！”

　　听到这番威胁，其他成员都转头看向了神无月：

　　“副司令！”

　　“没关系，这都在士织大人的计划当中！各位坚守自己的岗位！不要慌乱！”

　　“是！”

　　神无月镇定的姿态给下属们带来的信心，他们都有条不紊地继续着自己的工作。但若是有人从背后走进神无月的话，就可以清楚地看到他背后的衣服完全被汗水打湿了。

　　“要成功啊，士织大人，不然我也只好——”

　　他看了看手中的CR启动器，暗自下了决心




45.梦魇与歌姬与王（4）

　　对于这个时代的居民来说，在日常生活工作之余听到空间震的警报，是已经习以为常的事情了，他们早就锻炼的无比熟练，在十几分钟内就完成了全程避难。

　　对于他们来说，空间震就和地震、海啸一样，是毫无办法的“天灾”。然而一小部分知道真相的人却清楚，这实际上是“人祸”。

　　“啊啦啊啦——”魅惑气息十足的嗓音在过分空旷的大厅内响起，“两位没有离开，是在刻意等我吗？”

　　黑红色的阴影在放映厅的大银幕前汇聚，从中缓缓升起了一位绝美的少女，她身穿黑红相间的哥特式洋装，那比夜色还要迷人的黑发被绑成两个不对称的双马尾，珍珠般的肌肤被阴暗的光纤衬托出了一种病态的美感，脸上的笑容如同暮春时节的暖风一样灿烂，这位少女站在那里，就像是维纳斯下降到凡间的姿态一样，浑身上下都散发着动人心弦的美丽。

　　“嘛，你可以这么认为。”

　　发出回答的是坐在第一排的红发少女，偌大的放映厅内只有她和旁边的位置上有人坐着，她们对外面那刺耳欲聋的警报恍若未闻，甚至还优哉游哉地吃着爆米花，看戏一样专门等待着什么发生一样。

　　“能让两位佳人等待，真是让我无比荣幸，”哥特少女故作姿态地行了一个屈膝礼，“那么我是否能获得再进一步的殊荣，邀请你们其中一位去做客呢？”

　　“哼——”

　　红发少女旁边坐着的蓝发少女正要站起来开口，但是刚发出了一个鼻音就被同伴摁了下来。

　　“算了吧狂三，到这种时候还要惺惺作态吗？”

　　“怎么能这么说我呢，琴里小姐——我可是一番真心实意啊！”

　　“那么就请诚实的回答一下我的问题，在这里的‘你’和在美九那边的‘你’，到底哪个才是‘你’呢？”

　　“啊啦啊啦，”狂三掩着嘴笑道，“琴里小姐还真是一针见血呢，不过就算知道了这一点，又能怎么样呢？”

　　“能稍微省点事，当然就算你不说，我们也是有对策的。”

　　“那就让我保留一点悬念好了——或者你们要是真的想知道的话，为什么不自己亲自来确认一下呢？”

　　脸上仍旧绽开着一朵桃花，但是狂三的双手上却多了两柄长短不一的火枪，分别对准了蓝发少女和红发少女——

　　“砰！”

　　----------------------------------

　　“啊啦啊啦——”诱宵美九刻意模仿着狂三的语气说着她的口头禅，“狂三酱这就不行了吗？”

　　美九背后凭空漂浮着一架闪耀着金色光芒的超大号管风琴，没有人弹奏但琴键却在自动上下起伏，发出晃动着整个空间的声波。

　　在她面前，是身上的灵装破碎，大喘着粗气，艰难的扶着墙壁才能保持站姿的时崎狂三。

　　“刚才口气那么大，差点把我吓到了，”美九并没有耗费多少灵力就轻松的击败了时崎狂三，让她觉得自己目前的优势很大，“如果狂三酱好好道歉的话，我就原谅你的小淘气哦。”

　　“……”

　　狂三没有说话，她低着头，长发从前额垂下来，看不见表情。

　　“喂？”美九有点奇怪，这是打傻了吗？我刚才也没有用力啊。

　　“……”

　　“狂三酱？”

　　看狂三这副模样，美九有点担心，她该不会真的把狂三打出什么问题来了吧？美九虽然容易喜新厌旧，但也不是那种会随意做出辣手摧花这等惨事的人，尤其摧的还是这样一位超凡绝伦的美少女。

　　“我说——”

　　就在美九打算干脆先用声音把她控制住带回家的时候，狂三突然开口了：

　　“还不做点什么吗？等会儿可就来不及了哦。”

　　“嗯？”美九四下看看，除了昏倒在地的一些路人和瑞穗以外，这附近再没有其他人啊？狂三在和谁说话？

　　还是说——果然是把她打傻了？那可真是太可惜了，不过——这样也好，干脆就把她彻底控制起来带回家里，每天换上不同的衣服来侍奉自己好了。

　　只是到时候该怎么和瑞穗酱解释呢？在她眼里狂三还是会吃人的洪水猛兽，要是突然Duang地一下就成了家里的女仆，怎么想都不合理吧？

　　算了——船到桥头自然直，大不了就和瑞穗坦白自己的身份好了，反正她那么喜欢我，肯定会理解的。

　　嗯，没错，瑞穗酱的话，肯定会理解的。

　　但要是万一——不不，没有万一！美九打住了自己的思绪，用力摇了摇头。我的瑞穗酱怎么会有万一呢？如果有的话，她肯定不是我的瑞穗酱，是什么人假扮的，我的瑞穗酱对我是全心全意的，只要是关于我的事情，她肯定全都会接受的。

　　嗯，没错，肯定会接受的。

　　美九像是要说服自己一般，用力点了点头，然后再次看向狂三。

　　“【破军歌姬——独奏曲】！”

　　华丽的管风琴再次弹奏起了魄力十足的乐曲，但是却没有带来震撼空间的冲击力，而是绵绵地钻入听者的脑髓，对思维进行着操纵。

　　“真的什么都不做？”

　　狂三又一次开口，但说的还是莫名其妙的东西。

　　“既然如此，那我也就不等了。”

　　“你说的是什——”美九随口问了一句，但时下一瞬间，她的声音却变了调——

　　“什么！”

　　覆盖在这附近地面上的阴影猛地开始延伸，仅仅用了一秒钟就从半径不到一米的小圆圈扩大到将整个街区都包裹在内的超大结界，站在这些阴影上面，美九的身体也感受到了和之前完全不一样的负担，好像有千钧秤砣压在身上，哪怕是动一动手指都觉得困难万分。

　　身上的神威灵装并没有受到任何损伤，然而它却再也无法为主人阻挡外界的影响。造成这种结果的原因也只有一个，就是两边灵力的巨大差距。

　　“【破军歌姬——轮舞——】唔唔唔！”

　　情况突变，美九急忙发动自己的天使，然而她的话才说了一半，嘴就被从身后伸出的一双手捂住。

　　“唔唔唔！”

　　被陌生人触碰到身体的不适感让美九剧烈的挣扎起来，但是当她看到接下来出现的事情后，就因为震惊而动弹不得了。

　　“美九小姐。”

　　“美九小姐。”

　　“美九小姐。”

　　数十个相貌打扮相同的“狂三”从阴影中浮现出来，她们有的抓住了美九的手，有的摁住了她的脚，有的将她的嘴巴捂住，有的则去对付她的天使。

　　“美九小姐很喜欢我吧？”

　　“美九小姐很喜欢美少女吧？”

　　“那么有这么多的‘我’，这么多的美少女，美九小姐一定会非常开心的吧？”

　　“让我们一起来做快乐的事情吧，美九小姐——不要怕，一点都不会疼的！”

　　四面八方都传来了伴随着“嘻嘻嘻”笑声的戏谑，美九甚至感觉到有几个狂三用舌头在她的脖子和耳朵上轻轻舔舐着，她努力想要挣脱，然而全身上下的力气却被狂三的结界吸收，意识也在逐渐模糊。

　　“唔……”

　　朦胧中她想起了瑞穗给自己看过的视屏，上面的那个女生也是这样被狂三拉到自己的影子中“吃掉”的——这也将是自己的结局吗？

　　不要……

　　瑞穗酱……

　　最后两个念头在脑海中一闪而过，诱宵美九彻底沉落在无限的黑暗中了。

　　--------------------ps----------------------

　　Ps1.持续宣传《命运作死夜》，C线十五万字已经搬运完，后日谈也开始了搬运，会根据各位的反应以及后台数据决定是否续写。

　　Ps2.另外那本书不需要打赏和月票以及刀片，因为是他站首发外加没有签约。如果各位实在是有钱不知何处花的话，何不去氪一波贞德呢？何不去氪一波加基森呢？何不去打到我的支付——咳咳咳，最后一句删掉




46.梦魇与歌姬与王（5）

　　“啊啦啊啦，还真是杀气腾腾呢，”电影院中的狂三看着架在自己脖子上的光刃，却仍旧用调侃的语气对持刀的蓝发少女说道：“没想到你是这么不念及旧情的人，一上来就下这么狠的手。”

　　“喂喂喂，话不要乱说，”五河琴里此时还保持着坐在椅子上翘着二郎腿的姿势，她从不知道什么地方拿出一根珍宝珠放到嘴里，一边舔一边道：“我怎么记得明明是你冷酷无情地拒绝了欧内酱伸出的手？”

　　“琴里小姐的意思是，这怪我咯？”

　　“当然，”琴里重重地点了两下头，“如果你乖乖地接受欧内酱的提议，那么我们也没必要闹得这么剑拔弩张。本来以为你在人类世界生活了这么多年，应该是个有点头脑的人物，没想到这么不识时务，哼！”

　　“不识时务……啊哈哈！”狂三重复了一遍琴里对她的评价，竟大声笑起来，“这么说，你们是觉得完完全全吃定我了吗？”

　　“摁~哼！”

　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈！”狂三的笑声越发刺耳起来，“不识时务说的是看不清楚形势，但是我怎么觉得，你们才是看不清形势的那一方呢？”

　　“哦？”

　　“刚才你也都说了，我在人类世界生活了这么多年，应该是个有点头脑的人物——那么你们真的觉得我不会判断双方的实力对比吗？你们的牌已经全部打出，但是我的牌却还有几张握在手里呢。”

　　“这样啊，”琴里内心“咯噔”了一下，因为这次计划完全是士织单方面的独断，到底有没有把握她也不敢确定，但是表面上她却还是保持泰然自若的态度，咬着糖球道：“你所谓的手牌，是指你那个怎么也杀不死的能力，还是说这几天一直在暗中偷窥我们的生活而得来的情报呢？”

　　“啊啦，原来你也知道啊。”虽然这么说，但是狂三也一点不吃惊，在她看来这种程度的博弈中，被互相看穿一些手段是很正常的事情，“那么如果我告诉你，现在我已经在全市多处人流密集的地方展开了我的结界，并且马上就要引发好几场空间震，你们还会不会像这样悠闲呢？”

　　“是吗？”琴里内心再次“咯噔”了一下，狠狠掐了几下自己的大腿来维持表面上的冷静，“那么，将力量分散到那么多地方的你，又有什么办法对付这边呢？”

　　“啊啦，这就不需要琴里小姐来操心了~”

　　狂三甜甜一笑，好像游刃有余的样子，然而实际上她刚才也在用言语忽悠。被她用结界笼罩住的只有来禅高中一处而已，虽然真的像说的那样去袭击多处地方也不是做不到，但那样就会同琴里指出的那样，因为力量太分散而哪边都应付不了了。

　　更何况对她来说，发动灵力和召唤天使消耗的可都是宝贵无比的时间，要是为了抓士织和美九消耗的时间比吃掉她们得到的时间还多的话，那可就太蠢了。

　　“这样的话就没办法了呢，”琴里将已经只剩下一点点的糖球咬下来，然后将糖把弹了出去，“我就再问你最后一遍，是否愿意同意之前欧内酱的提议，加入到我们这边来？”

　　“抱歉，虽然那确实非常非常有诱惑力，但是果然我还是更相信自一点。”

　　“那可真遗憾。”

　　“是啊，真、遗、憾！”

　　最后一个音节落下，狂三脚下的黑红色阴影也开始沸腾般扩张起来，几十个狂三从中浮现出身影，分别用枪指着蓝发和红发的姐妹。

　　“好了——另外那边的‘我’已经成功了，你们不想被弄疼的话，就乖乖听话一点——”

　　“真巧，我也想这么对你说呢，”琴里阴阴地笑了一声，“你们不想被弄疼的话，就乖乖听话一点——对吧，真那？”

　　“什么！”听到意外出现的名字，狂三吃了一惊，“她们”四下转头观望，但是并没有看到那个熟悉的身影——

　　“莫非——”

　　被刀架在脖子上的狂三第一个反应了过来，她不顾利刃的威胁，伸手撩起了蓝发少女额前的头发——

　　“你是——！”

　　“嘛，虽然有很多地方都听不懂，”抬起头的蓝发少女用另一只后背在脸上擦了擦，将淡淡的化妆拭去，露出来了那张狂三无比熟悉的脸，“不过现在只要解决掉她们就好了吧？”

　　“Bingo！”琴里打了个响指。

　　“那我就线不多问了——之后记得好好给我解释。”

　　“那是当然。”反正到时候也是欧内酱来忽悠你。

　　“嗯——”得到了肯定回答的真那重新转向狂三，她全身上下的随意领域扩展开来，摆出了战斗架势：“原来这就是你怎么杀也杀不死的秘密吗？让我看看你到底还有几条命！”

　　“喂喂喂！你答应过瑞穗姐不会杀生的！”

　　“我知道，只是那么说比较有气势而已——那么，来吧！”

　　真那将刀刃转面，用刀背狠狠把她身边的第一个狂三砸晕了过去，然后举起早就装好橡胶子弹的步枪，对四周开始了扫射。

　　“啊啦……看来被摆了一道呢……”

　　--------------------------------------

　　“啊啦，被摆了一道呢。”

　　诱宵美九那边的狂三们得知了另外一处的消息，有点无奈地苦笑了一下。

　　“虽然也不是没法对付真那小姐，但是本体不在的话会比较麻烦啊。”

　　“另外，既然那边的是真那小姐，‘我们’这边的又是谁呢？”

　　“反正计策都已经施行了，就为‘我们’解惑一下好吗？”

　　狂三们围上了还兢兢业业躺在地上装尸体的瑞穗，一人一句地唠叨着。

　　“好吧好吧……”瑞穗如狂三所料的根本没有昏倒，从地上一个鲤鱼打挺翻身起来，动作看上去流畅自然，和刚才被食时之城覆盖后就几乎动弹不得的美九形成鲜明对比，“我就亲身实验一下会不会真的死于话多，你们想问什么？”

　　“啊啦，难道你已经把自己定位成了反派吗？”

　　“怎么可能，我这颜值和气质，妥妥的主人公啊。”

　　“呵呵，一如既往的有趣呢——那么首先，你到底是谁呢？”

　　“瑞穗啊，如假包换。”

　　“既然是瑞穗小姐的话，那为什么你能在‘我们’的食时之城中自由活动呢？明明你身上的灵力连士织小姐的十分之一都没有吧？”

　　“这个嘛——”瑞穗将自己的外衣掀起来，露出了底下的机械铠甲——虽然只有最简单的基本装备，但毫无疑问那就是现代魔法师标配的CR-unit。

　　“原来如此，那么真那小姐又是怎么伪装成士织小姐的呢？就算是亲姐妹外貌相似，但是那浓郁的灵力气息可是货真价实，莫非真那小姐也和士织小姐一样，有封印精灵灵力的能力吗？”

　　“啊啦啊啦，”瑞穗也用上了狂三的口癖，她发现几个音节配合上轻笑，在嘲讽上的效果拔群，“琴里可不只是过去看电影的……这就是你们情报上的不足了啊。”

　　“琴里小姐也是精灵我当然知道，但是她的灵力不也是被封印了吗？”

　　“是这样没错，但是这个封印其实也没有多么绝对啦——反正就连我们自己也没搞清楚到底是什么原理，你不知道也很正常。”

　　“也就是说我是因为情报不足被算计了吗，这样——”

　　“好了好了，”瑞穗打断了狂三的话，“不要在拖延时间了，没用的，你们在这里拖住我，然后再在来禅高中制造骚动引出士织，好让本体有空去对付真那——这个计划已经来不及了哦。”

　　“你说什么——”被说破了意图，几个狂三便失去了一直以来的从容，她们互相对视了一下，正要打算做点什么，然而——

　　“‘我们’的灵力！”

　　狂三们惊讶地发现，脚下的食时之城逐渐开始消散，原本被吞噬的美九此时也被“吐”了出来，这是——

　　------------------------------------------

　　“美九身边的是瑞穗，琴里身边的是真那，那么士织本人会在哪儿呢？”

　　“……”

　　“我就是特地为你来解答这个疑惑的哦——”

　　来禅高中的屋顶，不久前还在这里做出狂妄宣言的狂三，此时却被士织摁住双手，壁咚在了墙上。

　　就在刚才她因为真那的突然出现而略有惊慌的时候，五河士织就突然地从天而降——使用了显像装置来滑翔——突进到了她面前。

　　“你想干什么？”

　　“嘛……说起来狂三小姐知道我能封印精灵，但是却不知道我是怎么封印的吧？”士织邪魅一笑，“就当是情报大放送，我特地来为你演示一下好了——”

　　闻言狂三心中一悸：“你——”

　　“来不及了哦——”

　　狂三什么反应都做不了，就感觉一处柔软的温暖贴上了自己的嘴唇——

　　“唔——”

　　那是她最为沉迷的触感和味道，就算明知不行，但是心却还是想要再沉浸一会儿——

　　而她的身上的衣服也随着这个吻，逐渐化为了光子消散在空气中……

　　“果然——你是喜欢我的！”

　　-----------------幕后------------------

　　琴里：欧内酱你是怎么说服真那的？

　　士织：很简单嘛，就是告诉她狂三意图对瑞穗不轨，希望和瑞穗长得很像的她能当替身来保护瑞穗就行了。

　　琴里：她也就一点没有怀疑为什么哥哥、大嫂和自己的面貌那么像？

　　士织：耸肩……只能说她是一个听话又能干的亲妹妹！

　　琴里：什么意思啊！我就不能干了吗？

　　士织：能能，当然能，超级能干！

　　琴里：这还差不多！

　　-------------------ps---------------

　　Ps1.嘛，还没完，毕竟狂三也没这么容易就攻略。

　　Ps2.第三次了，《命运作死夜》，我也不求什么，至少比起点那会儿收藏多也就满足了…




47.梦魇与歌姬与王（6）

　　“你……对我做了什么？”

　　狂三感觉到自己的灵力正在飞速的流向其他地方，不但她无法维持食时之城，甚至连身上的神威灵装都难以具现化了。

　　前所未有的恐惧感爬上了狂三的心头，失去了一直以来赖以生存的灵力，变成了一个没有力量的普通女子——不，也不能说普通，毕竟她还留着那不可方物的美貌。

　　然而在人类社会混迹了这么多年，她也是身经百战见得多了，深知过分的美丽对女孩子来说又是并不是上天赋予的礼物，而是带来灾祸的诅咒。

　　这个时候的狂三还是一副被士织壁咚到墙上的姿势，寸缕不着的身体散发着没有人能抵抗的巨大诱惑，但狂三因为太过震惊而没有注意，至于士织，她现在也不是很在状态——

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！”痴狂甚至癫狂的笑声从士织的嘴里发出，她疯子般的将脸贴近狂三的皮肤，在上面摩挲感受，“你果然喜欢我！你果然是喜欢我的！”

　　“你——”被士织温热的呼吸近距离打在身上，狂三才猛觉过来，她扭动着想从士织的钳制中挣脱出来，然而没有灵力的她，就算使出浑身解数，也一点作用都没有。

　　“乖，不要动。”士织将狂三的两只手高举国头顶，然后从脖子开始，将嘴唇贴在她身上一路向上吻过去，“这么美丽，这么迷人，怎么能不属于我呢？”

　　“！”

　　本来那只是士织真心吐露的一句情话，然而听在此时狂三的耳朵里却完全变了滋味。失去灵力已经让她内心惶恐不已，而士织的那句话也有像是要将她圈养成私人禁脔的歧义，两种情绪的交织让她再也无法维持表面上的自然。

　　而仍旧沉浸在巨大的愉悦中的士织，并没有来得及注意怀中佳人的气息变化，此时她的吻已经快要再次覆盖上狂三的嘴唇：

　　“我也好喜欢——”

　　“不要碰我！”

　　只是被士织亲吻了一次嘴唇，狂三就失去了全部的灵力，甚至衣服都被剥光，像是初生的婴儿一样赤/裸而无助，要是再被吻一下又会发生怎样可怕的事情呢？出于本能地恐惧，狂三将头扭开，同时抬起腿想将士织踢开。虽然她也知道现在的自己并没有多大力气，但身体还是先于理智的动了起来。

　　然后——

　　“Duang！”

　　一声钝响，狂三感觉道一直贴在自己肌肤上温度消失了，同时自己的手臂也失去了束缚。

　　“这是……怎么回事？”

　　尚未能理解发生了什么事情的梦魇精灵，将头转了回来，看到的是像被大炮发射出去的炮弹一样，在对面的墙壁上砸出了一个人形大坑的士织。

　　“我刚刚用了……灵力？”

　　毫无疑问，以一个普通女孩子的腿部肌肉力量，无论如何也是制造不出这种破坏力的，唯一的解释就是那一瞬间，本来已经消失的灵力重新回到了狂三体内。

　　“这是怎么回事？”

　　狂三低头看着自己的双手，想要召唤出天使与灵装，但是任她如何折腾，却怎么也找不到刚才的感觉。

　　“刚才士织也说过，灵力的封印并不是多么绝对的事情，而且关于这个能力，就连她自己都不清楚到底是怎么回事……也就是说，我还有取回我的灵力的机会！”

　　相通这一点，狂三也彻底不顾自己赤/身裸/体的状态了，她迈开大步走到士织跟前，将她从墙上扣了下来。

　　“喂！”

　　“我去……疼疼疼……至于这么狠毒吗？不就啵个嘴，你又不是我上司……”

　　士织又在胡言乱语一些奇怪的东西，然而这个时候的狂三没有和她开玩笑的心情，她揪住士织的领子问道：

　　“你知道怎么把我的灵力还回来的方法吧？”

　　“啊啦啊啦，狂三小姐，你的这副样子还真是诱人呢~”士织眼睛的视线在狂三的身上来回上下的打量，只觉得好大好圆，好圆好白，好白好滑，好滑好腻，好腻好香，好香好甜，好甜……咳咳，最后一个删掉，因为士织尚未来得及将舌头舔上去，就被狂三挡住了。

　　“士织小姐！”狂三的额头上浮现出了几个井号，“我很认真的在问你话。”

　　“狂三小姐，那我也认真的回答一下吧——我只知道怎么封印灵力，至于怎么将灵力还回去，我是一点头绪都没有哦~”

　　“不要骗我！”狂三并不相信，或者说并不想相信士织的回答，“明明刚才我都使用了灵力了！”

　　“对啊，”士织站起身子，围绕着狂三转着圈，貌似是在故作神秘，实际上只是想从不同角度大饱眼福，“但那和我有什么关系呢？难道我会主动把灵力给你，让你来把我踢到墙上吗？”

　　“你的意思是……”狂三的脑子转的很快，“刚才的那一下和你无关？”

　　“这不是当然的吗？”士织绕过狂三身侧，将嘴靠近她的耳朵，“换成是你，你会将自己‘吃’下去的灵力主动吐出来吗？”

　　“离我远点！”狂三一把拍开士织，后者也没有纠缠，嬉笑着跳开。

　　既然我刚才那一瞬间能使出灵力，就代表肯定有某种方法能将士织的封印逆化，而且这个过程还不是受她控制的——问题是那个“某种方法”到底是什么？士织真的不知道吗——也罢，反正她知道也不会告诉我。

　　狂三彻底无视了一旁的士织，低下头认真思考起来。而看她这个样子，士织内心简直笑得要躺在地上翻滚了——你就这么冷静的思考吧，想得越仔细越好。精灵在情绪不稳定的时候才会导致灵力回流，而你只要还在依赖理智，就根本别想拿回灵力。

　　没有灵力的狂三就算再怎么不愿意，她也只能留下来——当然我也不会食言，只要她愿意待在我身边，我自然会在将来灵力蓄积足够的时候帮她实现愿望——拿下了狂三，美九那边的进展也非常顺利，啊哈哈哈哈，我的野望就要达成了啊！

　　“考虑得怎么样了，狂三小姐？”士织又转了几圈，觉得她应该想得差不多了，就再贴了上去蛊惑道，“虽然不知道你到底在需要那么多的灵力干什么，但是现在你唯一达成目的的方法就是答应我——”

　　狂三并没有反应，对此无动于衷。

　　“……”

　　“何必坚持呢？”士织轻声低语着，“何必活得那么辛苦呢？何必背负那么多呢？何必独自一个人承担呢？我可以帮你，不需要你做任何付出，只要开开心心地活着，我会为你把路都铺平的——”

　　士织并不只是为了让狂三能安心留下才这么说，她是真心实意的发誓，愿意为了自己身边的精灵们付出一切，让自己来帮她们分担身上过于沉重的压力。

　　然而这番她真切的诉说，却带来了意想不到的效果——

　　“你说……什么？！”

　　狂三的语气阴阴地，听上去有点不对劲。

　　“我是说我来帮——”

　　“住口！”

　　“狂三？！”

　　士织发现自己身上的属于狂三的灵力正在疯狂的暴动着，昭示着原主情绪的激烈变化——但是为什么？

　　“你来帮我？你以为你是谁？你能担负得起我的悲愿？我这么多年的付出？就凭你的一句话！”

　　黑红色的阴影再次笼罩过来，周围的空气被灵力的流动激起了剧烈的风，以狂三为中心高速旋转起来。

　　“姐姐大人！精灵的情绪非常不稳定！”耳机里传来了神无月的大叫。

　　“不用说我也知道啦！这下可麻烦了，我好像真的立flag把自己坑进去了啊……”

　　士织苦笑了一句，不知道现在再喝两瓶宝矿力来不来得及。

　　---------------------------ps------------------

　　Ps1.看了看连更这几天的点击增长、书评增长和吐槽增长的数据，再对比以前周更的数据，我陷入了沉思——感觉你们好像在暗示我不要日更啊。

　　ps2.继续《命运作死夜》，已经16w+了，而且今天开始重制A线。等收藏比起点的时候多了我就不宣传了




48.梦魇与歌姬与王（完）

　　“我来帮助你——”

　　不用！

　　“我来支持你——”

　　滚开！

　　“我来替你实现愿望——”

　　住口！

　　“我来为你承担一切——”

　　你以为你是谁？！

　　时崎狂三本来尚属冷静的情绪被士织的一番话彻底引爆，她可以接受自己灵力被夺走、赤/身裸/体暴露在某人的视线之下甚至被大肆揩油，但却如何也无法接受就这样放弃自己曾经追逐的一切，安安心心的待在一个地方，和那些幼稚的小姑娘一起过家家。

　　狂三也在暗处仔细观察过十香和四糸乃的日常生活，在她看来就是小孩子间的过家家，尤其是夜刀神十香，每天考虑都是下一餐吃啥和如何让士织更亲近自己一点，最近倒是新加了一个如何让士织打扮成瑞穗陪自己。这种生活，在她看来，简直、简直就是——

　　堕落！无知！愚蠢！

　　根本不知道自己的身份和力量背后隐藏着的阴谋，只是因为有个人对自己稍微好了那么一点点，就忘记掉过去承受的那么多痛苦，放弃了探究和追寻——一想到这种人竟然和自己是同类，狂三偶尔甚至会忍不住咬牙切齿地诅咒。

　　精灵，这个词代表着的东西可不仅仅是空间震那么简单，而狂三正是因为知道一些内幕，才孜孜不倦数年如一日的积蓄着自己的力量，为了达成那个可悲的愿望。

　　然而这个时候却有人来告诉她，不要再那么辛苦了，只要把一切交给她就好——这简直就是对狂三这么多年坚持不懈的羞辱！对她本身存在的否定！

　　“就算是士织小姐……说错了话也要受到惩罚呢！”

　　重新感受着自己身体内充沛的灵力，狂三穿上了自己的灵装，拿出了双枪，同时在身后召唤出了她引以为傲的天使——

　　“刻刻帝！”

　　……

　　“啊啦啦……原来是在这个地方触雷了吗？”士织苦笑着对上用双枪指着自己的狂三，“我还以为狂三小姐是那种不拘小节的人呢。”

　　“哼……越显得不拘小节的人，在她们真正在意的地方，反应也往往比常人强烈几百倍哦！”

　　狂三也不清楚到底是什么原因导致了自己灵力的回流，但这总归是好现象——总之只要小心点不让士织碰到自己的嘴唇就可以了吧？

　　“谢谢提醒，我以后会注意的——”士织也没有浪费时间自怨自艾，她剁了一下脚，一个王座从天而降——

　　“鏊杀公！”

　　从王座中抽出属于十香的那把巨剑，士织同时启动了身上的显现装置，她飞在半空中以剑指着狂三道：

　　“那么……最后还是要用这种方式解决吗？虽然我承认狂三你确实很强，刚才那些灵力甚至比四糸乃和十香的加起来还多，但是我这边也不弱哦。”

　　“……”

　　随意领域、三个精灵的灵力以及封印之力，狂三在脑中计算了一下士织的实力，对比之后发现自己好像还真的没有什么能百分百吃定她的方法。纵然她的刻刻帝是最强的天使，但要面对可以同时操纵三个天使和显现装置的士织，也不见得就能占到便宜。

　　尤其是自己还得百般提防士织的封印，要是不小心又被她近身的话……在搞清楚到底如何让灵力回流之前，还是不要冒这个险的好。

　　但目前的情况是，就算她想走，士织也不见得会放她离开啊。

　　两人就这样在楼顶互相僵持着，谁都不敢有进一步的动作，直到——

　　“欧内酱！”琴里的喊声从耳机里传来，“真那她出事了！”

　　“什么？！”

　　------------------------------------------------

　　士织几乎是用超音速赶到琴里和真那所在的电影院，她到的时候狂三的分身们也已经离开了，只剩下倒在地上的真那的和焦急的琴里。

　　“我来了——怎么回事！？”

　　“不知道，她和狂三分身战斗的时候突然就晕了过去。”

　　“是狂三做的吗？”

　　“应该不是，她们看上去也挺奇怪的样子。”

　　“这样啊……”士织走到近前，将真那的上身抱起，关掉她身上的装备，然后掀起衣服仔仔细细的检查了一下妹妹的全身，“没有明显的外伤……但是呼吸却很微弱。”

　　“我已经让令音去分析了。”

　　“嗯。”士织点了点头，“狂三她也离开了，估计短时间不会再来找我们麻烦了。”

　　毕竟妹子什么时候都可以勾搭，能干的亲妹妹可只有一个，士织在接到琴里的报告后果断选择了和狂三达成和平协议，她撤走在电影院的分身，而自己则让她本体离开。

　　“美九那边的话，瑞穗已经将她带到医院并通知事务所了，我过会儿会过去看看的——令音，有结果了吗？”

　　“有了。”略带疲倦的女声在耳机中响起，“在之前对真那小姐的分析中就有提过，她的身体被DEM做了人体改造，以缩短寿命为代价获得的强大的魔力。”

　　“嗯，我知道。”

　　“本来据我们推测，她应该还有十年左右的寿命，然而刚刚由于狂三小姐灵力的失控回流，导致她的分身在这边展开的食时之城也失去了控制，刚好就处在结界影响内的真那小姐被吸走了大量的‘力量’，导致她的身体问题提前发作了。”

　　“……！”

　　“……这、这样啊，”琴里看到士织的脸色阴沉了下去，赶忙继续问道：“那你有什么办法治疗吗？”

　　“这个尚不清楚，但是我想也只有和DEM社技术水平相当的拉塔托斯克才可能有治疗手段了，”令音对陷入某种自责情绪的士织道，“目前只有先将她回收，我们保证会尽全力去治疗她的。”

　　“嗯，那就按你说的办——欧内酱？”

　　“……”士织抱着真那，心中不知道想了些什么，最后还是默默点点头，“就这么办吧……这边的情况你处理一下，我去一趟瑞穗那边。”

　　“哦……”琴里接过真那，转头就看到士织快步离开了这里，想说些什么但已经来不及了。这是她头一次从士织身上感受到明显的负面情绪……等等，这真的是第一次吗？

　　琴里的记忆深处似乎有什么东西浮了上来，但是她尚未来得及抓住，就又沉了下去。

　　不过比起过去模糊的回忆，她现在更担心的还是士织的状态。

　　“欧内酱……”

　　-----------------------------------

　　封印狂三的计划因为自己最后没有体谅到她的自尊而刺激到了对方情绪，彻底失败了。同时自己唯一的血亲真那也因为被自己拜托的事情而陷入了生命危机，这导致士织此时的情绪不是很好，她急需和一个能完全理解自己的人谈谈，疏散一下心中的郁结。

　　而瑞穗，显然就是最好的人选。

　　此时的瑞穗才将美九送到医院不久，就见换成平常装扮的士织满脸疲惫的来到病房。两个本质上相同的少女对视了一会儿，谁都没有开口说话。

　　“……”

　　“……”

　　气氛僵硬之际，门外突然传来了一声呼喊：

　　“诱宵美九的家属，请过来一下！”

　　“哦，来了！”

　　瑞穗闻言赶紧跑出去，是护士要求她确认一些有关治疗费的问题，匆匆在一堆文件上签了名字再回去，她看见士织已经坐到了美九的身边，轻轻帮她把被子掖了一下。

　　“你……还好吧？”

　　“还好……大概吧。”

　　两个同样的人看着对面的自己，同时产生了对自我认知的迷茫，一直以来她们之间独有的、一个眼神便可互通意思的默契头一次藏了起来。

　　“你在自责吗？”瑞穗模拟了一下士织的心理活动，试探性地问道。

　　“算是吧。”

　　“真那的事不怪你，都是DEM的——”

　　“你知道我不需要听这种没用的宽慰——她是我的妹妹，我是她的姐姐，她因为我的拜托而陷入了危险并受到了伤害，这就是我的错！”

　　“……”

　　“我应该是要保护她的才对……然而就连真那都无法顾全的我，真的可以对那些精灵们说‘相信我！没问题的！’这种话吗？”

　　“……”

　　“况且似乎也不是所有的精灵都需要我自以为是的插一手——利用她们的单纯感情而将她们束缚在我自己身边，这样真的正确吗？”

　　士织盯着瑞穗的眼睛，询问着她的同时也在询问着自己——或者说本来就是在询问自己，刚才一直没有说话的瑞穗在想了一会后才缓缓回答道：

　　“什么时候我们也成了在乎所谓‘正确与否’的人了？”

　　“说的也是……”听了瑞穗的回答，士织没有意外——她其实内心本来就知道，“但还是，突然地就有了这种想法……”

　　“因为一次失误就失落了？我们什么时候自大到认为自己是永远不会犯错的完人了？”

　　“也不是……”士织苦恼地摇了摇头，“只是莫名其妙就有了类似的念头，感觉都不像我了。”

　　“我就是我，无所谓像不像。”

　　“说得对，”士织这时又自嘲地笑了笑，“其实让我自己待一个小时也就想通了，但现在既然有了你在，我就想找点来自‘外界’的安慰——抱歉。”

　　“别在意，”瑞穗走上前将士织揽在怀里，“美少女的撒娇我可是来者不拒的哦！”

　　“哈哈哈……果然是我……谢谢。”

　　“不客气~”

　　两个人拥抱了一会儿，士织感觉自己的负面情绪消散了很多，她正欲把身子立起来，却突然感觉到瑞穗的身体像是失去了支撑一样瘫到了自己的肩膀上。

　　“你——！”

　　“没事，没事——大概是维持我存在的灵力快要消散了！”

　　瑞穗时士织的分身，想要继续存在，就必须经常性地从士织那里补充灵力，然而这几天她们为了瞒住狂三，都是在单独行动。到了现在也算是极限了。

　　“抱歉——我都差点忘掉。”

　　“毕竟事多嘛，别在意……”

　　此时瑞穗的身体都逐渐开始透明化了，士织也顾不得别的，抱起瑞穗的脸就吻了下去。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　唾液和灵力在两人的唇舌交织中由一边渡到另一边，起初还是轻轻地吸/吮，到了后来，士织也不知道自己的情绪受了什么影响，逐渐将自己沉浸在了其中，从和瑞穗的亲吻中发泄着某种心情。

　　“嗯……嗯……”

　　舌头互相的触碰让在两人的心中都点起了一团热火，她们的眼神也逐渐失去了清明，而瑞穗在补充了足够多的灵力之后甚至反身将士织压了下去——

　　不可描述的靡靡之音在纯白的病房里悄悄回响，也多亏了这是为美九特别准备的单独病房，里面除了美九以外没有其他病人——没错，除了美九以外。

　　“唔……我这是？”诱宵美九或许是感受到了周围过于充沛的灵力流动，从昏迷中清醒了过来，而她睁开眼睛看到的第一景象就是——

　　“瑞穗？还有——五河士道！你在做什么！”

　　-----------------------------ps---------------------

　　Ps1.本卷完。

　　Ps2.下一次更新是例行的每卷小结。

　　Ps3.《命运作死夜》，你们懂得




卷末小结

　　“瑞穗？还有——五河士道！你在做什么！”

　　“卡！”

　　随着谜之音的一声“卡”，病房内剑拔弩张的气氛瞬间消散，诱宵美九从病床上蹦了下来，一点也看不出虚弱的样子。她凑到士织和瑞穗身边，一手揽住一个，飞快地在两张脸上，各“吧唧”了一口。

　　“怎么样怎么样？我刚刚演得不错吧？”

　　“嗯，超级棒，尤其是最后的那个眼神，我都吓到了呢。”

　　士织摸了摸美九的头，有点敷衍地说道。

　　此时她和瑞穗当然已经从刚才那中“如胶似漆”的状态中分开，不过两人的脸上却都还停留着情动的红晕，一道晶莹的黏线连接着四片娇嫩的嘴唇，看上去比直截了当的动作表达更多了几分魅惑。

　　“看我啦！看我啦！你们两个在这么秀恩爱，是会琴里被烧掉的！”

　　感到被忽视的美九围着两人跳着试图引起注意力。

　　“我倒是想烧，问题是没什么用啊。”

　　病房门被从外面推开，可以看到走廊里忙着整理摄影棚道具的工作人员。琴里、真那以及其他精灵鱼贯而入。

　　“哇啊……这个可以吃吗？”

　　十香第一眼就看到了摆在床头为了营造病房气氛而买的水果篮，她用眼巴巴的样子盯着士织，后者当然只能点头同意。

　　“唉，这一卷都没四糸乃和四糸奈什么事呢，感觉有些寂寞啊……”

　　“……没、没关系，我知道士织姐姐很忙的！”

　　小萝莉怯生生地样子招来的美九的怜爱，她一把就把四糸乃抱了起来，自己做到床上然后将小萝莉放到大腿上，就像抱布偶一样爱不释手的蹭来蹭去。

　　“美九小姐，你、你——”

　　“好可爱啊好可爱啊，士织，四糸乃就借给我抱一会吧~”

　　“不要吓坏她啊！”

　　撇开那边逗萝大撸的美九，跟在最后进来的还有鸢一折纸，她自然而然地坐到了士织旁边，自然而然地将士织从瑞穗的怀中拉了出来，自然而然地从十香那里抢过来一个橘子，剥了皮，咬下一瓣来，然后把脸凑到士织跟前——

　　“啊——”

　　“额？是给我吃吗？”

　　“啊——”

　　“好吧……”

　　士织只好也用嘴将橘子接过来，然而中途却杀出来一个程咬金——时崎狂三突然隔到两人中间，将士织的脸扭到另一边道：

　　“啊啦啊啦，明明还没有到折纸小姐的剧情，你就公然和我们凑到一块，会不会有剧透的嫌疑呢？”

　　“没关系，反正读者们都知道后面肯定会有这种发展的。”

　　“那么——戏份比十香还少的折纸小姐，按照顺序也不是你来和士织喂食哦~”狂三也顺手从十香那里抢来一个葡萄，含在嘴里，用舌头上下舔过一圈后，再将它半吐出来，递到士织面前：

　　“啊~”

　　“额……”

　　士织转头看了看其他用“和善”的眼光盯着自己的精灵们，咽了一口口水，心道狂三裙下死，做鬼也风流，鼓起一口气就亲了过去，然而——

　　“戏份少是作者文笔太差，多线处理手段辣鸡，这又不关我的事。”

　　折纸又把士织的脸扭到她那边，再次叼起橘子。

　　“那你快去抓住作者然后打一顿吧，我和士织小姐还有事情要做。”

　　“不必了，相信会有热心的读者帮我打的，我要在这里看住你这只偷腥猫。”

　　狂三和折纸一下子把士织的头扭过来，一下子又扭过去，眼看自己的脖子就要断了，士织当机立断，直接伸手从连着被抢了两次食的十香手中又抢下一个苹果把自己嘴堵住。

　　“啊哈哈哈……苹果真好吃啊啊哈哈哈——”

　　“士织！那是我的！第三次了！”

　　“没关系没关系，篮子里还有。”

　　“但是那个最大！”

　　“好吧好吧……”对着闹气别扭的十香，士织咬下一片苹果，然后嘴对嘴将它喂了过去，让十香的脸上冒起了蒸汽，她也趁机想抽身走开，然而——

　　“士织小姐——你要去哪儿呢？”

　　狂三、折纸和瑞穗三人从背后拉住了士织，将她推到在床上。

　　“喂，等一下，你们要做什么？瑞穗你怎么也跟着做啊？”

　　“不知道，顺其自然吧，有意见问作者去，哈哈哈~”

　　这时琴里和美九也走了过来，她们合伙起来把用床单和枕巾把士织的四肢全部固定在了床上。

　　“喂喂喂！真那，快来救我！”

　　“抱歉，但是我觉得，自己造的孽还是要自己来还。”

　　能干的妹妹毫不犹豫地卖了她的姐姐。

　　“喂，你们冷静——哇啊啊！”

　　士织突然尖叫，因为一片湿润的物体进入了她的耳道——那是某个精灵的舌头。

　　“反应好大——莫非耳朵是你的弱点？”

　　“不、不要这样……有话不能好好说吗？”

　　“哦呵呵，我们就是想好好说啊，还生怕士织小姐你听不清，特意把嘴凑到你的耳朵边上说呢~”

　　“嗯啊~”

　　耳垂被轻轻地咬着，耳背被来回舔着，耳廓被亲吻着，就连耳道也被舌尖深入进去，一浅一深地探着，士织的意识仿佛飘了起来——

　　“啊~嗯啊~不，那里——”

　　过了不知道多久，士织才在一阵抽搐中回过神来，然而这时她却发现自己身上的衣服不知何时已经被全部褪去，只留了两件内/衣。

　　扫视一圈在床边虎视眈眈地一干精灵们，她“咕嘟”吞了一下口水，用直面残酷的现实的语气道：

　　“那个……你们要知道，出来混，总是要还的，你们今天合起来这么搞我——”

　　“哈哈，还威胁我们——那我们今天更要多从你身上讨点好处了呢，就算是替未来的你还债了。”

　　“就是就是！”

　　“既然如此……”听到如此言论，士织也只好用听天由命的态度道：“那……还请各位怜惜小女子，不然玩坏了你们以后的幸福生活怎么办？”

　　“谁管那么多，大家一起上啊——”

　　“哦！”

　　“不要——喂喂喂，哪里不能舔啊！嗯……我是说，请不要……嗯啊~”

　　--------------------详细过程见作者书友群--------------------------

　　---------------------但是作者并没有书友群---------------------

　　-----------------所以也就没有详细过程-----------------------

　　咳咳，例行的卷末小结发福利环节结束，说点正经的话题吧——虽然我觉得我在你们眼中的形象已经正经不起来了。

　　首先要宣布几个消息，其中有好有坏。

　　第一，第三卷结束，也就说明我曾经发过的“第三卷结束前绝不更新番外的”的誓，时效已过。

　　第二，番外二，要坑掉了。

　　第三，本书全文进入休刊阶段，持续多久未知。

　　咳咳，好了宣布完了，把你们的武器先收起来，我有一言，请诸位静听。

　　怎么说呢，其实之前也提到过，就是我真的是不知道该怎么写了，这本书已经完全脱离了原著的轨道，就像是脱缰的元宝黛西一样，不知道会跑到何方。

　　为什么会这样呢？

　　我也做过一些反思——没错，真的是很正经很正经的反思——只能说，从最初的最初开始，这本书就已经往歪跑了。

　　在我一开始的构思——那时还叫做《某渣攻的五河士织》——中，其实全文的基调和现在是完全不同的。最初设计的士织，其实是一个各方面都类似于原著的五河士道的角色，甚至因为是妹子，所以可能更软一些。

　　一个软妹子，再被“恶毒”的妹妹琴里逼上了欺骗美少女感情的路，在一开始的时候她其实是相当拒绝的，然而为了地球的和平，不得已去和十香约会，这个过程中她也被十香所打动，想要帮助她——然而到此为止，她也不是一个渣攻的形象。

　　渣攻逐渐形成的，原计划是在遇到狂三然后封印失败后，被狂三的一部分情绪所影响，才一点点走向了渣攻的道路，然后在攻略美九的时候因为一些事情又幡然醒悟，大概是这样的设计。

　　当然也不能说和最初一点都不同，比如瑞穗，也是本来就要搞出来的，作用是作为最初的那个软妹子士织的形象，在将最后渣攻化的士织带回来。

　　咳咳，那些现在也不重要了——因为已经成了这个样子，我的软妹士织，被我亲手毁掉了——不过为什么突然有种兴奋感？

　　咳咳……总之，本来的线索已经被我彻底玩坏，至于为什么，大概是在码下第一章的几分钟也或许是几小时前，看了一点关于为什么现在轻小说或者网文的主角是套路化的“温柔的好人”的一点讨论，然后脑子里就奇怪的有了“是啊，那样的主角多没意思，还是搞个狂霸帅酷叼的”的想法。

　　实际上其实也不是不行，很多反套路的，并不是“温柔的好人”甚至存在巨大人格缺陷的主角最近也流行了起来（比如封不觉之流），然而我却在那时彻底弄错了一点，那就是那些作品，全部都是“原创”并且不是“后宫恋爱向”的小说……而狂霸帅酷叼的主角在“后宫”剧中，实在是不吃香啊，一般而言这种人都是配角——或者其实是我水平实在是太渣渣了，把握不好那个度。

　　说道我的水平，算上起点时期（包括被起点吞掉的）零零总总也码了差不多八九十万字，对比最初，真的是一点进步都没有啊，反倒越来越烂的样子。最大的问题就是，我真的不会控制长篇，完全不知道如何安排长篇的每个情节和侧重点，写的越多这个缺点就暴露的越多，已经到了我自己都忍不了的地步了——而我自己都看不下去的东西，实在是没有脸皮发上来给诸位看。

　　说道我的风格，其实就是利用噱头，比如五河士织、渣攻，这就是噱头，duang的一下可以吸引一些注意，然而当长篇逐渐展开，旧的噱头被搞完，新的噱头又编不出来，整个剧情也没什么粘性的时候……就没有然后了。同理，番外二也是噱头，NTR自己，大噱头，然而穿越过去后到底该怎么NTR，我一点都不知道啊……就算士织和士道是同位体，但是要让那些爱上士道的妹子再爱上士织，就已经是对感情和信任的背叛了，这不就等于再赤/裸/裸打才和美九互相建立起的信任的脸吗……

　　“那你平时不就是在毁原著吗？”

　　被这样说的话，我也确实无可反驳，但是我毁得还是有一套自己的原则的……具体什么原则就不要在意了，反正那么毁就不感觉不对。

　　“你一个扑街同人写手，拿来那么多文青一样的屁事？”

　　……我TM也觉得自己矫情啊，但是就是控制不住自己啊，就是要矫情啊，怎么办啊，矫情已经成了强迫症了，治不好了啊……

　　咳咳……总之总结一下，就是我噱头用尽，剧情又没有张力，自己也没有创造力，故事没有吸引读者的粘性，文笔也没有那种才华，人又是个爱矫情的该死的文青病，陷入了无限的自我反思中，彻底是不知道该怎么写了……

　　长篇好难啊……

　　说起来我最初实际上是个在贴吧贴短文的，偶尔（其实也就那么一次）还给杂志投过稿（说不定你们曾经看过，但我是不会说刊在什么地方的），最多一万字左右的短文，就很适合我这种duang得一下搞个噱头的人，短，就算有什么大背景，也不用面面俱到，直接把冲突矛盾展现出来然后结束就行，也不需要粘度……

　　大概就是习惯性地把贴短文的习惯带到了长篇中吧……事实证明，确实不行……

　　单纯靠噱头的长篇果然是不行的——或者说我是驾驭不住的，如果我能想清楚重新再来写点东西的话，肯定是要查资料，做更多的准备，列完成的大纲，然后有个十来万子存稿再做开始吧。

　　另外我感觉变身百合，或者说变身这个题材其实也不是我能驾驭的，明明看其他的书都很有趣，为什么自己就写不出那种感觉呢？这个问题我还在反思，暂时能得出的结论是比起写手我果然还是更适合当个读者吧……当初是《好莱坞的秘密花园》为我打开了新世界的大门，让我知道了“原来还能有这样的故事”，然后就喜欢上了这个题材，但——我自己好像不是写这种题材，甚至是写长篇的料吧……

　　当然也不是什么意义都没有，写了这两本长篇至少让我看清了自己的缺点，也就可以改进。

　　假如在遥远的未来我想通了，准备好了写点原创的东西的话，你们觉得我这种风格继续写变身好吗？

　　好。

　　不好。

　　请在上面两行留下宝贵的一票。

　　至于番外三，大概会三五天一更的速度慢慢瞎写吧，算是为了让自己不至于完全手生，另外也是为了将来做一些尝试，所以剧情可能会加入各种各样的东西……另外也有可能贴一些诡异的随笔上来，各位海涵。

　　大概……想说的就这些了吧，对了，还有一句：

　　抱歉，被我的不成熟坑到了的各位。

　　敬请冬安。

　　——一个又瞎又谐、不成熟的、矫情的、讨厌的、看不起文青但最后发现自己其实也算是文青的……荔主任（说起来我好想换掉这个笔名啊，为什么舒克不能换笔名！）。

　　又及：其实原先是有群的，但是在13号解散了——所以你们不是被踢了哦——至于原因……就当我太矫情了吧




1.好好想想你过去的所作所为

　　“瑞穗？还有——五河士道！你在做什么！”

　　其实只要不是玩星际的，基本上都能看清楚士织和瑞穗在做什么——就是用自己的嘴唇疯狂地甩对方的嘴唇而已啦，很正常的事情不是吗？

　　虽然她们两个的对外身份是表兄妹，但是不要说表兄妹了，就算是亲兄妹互相甩一甩嘴唇也是很正常的事情嘛。

　　然而明显美九并不理解这种纯粹而又美好的情谊，刚才还病怏怏躺在床上的她用力坐起，对着士织就是一声怒吼，声波夹杂着灵力将她打飞到对面的墙上，要不是有琴里的灵力保护，士织感觉自己全身的骨头肯定都要断掉。

　　“等一下，美九——”

　　瑞穗见状急忙想开口编个理由忽悠过去，但是美九却根本没给她这个机会，再把士织射到墙上后就立马回过头来，对着瑞穗释放出了一道灵力：

　　“【服从我】！”

　　刚被狂三吸走了大量灵力的美九现在的力量非常薄弱，就算让她控制一个普通人可能都够呛，更不用说才补充过灵力的瑞穗了。然而在这电光火石之间，士织已经和瑞穗进行了一番目光的交流，互相达成一致后，瑞穗装作在抵抗美九控制的样子挣扎了一会儿，抱着脑袋痛苦地晃来晃去，却刚好挡在了士织和美九之间。

　　“不——我是——我的头好疼——美九！”

　　“我说了，【服从我】！”

　　“……啊啊啊——”用余光瞟到士织已经趁着这个空档溜出病房之后，瑞穗才重新抬起头来，用一对空洞无神的眼睛盯着美九，露出了像是人偶一般僵硬死气地笑容，“好的，美九姐姐大人！”

　　“嗯，”见瑞穗已经听话，美九也没去管离开的士织，她低下身子摸着瑞穗的脸颊，表情冷淡得像冰，但声音却又甜如蜜，“狂三她果然不是我的同胞呢……我现在只剩下你了——所以，不要再做让我为难的事情了哦，我的瑞穗酱。”

　　“是，美九姐姐大人。”

　　“真乖，”美九满意地点了点头，将身子往士织怀里一倒，“抱我上床，再给我倒点水来，直到我出院前，你都必须呆在这里，哪儿都不能去。”

　　“当然，美九姐姐大人。”

　　“不仅仅是这么一点时间，以后你都得呆在我的身边，只注视着我一个人，为我的欢乐而欢乐，为我的困扰所困扰。”

　　“这是自然，美九姐姐大人。”

　　“哼……我可以不追问刚才那到底是什么情况，但是你也要抛弃你以前的一切，懂吗？”

　　“没问题，美九姐姐大人。”

　　“这就对了——现在去漱口，把那个恶心的家伙的气味全部抹去。”

　　“是。”

　　转过头去的瑞穗眼神中显露出一点惋惜——在她们和狂三的争斗中，美九只是被无缘无故卷入而已，在经历了生死的危机之后她性格中黑暗的一面也完全爆发了出来，在看到了瑞穗和士织接吻的画面后更是直接放弃了和瑞穗间培养了这么久的真情实意，采取了灵力洗脑的手段。

　　身体受伤的真那，心理受伤的美九，在这两人之上还有一位更加令瑞穗担心的，就是本来应该和她一心同体的士织——说到底瑞穗也只是士织过去某一个时间点的在线罢了，但人这种生物永远是处在变化之中的，哪怕是一秒之差也可能会让一个人产生巨大的变化。

　　比如现在瑞穗就觉得，自己似乎渐渐地无法和士织的思维完全同步了——她在刚才亲吻自己时流露出来的那种疯狂，真的会是一向怜爱美少女的“自己”会有的情绪吗？

　　时崎狂三虽然已经暂时性的离开，但是她的出现造成的影响，却似乎一直会留在其他人的生活中。

　　最恶的精灵——这个称呼所包含的意义，瑞穗算是切切实实体验到了一次。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　离开了医院的士织直接传送到了佛拉克西纳斯号上，刚好琴里也在将真那委托给拉塔托斯克的医疗机构后回到了这里。

　　“欧内酱……你……”上次分别前士织的表情让琴里十分担心，她有些犹豫地开口，但自己也不知道该问点什么。

　　“我没问题——难道你以为我是那种会被一次失败就打得起不来的人吗？”士织好像是在宽慰琴里不要担心，但说话时却也不再有她以前一直保持在脸上的自信的笑容。

　　“瑞穗那边的灵力用完了，所以我过去支援了一下。”

　　“这样啊——那么我们下一步怎么办？去攻略美九吗？”

　　琴里敏感地听出了士织语气的不对，但她也知道这时候说什么都没有用，所以也就顺着士织的话题讨论起了她们接下来的计划。

　　“不——美九先交给瑞穗那边稳住就好，我认为我们现在应该稍微放缓一点，好好想想以前没有注意过的细节问题。”

　　士织往后倒在琴里的舰长椅上，而琴里也顺其自然地坐到了姐姐的怀里，士织抚摸着妹妹的头发，轻轻地说道：

　　“虽然我们做的是和精灵有关的工作，但是对于精灵我们又了解什么呢？以前我还觉得这种事情没有关系，反正只要是漂亮可爱的女孩子就好，但现在好像不允许我想得那么简单了呢。”

　　“……”

　　琴里给自己调整了一个舒服的姿势，靠在了士织的胸前，姐妹两人久违地这么亲近在一起，同时两人的心中也非常和谐自然，空气中散发着的不是桃色的荷尔蒙而是淡淡的温馨。

　　“所以……回到我在最初的最初提过的那个问题。“士织给将琴里的双马尾解开编了一条单马尾，轻轻地捋着，“琴里啊——精灵到底是什么？而我，又到底是什么呢？”

　　“我的回答也和那时一样——不知道。”

　　“是不知道，不能知道，还是不想知道呢？”

　　“这有什么区别吗？结果都是一样的就是了——难道你还有什么办法能改变它不成？”

　　“这你可就真的说到点子上了，”士织将没有抚摸琴里头发的手伸到她的眼前，一阵暗红色的灵光闪过，白玉般的五指之间多了一把和狂三样式相同的燧发火枪，“虽然狂三很快地就取走了自己的灵力，但这个过程就和我封印精灵一样并不是完完全全的，所以我还保留有一点她的灵力。”

　　“这是……什么意思？”琴里疑惑道。

　　“狂三的能力到底是什么呢？”士织将火枪在手上转来转去，“之后我细细思考了一下这个问题，结合她显现出来的天使的模样、她另一只眼睛中的纹章和她那不可思议的分身，感觉似乎找到了准确答案了呢。”

　　“‘时间’——对吗？”

　　“嗯——果然不愧是我的妹妹。她对我使用灵力后分出来的是瑞穗而不是士织，就说明那些所谓的分身其实是过去某个时间点上的她的再现吧。”

　　“说的有道理，我会让了令音备案的——但是知道了这些有什么用，你该不会想……？”

　　“就是那个‘该不会’，”士织笑道，“说道时间，果然最吸引人的就是时间旅行了吧，这也是人类科幻作品永远都不会过时的经典题材，对时空的掌握是智慧生物最强烈的渴望啊——毕竟，要是能自由穿梭时间，那么就代表着完美，因为所有过去的错误都会被未来所修正。”

　　“但同样也有外祖父悖论啊！先不说狂三是不是真的能穿梭时间——就算能为什么她没有这么做呢？”

　　“你怎么知道我们现在经历的时间线，不是已经被她修改过的时间线呢？”

　　“如果真的被修改过，那为什么我们俩还这么安全的坐在这里啊？”

　　“或许是因为她修改的过程中又发生了什么事情，或者是因为她还没有达到世界线变动的条件——时间穿梭毕竟是非常宏大的概念，那么需要大量的能源也不足为奇吧？”

　　“能源——这就是她想掠夺你和美九身上的灵力，却对我、四糸乃和十香置之不理的原因吗？”

　　“没错，她没有积攒足够多的灵力，但是身上已经有三个精灵灵力的我。说不定就能实现她做不到的事情呢。”

　　“欧内酱！你是想——！”琴里被士织透露出来的意思吓到，她将头扭过去看着士织的眼睛，那金色的眸子里闪着她无法看透的光芒。

　　“我知道你想说什么，但这是一个前所未有的好机会——难道你就不好奇五年前的那场火灾中到底发生了什么吗？”

　　“这……”琴里自然也想了解那个改变了她们姐妹命运的日子背后的真相，但是随意挑动时间的流动可能造成的后果实在是太可怕了，她还想再劝阻，却被士织用手指头点住了嘴唇。

　　“我已经决定了，琴里——如果得不到一个答案的话，我可能永远无法安心下来，所以拜托了，我的妹妹。”

　　“……”琴里瞪着士织的眼睛，数十秒后终于还是叹了一口气，“好吧——虽然我觉得自己一定是疯了——你会知道分寸的，对吧？”

　　“相信我，琴里。”

　　“我一直都是，欧内酱——代我向过去的‘我们’问好。”

　　“好的……再见——”

　　士织对着自己扣动了燧发枪的扳机，一声钝响后，琴里感觉自己身下的柔软躯体已经不在了，唯有舰长椅的温暖昭示着她刚才确实的存在。

　　“什么时候，你也能稍微依赖一下我，相信一下我呢？欧内酱……”

　　----------------------ps------------------------

　　嗯，自从第三卷完结后过了这么多天，我的想法又稍微有了一些变化，本来挺想和大家聊聊的，但后来觉得那样也没啥意思，反正很多人根本也不看——其实我是非常理解那种“我才不管你个人到底有什么事情生活上有什么不顺哪怕你就是身患癌症就要病死在医院了和我又有什么关系反正你就是要更新不然你做写手干嘛不更新就不要叨逼叨逼一些有的没的”的想法啦，因为其实我也差不多就是这么一种人。

　　但是有些事实在是要说清楚啊，所以不管你们多么烦这些和剧情无关的东西，我还是得废话一下——但也有好消息，因为我想通了，这次一次说完，以后再也不会干扰到你们的视线了，还各位一个干净舒适流畅的阅读环境。所以大概这就是本书最后一次PS了，但我也不把话说太满，因为未来不可预料，说不定有什么大变故发生，不过我绝对会尽自己全力不去用自己琐事来烦你们。

　　第一，之前说这本书写不下去要无限期休刊，但后来发生的事情让我换了想法——与其让它就这么没有意义的苟活，不如来个华丽的死亡，接下来的章节已经无所谓什么原著不原著设定不设定了大纲不大纲了，内容完全将由我本人胡编，放弃一切合理性和逻辑性，看看它到底能写成什么模样——我自己也挺好奇的。

　　第二，票什么的你们随意吧，反正我就算给自己无耻的开小号每天刷十票，周推也就一两百的样子，既然如此不如彻底放弃关注，接受数据就是上不去的事实——所以我并不是求票的意思，真的是觉得无所谓了。打赏、月票和刀片这些要付钱的东西还是不要投了，有钱拿去支持一下其他正版吧。

　　第三，在这个地方发什么“网络小说史”的我就是个蠢货，但我还是会偶尔继续，这可以算是草稿，等字数差不多了我会整理再润色发到简书或者博客之类的地方。不喜欢的可以选择不看，反正既没有什么趣味性也不萌不污的枯燥理论知识本来就没啥意思——就连因为不相信百度而在图书馆翻期刊找资料的我其实也是这么想的，所以也没法强求他人。

　　第四，其实最初选择开书的我就是个蠢货，明明没有什么智力去编排剧情，没有什么文笔去描写人物，没有什么能力去驾驭文字。没有才能的人强行出头就好比那句“愚者跋扈”，而现在也早就不是把“知其不可而为之”当做称赞的时代了。所以最后用这么个各方面都很差劲的半成品坑了大家真是对不起，非常抱歉。

　　第五，但其实我也不是想完全否定成为写手这件事，毕竟它让我更清晰的认清了自己。下次若还有莫名的冲动的话，想必我一定会及时拦住自己然后劝自己多想一想吧。或者至少锤炼自己的水平，能拿出让我自己满意的成品后再将它放出来。

　　第六，《命运作死夜》A、B、C三线都已上传，至于后日谈after-story部分会不会补完……我不敢把话说死，但就算真的补完也肯定是个漫长的过程，但总归正文是完结了的。

　　第七，好像也没啥事了，但汤姆里德尔说七是最有魔力的数字，所以就凑个七好了——感谢各位，不管你是嫌长跳过了这些还是看完了。但若是你跳过了这些，却在书评或着间贴里问一些已经说明过的事情，我是会无视的。哦对了，关于那个一个星期留言都没有10+的书友群，已经在上个月被解散了，我从来没有踢过任何人




2.撩自己这种事情越来越熟练了

　　穿梭时间是种什么样的体验，士织无法从前人的智慧和经验中找到一丝一毫有用的帮助，而仅有的一点预备知识，也都来自于没有什么正规理论依据的幻想作品。

　　不过不管是儒勒-凡尔纳还是魔法少女晓美焰吗，恐怕都不曾遇到过这种状况吧。

　　“说起来也是啊，虽然还不清楚我到底回到了几年前，但弗拉克希纳斯号停驻在天宫市上空这也不过是几个月前的事，所以我直接在舰上穿梭时间肯定会遇到这种问题。”

　　士织一边思考，一边从高空向下方坠落。

　　前一秒钟还抱着琴里思考着回到过去后应该做点什么，后一瞬间就duang一下失去了所有支撑，连叫都来不及叫就掉了下去。

　　“不过这至少说明我确实转移成功了，也侧面证实了狂三的灵力果然和时间有关系。”

　　现在的士织早就不是那个会被琴里一脚踢下去还手忙脚乱一番的人了，经历了这么多，见识也自然丰富了起来，仅仅是从几千米的空中没有坠落，并不会干扰到她半分心神，甚至还有空想些有的没的。

　　“就这样往下摔吗？虽说我确实也摔不死，但这样也太不优雅了，要是使用灵力的话又可能会引来AST的注意——对了，AST！“

　　士织在学会了经过了神无月的训练后，就也向琴里讨要了一套拉塔托斯克出产的军用显像装置，不过碍于这属于杀伤性比较高的武器，士织又不是有编制的正规现代魔法师，所以即便以琴里司令的身份，也只能给她搞来一套最简便的基础装备。

　　没有配备枪械和光束军刀，能展开的随意领域也只有一点点，但好处在于便携性高，启动器只有一个手环大小，所以士织平时也就一直带着没有取下来，这会儿刚好派上了用场。

　　“Trace-on！”

　　说出了预设的语音识别密码，显现装置就自动展开，化为一层纤薄的装甲覆盖在士织身上。看上去一点防御性能都没有，但至少可以借此来展开随意领域。

　　“okay，就这样安稳着陆好了。”

　　士织的随意领域技巧和神无月的差距很大，尚不能做到用这么差劲的装备在空中自由飞翔，但减慢下落速度还是可以的，现在她就像背了一个隐形的降落伞一样，慢慢地落了下来。

　　“不过这里是在哪儿？”

　　落到快接近地面的时候，士织就撤去了装备，非常潇洒地回到了地面上。她四下里看了看，想找个能确认现在时间和地点的标志。

　　“理论上如果只是穿越了时间而没有改变地点的话，现在肯定还是在天宫市，佛拉克西纳斯停的地方肯定也就是在学校附近某个点的正上空——但这附近我也不是很熟啊，以前这里有这样的地方吗？”

　　从样式来看，她现在所处的地方应该是个居民区附近的小公园，常见的供儿童玩耍的沙坑和供主妇们八卦用的石桌长椅一应俱全——这种地方在一个城市里可以找到好多个，完全无法作为标志。

　　“嗯，周围没有人，算是运气不错——不过这到底是在哪儿？”士织看了一圈，连垃圾桶都找了，却一张旧报纸都找不到，她只好决定先离开这里，往大街上走，通过路标来确定自己的位置。

　　但是她刚迈出一步后——

　　“呜呜呜呜————”

　　刺耳尖锐的警报声从附近的某个扩音器中响起，预告着可怕的空间震的到来。

　　“精灵？刚好在这个时候？”

　　怪不得看不到一点人影，原来是都去避难了，但这也刚好方便士织行动，她快步跑出小公园，选了一个看上去是通往大道的方向跑了过去。

　　“嗯，果然就是在学校附近。”

　　跑了几步后，士织就看到了几个标志性的建筑，同时定位出了自己所在的位置——距离家和来禅高中都不远的一处街道，但因为和上下学不顺路，所以不常来导致影响浅薄罢了。

　　“只要再拐过那道弯就能看到学校了，之后就先去这个时代的家里，门锁应该是一致的——不一样我也能进去，然后就是确认时间点，再进行下一步计划——我勒个去！”

　　士织的思路被一发从天而降的导弹打断，身经百战的她凭借着自己的直觉和敏捷性先一步撞破玻璃跳到街边的一家店里，虽然躲了过去，但也没法搞清楚到底是什么在攻击自己。

　　好在这个问题也不会困扰她太久，因为很快她就听到了从上空传来了的人声：

　　“报告总部，观测到灵力反应源并实施攻击，暂时没有具体图像，无法确认目标身份代号。”

　　“……”

　　“是，继续驱逐任务。”

　　好吧，看来虽然士织用了随意领域着陆，但是身上的灵力反应还是引起了AST的注意，被认定为了精灵。这个时代想必拉塔托斯克还没有和AST做见不得人的交易，也就是说不管自己有没有造成实质损害，她们也会优先对付自己。

　　“所以刚才的空间震是因为我吗？没想到这种事竟然也会轮到我头上。”

　　士织知道完全形态的军用显像装置不适合在室内展开，所以她也没有急着出去，在自己躲避的店里看了一圈，找到了大厦标配的通风口，钻了进去。

　　“拜拜咯~”

　　---------------------------------------------

　　“该死！”

　　一声咒骂从士织的嘴里传出，因为此时她的状况非常狼狈，身上虽然没受什么伤，但是满脸都是尘土和烟灰，半点形象都没有——她自身就是个美少女，所以这种损害了美少女的美丽的行为自然导致了她极度不爽。

　　此时她已经从那栋楼里爬了出去，顺便还路过一处类似员工更衣室的地方时，她还顺手拿了一套大衣将将自己包裹起来，尤其是将脸隐藏在了兜帽之下。

　　但好巧不巧，刚从另一头出门，就遇到了过来增援最初对她发动攻击的那个AST的队友，她非常艰难地将她们甩掉，自己也搞得灰头土脸的。

　　“失去目标，请求指示。”

　　“……”

　　“好的——通告各支队，广域搜索！发现目标后不要单独攻击，等待队友！”

　　“是！”*N

　　一个应该是指挥官的人在上头发号施令，但是恐怕她也没想到，她的目标此时正躲在她正下方的下水道里。

　　“这时候的AST感觉比未来厉害很多啊，不知道这几年她们是怎么越来越退步的。”

　　士织感叹了一句，然后继续忍受了许久难闻的气味，终于找到一个机会溜了出去，然后根据记忆找到自己家——或者说过去的自己家。

　　“嗯……除了少了点摆设外，基本上没啥区别嘛。”

　　从窗户溜了进去的士织没有按照原先计划的那样先通过电视或者电脑确认时间，而是直奔向了浴室——在下水道里藏了太久，要是再不把身体清理一下的话，可能她就要疯掉了。

　　因为是自己家里，在熟悉的环境中人都很容易放松心神，所以脱掉衣服钻进浴缸的士织警惕性也就低了很多，她非常认真地将身上每个角落都清洗了一遍，没有及时注意到玄关方向传来的开门声的脚步声。

　　直到浴室的门被推开，她才本能地惊起，随手拉过一条浴巾将自己包裹起来，然后才抬头看向门口——

　　一个十岁上下，蓝色头发，面容非常熟悉的小萝莉，正瞠目结舌地呆呆望着士织，这莫非就是——

　　“喂！”

　　还没等士织做出什么反应，结果那个萝莉的鼻孔中就先涌出了两道血柱，面色潮红的向后倒了过去。

　　“这算什么啊！我以前有这么经不起诱惑吗？”

　　士织一边吐槽一边包着浴巾从浴缸里出来检查那个蓝发萝莉的情况，同时心里还在不断搜索着过去的回忆——貌似，我十岁左右的时候，可是完全没有“回到家里发现浴室里多了一位正在洗澡的美人”这样的记忆啊。

　　不过话又说回来——本来我、琴里和真那对于五六年前的事情，都有着不同程度的失忆呢




3.那个姓卫宫的你一定不懂过去的自己到底有多么可爱吧

　　“唔……”

　　小萝莉发出了一声像是小猫一样的呜咽声，动作有些迟钝地直起身子，同时慢慢地睁开了眼睛。

　　“哟，醒来了~”

　　陌生人的声音——却有种莫名的熟悉感，但这确确实实是第一次听到啊。

　　朦胧的双眼逐渐适应了光线，小萝莉很快发现了自己并不在家里，甚至都不在室内，而是在一处高层建筑的天台，刚才出声的人正坐在楼顶的边缘，两只脚悬空晃来晃去，完全没有正常人对高处的本能恐惧。

　　萝莉在高空的疾风中摇摇晃晃站直了身体，同时也看清了那个人的样子——是一个十七八岁的女性，和自己一样是深蓝色的长发，上身穿着一件黑色的外套，下身套着一条牛仔裤，这两件似乎都在萝莉自己家的衣橱里见过。

　　女性的面貌十分秀丽，脸型协调，看上去自然而舒服。伸展开来的身体绽放着健康的曲线，虽然并不十分丰满，但胜在比例和谐，有一种张扬着青春和活力的美。

　　“看够了？”似乎是知道萝莉在打量自己，她不但一点羞涩的意思都没有，还干脆站起来让那一双修长但不失力量感的腿暴露出来，同时略微挺胸前倾，让大腿和臀部勾勒出一道完美的圆弧。

　　“……”萝莉什么话都没有说，只是用冷冰冰的视线盯着她。

　　“你就不想问点什么？”她似乎对萝莉这么冷淡的反应略显惊讶，用诱导性质的话语试图打开对方的话匣子。

　　“……”萝莉还是保持沉默，甚至连一点表情都没有。

　　“……以前是这种性格……看来这段时间的琴里还真是辛苦啊……”

　　女子低声絮叨了好几句，语速很快萝莉并没有听清楚太多，但是还是捕捉到了“琴里”这个发音——联想到之前她能轻而易举地溜进自己家里，甚至还毫不顾忌地洗澡，可以推测出这家伙对自家的了解非常深。

　　但是她的目的是什么？萝莉不认为自己身上有什么值得别人觊觎的存在。

　　“我一分钱都没有。”

　　憋了半天，萝莉总算是憋出这么一句话来。

　　“噗哈哈哈！”女子一听这句话就笑了，“你以为我是绑架犯吗？”

　　“……”萝莉没有说话，瞪大眼睛，用她能做出来的最恶狠狠地表情盯着女子。

　　“我连你们家都能进去，想要值钱东西直接搬走就可以了啊~”

　　“我长得难看性格也不好，卖不了几个钱的。”萝莉再次阴阴沉沉地回了一句话。

　　“听你这么说我内心感情很微妙……”女子翻了个白眼，“而且我难道长得就像人贩子吗？”

　　“既不是绑架犯也不是人贩子，那你到底想干嘛？”萝莉用眼神这么询问道。

　　“其实我也不是很清楚啦……莫名其妙地就想看看现在的你。”女子挠了挠头，有些难为情的样子，“你过得怎么样？在新家里和养父母以及妹妹一起生活的感觉如何？”

　　“……”萝莉没有回话，眼神中更多了好几份警惕。

　　“我真不是坏人——这么说估计你也不信，所以我就用简单粗暴的方法好了。”女子见萝莉一副不合作的态度，耐心似乎也被消磨完了，她当着萝莉的面跺了一下脚，在钢筋混凝土的建筑物上踏出来一个一尺多深的坑。

　　“接下来你要是继续这么拽不好好和我说话的话，我就去你家里把五河琴里抓过来——你觉得你家那扇防盗门能拦住我不？”

　　“……”女子展现出来的根本不是人类能做出的破坏力对萝莉的内心造成了巨大冲击，她呆呆地愣了一会儿，自己也狠狠跺了一下脚，确认地板不是由豆腐渣做成的后，才自暴自弃一样妥协与更强大的暴力，“你想问什么？”

　　“姓名性别身高体重三围星座血型信仰爱好收入存款还有草榴账号密码，全部都给我说出来！”

　　“……”

　　“怎么，为什么还不说？”

　　“最后一个到底是什么鬼啊我一个小学生哪来的草榴账号！”

　　萝莉一直紧绷起来的态度终于被打破，她忍不住对女子进行了吐槽——而这正是女子所希望的状态。

　　“啊啦啊啦……但是你明显知道草榴是什么东西，”女子“嘿嘿嘿”地笑了三声，“所以小鬼，我就知道你不是什么正经萝莉，还敢在我面前装三无？姐姐我毕竟比你多吃了几年饭，你还是图样图森破，桑木檀木乃一屋啊~”

　　----------------------------五河宅-----------------------------

　　五河琴里现在十分焦虑。

　　今天中午时分响起了震耳欲聋的空间震警报，琴里听从老师的安排，跟着其他同学一起去了避难所，但是她在那里并没有找到自己姐姐的身影。

　　“可能欧内酱她们年级被安排去了另一处避难所了吧。”

　　琴里这么安慰着自己，但仍旧无法停止内心不断滋生出的紧张和担忧，因为她知道，自己的姐姐虽然平时看上去只是个不爱说话比较安静的小孩，但是那只是表象，实际上她的姐姐可以说是一个非常疯狂的家伙。

　　琴里至今还记得，父母将那个比自己大一点的女孩子领到家里，指着她说“以后这就是你的姐姐了，要好好相处哦”的时候，她从那对漂亮的金色瞳孔中看到的死寂——完全没有任何活着的气息，就算是洋娃娃的玻璃眼珠，相比之下都更有生机一些。

　　“你、你好，我是琴里。”

　　虽然被眼神吓了一下，但父母就在身边，所以琴里也并不害怕。在双亲鼓励的眼神下，她主动向蓝发女孩伸出了手。

　　“……士织。”

　　蓝发女孩并没有故作高冷，也伸出了手和琴里相握，掌心传来的冰凉感让琴里以为自己抓住的是一块铁片。五河家的两位家长看到孩子们手拉手在一起，露出了欣慰的笑容，他们对琴里说“带着你姐姐熟悉一下家里吧”，然后就出门工作去了——他们一向是这么忙。

　　在玄关目送父母离开，琴里转头就发现士织不见了，她急忙跑到客厅，看到的是抱着双腿将自己蜷在沙发上一角，一动不动的像个蓝色刺猬的女孩。

　　“是因为到了陌生环境感到害怕吗？”琴里这么想着，“也对啊，换成是我我也会的。”

　　觉醒了某种奇怪的义务感的琴里，主动从桌上拿起一个苹果递到士织身前，笨拙地释放着自己的善意道：

　　“那个，吃苹果吗？很甜的。”

　　“谢谢。”

　　比琴里想得要简单很多，士织没有一言不发，而是伸手接过了苹果，抬头的时候，两个女孩的眼神再次对上了。

　　好漂亮的人啊——近距离地观察让琴里的关注点从对方怪异的眼神转移到她的容貌上，像是璞玉一样白皙的皮肤和比自己最贵的洋娃娃还要精致的五官，比琴里在电视里看到过的很多明星还要漂亮，只是那一点笑容都没有的面孔和了无生机的眼神，让她多了几分阴森，好像传统工艺制作出的人偶一样。

　　“呃……我再给你倒水去！”

　　对视了一眼后琴里脸红红地移开了视线，小跑到厨房的柜子里拿出一个杯子，倒了一杯果汁，踩着小脚丫“哒哒哒”地跑了回去。

　　然后她就看到，那个漂亮的不像话的女孩，拿着不知从哪里找出来的一把水果刀，将苹果切成一块一块的——但是不知道是因为技术不精还是故意的，刀刃在拿着苹果的小手上划出了一道道触目惊心的伤痕，苹果的果汁和红色的血液混在一起滴落下来，女孩却恍然不觉，将沾着血的苹果放进嘴里，“嘎吱嘎吱”地咽了下去。

　　她的嘴唇上也被血液涂上了一层艳丽的口红，配合那过于白皙的皮肤，好像就是恐怖故事里吸食人血为生的鬼怪。

　　“啊！”

　　琴里哪里见过这样的场面，当即就吓得把被子摔到地上，然后自己也倒了过去，什么都不知道了。

　　后来好长一阵子琴里都不敢和士织靠得太近，好在那会儿她们都还小，五河家的双亲没有像后来那样长年累月不在家。在两位大人的感染下，士织总算也变得不那么乖戾诡异，和琴里的关系也渐渐正常了起来——虽然表面上她还是那么冷淡，但当琴里遇到困难时，她还是会默默的出手帮助，这也导致琴里对她也不再害怕，而生起了亲近之意。

　　但琴里还是能感受到，士织她时常流露出来的自我毁灭的意识倾向，为此她给自己添了一项义务，就是尽最大可能看住士织，不让她做危险举动。

　　今天的空间震却让士织长时间脱离了琴里的视线，她非常害怕自己的姐姐在听到“空间震是非常危险的”事情之后，不但不会跟着去避难，还会偷偷跑出来。

　　而空间震警报也停了这么久，士织却还没有回家，这让琴里心中不好的想法一点点滋生了起来，怎么都无法摆脱。

　　“欧内酱……你……”

　　但是琴里自己也只是一个比士织还小几岁的小学生，就算着急，她又能做什么呢？

　　给父母的电话也没有打通——这也是常有的事情了——给士织班级的老师打电话则表示她确实去了避难所，并且早早就回家了，可家里哪有人啊？！

　　这反倒比士织没有去避难所更让人担心了，因为空间震不一定刚好就在士织所在的位置发生，但人口拐卖之类的针对儿童的犯罪，可是完全不分时间地点的。

　　报警吗？但是失踪不超过一定时间，警察也不会立案啊。

　　“欧内酱，快回来啊！”

　　琴里无力而又急切地等待着，痛恨什么都无法做到的自己。就在她马上要忍不住冲出家门去寻找时，一个听上去空洞而失真的声音在她意识中响起：

　　“小妹妹，你想要力量吗？




4.在下进入期末模式，更新进入随缘状态

　　风声呼啸的楼顶，蓝发的萝莉和蓝发的少女之间的对峙还在继续——为了方便，这里姑且将蓝发萝莉称为【萝莉织】，蓝发的少女自然就是五河士织了。

　　“所以你究竟想干什么？”

　　萝莉织终于被士织的聒噪逼得吐槽，卸去了脸上那不成熟的扑克脸伪装，不悦地盯着那个讨厌的女人。

　　“其实本来只是想洗个澡换身衣服拿点钱啦，完全没有想到会和你照面——但既然已经碰上了，就突然兴起想了解一下你的近况。”刚才还咄咄逼人的士织这会儿却又挠头苦笑了一下，“所以还是最开始那个问题——你觉得自己现在过得怎么样啊？”

　　我过得怎么样关你什么事——可以从萝莉织的表情和眼神中读出这句话，然而让萝莉织自己也感到奇怪的是，自己竟也没有觉得有什么违和的地方，好像这个初次见面的家伙并不是和自己完全无关的人。

　　以前的亲戚吗？萝莉织歪着头回忆着——这么一想，她确实长得和我有些像啊，是哪个远方表姐或者小姨？

　　“嗯？很难回答吗？”毕竟人生经验要丰富太多本质上又是同一个人，士织光看萝莉织的脸就能读出她内心在想什么，但还是故意问道：“莫非是处境很不好，被养父母和义妹排挤了？”

　　“才没有！”听到士织这么说，萝莉织条件发射地大声反驳道——她现在正怀疑眼前的人是自己某个远方亲戚，这次来是想从五河家手上要回自己的抚养权，所以才尽可能诱导自己说出对五河家不利的言论，在将来的官司上能占得优势。

　　她暂时忽略了为什么对方能轻而易举地进入五河宅的门和为什么要把自己带到楼顶来谈话的问题。

　　“没有的话，为什么你不能干脆地说一句‘我过得很好’呢？”士织点了一下萝莉织的脑门，然后蹲下身子和她视线平行，盯着她的眼睛道。

　　“因为……”萝莉织再次无话可说——确实她自己也不知道到底该如何表达内心对养父母和琴里的感情。

　　“一开始只是没有办法所以才跟着到了他们家，后来却慢慢地觉得这样似乎也没什么不好的，然而现在你却看到了另一种生活的可能性，虽然心中有一点期待但更多的却是犹豫——抛下照顾了自己这么久也渐渐有了感情的新家会令自己愧疚，但也正是因为有了感情所以不想再给他们添麻烦——是这样吗，小家伙？”

　　“你！”萝莉织向后退了一步，有点惊恐的看着士织——为什么这个女人能准确说出自己内心的情感，她绝不可能是过去没什么联系的远方亲戚，因为她对自己的了解实在是高得有些过分。

　　“看来被我说中了呢，呵呵，”士织沉溺于调戏过去自己的快感中，一时无法自拔，“我还能继续猜哦——你是不是觉得自己简直就像是悲剧的主角一样，和自己沾上关系的人都不会有幸福的生活，所以最好能不和别人打交道就不和别人打交道，遇到主动搭话的就故意做些可怕的事情将他们吓走，孤孤单单一个人活着就够了？”

　　“你到底是什么人！”萝莉织的眼神已经能喷出火来，这个家伙，难道、难道她一天到晚都跟踪在自己身后观察着自己的一举一动并且分析自己的行为模式吗？不然她怎么可能了解得这么多？她是谁？喜欢跟.踪幼.女的超级大变.态吗？好恶心啊这种人！

　　“哈哈哈哈哈哈！”士织被萝莉织的反应逗得哈哈大笑，“我该不会有说中了吧？啊？你这小不点还真是——还真是，噗哈哈哈哈哈！”

　　“……”萝莉织被士织突然爆发出的鬼畜笑声弄得莫名其妙，她趁机四下观察着逃跑的路线。

　　“别看了，除非我带你下去，不然以你现在的力量什么都做不到。”士织笑完，捂着肚子直起身子道，“话说你以为自己是谁啊？默默牺牲的无名英雄吗？‘我是个不幸的人，只要和我有关系就会沾染上不幸，所以你们都离我远点，这是为了保护你们’——这种傻到爆的想法，你竟然真的会——不行不行，幸亏后来大家都失忆了，不然琴里绝对要笑话我一辈子。”

　　士织最后一句自言自语压低了声音，萝莉织并没有听到，只是敏锐地捕捉到了“琴里”这个单词，以为自己妹妹也被这个变.态幼.女跟.踪狂盯上了，不由担心起来。

　　然而士织却还在小声自言自语：“不过琴里也只说过她记不得自己变成精灵的事情，没说她失去了所有小时候的记忆——莫非她其实也还记得我的中二时期，就等着什么时候爆出来搞个大新闻？这可不好办啊……朕的威严要一朝扫地——不过话又说回来，朕的中二期竟然是在小学时表现出来的，这比那些中学才犯病的不知道要高到哪里去了啊——果然不愧是朕。”

　　精灵王诡异的脑回路让她把任何事情最后都能绕弯绕道自恋上来，也算是相当有水准的才能了。

　　“喂，小鬼！”士织在感叹了一番“朕真是厉害”后，又将试图逃跑——其实也没地方能逃——的萝莉织提着衣服领子提溜到面前，“所以快回答我的问题，你到底在五河家过得如何？给你三秒，不说我现在就去把琴里也抓来！三——二——”

　　“很好！很好，我过得很好行了吧！”

　　这次萝莉织终于没有犹豫，语速飞快声音洪亮得回答了出来。

　　“下一题，那你为什么一副愁眉苦脸苦大仇深觉得全世界都欠了自己的样子？三——”

　　“唉？这也计时？”

　　“二——”

　　“因为就和你刚才说得一样我觉得我很不幸不想把自己的不幸带给其他人所以才故意做出冷淡的表象阻止别人来接触我！”

　　情急之下的萝莉织爆发出了惊人的语速，将这么一长串句子压缩在一秒内说完，士织自己听完后都愣了神。

　　“……呃……”

　　“怎么？还有问题快问！”

　　“不，你刚才说得太快我没听清，能再说一次吗？”

　　“……”你故意玩我呢！？？萝莉织心道有一句MMP我不知道当讲不当讲。

　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑。”士织表示我就在逗你，不服你顺着——哦对了，现在两人面对面，不用顺着什么东西——不服你打我啊！

　　“去死吧！”萝莉织表示萝莉可舔不可辱，一脚踢向士织的膝盖，但却被后者轻松闪过，还被提得更高了。

　　“好了好了，下一个问题——你难道不觉得自己故作冷漠的态度很对不起琴里吗？三——二——”

　　“是这么觉得过——不要倒计时了，我会配合的。”

　　“不，我没什么想问的了，既然知道自己错了，就代表你还不至于太无可救药，我也能稍微安心一点。”

　　士织把萝莉织抱到怀里，顺了顺她被自己气炸的毛，然后走到房顶的边缘，停顿了一会儿后，就一个信仰之跃俯冲而下。

　　“不过惩罚还是要有的，啊哈哈哈哈哈，不准晕过去哦——这也是为了你将来做一下提前训练。”

　　士织指的自然是在攻略十香的时候被琴里从舰上踢下去一事，对萝莉织来说还是遥远的未来——但也没关系了，突如其来失重让她大脑的自我保护机制启动了应急措施，她干干脆脆地晕了过去。

　　“真是的，都说不准晕了——不过也好，要是清醒着说不定真的会被吓尿，那就太丢人了。”

　　借助随意领域落到地上，士织抱着萝莉织往自家的方向走去。

　　“抱歉啊，小家伙——要怪你也只能怪‘你自己’就是了~




华语网文不负责任扯淡史（三）

　　这个没人想看的节目又更新了——嘛，虽然我估计前两期差不多已经对读者做出了部分筛选，真的完全不感兴趣的应该也不会点进来了——

　　什么？你不想看还点进来了？

　　那我有什么办法……要不……再给你一次机会，趁着那冗长乏味还无聊的正式话题还没开始，赶紧退出去？

　　三——

　　二——

　　一！

　　好了，机会已经给了，如果还没把握住我也真没什么法子了。

　　惯例的复习，上节课说到了波多野结衣老师的那些后宫的大致出生时间，另外对比了作为80后的樱井莉亚和90后的上原亚衣的海拔和“海拔”，对时间在不同人身上展现出的巨大差异化作用表示了惊叹，最后谈到了榕树下的建立，标志着中文在网络空间中终于回到了它的故乡土地。

　　另外为了体现本人严谨认真的态度（和为了装逼），本节目中所有出现的资料都是作者去图书馆查找的，并不是百度上复制粘贴下来最后排了个版的哦（虽然内容和百度一下的也没啥区别））——前两期的所有内容都可以在《华文文学》（09年3期）、《南方文坛》（09年3期）、《天津师范大学学报》（09年6期）、《中华读书报》（08年7月忘了几号反正翻合订版总能找到）的相关文章中找到——为了避免可能出现的版权问题所以做个声明，虽然我相信那些作者肯定不会看我这瞎写的东西，但假如有非常非常低的概率发生了触犯到您知识产权的问题，请私聊在下，在下会在48小时内予以修改或者删除。

　　“榕树下”是一个抱着理想主义溺水然后又被商业化时代摁在水里最后凄惨死亡的典型，它自1997年成立，1999年开始进行公司化运作，2002年因为资金问题被创始人朱威廉转手卖给贝塔斯曼，但是境况完全不见好转，2006年再度被转手给欢乐传媒——嗯，这个欢乐传媒应该和某个网站没啥关系——自此完全失去了曾经的地位和影响力。它的死亡代表了原创文学非商业化时代的终结，但并不代表着正规商业化时代的到来。

　　对稍微年轻一点的读者来说，榕树下可能是个非常陌生的词汇了——但是它在鼎盛时期的影响力可是要超过鼎盛时期的起点的，上期提到过的一些名字，今何在、燕垒生、路金波、蔡骏、安妮宝贝、宁财神，现在我们看他们可能已经不把他们当作“网络写手”而更多认为他们是实体书创作者，但最初的最初他们确确实实和我没啥区别——嗯，这有点自吹，毕竟他们人气比我高多了。

　　这期我们再多说几个名字，首先就是沧月——不是会玩冰的那个——按三年一代算吧，我想就是比我再年轻三四代的人都应该对她有所耳闻吧？虽然我看过的她的书不多，但是我初中同桌是个沧月大迷妹，托她的福我也被迫被灌输了一堆情节，可惜那些武侠风的小说我忘了个差不多，什么《镜系列》、《鼎剑阁》系列的，主角叫啥我都忘了，反倒是取材自《银河英雄传说》的《星空》我至今还记得，大概是因为我作为一个单身……贵族，对有情人全死光的剧情有种谜之喜爱吧。

　　沧月的书虽然忘了个太多，但基调大概还是有所印象。女作者的主角自然也多是女性，和曾经在O江和O点女频大行其道和龙傲天先生其名的玛丽苏小姐不同，不管她书中的妹子长得多么美艳武功多么强大（其实也不是很强大）多么有玛丽苏的特质，但是她们都有一个非常明显的特征就是拥有一种难得可贵的自我独立性，对外界则有主动性，和那些白莲花一样靠不依靠其他人就没有什么自我价值的妖艳贱/货完全不一样。

　　其实不仅仅是女主角或者女性作者啦，现在普遍的所有创作者都有这么一种特性，就是没有主动性——“系统让我这么做”、“主神让我这么做”、“作者让我这么做”，反正作为一个独立存在的个体，主角没有自主性，假如没有系统，假如没有主神，假如作者不那么明显的将自己的意识投射在作品中，那些主角会干些什么呢？我不反感系统，但我反感的是系统成为了推动剧情走向的唯一工具——在此向伟大的《琥珀之剑》致敬，顺便……有空我再去看一遍好了。

　　要说沧月——甚至是任何一个在榕树下留过名字的作者，其实完全都可以开一个专题介绍，但我们这只是个大纲性质简介，专题以后或许会做，所以我们先跳过沧月，讲下一个名字——当当当当，隆重请出——郭敬明！

　　没错，就是郭敬明，他当年也是混过榕树下的！而且你们不要笑，早年的郭敬明和现在的郭敬明在为人上我不认识他故不做讨论，但是在创作方面早年的郭敬明是真的有实力的。为了不被怀疑为霍比特村的水军，我先明确立场——《爵迹》是坨翔，不管是小说还是电影都是。（但它那个四格漫画系列挺有趣的，真的。）

　　《小时代》小说电影都没看过不多讨论，只说一点，就是假如那些上层社会的资本家们一天到晚考虑的不是股市不是金融而是怎么撕逼的话，我感觉我等平民还是大有希望出头的——反正我对有钱人的印象还停留在那种精明、善于算计利益、感情决不形于色的无情冷血资本家形象上，就算花天酒地纸醉金迷也不该是那种花天酒地纸醉金迷法，具体参考《了不起的盖茨比》和《华尔街之狼》的感觉——不过那都是西方资本家，说不定我们天朝special-colour资本家还真是《小时代》里那个样子呢，毕竟我又不是资本家有钱人，并不知道他们的真相。

　　但是《幻城》——无视真人版单说小说——确确实实是用心之作，可谓是郭敬明才华的很好展现，每个人的名字，每个人的爱恨情仇，以及后期主角将两个最爱的妹子认错、火国的王子其实是弟弟的剧情设定，都非常有戏剧性，结局也颇有悲剧效果——真不知道郭敬明之后几年发生了什么……

　　嗯，什么？你说《幻城》抄袭《银钩赌坊》？嘛……借鉴一点情节和抄袭还是有区别的，金庸还套用过爱伦坡的桥段，曹操还直接照搬诗经的原句呢——我没有洗地啊！我只是想说明“抄袭”和“借鉴”的区别，但你一定要认定为只要有几段类似的文字就是抄袭的话，那……那我也没办法，只能说我们所有人都在抄袭新华字典了……

　　顺便我也坦白，祈求各位宽容对待——《命运作死夜》抄袭《某英灵的暗杀娘》和《命运重叠》，《某渣攻的五河士织》（现在改名《精灵王五河士织》）抄袭《这不是我想要的约会》，在下才疏学浅，直接套用了很多桥段，甚至还复制粘贴过好几个自然段然后改了几个名字，非常惭愧，希望原作者能原谅我。

　　嗯，好了的回到正题，继续说榕树下——按照路金波的说法，“当时没有人把网络写作当成个事，都觉得是业余时间玩的东西”，所谓“职业写手”和“商业化写作”在十年前的那个时代听起来非常天方夜谭——这个时候突然又想扯点跑题的，按理来说“十年前”应该是06年，但不知道为啥每次提到“十年前”我第一印象都是九几年……真奇怪——那么榕树下到底怎么赚钱呢？答案就是——它不赚钱还在赔钱啊！

　　1999年7月由朱威廉个人投资的上海榕树下计算机有限公司正式运作成立，巅峰时期总共有一百多员工，在北京、重庆、广州都有分部，朱威廉个人投资了数千万软妹币——那个时代的数千万哦！它的主要收入来源包括广告、出版纸质书两部分，而图书出版的年收入并不大，虽然也有一千多万，但是和支出完全不成比，至于广告则是一月四十多万月，一年也不过数百万元的利润，填不下网站运营和员工工资的大坑啊。

　　到了最后，终于榕树下连工资都发不起了，就被转手卖掉，变成了贝榕。其中原作者兼编辑路金波更是放弃了作家的身份，直接成为了出版人，当时他慧眼识珠，签下了韩寒和安妮宝贝，并支付了当时业内堪称“天价”的版税，被称为“出版业的捣乱者”——当然这些付出终有回报，韩寒今日的成就有目共睹。

　　差不多这就是起点出现、将“VIP付费阅读”的规矩带给世界之前，原创文学网站理想主义的死亡——通俗点说，穷死的罢了。

　　下期终于到了不得不说的起点网站——行业的老大哥，他的出现和壮大对网络写作和阅读的影响意义非凡，但在最初起步的时候又是什么样的呢？

　　……其实我也不知道……有空我去查查，等我理清楚了再告诉你们。

　　至于什么时候有空……至少等我考完试再说吧。

　　其实我想赶快把通史这块做完然后开始单独讨论某一作者或者某一作品啊……我感觉我能给《紫川》写三万字的论文出来……《佣兵天下》四万字……《少妇白洁》五万字——咳咳，忽略最后一个




华语网文不负责任扯淡史（四）

　　一年将末，略微回顾一下，只觉得自己碌碌无为浪费了整整365天，明年复明年，明年何其少——反正差不多我都习惯了像个废物一样活着的自己，甚至连来年计划都懒得做了。

　　本期扯淡史就不复习上节课了，毕竟没说什么特别有用的信息，可以非常简练的概括为一句话——当年很碉堡很有影响力出过很多牛人的“榕树下”网站把自己活活穷死了，完。

　　究其原因其实也很简单，一是太理想主义，从创始人到第一批参与者，都没有正式把“网络写作”当成一回事，完全是作为消遣玩物——虽然现在也差不多，甚至地位更低了——而且网络在中国也刚刚起步，互联网经济模式到底是什么样，谁也不知道，谁都在摸索，谁都不敢说自己的做法就是正确的。

　　于是2000年就迎来我也不知道是不是第一次网络经济泡沫的破灭，对当时很多免费的网络空间造成了很大的冲击，也差不多是在那个时候，文学网站逐渐意识到了赢利的重要性，商业意识也开始萌芽。

　　2001年的时候榕树下的情况就不是很好的了，当时的龙头老大就是到现在还颇有地位的“龙的天空”，我们的“奇幻”体系也是从龙空那里发展和成熟起来的——不过虽然很多故事都套着奇幻皮，但内容实际上和“剑与魔法”干系不大，我们对西方的那一套理论还不是很熟悉啊。

　　至于西方奇幻的事情，有爱好者大可以去看屈畅的《巨龙的颂歌》，在《飞-奇幻世界》上曾经以《范特西的历史——现代奇幻演义》为名连载过，但后来平面媒体没落导致《飞-奇幻世界停刊》，当时得知那个消息的我心情仿佛518出了四个金色剑兵结果全是齐格飞，世界就那样渐渐在眼前幻灭了——咳咳，关于网络媒体到底能不能取代平面媒体的事情，有空再说。

　　嗯，另外我也知道没人想看这种夹杂着我个人主观意识的杂谈啦——随便啦，我已经将这些当做草稿了，全部写完的时候可以整理修订一下发到简书或者微博上去。

　　例行发泄负面情绪完毕，回到刚才的话题——龙的天空对于商业模式也有过自己的探索，它选择是相对传统的实体出版，因为靠网络广告带来的收益实在是可怜，当时不管是“翠微”、“天鹰”、“幻剑书盟”都是指望实体出版的，然而结果却是除了一些真的非常大牌的IP——当时自然还没形成IP的完整概念——诸如《诛仙》（青云志去死吧）等，其他书在连载时即便会获得高关注度，但订单却完全不成正比，基本上以实体出版来获利的网站都失败了，接下来登场的就是找到了——或者说“猜到了”——真正行之有效的商业模式的起/点/中文网了，它的创始人吴文辉毕业于北京大学计算机系，一开始是在方正集团做一个程序员，平时对的最多的就是电脑屏幕，鉴于当时网络速度的限制，指望能获得清晰流畅的视屏观赏体验无疑是一件困难而不可思议的事情，所以以文字为载体的小说就成了像他一样的网虫最多的娱乐方式。

　　在逛过很多网站后他觉得现有的平台并不能满足自己的需要，网站的内容量少，质量不高，作家创作不稳定，作者和读者之间交流困难，原创行业也有各种各样的问题——比如今天仍旧没解决的盗版——他认为完全有办法能做一个更好的平台。

　　2002年，起点网的雏形就在吴文辉和他找的几个志同道合的基友共同努力下成立了，当时的起点也完全不考虑所谓“赢利性”——听起来天方夜谭吧？起点竟然不想着赚钱，啊哈哈哈啊哈哈！

　　啊哈哈哈……笑一笑后呢，我们仔细想想，所有事情在最初的时候基本都是靠理想撑着的，兴趣爱好和理想能迸发出的动力可能会大到震撼整个地球，也可能小到连一根羽毛都吹不起来，我反正是相信他们一开始真的没想着赚钱的。

　　当时有人——虽然没有确凿证据但我估计是个骗子——主动联系吴文辉，表示愿意资助一台服务器供他们做网站，但是好景不长，仅仅运营了四个月，那人就消失了，服务器自然也没了，网站duang一下就不见了踪影，资料和内容全部丢失。

　　这件事给那些创始人的教训就是必须要有自己的服务器来维护网站，他们制定了一套更详细的佳话，凑钱购买了属于自己的服务器，将丢失的那些数据一点一点重新上传——大概两千多本小说，总共两三千万字吧，其实还没一本《从零开始》多呢，但对于当时来说确确实实是一件辛苦枯燥乏味的工作。

　　2003年10月，起点施行了付费阅读制度，因为当时所有的同行都是免费阅读（然后就穷死了），他们也很害怕用户们不买账，但没想到的是第一个月就有了5000多的收入，他们将这些收入用来支付了稿费。钱虽然少，但是这说明了确实有读者愿意为原创买单，他们也就继续做了下去。

　　自此起点进入了高速发展简短，用户和写手的数量飞速膨胀，流量从一百多万飙升到八百多万，将其他同行（虽然那些同行不是死的，就差不多也是半具尸体）远远抛开。

　　这里为起点说句公道话——虽然它黑我的小说，虽然它黑了《佣兵天下》，虽然它将一堆文字辣鸡放上了推荐，虽然它改版的app打开新章节的速度够我打一盘残酷突变再刷两个小米，但我仍旧给了它一个理由：这都是企鹅干的！我曾经深爱的点娘她不是这样的人啊！

　　对了，我要说公道话来着——所谓公道话，就是最初的起点运营模式和创始人的态度，真的是良心得不能再良心了。举个例子，当时起点网的稿费支付模式不是月结，而是作者提出要求结账，就随时汇款过去。当时吴文辉的好基友，同时也是创始人之一的林庭锋因为自己所居住的县城无法办理电汇业务，就在一个月内11次跑到广州去为手下的作者汇款。

　　随后就是很多同行对起点的疯狂模仿，然而吴文辉却看得更远——他在2004年就看出了网络盗版对原创作者的冲击，以及互联网信息的快速传递导致这比传统行业更容易出现竞争对手，所以他也在不断尝试突破和调试现有的模式。

　　题外话时间，关于盗版，很多人或许有各自的理由去看盗版，我不想说什么，反正我也没上过架，《命运作死夜》很多章节我自己都丢了重新传到污客的很多都是从盗版网上找的呢，盗版对我并没有造成什么危害过。但是，但是我还是要说，不管用什么理由看盗版，都不应该做出一种“我看盗版是因为我很聪明明明有免费资源不去用还去付钱你们是傻B我智商高”的优越感，请正视自己的行为，这终究是不道德且违反法律的行为，私下里偷偷做，只要没被抓住究责，那谁都没办法，可拿出来这么理直气壮的炫耀，就真的是个人教养和智力的问题了。

　　2004年10月，盛大网络用1600万软妹币全资收购了起点，至此起点进入了它最辉煌的盛大时期——原谅我忍不住婊企鹅，但你们看看企鹅接手后起点成了什么样子，我就不说那丝毫不顾忌使用者体验的广告了，单就那个打开新章节的速度，拜托，给我我都能编个更好的——基本上著名的“神作”都是在这个时期出现的，最为人津津乐道的案例就是《鬼吹灯》了，它已经形成了一条完整的包括原作、实体书、漫画、有声读物、海外版权、电影、网游在内的产业链，影响和创收都非常巨大。

　　2008年7月，盛大文学有限公司在北京正式成立，吴文辉出任该公司总裁，但也是这一时间，以龙傲天体系为代表的，明显不顾及逻辑和智力的，仅仅是为了娱乐而强行以所谓“爽快”、“美女”等噱头吸引人注意的套路型小说开始露头。虽然现在我们提到龙傲天都是以调侃性质为主，但……那个时候他还真的谜之火啊……

　　如果要细细分析龙傲天的火爆，我肯定会得罪一大堆读者和作者，所各位自己理解一下吧，反正我是不懂为什么异世界虽然有文明但一点文化都没有，为什么评判一个人的价值只能用他是否拥有“更有效率的伤害其他人的能力”为标准，为什么拥有强大力量和智慧外加美丽外表的女性一点自主性和独立性都没有，为什么她们能心安理得的接受和其他人共享一个爱人，为什么除了提升自我的主要方式是利用几千甚至几万年前的旧资源而没有创新意识……

　　大概……正因为我不懂，所以我才是个扑街吧……我要是懂了，我也就火了……

　　不过一想到要献祭自己的智力来换……还是算了，虽然是个不怎么聪慧的脑子，我还是留着它的好。

　　接下来就发生的其实也就不算历史了，因为各位或多或少都应该经历过，起点一家独大但诸如纵横、晋江、17k、磨铁之类的特色网站也靠自己的特色生存着，然后大IP时代来临，一部分作品被随便搬上电视屏幕后获得了一定成功，拯救了颓圮的娱乐电视台编剧，duang得一下捧红了很多人，赚了很多钱，吸引到了足够多的注意，企鹅插手，网文界貌似要开始重新洗牌——但毕竟企鹅钱大气粗，我估摸着洗牌完后独大的还是起点。

　　钱啊钱，成也商业化，败也商业化，网络文学到底能变成什么样子呢，我们就一起去见证吧~

　　当然本节目仍未完，虽然看上去很像是完了，但还有很多能扯淡的地方。下次就谈谈趣闻之类的好了，比如莫言曾经在《人民日报》上发文说了网络文学其实是个好现象之类的，我自己的扯淡之类的，不用期待




5.我自己和我妹妹都这么可爱

　　“你想要力量吗？”

　　“不要。”

　　琴里二话不说就拒绝了那个神秘的声音——我又不是傻子，先不说那个所谓的“力量”到底是什么，家中此时只有自己一个人，那么那个声音到底是从哪里出来的呢？这么诡异的东西怎么说都是不要扯上关系的好。

　　“你不是很着急你姐姐吗？难道不想快点找到她？”

　　“……”

　　谜之音还在劝诱，但琴里已经不想回话了，心道最好它觉得不会有回应了就尽快离开自己。

　　冷静一下，琴里，你是她的妹妹，你要相信她，她不会无缘无故不打招呼就离开的，说不定只是有什么想买的东西所以绕了点远路罢了，也可能是和朋友一起去哪个公园里玩得忘了时间，再或者可能只是躺在某处的草坪上对着蓝天发呆而已，再等一会儿，天黑之前她肯定会回家的。

　　如果自己傻乎乎地紧张过头，做下什么蠢事的话，是会惹欧内酱不高兴的。

　　欧内酱不高兴的话，就会不喜欢琴里了。

　　欧内酱不喜欢琴里——这件事情无论如何都不能允许。

　　所以自己只要再等一等，再等一等，等到门打开的时候用最可爱的微笑迎接她就好了。

　　“真固执呢——也可能是时机不对？不过你的素质……也罢，下次再见吧。”

　　谜之音在琴里耳边有絮絮叨叨了几句听不懂的话，然后就离开了——虽然琴里并没有用肉眼确认到，但是她却有这种感觉。

　　“咻……”

　　长出了一口气，琴里一下子坐到了地上——她刚才表面上冷静，但心理其实紧张得要死，就算强行想着欧内酱的事来保持自己的精神集中，也很难撑太久——只有一个人的屋子里突然出现了陌生的声音，哪怕是成年人遇到这种事情，一般也很难能忍住不被吓得惊叫吧。

　　“欧内酱——快回来啊！”

　　------------------------------------------

　　士织将被吓晕过去的萝莉织公主抱抱在怀里，往自家方向走去。她之前已经确认了现在的时间，是五年前的八月一日，两天后就是琴里变成精灵的日子。

　　刚好回到这个时间点也算是撞了大运，至少自己能观测到琴里变成精灵时的细节，说不定还能一举解决更多困扰了自己许久的问题。

　　至于刚才调戏过去的自己——这实在是没有克制住心中不断涌起的恶趣味，外加这个一脸别扭的小萝莉也真的有点可爱。因为知道她将来会长成什么样子，对比此刻而形成的反差萌也令人欲罢不能。

　　不过话又说回来，到底发生了什么事情，才让“我”变成了我呢？

　　“总不会是所谓的‘女大十八变’吧？”

　　士织戳了了一下萝莉织的脸，软绵绵的触感非常舒服，让她忍不住又戳了几下。虽然都是同一个人，但是萝莉织的脸尚未长开，皮肤也更加水灵嫩滑一点，摸上去就像戳到了一块果冻上，让人爱不释手，沉迷其中不可自拔。

　　“哎……奇怪的家伙呢——虽然由我自己来说就显得更奇怪了。”

　　一位容貌秀丽的蓝发美人本来就是一道吸引人目光的风景线，外加上她怀里还抱着一个和自己长得有九分相似的萝莉，这对组合就更加引人注目了。不过她们俩是什么关系呢？看上去好像是姐妹，但是抱人的那位脸上的表情看上去却有种谜之慈母光辉，好像抱着的是自己不懂事的女儿一样。

　　虽然她外表年轻得好像是个少女，但现代化妆技术的神奇是能把不可能化为现实的，仅从视觉来判断女性的年龄早就不靠谱了。

　　不过要是她们真的是一对母女的话……唔，真羡慕那个做父亲的啊！

　　“噫！感觉到了很污的气息！”

　　路人们的视线让士织背上的汗毛全都竖了起来，她赶紧收住玩弄萝莉织的手，抱紧她快速走过这一段人多的街道。

　　“这帮需要吃点去污粉的家伙，真是的……”士织小声抱怨着，好在现在已经能看到自家的门牌了，先把这个小鬼送回去，然后我再——

　　“纳尼！”

　　非常强大且浓郁的灵力气息从五河宅的方向传来，甚至比展开了灵装和天使的狂三还要厉害几分。

　　“莫非是琴里？但时间不对啊！”

　　来不及多想，士织加快速度跑起来，可终究还是慢了一步，她赶到的时候那股气息已经从五河宅离开了。

　　“琴里没事——刚才那个是将灵核交给琴里的人，还是某个刚好路过的精灵？”

　　士织蹲下身子，试图将萝莉织放下来，然而后者却非常不配合地将身子往士织的月匈上蹭，一副“我就赖在这儿了”的样子。

　　“喂，小鬼，我知道你是醒的！”

　　“唔~”

　　萝莉织继续闭着眼睛，还发出了类似于熟睡中的人无意识的呢喃声，小小地手掌胡乱/摸了摸，在就要摸到某个【虽然不是很丰满但却胜在形状和弹性的脖子以下不能详细描写的】部位上时，被士织摁住了手腕，强行将她提起来。

　　“以后有的是更大的让你摸，现在你给我乖乖地起来，回去好好安慰一下琴里，你晚回去了这么久她肯定担心坏了！”

　　萝莉织听出了士织语气中的认真和严肃，不情不愿地睁开眼睛靠自己的力量站起来，瞪着士织的眼睛仿佛是在说“明明是你强行把我拐走的”。

　　“让你去你就去，不服你打我啊！”

　　士织在萝莉织的脑袋上不轻不重地敲了一下，不知道这算不算是她所谓的打“我”，然后就追着灵力气息的方向跑过去了。

　　被留下的萝莉织捂着脑袋揉了一会儿，知道自己确实拿那个莫名其妙的家伙没什么办法，只能乖乖地回家去，然后就在玄关处被眼泪汪汪冲上来的琴里扑到在地。

　　本来她想直接将琴里推开爬起来，但是不知为什么，伸出去的手却最终落在了琴里的背上，轻轻地拍着压在身上的妹妹，感受着两人月匈口相贴的部位传来的心跳变得平稳下来后，才慢慢扶着她起身。

　　“欧内酱……欧内酱……”

　　“没、没事了，抱歉让你担心了，琴里。”

　　萝莉织有点僵硬地说了句宽慰的话，虽然中间还结巴了一下，但却让琴里受宠若惊——要是以前的话姐姐只会将她推开，今天不但让自己抱了这么久，还主动和自己说话！

　　“欧内酱！”

　　“哎？”

　　感觉到怀中的妹妹突然情绪热烈得抱得更紧了，萝莉织有些不知所措——不过话说回来，这么拥抱的感觉好像也不错啊，刚才那个怪女人的怀里也很舒服。

　　她到底是谁啊？明明应该很讨厌她，但心理却生不起厌恶的情绪，反而觉得有种不知从何而起的亲近感。

　　之前觉得她长得和我很像，应该是个远方亲戚，但她对我和琴里都有不少了解，所以应该是个很熟悉我们的人才对——我的生活中有过这么一个人吗？

　　还有她说，以后有的是更大的让我摸……真的吗？她为什么知道啊




6.一年匆匆而逝

　　士织因为平时经常运用到其他精灵的灵力，所以自身对周遭环境中灵力的变化也变得非常敏感，外加身上装备的便携式显像装置也附带有一个简易的灵力侦测雷达，故而就算没有第一时间跟上那个谜之灵力源也没什么问题。

　　——至少最开始她是这么以为的。

　　在追了一段路程后士织发现，明明对方并未脱离自己的感知距离，移动速度也没自己快，但无论如何就是追不上，每次感觉就要接近的时候，就会莫名其妙地发现它的踪迹变得很紊乱，等到再次确认到时，就已经在很远的地方了。

　　“逗我玩吗？”

　　士织在又一次被晃过去后，就近跳上了一栋楼顶，从高处观察了一下，发现不管是自己的灵力感应、肉眼所见的景象和灵力雷达的显示中，那个家伙的踪迹都各不相同还非常飘忽不定，没有能瞬间移动的能力是别想抓住它了。

　　“可恶！”

　　不爽地咒骂了一句，士织小心地跳到一处无人的角落，心中盘算着接下来该怎么办。

　　“两天后就是琴里的生日，按照她所说就是那时她变成了精灵，并且我和她也都失去了相关的记忆，所以就算我不去追那家伙，在自家附近蹲守两天，也一定能把它揪出来——不过既然‘我’从未来回到了过去，会不会做出什么影响原先时间线发展的改变呢？如果因为我此刻打草惊蛇让那家伙心生警惕，没有将琴里变成精灵，之后的时间和现在的‘我’又会怎样呢？”

　　士织以前也看过很多关于时间旅行题材的小说和电影，有些故事中主人公回到过去引起了蝴蝶效应导致了自己本来所处的时间点甚至自己本身都被改变，比如著名的外祖父悖论中提到若是回到过去杀死自己的外祖父，那么自己是否还会出生呢？如果自己不会出生，那么杀死了自己外祖父的人又是谁呢？

　　当然考虑这些问题的答案是物理学家和哲学家的事情。况且就算琴里因为自己的影响没有变成精灵，自己身上本来也就寄宿着能够封印精灵的能力，终归还是要被牵扯到和精灵有关的事件当中。

　　一边思考一边踱步，不知不觉士织来到了一处咖啡店前，这个时候她才注意到追逐了这么久，自己的身体已经有些疲劳，外加现在也到了吃饭的时间，先找个地方坐下来吃点东西休息一儿再想下一步吧。

　　于是士织依据就近原则，直接推开了眼前的咖啡店的门——

　　“喵！”

　　伴随着推门产生的摩擦音而响起的，是非常可爱的猫的叫唤声，以及占据了店面大多数空间的毛绒绒晃着尾巴的生物。

　　“欢迎~客人，是一位吗？”

　　“嗯。”

　　跟随很热情的服务员小姐走到店内，士织一路上通过观察已经确认了，这里确实就是一家存在于传说中的猫咪咖啡店，通过在店内投放大量的喵星人来吸引一部分愚蠢的人类，借此提高营业额——据说其实是喵星侵略地球的前哨站，营业所得的收入都将用于军备，为将来可能会与汪星发生的战争做准备。

　　“不好意思，客人，我们店目前座位有点紧张，如果你不介意的话，能和别人拼桌吗？”

　　“没有问题。”

　　因为服务员小姐笑起来的样子非常可爱，士织自然不会让她为难，一边跟在她后面，士织一边想，这种营销方式居然还能获得很大成功，看来人类真的已经愚蠢的没救了，地球的将来还是要靠本王领导下的精灵们啊，没错，我的精灵子民们就绝对不会被这种把戏所迷惑——

　　“呼呼，摸这里很舒服喵？”

　　“噗！”

　　幸亏士织嘴里没有喝东西，不然肯定就要喷到服务员小姐身上了——而让她这么失态的罪魁祸首，就是坐在靠窗的一处雅座上，将一只黑色的猫以仰卧姿态放在自己的大腿之间，用手不断瘙挠其肚子的女性。她身穿一件普通的深色连衣裙，头发绑成低位双马尾，皮肤雪白容貌绝美，正是不久前还和自己对峙过的时间精灵时崎狂三。

　　“真是爱撒喵的孩子呢—”

　　最恶的精灵脸上露出的是从未有过的温柔表情，对黑猫的态度堪比深深恋爱着的情人，让士织非常想代替那只猫此刻的位置。

　　“客人，真是不好意思，请问您能和这位小姐拼一下桌吗？”

　　服务员小姐开口询问狂三道，语气带着点对待熟人的随意——看来狂三已经是这家店的常客了。

　　“啊，”狂三不情不愿地抬起头，随便看了一眼士织，大概是觉得士织的外表看上去算是可以接受，很不耐烦的回了一句“可以，请吧。”，说完就低下头继续抚摸小猫去了

　　“呃……谢谢。”

　　士织拉开椅子坐下，接过服务员小姐递过来的菜谱，顺便偷看了一眼狂三确认她正沉迷撸猫不可自拔，就点了一份很快能做好的炒饭，然后又偷偷观察起狂三来。

　　幸亏她现在的外表是完完全全的女生形象，和五年后男装打扮的模样在气质和装束上区别很大，再加上狂三也根本没有仔细打量她，所以应该不会对原有历史造成什么影响。

　　不过这家伙是个猫奴啊，该说是意料之外还是情理之中呢？她现在这副模样就像是一个普通的被可爱的事物所吸引的少女，根本不像是亲手终结了数以万计的人类性命最恶精灵。但反过来一想，她的那份魅惑、优雅和不可捉摸，就和猫的性格一模一样，同类厮混在一起，好像也没什么奇怪的。

　　对面的狂三并没有过分掩饰自己，所以她身上向外散发着一丝灵力的气息，大概这也是为什么士织会莫名其妙走到这家咖啡店前的原因——而且由此推断，这家伙是本体呢。

　　“您好，这是您的点单。”

　　士织借着看手机打发了一段时间后，服务员小姐将她点的炒饭端了上来。她道了一声谢后，再次确认狂三仍旧和猫咪玩得不亦乐乎根本不在乎自己，松了一口气的同时又有点失望。

　　“不对不对，我失望什么！”

　　就算对狂三的封印失败了，但是在接吻的瞬间她的灵装确确实实地消失，就证明她对自己并非一点情意都没有，等回到自己的时代后有的是机会再次封印，况且现在还掌握到了她的一个个人喜好，将来说不定会发挥大用。

　　士织摇了摇头，将注意力从狂三那里转移到自己面前的炒饭中——闹了大半天的她也确实饿了，但为了保持自己身为美少女的形象，还是以较为体面和优雅的姿态尽可能快速地消灭着盘中的食物。

　　不过在她解决了小半盘子的时候，脖子上突然传来了一股凉凉的还带点湿意的触感——

　　“喵~”

　　一只看上去不过四五个月大的狸花猫不知何时跳到了她椅子的靠背上，一只爪子伸在半空中，像是想要踩上士织的肩膀，却被她回头的动作打断了。

　　“喵？”

　　士织和猫互相对视了三秒，然后猫就把视线转向了下方，顺着它的目光看去，正好是士织的餐盘。

　　“喵~”

　　饿了……吗？士织有些不确定，她试探性地将盘子往远处推了推，小猫的视线也跟着移了移。再将其拉回来，小猫的头也随之低了低。

　　“喵~”

　　“好吧好吧。”士织用勺子装了几块盘中切碎的火腿肠，递到小猫的面前，它也向前伸出了脖子，然而却因为自己身体的位置太远，够不到。

　　“喵~”

　　“唉……”

　　猫还真是一种幸福的生物呢，只需要蹭一蹭叫一叫，就能不愁吃不愁穿的，还能讨狂三喜欢，就因为它们外表看上去很可爱——明明我也这么可爱，却还得这么费劲去保护世界和平，最后还被狂三甩了，真是不公平啊。

　　士织谜之感叹了一下，将勺子放下然后把小猫抱到桌上，为它腾出一块空间再放上火腿肠，小家伙快活地大快朵颐起来。

　　平素为了控制身材，士织食量倒也不大，虽然盘中还剩半盘有余，但她也已经饱腹。刚好店里的其他猫看到了这边有食物，三三两两都凑了过来，士织也就索性将剩下的都喂给了它们。

　　最初过来要饭的猫咪此时也吃饱了，它跳到士织的腿上发出呼噜呼噜的声音，士织也就顺势轻轻捋着它的毛，就在这时，坐在对面的狂三却突然开口了：

　　“您摸的方法不对哦，应该挠它脖子和脑袋这些它自己舔不到的地方。”

　　“唉？哦、哦！”

　　完全没有想到会被狂三搭话，士织有些慌乱地应了两声，随机才想到这也是个绝佳的机会，借由同为爱猫人士打开话匣子的话，说不定能从五年前的狂三口中打听到些有用的消息。

　　心念如此，士织便做了一个虚心受教的表情道：

　　“这、这样啊，这些小家伙们虽然可爱，但性情捉摸不定，实在是不知道该怎么亲近，您有什么指教吗？”

　　“这你可就问对人了。”

　　不出士织所料，一说到猫，狂三果然来了兴趣




7.我已经连更一年了

　　“如果这些孩子的耳朵朝前，眼睛睁得非常圆，就说明看到了让它们感兴趣的东西。”

　　“哎，这样啊。”

　　“耳朵压低则说明它有些警觉，假如压得更低，瞳孔变得细长，就要小心了，那是它们发出警告。”

　　“原来如此，那么怎么判断它们是否高兴呢？”

　　“一般来说当它站立且尾巴伸直，尖端微微左右摇晃或者坐下来尾巴缓慢大幅度的摇晃，都说明它心情很不错——其实重点还是观察它们的眼神，因为都是很聪明和感性的小家伙，眼睛可是会说话的。”

　　“哦~您知道的真多啊，我受教了。”

　　“哪里哪里，能让更多的人了解这些小可爱，对我来说也是一件开心的事情。”

　　“我也一样呢。”

　　士织逗弄着自己怀中的小猫，同时对狂三露出一个甜甜的微笑，看上去好像真的非常高兴的样子，然而实际上她内心却是无奈的叹了好几口气了。

　　该说果然不愧是狂三，在人类社会中潜伏了许多年并完全融入其中的精灵，就算士织用她最喜欢的猫咪来打开话题，也无法把话匣子延伸开去，中间她也好几次穿插了试探性询问狂三本人事情的问题，然而要么是被狂三无视，要么就是被巧妙地转移过去，反正除了“她是一个喜欢猫咪的美丽少女”以外什么信息都得不到。

　　耐着性子陪狂三聊了大半天如何取悦喵星人和怎么读懂喵星人的肢体语言，士织自己都差不多要被洗脑成一个铲屎官了，现在她脑子里已经开始想象给琴里戴上猫耳、尾巴和项圈，让她像猫儿一样蜷缩在自己怀里然后挠脖子的场景了。

　　“咳咳！”大声咳嗽两声把奇怪的幻象驱逐出去，士织觉得再和狂三扯淡下去也没啥用了，她便装模作样的看了一下手机——

　　“哎呀，不知不觉已经这个时候了，和您聊天实在是非常愉快，让我都忘记了时间的流逝。”

　　“啊啦啊啦，我这边也是。”狂三笑道，她内心也有点奇怪为什么自己能和一个初次见面的人聊这么久还不觉得烦。

　　“可惜我现在不得不离开了，希望下次能再见面。”

　　“我这边也是，味道让人感到很舒心的蓝发小姐。”

　　“！”

　　最后一句话让士织心中一悸，以为自己不小心流露出了灵力让狂三察觉到了。但是后者并没有特殊反应，似乎只是随口一说——看来她所谓的“味道”应该是更偏向个人感觉的一种概念吧。

　　在柜台结完账后士织再次回头看了一眼狂三，恰好那边也抬头往这边看，两边视线撞上后都不约而同的挥手告别，士织最后微笑了一下就离开了这家店。

　　出门看着已经出现点点星光的夜空，士织歪了歪头——今晚在哪里过夜呢？

　　------------------------------------------

　　萝莉织也不知道自己到底是中了什么邪，她并没有把之前被一个奇怪且还有超能力的女人绑架的事情告诉任何人——当然实际上她身边也只有琴里一个能说上话的人——也没有对那个将自己从至少也有三十层的楼顶扔下了的家伙起什么恶感。

　　在楼顶时，她那被高空的急速气流吹得飞扬而起的蓝色长发，她肆无忌惮潇洒自然的作风，她对待自己的时而温柔时而严厉的态度，都让一直以来都沉闷在自己的小世界里郁郁自抑的萝莉织感觉到完全不曾见识过的爽利，而且最初在自家浴室里那惊鸿一瞥也将那洁白如玉的皮肤和曲线自然的身体牢牢地烙印在了她幼小的心灵之上，久久不能散去。

　　她到底是谁，她为什么认识自己，她对自己到底抱有怎样的感情，自己对她又是怎样的感情，以及还有机会再次见到她吗？这些问题困扰着萝莉织，一直到晚上睡觉的时候也还在脑中萦绕。

　　将情绪还有些紧张的琴里先哄上床，确认她的呼吸平稳下来后，萝莉织才脱下衣服去浴室洗漱。而一看见浴缸，她就又想起了白天在这里入浴的那位美人，对比了一下镜子里头发乱七八糟表情阴沉眼神抑郁胸前平坦还是小短腿的自己，萝莉织感觉到了莫大的挫败感——如果，仅仅是如果，我将来也能有她一半好看就太谢天谢地了。

　　不过不只外貌，那位谜之美少女的气质也如同好花照水清风抚柳，周身自然而然有一种能让他人觉得舒畅的氛围，萝莉织自觉自己恐怕怎么样都学不成的。

　　“唉，我在想什么啊。”

　　叹了一口气，萝莉织甩甩头，将没干系的杂念驱逐出去——说不定其实只是自己太累了做得一场白日梦吧，不然哪有这么奇怪的事情啊，突然出现在家里没穿衣服洗澡还有超能力的美少女绑架犯什么的，果然是毫无逻辑的梦境才会出现的东西。

　　昏昏沉沉地洗完澡，萝莉织将自己扔到了床上，蒙上被子打算好好睡一觉，最近实在是太累了，只要好好休息一下就行——说不定在还能梦到那个家伙呢。

　　嗯，没错，就是这样。

　　--------------------日有所思夜有所梦哟---------------------

　　“唔……”

　　萝莉织不知道自己睡了多久，醒来的时候用惺忪的双眼大概感觉了一下周围的光线，直觉意识到应该还很早，于是就翻了个身打算继续睡下去。

　　她不是一个贪睡的小孩，然而刚才那个梦境实在是太有诱.惑力了——虽然具体内容也随着睡眠的中断而回归到潜意识中，但她还是保留着一部分很美好的记忆，比如大白.腿大美月匈什么的。

　　“嗯……”

　　将身子挪了个姿势后，她下意识地伸出手想找个能抱在怀里的东西，觉得这样就能将刚才的梦境延续下去，不过她既没有摸到自己的被子也没有摸到枕头，而是碰到了一个带着温度的软绵绵的东西。

　　东西？

　　从手上传回来的触感告诉她，那“东西”不但暖暖地手感很好，还会随着某种节奏上下起伏，像是活的一样——

　　活的？

　　活的东西！

　　萝莉织猛地蹦起来，心脏就像提到了嗓子眼——为什么自己的床上突然多了一个谜之活物？难道是琴里趁着自己熟睡偷偷钻进来了吗？可是琴里那身板怎么想都不会有这种触感。

　　她心惊胆战地将头转过去，看到的是一个穿着自己养母的睡衣，枕着自己半边枕头侧躺着的蓝发美女，和昨天白日梦以及刚才的梦境中的完全同款。

　　啊~萝莉织马上get到了关键点——原来我还在做梦啊！

　　“啪！”

　　一声脆响，是萝莉织在自己脸上抽了一耳光，希望能把自己拍醒。然而就算她揉了揉眼睛再定睛一看，那个蓝发美女却还在。

　　“明明我都感觉到疼了，为什么梦还不醒呢？”

　　萝莉织歪着脑袋，无法理解现在的事态。

　　“吵什么吵！安静睡觉！”

　　蓝发美女被萝莉织搞出的响动吵醒，眯着眼睛非常不耐烦地敲了一下她的头，然后将被子往自己身上扯了扯，继续闭上了眼睛。

　　“呃……”

　　“再出声我就把你剥光了吊起来！”

　　“……”

　　在无法抵抗的暴力面前，无论是谁也只能选择屈服吧——萝莉织自暴自弃地躺下，和蓝发美女面对面，盯着她美丽的睡颜。

　　“……”

　　还是好漂亮啊！

　　萝莉织心想反正也拿她没办法，那就干脆听她的安静睡觉呗。于是又偷偷往那边蹭了蹭，中间虽然造成了一点响动，但是对面似乎并未在意。

　　那就再靠近一点、再靠近一点、再靠近——！

　　“不要乱动啦。”

　　蓝发美人明明闭着眼睛，却非常准确地伸手将萝莉织捞到自己怀里，像是抱抱枕一样搂着。

　　“！”

　　萝莉织面色绯红，她的脸靠着对方胸前，清楚地感受着那既有弹性又不失柔软度的地方，嗅着她身上那令自己莫名熟悉的气息，渐渐地也习惯了下来。

　　“……”

　　紧张的情绪消失，睡意也就顶替了上来。萝莉织仿佛回到了很久以前，在都快要忘却的记忆中给过自己温暖的怀抱中，她在沉浸如梦乡的前一瞬间，两片嘴唇轻轻吐出了这样的音节——

　　“MaMa……




8.可爱有什么用

　　“早上好~”

　　一个元气满满的声音这样问候道。

　　“早上……好。”

　　一个闷声闷气的声音这样回答道。

　　“早饭在桌子上，吃得时候文静点，不要搞到盘子外面，先洗手，然后——”

　　“知道了知道了！我又不是小孩子！”

　　“这么没有耐心就是你还属于‘小孩子’这个范围的证明哦~”

　　“你——切！”

　　多吃了几年饭的优势自然而然的体现了出来，萝莉织在口头交锋上完全占不到任何便宜，她闷闷不乐地坐到桌上，一边对士织生气，一边又因为发现自己实际上并不想惹她生气这个事实而生气。

　　“乖~笑一笑，老是皱着眉头唉声叹气，幸福可是会跑掉的哦。”

　　“笑你妹！”

　　“噗——”

　　“还笑？笑你妹夫啊！”

　　并不知道士织的“妹妹”和“妹夫”到底是谁的萝莉织自然也无从理解士织的笑点，她用看智障的眼神盯着谜之傻笑的士织，然而对方却笑得越来越开心了。

　　“神经病！”

　　“对对，我就是神经病~”

　　“弱智！”

　　“对对，我就是弱智~”

　　“智障！”

　　“对对，我就是智障~”

　　不管萝莉织如何穷尽她一个小学生的词汇量去骂士织，得到的也只有对方越来越开心的嗤笑，感觉就像一拳打在了棉花上，自己使了大劲，力道却莫名其妙地散了。

　　“快点吃吧，吃完今天还有事情呢。”

　　士织把一杯牛奶推到萝莉织面前，坐在她对面两手合抱在桌上，然后又把下把抵在手臂上，左右来回摇晃着，一双眼睛则牢牢地盯着萝莉织的脸，好像能看出一朵花来。

　　此时的五河宅只有士织和萝莉织两人，五河家的两位长辈本来就是常年不在家的主，至于琴里，早上发现作息一贯规律的姐姐没有起床是很惊讶，去她的房间敲门却听到姐姐略显虚弱的声音，说是昨天在外面受了风寒，现在正发着烧。

　　出声的自然是士织，毕竟她和萝莉织本来就是同一个人，稍微把声音装得嫩一点就没有任何问题。而琴里闻言后自是很担心的想要进来确认一下姐姐的情况，却被士织以不想把病传染给她外加学校那边还需要一个人去请假为借口，将她打发掉了。

　　至于萝莉织，自然是被士织揽在怀里捂住了嘴巴——虽然她好像也没有想挣扎的意思。

　　于是直到琴里去上学去后，士织才和萝莉织一起起床洗漱，并且当着后者的面用了她的牙刷和毛巾，完全不见一丝一毫不自在。

　　先一步收拾好的士织从卫生间出去就又进了厨房，很自然地围上围裙准备起早饭来，这种太随意的态度看在萝莉织眼里无疑非常诡异，至少萝莉织自问自己在别人家里是不可能这么放得开的。

　　然后她发现自己光顾着看士织的举动，下意识地就把她刚塞到自己手里的牙刷直接挤上牙膏就用了起来，不知道是不是错觉，反正她觉得自己好像尝到了对方口水的味道。

　　好像……也挺香的诶~

　　被脑海里突然冒出来的念头吓了一跳，萝莉织觉得自从遇见这个连名字都不知道的怪人后，自己也逐渐变得奇怪了。

　　不行不行不行，我才不要变成她那样！

　　萝莉织摇摇头，把注意力集中到眼前的食物上面。

　　-----------------------------

　　“吃饱了的话就换一身衣服和我走吧~”

　　士织将残留有食物残渣的盘子放进了洗碗机，招呼着还坐在餐桌旁边的萝莉织。后者不知道是接受了“反正对方占有绝对的暴力优势”这个事实还是其他什么原因，倒是一点不合作态度都没有，哒哒哒地踏着小脚丫跑到玄关处换鞋。

　　不过她还没把鞋套进脚里，就又被士织提了起来。

　　“喂，你听不懂我说的‘换一身衣服’的意思吗？”

　　“我只有这套。”

　　萝莉织身上穿的就是她的校服，标准的小学生制服模板，也自然很符合小学生的体型和气质，倒也说不上难看，但距离士织的要求还差很多。

　　“家里平时都不给你买衣服的啊？”

　　“不是！”听到士织用恶意揣测五河家的人，萝莉织的语气也变急了，“只是我不想要而已！”

　　“我猜也是。”士织也能理解萝莉织的想法，无外乎就是不想欠五河家太多罢了，这个时期的她还没有把自己完全融入到新的家庭中去。

　　“不过你这样太普通了啊，一点都不可爱。”士织摸着下巴，上下审视着萝莉织的打扮——其实已经很可爱了，只是脸上那长期不变的阴暗神情把漂亮的脸蛋带来的加分全都抵消了，衣服也没什么特点。

　　“可爱有什么用，能当饭吃吗？”

　　“能啊，没听说过后秀色可餐吗？”

　　“尽是歪理——所以你到底要我干嘛，直说了好不好！”

　　萝莉织对士织翻了一个白眼，很不耐烦道。

　　“要你帮我做个试验啊。”士织坏笑着说。

　　“试验？”

　　“嘛，总之别问太多，到时候照我说的去做就对了——不过现在首要目标是让你变得可爱起来。”

　　士织抱着萝莉织就去了卫生间，先给她用梳子把头发重新梳了一遍，然后从抽屉里找到两条皮筋，抓着她的头发比划了半天，终于选择给她扎了一对下双马尾。

　　“嗯……这样感觉萌度增添了很多呢。”

　　“所以萌有什么用啊？”

　　“用处可大了！”士织在化妆台的瓶瓶罐罐里翻了半天，找出几个小瓶子，然后将里面的东西倒了一些在手里涂抹均匀后轻轻抹到萝莉织的脸上，“你平时洗完脸后都不用些护肤品吗？真是的。”

　　“都说了这又没啥用！”

　　“唉，那就让我来给你好好上一课，”士织轻轻拍着萝莉织的脸颊让涂上去的东西能更好地被吸收，“你先说说，你觉得自己有什么用？”

　　“哎？”萝莉织一愣，一下子也想不出自己到底有什么用。

　　“你既然自己都觉得自己没用，那你说五河家收养你有什么用？”

　　“……”好像、好像还确实没啥用啊，萝莉织直觉有什么不对，但一时半会儿也想不出到底是哪里出了问题。

　　“我来告诉你吧，”士织终于结束了再萝莉织脸上的工作，把她举起来摆到镜子前，“睁开眼睛看看。”

　　“哎！？”

　　虽然是自己的脸，但经过士织这么一番折腾后，杂乱纠缠的头发温驯地从两耳下搭下来，皮肤也显得更加白嫩，眼睫毛也更长更卷，配合因为吃惊而睁大的眼睛，看上去就像一个精雕细琢的人偶。

　　“看，可爱了不少吧。”

　　“……”萝莉织没有接话，只是从镜子里瞪着士织，用眼神问她到底什么意思。

　　“这就是你的用处啊——长得很可爱啊！只是你太不修边幅了，白瞎了这么好的资质，要不是我出手，可能还要这么暴殄天物下去——嗯，真是太可爱！”

　　听上去士织是在夸萝莉织，但实际上她其实是在厚颜无耻地夸自己，只是萝莉织并听不出来，所以对她表现出来的过分的得意之情有些不理解。

　　“你说你四体不勤五谷不分，人家到底为什么要收养你？就是因为你可爱啊~”

　　“可你还是没说可爱到底有什么用啊？”

　　“那你说，一对已经有了孩子的夫妻，收养另外一个年纪比他们的孩子要大还长得很可爱的女孩子，是为了什么呢？”

　　萝莉织从镜子里看到了士织脸上快要忍不住的坏笑，感觉到了不对但还是顺着问了下去：

　　“为了什么？

　　“为了——”士织终于压抑不住，随着一声爆笑脱口而出——

　　“为了给自己的孩子当童养媳啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“死去吧你！”早知道士织嘴里蹦不出好话，但还是没想到她如此没下线，萝莉织扭动身体想要踢士织，然而被后者举高高的她根本没法自由行动。

　　“哎呀呀，不要生气嘛，我又没瞎说，”士织可能自己也被自己的想法逗乐了，她笑得眼泪都流了出来，“这不是很常见的事情嘛，有钱人给自己的孩子搞个童养媳什么的，从小养在身边，既方便养成也知根知底，以后结婚了也都是一家人，不存在什么婆媳问题啊、彩礼问题什么的。这种一般都是挑个小时候就长得可爱的，以后长大了自然也是个美人，不会亏着自己的孩子，你说是不是这个道理嘛——啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“我和琴里才不是那样的关系！”萝莉织脸红彤彤得，非常气急败坏。

　　“那可由不得你，”士织继续不怀好意地调.戏着过去的自己，“你已经吃了人家的饭，睡了人家的床，到时候却不嫁给人家的孩子，于情于理都说不过啊。”

　　“而且琴里她明明是个女孩子，就算我嫁，她怎么会想娶呢？”

　　萝莉织说得义正言辞，然而却从镜子里看到了士织似笑非笑的表情，似乎在嘲笑着她的浅薄和无知。

　　“嘿嘿嘿，到时候你就知道了——”士织意味深长地说道，在萝莉织回味这句话意思的时候把她放了下来，带到了玄关处。

　　“好了，穿好鞋跟我出去吧。”

　　“去干嘛？”

　　“去给你买一套看得过去的衣服——别那么看着我，放心，不会是童养媳嫁人穿得婚纱的。”

　　“谁担心那个啊！”

　　“啊啦，那么说你是期待穿婚纱咯？要不先和我模拟演练一下婚礼流程？啊哈哈哈哈哈哈——”

　　“才不要！就算真的要嫁人也绝对不会嫁给你的！我最讨厌你了！”

　　“啊啦啦，真可惜，我可是最喜欢你了呢~”

　　----------------------注释-------------------

　　关于萝莉织的形象，可以百度图片搜索“七罪”然后找那张双马尾的，把发色替换成蓝色，瞳色替换成金色就好了。

　　------------------ps----------------

　　Ps.虽然说过尽量减小Ps，但因为可能有些人并不看番外，所以再续一张正文并且说点事：

　　1.新封面昭示了正文的中心思想：自攻自受

　　2.其实就是久违的交易……不对，没有交易！只是商业胡吹——也不对，反正就是那个意思。

　　书名《大明丽人行》，作者是曾经在起点写过《黑暗女王》的绿色草药，来到书客以后终于把那本史前巨坑填了。说道《黑暗女王》我个人是很喜欢的，少见的变百+生化危机游戏同人，主角设定是吉尔大姐姐的妹妹，虽然看上去好像是姐妹互攻，但主角却把艾达王蕾切尔克莱尔都撩了……挺开心的。另外虽然说是史前巨坑，但其实也不是很史前啦，比起《命运同人亚瑟王传》那种真的大史前已经很年轻了，我TM都可以说我是看着《亚瑟王传》长大的了……

　　跑题了，总之《黑暗女王》完本了，以前有追但不知道作者偷渡来书客的话可以去补完一下。至于《大明丽人行》这个顾名思义就是历史系变身啦，武侠风格的，整体而言因为作者似乎不是很擅长武侠类抑或是书客对武侠的态度不是很友好，稍微有点生涩，但毕竟是积年老坑B……我是说有完本经验的老作者，调整一下的话质量还是可以的。

　　总结如下：《大明丽人行》和《黑暗女王》，主要是《大明丽人行》，请去看看，至少点击一下，说不定就合口味。

　　另外例行老规矩，那边收藏涨得多可以续我这里的更新~看你们的了哦




9.萝莉织的用途（一）

　　萝莉织最终还是屈从于无法反抗的强大暴力，被士织摁住好好打扮了一番。现在虽然她还是吊着一张仿佛全世界都欠了她一个亿的死人脸，但却不会让人感觉到阴沉诡异，反倒会觉得这个小姑娘颇有个性，十分可爱——这就是颜值的绝对优势体现。

　　现在她正和士织一起在一座百货商厦的橱窗之间来回穿梭，用不耐烦的表情表达对士织的抗议——虽然实际上后者是在给她物色新衣服。

　　“不要老是吊着脸嘛，来~笑一个~”

　　士织看了一圈没有发现合意的童装，于是转身牵起萝莉织的小手走向下一片区域顺带调.戏了一下她。

　　“呸！”

　　萝莉织用一个富有力度的爆破音做了回应，士织却觉得她那别扭的样子怎么看怎么可爱——听说有一个姓卫宫的正义伙伴在回到过去后一心想着杀掉曾经不成熟的自己，实在是太没有爱了！

　　“嗯，我看看——这件不错，店员小姐！”士织看中了一款与琴里平常穿着风格接近的黑白色洋装，叫来店员小姐然后在萝莉织有些惊恐的眼神注视下将她的尺码准确地报了出来。

　　“你为什么知道我穿什么码的衣服啊？”

　　在店员小姐去后仓库取货的时候，萝莉织指着士织质问道。

　　“你想听真话还是假话？”士织恶趣味地笑道。

　　“当然是真话。”

　　“那当然是因为你身上的每个角落我都有摸过，所以自然知道的清清楚楚嘛~”

　　“变态！”

　　士织对看似为了自己的O操义愤填膺的萝莉织耸了耸肩，她早看穿了那小家伙其实是在演戏，实际上对此并不在乎甚至还有点小兴奋。

　　“客人，这一件。”

　　说话间店员小姐已经将衣服拿了过来，士织示意让她带萝莉织去更衣室，后者稍微不情不愿地做作了一下，但在对上士织“和蔼可亲的”眼神后还是选择了屈服。

　　趁着萝莉织换衣服的时间，士织将自己靠在天井边的栏杆上随意的四下大量，本来只是打发时间的无心举动，然而当她的视线略过某个地方的时候，瞳孔却猛地收缩了一下——

　　“那家伙是——”

　　-----------------------------------

　　“队长，真的要这样吗？”

　　“没错，这是早就说好的吧。”

　　“但是……实在是……有点害羞。”

　　“上级的命令是绝对的哦！”

　　“好吧……既然您都这么说了，那我就——”

　　“哦、哦！快点！快点！”

　　士织在心里估计了一下那件洋装的穿着复杂度、平时只穿校服的萝莉织的着装熟练度然后计算了一下她换衣服所需要的大概时间后，发现自己还是有很长一段闲暇时光，便迅速地跑到了刚才余光瞥到的那个人影最后出现的地方，稍微搜索了一下后，就在一处防火疏散通道的楼梯间中听到了有些糟糕的对话。

　　当然，按照一般套路，既然感觉上会有点令人想歪，那么实际情况就一定不是那样，所以士织一点不担心看到一些不该看的东西，悄无声息地溜进去找好角度探出头来，然后——

　　“噗！”

　　多亏士织定力非常，及时地将自己的嘴巴捂住并且那边两个人也沉浸在自己的世界中无暇分心，她才没有暴露。

　　至于到底是什么样的大新闻才让身经百战见得多的精灵王陛下差点喷出一口老血呢——咳咳，镜头切换：

　　天宫市AST的王牌、一向以威严肃正的形象示人的日下部燎子队长（略微年轻版本），此时正穿着一套常见于《花花公子》等杂志封面的兔女郎装扮，用她那修长还包裹着一层渔网袜的美腿，狠狠践踏着一个趴在地上的金色长发外形俊美的青年——那正是士织之前看到的家伙，琴里的副手神无月副司令（略微年轻版本）。

　　继续偷听了一会儿，士织大概是理解了事情的来龙去脉，就和曾经发生在自己身上的事情一样，日下部燎子在CR的使用训练中败给了神无月于是被迫答应他的条件——穿上他指定的衣服来睬他，但是不巧神无月私下珍藏的渔网袜和丝袜都被某些正直的AST队员偷偷毁掉了，于是为了满足自己肮脏的欲.望，神无月就带着日下部燎子来商场买一副新的，结果刚买上他就忍耐不住，直接要求对方就在这里穿上了踩他。

　　“说起来这货现在还是在AST上班打卡来着……怪不得之前我就觉得AST的行动力强得过分，原来是他在当队长的原因啊。”

　　固然是个变态，但神无月的能力在现代魔法师中确实是屈指可数的高手，难怪五年后的AST反倒不如这个时间段里的。

　　既然对方是AST，那士织也就不好过去打招呼了，她偷偷地接近，没有引起沉迷于踩踏游戏中的两人的注意，将两人身边的放下来的一个小包偷偷顺走——那里面除了日下部燎子换下来的的常服外，还有一些AST的小装备。

　　“抱歉咯燎子小姐，等我回去会翻倍赔偿的~”

　　------------------------------

　　果然不出士织的计算，她都离开了那么长时间，回来的时候萝莉织才刚刚推开更衣室的门，可能是因为没有穿过洋装吗，她有些不自在地扭动着身体，感觉怎么都不舒服的样子。

　　“嗯，很不错嘛！”

　　士织点点头，俗话说得好，人靠衣装，萝莉织此时已经完成了华丽的变身，由一个浑身上下散发着阴暗电波的熊孩子转变成了一个带有忧郁气质、高冷内敛的小公主，哥特风格的洋装非常衬她的气质，看上去就像一个精心雕琢的人偶，仿佛艺术品一般惹人怜爱。

　　“是啊，这件衣服简直就是为了您妹妹贴身打造的，再合适不过了。”

　　旁边的店员小姐不知道是出于刚刚觉醒的萝莉控之魂还是出于营业精神，也是在士织耳边大吹特吹，只有萝莉织本人还是和镜子里的自己互相瞪视，一副虽然想挑点毛病但又不知从哪里挑起的样子。

　　“okay，就这件了，不过光有衣服也不够啊，这里有能搭配她的鞋子吗？”

　　“有有有。”对于上门生意没有人会拒绝，店员小姐飞快地跑开又飞快地跑回来，将一双小红鞋递给萝莉织，后者一脸认命地换上。

　　“prefect！”彻底换装完毕的萝莉织得到了士织、店员小姐和不知道什么时候围上来的路人们的一致赞誉，甚至店员小姐还表示如果能给萝莉织拍几张照片作为本店的宣传广告就可以获得非常大的折扣，不过看出萝莉织的耐性已经被消磨干净的士织婉拒了对方，将换下来的旧衣服打包后爽快地付了账。

　　付账的钱当然是从日下部燎子的包里翻出来的——嗯，反正AST本来就是敌人，所以士织也没有任何心理负担。

　　抱着真的和洋娃娃一样的萝莉织离开了商场，士织找了一个不太会有人来往的角落，再狠狠地蹭了一下萝莉织以后将她放下，从日下部燎子的袋子里摸出了一个类似个人PDA的设备，利用从真那那里搞到的高级权限密码黑了进去（①），点开了AST的内部信息界面。

　　“嗯……原来如此，大概是这个方向……”

　　“你到底要干嘛啊！？”

　　“不要急，稍微等我一会儿。”

　　士织通过AST的灵力监视雷达寻找着目前全球范围内精灵灵力活动最活跃的地区，本来以为精灵的现界应该是一个随机事件，没想到实际上天宫市的显现记录要明显多于其他地区，不知道是上帝在扔骰子时开了玩笑还是在大宇宙之外有着神秘的交易和阴谋。

　　“嗯……虽然这里确实多灾多难，但今天却刚好没有啊。”关上PDA，士织有些遗憾，但转头看了看因为无聊而来回晃悠踢腿的萝莉织，她突然灵光一闪——

　　“既然没有现界的，那就干脆去找长期停留在这里的好了！”

　　计划确定~士织再度抱起萝莉织，不顾后者实际上并没有什么力度的抗议，哼着歌往一个熟悉的方向走去——

　　“嘿嘿嘿，美九酱，姐姐来找你玩了~”

　　------------注释------------------

　　①、不要在意为什么五年了AST都不换密码，反正你们也没用过显像装置，说不定人家就是不能随便更新密码的设定呢




10.萝莉织的用途（二）

　　“啊，果然如此呢。”

　　循着记忆中的路线来到五年后应该是美九的豪宅别墅的地方，士织一手抓着萝莉织不让她逃跑，一手摸着自己的下巴点头道。

　　“什么啊？”

　　穿上新衣服的萝莉织用看智障的眼神盯着莫名感叹起来的士织，希望能得到一个解释。

　　“嘛~”士织歪歪头，眨了眨眼睛然后道：“说了你也不懂所以就不说了~”

　　“喂！”

　　眼前的房子和士织在五年后造访过的基本上一致，不过门口却有一道“在售中”的广告牌，以及没有什么生活气息的内部，基本上可以确认在这里是找不到美九的。

　　“想想也是……现在她还没什么名气，怎么可能住得起这种别墅。”

　　“你说谁呢？”

　　“给你找的童养媳。”

　　“蛤！？“

　　萝莉织觉得这个怪女人对“童养媳”似乎有着超乎寻常的执着，莫非是因为她就是被当作童养媳养大的吗？

　　虽然在这里没有找到美九，但依照士织对那个偶像大人的理解，她是一个极端自我中心的享乐主义者，既然在将来会选择这里作为居所，就证明她肯定比较习惯和喜欢这栋房子的、以及这附近的街区，说不定以前她也生活在这一带，所以还是很有可能在周边找到她的。

　　嗯，找到了刚好可以问问她平时都吃些什么，然后让萝莉织把食谱记下来告诉琴里，说不定等自己回去就能迎接一个不一样的妹妹了。

　　“小鬼，帮我留意一下附近有没有一个大概是紫色头发、长得很漂亮，和你差不多大的小姑娘。”

　　“你想干嘛？我不需要童养媳！”

　　士织在萝莉织内心的形象已经逐渐偏向了“因为曾经被当成童养媳养大所以喜欢到处绑架长得漂亮有潜质的小姑娘然后将她们养成童养媳的怪女人”了。

　　“白送你个媳妇都不要？注定孤撸一生啊！”

　　“就算我要那你也得问问对方同不同意啊！”

　　“信我，她绝对同意——不同意就鬼了。”

　　萝莉织对士织这种谜之自信嗤之以鼻，她才不相信会有三观正常的女孩同意当另外一个女孩的童养媳呢——毕竟此时的她还不如士织那么见多识广身经百战，年轻还天真是没有办法的事情。

　　“听话，去周围看看，不然我就——”

　　“知道了知道了！”

　　还没等士织想出这次的威胁话语，萝莉织就乖乖地顺从，这种调.教成功的感觉让士织很是满足，但是一想到这其实是过去的自己，她就又希望对方能再坚强地抵抗一下——虽然这样只会招来更惨（xǐ）无（wén）人（lè）道（jiàn）的调.教就是了。

　　“太识时务也就不好玩了呢。”

　　看着萝莉织的身影消失在拐角，士织也不担心对方会逃跑，她拿出日下部燎子的PDA，以AST的身份登录进了政.府的秘密后台，快速的搜索着什么。

　　-----------------------------------

　　萝莉织本来只想随便绕着这栋别墅转一圈就回去复命，但是她刚刚转过第一个拐角，就看见了一个非常符合士织之前描述的，有着淡紫色头发、十一二岁左右、穿着比自己身上还要华丽的小洋装、非常漂亮的女孩子。

　　“额……这里还是当做没有看见的好吧。”

　　萝莉织自问不是什么热心肠的好人，但是她觉得能从那个疯女人的魔爪中保护一个无辜的女孩也算是一件功德——苦难我一个人来承受就行了！

　　正好紫发女孩此时正努力地透过院子外围的栅栏缝隙观察那栋别墅，并没有发现旁边有人经过，所以只要安静得从她身边走过去，就没有问题了。

　　悄悄的、悄悄的，不要发出任何声音，我就是空气，是恰好吹过的一阵清风，我只是路过，只是——

　　“哇啊！”

　　刚走过那个小女孩一个身位，士织就感觉有一股力量在拉她的裙子，回过头去对上的正是一张贴得很近连鼻子都要碰上的脸，吓得她惊叫出来。

　　“你你你你——”

　　萝莉织本能想向后一跳，但是裙子却又被对方拉住，突然失去平衡导致她重重摔倒在地，两眼直冒金星，好一会儿才缓过神来。

　　“抱歉，我没想吓到你，你没事吧？”

　　小女孩对萝莉伸出一只手，脸上满满抱歉之意。

　　“没……哎呦……事。”

　　萝莉织强忍住身体传给大脑的疼痛感，艰难地站了起来，和小女孩面对面互相打量着。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　两个小萝莉同时开口说了同一个单词，然后又同时停住，有些尴尬地对视了一秒钟，最终还是萝莉织点头示意对方先说。

　　“突然叫住你非常不意思，但我想请你帮我一个忙。”

　　不不不，为了你的安全着想，千万不要和我扯上关系啊！萝莉织想要拒绝，但是话到嘴边却变成了：“呃，什么忙？”

　　“我想看看里面的景色，但是——”小女孩伸手在自己的头顶比划了一下，然后用眼神示意旁边的栅栏——那些木头板子虽然不高，但也不是一个萝莉的海拔能匹敌的。

　　“但我也没有梯子啊。”萝莉织耸肩表示爱莫能助。

　　“嗯，所以能不能请你，那个……”小女孩盯着萝莉织的肩膀，欲言又止。

　　“你什么意——”话说到一半萝莉织就明白了过来，很不友好道：“喂，我这是新衣服。”

　　“我可以把鞋子脱掉啊。”小女孩一脸天真无邪地建议道。

　　“你咋不直接上天？”

　　“我也想啊，但我又没有翅膀。”

　　“呵呵……”

　　萝莉织心道看你长得萌萌哒本来还想救你一命，没想到你这么不知好歹——哼，那就来啊，等过会那个怪女人过来找我的时候看到你，有你好受的！

　　“行吧，说好要脱鞋哦！”

　　萝莉织在栅栏前微微蹲下，看着小女孩脱掉鞋子，露出一双雪白细腻的纤纤玉足，强忍住自己吞口水的冲动，调整好姿势方便对方踩在自己的肩膀上。

　　隔着绸缎也可以感受到脚底那柔软的肌肤带来的触感，十个指头搭在身上，像是十片粉嫩的花瓣，足弓的曲线勾勒出美好的弧度，几次三番让萝莉织起了伸手摸一下的欲.望。

　　“往前一点，往前一点！”

　　占得制高点的女孩声音也变得兴奋起来，指挥着萝莉织缓慢摩挲着脚底板，一点点靠近栅栏，然后她便将手搭在木板的上端，雀跃得像是看到了蝴蝶飞舞的猫咪。

　　萝莉织毕竟也只是个萝莉，就算那双小脚丫贴身的感觉十分舒服，就算那个女孩的体重也不是多大的负担，她在撑了几息后还是有些力不可支，便催促道：

　　“好了没有嘛？”

　　“好了好了，你不要催嘛！”女孩明显没有看够，但她也估计到身下的人快没力气了，“你稳住，我要下来了哦。”

　　“别废话快点！”

　　于是在萝莉织的视线中再次出现了那一对晶莹剔透的脚丫，丰腴不肥厚，清秀不枯瘦，包含着难以言说的诱.惑力。她忍耐着自己，等到它们全部被鞋子包裹住，才有些摇晃的站了起来。

　　“谢谢你啊。”女孩甜甜地笑着。

　　“不客气。”萝莉织点点头，满心想着的还是那一对足，显得有些心不在焉。

　　“我就是想看看围墙里面的那栋房子，”女孩此时又转向了栅栏，指着狭小的缝隙对萝莉织道，“太漂亮了，就像公主居住的城堡一样，以后我一定要住在那里面。”

　　“啊，加油。”萝莉织随口敷衍道。

　　“到时候也可以请你一起来住哟，”女孩突然对萝莉织提议道，“到时候我就是公主，你就是我的贴身侍女！”

　　说好的童养媳呢？！萝莉织心中大骂士织的不靠谱，表面上则略显无奈的呵呵了一声。

　　“就这么说好了!”女孩的性格似乎非常以自我为中心，她满意打量了一下萝莉织，然后满意地点点头，“我叫做宵待月乃，你呢？”

　　“我——”

　　“她叫崇宫萝莉！”

　　萝莉织还在犹豫要不要报上自己的名号，就听见背后传来了那个不知道该说讨厌还是什么的人的声音，还给自己编了一个奇怪的假名。

　　回过头一看，士织已经走到了身边，她没有搭理去看萝莉织，而是蹲下来盯着宵待月乃，像是要把她看穿一样狠狠地盯着，然后用难以捉摸的语气道：

　　“你说你叫宵待月乃？




11.萝莉织的用途（三）

　　在萝莉织享受“践踏”的愉悦的时候，士织则用日下部燎子的PDA登录了政府机关的户籍管理系统，想通过这样的渠道来搜索诱宵美九的家庭住址。

　　不过在输入诱宵美九的名字之前，另外一个名字却突然插队到了前面——宵待月乃，在五年后的时间线里因为娱乐圈中一些肮脏的黑幕而以自杀告终，令士织惋惜不已的少女。

　　这位和美九的歌声有很多相似之处的偶像，此时应该也只是个和萝莉织差不多年纪的小女孩吧？被这样的想法所驱动，她删除了还没输完的“诱宵美九”，改成了“宵待月乃”——反正美九什么时候都能找。

　　确认、搜索，然后是略微有些漫长的等待，然而最后展现在士织面前的结果却是“查无此人”。

　　“果然是艺名吗？也对，我早就应该想到的。”

　　失落的情绪并没有持续太久——早在得知她自杀的那一天就已经失落够了，士织叹了一口气，重新将“诱宵美九”键入系统。

　　这次显示搜索进度的横条并没有爬太久，很快就将一份资料显示出来——此时美九的住址果然不出士织所料，离这里并不远。

　　找到了目标，她便动身去把刚才被派出去的萝莉织叫回来，然而刚走过拐角，就看到她被一个有些眼熟的小萝莉踩在脚底下——这不是神无月的癖好吗？曾经的我难道内心其实和那个家伙很接近？还是说我大概是回到了假的过去，遇见了假的自己？

　　对自身产生了怀疑的士织没有直接过去，而是躲在一旁暗中观察，发现原来不是萝莉织觉醒了被踩的爱好，只是一次单纯的助人为乐罢了。

　　“我就说我不是这样的嘛，而且就算被踩也应该是躺下来踩脸，哪有蹲着踩肩膀的玩法。”

　　至于为什么内向的萝莉织会去帮助不认识的人，士织倒一点也不奇怪——毕竟对面是个可爱的小萝莉嘛，美少女的事情不需要理由。

　　然后等萝莉织把那个女孩放下来，士织也确认了她就是自己要找的目标诱宵美九，真是得来全不费工夫。

　　然而就在她往前走了两步的时候，突然听到了萝莉⑨……咳咳，还是叫萝莉美九好了……嫩声嫩气地对萝莉织自我介绍道：

　　“我叫宵待月乃，你叫什么？”

　　宵待月乃！？？

　　-----------------------------------

　　突然被陌生人怼到脸上，萝莉美九却也没有惊慌，她稍微平缓了一下呼吸，就反瞪回去，和士织大眼瞪小眼互相对视了一会儿，然后才继续道：

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“说谎可不是好孩子的行为哦，”士织把眼珠瞪得更大，“如果你是宵待月乃，那诱宵美九又是谁呢？”

　　“唉！？”被突然叫穿了真名，萝莉美九故作冷静的态度一下子就丢到外星球去了，她指着士织的脸惊讶道：“你你你你为什么知道——啊不对，你是谁啊！”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就——哎哟我去！”士织的精神病刚发作了三秒钟，萝莉织就从背后一脚踢了过去，把她后面的话憋了回去。

　　“这是一个从精神病院偷跑出来的病患，正在被全城通缉搜捕，你不要理她。”

　　萝莉织果然不愧是士织的幼年期形态，虽然尚未进化，但也逐渐领悟了“夏姬八胡扯”的技能——不过从某种角度来讲她说得也没错，士织要是将自己身上的灵力散发出来，肯定是会被AST全城搜捕，更不要说她刚才还偷了日下部燎子的衣服和装备。

　　“病患？”

　　萝莉美九显然无法接受这个解释——如果是病患的话，为什么她能准确说出自己的名字呢？

　　“不要在意细节，反正不要理她就对了，而且最好你快点离开这里，和她扯上关系绝对没什么好处。”

　　萝莉织不遗余力地对着萝莉美九“自黑”，士织在一旁笑而不语

　　“可是——”

　　“不要可是了，我是在保护你啊！”

　　萝莉织干脆抓着萝莉美九的肩膀，将她的身子180度调转，然后推着她的后背，像推小车一样打发走她，然而士织肯定不能让萝莉美九就这样走掉，不管是为了她本来的计划还是因为她自称“宵待月乃”这个名字。

　　“这是你给自己想的艺名对吧？”

　　士织只用了一句话就把萝莉美九的注意力吸引住了，她的脚下开始摩擦地面，反向抵抗着萝莉织的推力。

　　“你想成为一个站在舞台上表演的偶像对不对？”

　　萝莉美九此时已经强行转了过来，双手和萝莉织握在一起，互相角力。

　　“那你知道我是谁吗？我可是偶像事务所的工作人员哦！”

　　士织拿出了在五年后由琴里借助拉塔托斯克的力量注册的皮包公司的名片，在萝莉美九眼前晃了晃——上面“偶像事务所”几个字就将她的眼睛死死吊住。

　　“而且，我还可以带你进到这个院子里去看看哦。”

　　萝莉美九终于爆发出了巨大的力量，把萝莉织推到一边，走到士织身边抓着她的胳膊上下左右地摇晃着，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴着，里面写满了渴望。

　　“乖~只要帮姐姐我几个小忙就可以哦~”

　　萝莉织狠狠一巴掌拍到自己的脑门上，然后往下滑到盖住自己眼睛的地方——果然露出马脚了吧你这个变.态萝莉控人.贩.子!

　　不过与此同时，一种类似嫉妒或者说醋意的感情在萝莉织心里渐渐发酵起来——既然都说了我很可爱了，为什么还要去诱.拐其他小萝莉呢？

　　明明，明明是我先的！

　　------------看，朕说了能圆回来吧-----------------

　　“看，这是欧洲宫廷风格的装修。”

　　“哇哦！”

　　“这是法兰西风格的庭院。”

　　“哇哦！”

　　“这是巴洛克风格的窗户”

　　“哇哦！”

　　“这是津巴布韦风格的客厅。”

　　“哇哦——不对，什么鬼！”

　　萝莉织用一种夹杂着同情和人道主义光环的眼神盯着和士织互动的萝莉美九——此时她们已经潜入进了还未成为美九私宅的别墅内部，不过因为士织早早用日下部燎子的权限黑掉了这附近的安保措施，所以与其说潜入倒不如说大摇大摆地走进来。

　　这种专门为有钱人准备的别墅，设计之初就将装修风格也包含了进去，出售的时候就是整套房子连带装修、家具等等一并算在价格里合卖。而且开发商请的自然也都是有水准的大设计师，所以也很少有客户对此不满意。

　　士织虽然几乎是全方面小能手，但对房屋设计这种似乎和美少女关系不是很大的学问涉猎并不多，给萝莉美九的解说自然也全是胡诌，可是萝莉美九要么是因为名字里有个“⑨”要么是因为进到这座梦想了许久的“宫殿”中太过兴奋，直到士织扯淡到“津巴布韦”后才堪堪反应过来。

　　“咳咳，不要管津巴布韦了，”士织随口就把话题带了过去，“总之你也看到这房子可是相当高端，如果没有近乎天文数字般庞大的小钱钱，可是根本别想住进来哦~”

　　“这个我也知道啦！”

　　萝莉美九回答的声音虽然很大但却显得不是很有活力，从她的穿着来看应该是生活在一个物质条件优越的家庭中，但是想负担起这座别墅还是太困难了——或者说根本不可能。

　　“那么你想怎么赚钱呢？”

　　“我会唱歌跳舞！会成为超超超级厉害的偶像的！”

　　“那可真厉害呢——不过虽然长得漂亮点就可以签约偶像事务所，但想要成为‘超超超级厉害’这个档次，需要的可就不仅仅是外貌了。”

　　“我、我、大家都说我唱歌可好听了！”

　　“呵呵，”士织微微一笑，“那就唱一曲让我来给你评价一下好了——我可是专业人员。”

　　“唱、唱就唱！谁怕谁啊！“

　　萝莉美九和五年后一样，对自己的嗓音有着不容置疑的骄傲。在“津巴布韦风格”的客厅里，她笨手笨脚地爬到那张价值不菲的茶几上，干咳两声清了清嗓子，略带紧张地看了一眼已经坐在沙发上进入观众模式的士织和被士织抱在怀里一脸不耐烦的萝莉织，把眼睛闭上，张开了小嘴。

　　“白(しら)桦(かば)

　　青(あお)空(ぞら)

　　南(みなみ)风(かぜ)……”

　　萝莉嗓音唱出的《北国之春》确实有种莫名的违和感，但是美九确确实实是那种和天赋一起出生的幸运儿，即便音色还是很稚嫩，演唱技巧却很有水品，甚至已经可以用“唱功”来形容了——或许是之前接受过一点训练，也可能是无师自通吧。

　　在评价萝莉美九的演唱的同时，士织还在留意周围灵力的波动——结果是附近并没有除了她以外的灵力源，也就是说现在的萝莉美九也还不是精灵。

　　这样的话就有些麻烦啊……

　　士织戳了一下愣神的萝莉织让她和自己一起给萝莉美九鼓掌，但心里却在想其他的事——按照她本来的计划，是打算把萝莉织打扮得漂漂亮亮、讨人喜欢之后，找一个这个时代的精灵，让萝莉织来“诱.惑”她——毕竟即便是还没有弯的女性，也很容易对可爱的小萝莉产生好感——然后趁机——这个机会自然是由士织本人来创造——让她们碰一下嘴唇，来看看五年前的自己到底有没有封印精灵的能力。这样就可以根据结果大概推测出这种能力到底是自己与生俱来，还是说以后被某人所赋予的。

　　但好像……现在能找到的精灵只有狂三一个啊！

　　就算是身经百战的自己都无法拿下的狂三，让萝莉织上是不是有点太高难度了呢？

　　“喂！怎么样啊！”

　　士织还在思考，但萝莉美九已经在茶几上得意忘形起来，仿佛身后都翘起了一条骄傲的小尾巴——见状，士织决定以一个长者……咳咳，王者的身份，给她分享一些人生……咳咳，精灵生的经验。

　　“不错是不错，”士织抱起萝莉美九把她放到沙发上和萝莉织并排而坐，自己则站到了客厅中央，打开自己手机的音乐播放器，选中了一首曲子，“但偶像可不仅仅是这简单哦。”

　　富有节奏感的前奏已经响起，萝莉织和萝莉美九同时有了抖动自己腿部的冲动，而士织则摆了一个撩人的姿势，对她们道：

　　“来吧，见识一下《极乐净土》的世界吧！




12.萝莉织的用途（四）

　　萝莉美九忘了自己到底是怎么离开那座房子回到街道上的——在看完那撩人心弦的舞蹈后，她就陷入了精神恍惚的状态，脑子里无限的年头飘荡着，但却无法结合编制成成型的思绪，只有潜意识中还在循环播放着那仅仅只听过一遍的节奏。

　　这就是真正的偶像的实力吗？那么炫目，那么美丽，那么令人心潮澎湃，挑拨着内心原始的谷欠望，引导着无限的憧憬和遐想。

　　这样的魅力，这样的舞姿，这样的境界，真的是我可以达到的吗？

　　一直以来都对自己的容貌和歌喉颇为自信的美九，被士织引导，见识到了一个新的世界——或者说境界之后，心中无法抑制地产生了对自我的质疑。

　　“好啦好啦，”突然士织将萝莉美九举了起来，让她的眼睛和自己的眼睛平行相对，“看把你吓得，至于这么消沉吗？”

　　“我才没有消沉！”萝莉美九尚未像萝莉织一样习惯被士织双脚离地地举起来，两只小脚前后左右使劲晃悠着，呼吸也变得更为急促。

　　“是是是，”士织顺着她的话接道，“那就让我自作多情地叨叨几句好了——第一，我毕竟多吃你几年饭，在你这个年纪的时候我可没什么本事，就是个混吃等死的小废柴罢了。”

　　说了一半士织停下来低头看了一眼萝莉织，得来的是一个白眼和鼻音。

　　“哼！”

　　“第二，虽然刚才那么说，但现在我也算神功大成，基本上就算是站在金字塔顶端的少数存在了，仅仅要当个普通偶像的话是不用和我比的。”

　　士织这句话完全就是在吹牛了——但是反正这两只萝莉又不可能跑到五年后去求证，所以怎么编都没有问题。

　　“我的目标可不是普通偶像！”萝莉美九这下子声音里总算带上了些中气，但配合她被举在半空中张牙舞爪的神情，却又显得十分好笑。

　　“饭要一口一口吃，姬要一步一步搞，”士织语重心长地分享着自己的人生经验，“虽然一步登天、一书封神、一掰就弯的故事也不是没有，但那都是天时地利人和多方面因素共同造就的机缘巧合，想是可以想的，但还是不要太当回事为好。”

　　“哼！那是对你们来说，对我可不一样！”

　　虽然士织用的比喻基本上就是瞎扯，但美九竟然奇妙的理解了她的意思，而且还成功地被激起了好胜心，一反之前失落之态。

　　“是是是，大小姐你最厉害了，”士织笑着将萝莉美九放了下去，“保持这份初心哦。”

　　“不用你说！”萝莉美九刚才被举着的时候各种挣扎晃悠，这猛然离开了美人的怀抱却也搞得她很是别扭，又不好意思表现出来，只得扭过头去，“我一定会的！”

　　“好好好，祝你成功咯~”士织放下萝莉美九后觉得手没个萝莉抱着十分空虚，于是转手又抱起了萝莉织——这个早已调.教妥当，一上手就主动调整自己，摆了个两人都觉得舒服的姿势靠在士织的胸前，一张小脸看上去不情不愿，实则眼角有暗喜之意。

　　三人走到一处十字路口，萝莉美九要回家里，和五河宅不是同路。虽然士织倒也不是不能多陪她一会儿，但既然她现在尚未成为精灵，那再多攀交情也没啥大用，只是既然知道了对方就是自己喜欢很久的宵待月乃，士织最终在分开前还是多说了一句话：

　　“喂，小鬼，你选的这条路看上去光鲜亮丽，背后的阴影处可是藏污纳垢得很，要做好心理准备啊！”

　　“我早就有觉悟了！”

　　萝莉美九回答得很干脆，但是士织看出了她其实并非把自己的话多放在心上，无奈也只能苦笑一声：“总之你还是要坚强一点啊，这个世界其实总体来说还是比较美好的。”

　　“什么嘛，”莫名其妙的话语搅得萝莉美九一头雾水，她转身离开，却又突然回过头大声道，“奇怪的大姐姐，以后我们还会再见面吗？”

　　“当然，”士织嘴角划过一个愉♀悦的微笑，“绝对会的，只要你坚持自己的道路走下去。”

　　“那就说定了！等我我成为最受欢迎的偶像的时候，如果你还没过气的话，稍微提拔一下你也不是不可以呢。”

　　“那我还真是倍感荣幸，诚惶诚恐。”

　　萝莉美九挥了挥手就转头跑开了，士织本来也想挥手告别，然而本来安分地靠在怀里的萝莉织此时却突然扭动起来，让她分不开空闲，待到萝莉织重新消停下来，萝莉美九已经走远了。

　　-----------所以这算自己NTR“自己”还是美九NTR“ 自己”呢？----------------

　　和萝莉美九分开后的士织并没有回五河宅，而是带着怀中不知何时吊起了脸的萝莉织往昨天和狂三相遇的猫咪咖啡店走去。

　　既然只能找到狂三，那也只好拿狂三做个试验了——反正就算不成功也没啥损失嘛。

　　至于萝莉织此时闹起的小情绪，士织也不是不理解，但她又能怎么办呢？就算她怪自己不娶何撩，自己也只承能认自己是一个罪孽深重的少女——没办法，太有魅力又不是我一个人的错，好歹你也有份啊！

　　当然从理论上来讲，明天就是琴里被赋予炎之精灵的灵力的日子，士织就算什么都不做，坐等明天的事态发展，也能知道她封印精灵的灵力到底是不是被什么人强加的，完全没必要这么着急。

　　所以实际上驱使着士织的是另外一种动力，比起对围绕在自己背后的牵扯到整个世界的阴谋，士织更在乎的是靠在自己怀中的萝莉织——与其说是用她来做实验，不如说其实是想多陪她一会儿。

　　纵然早就知道明天之后她就会丢失大部分记忆，但哪怕只是一场梦幻也好，士织希望能为她做点什么。

　　这种情感到底是来源于哪里，是单纯地想要安慰一个被亲生父母抛弃的小姑娘，还是想对过去的自己弥补些什么，亦或是不愿意看到那样阴郁和沉闷的表情出现在“自己”脸上呢？士织自问也得不出答案，恐怕是在多种因素的交织下，产生了“仅仅是想这样做”的感情。

　　对莫名多愁善感起来的自己叹了口气，然后又揉了揉萝莉织的小脸，将她快要拧在一起的眉头舒展开，再次开口时士织又用回了自己一向带着浓浓调侃意味的语气：

　　“怎么，在吃醋吗？酸味都冲到我鼻子里了。”士织作势还用手去捂住鼻子——反正以她的力道单手抱个萝莉是很轻松的，“不过你放心吧，我可不是那么水性杨花的人。”

　　“切！萝莉织一点也不信，明明就是看到比自己更可爱的萝莉就忍不住去搭讪了。

　　“真的啊！我很专情的！”士织非常认真——她对一切美丽可爱的少女都很专情，如果某位喜好红蔷薇的罗马皇帝在这里，想必两人一定有很多共同语言。

　　“信你有鬼！”

　　“一片诚心天地可鉴啊！”士织越发夸张起来，她将萝莉织转一圈举到自己面前，两人大眼瞪小眼面对着面，“我只是欣赏那个小姑娘的才华而已，对她毫无非分之想，我心中最喜欢的毫无疑问是你啊！”

　　没错，将来明明是美九对我有非分之想——虽然一开始也是我想勾引的——士织觉得自己问心无愧。

　　“你、你、你说什么啊！谁在乎你喜欢谁了！”

　　突如其来的表白搞得将尚还保留有一份纯情的萝莉织不由得面红耳赤，粉扑扑的小脸非常惹人怜爱，看着这张近在咫尺的脸，士织突然有了一个大胆的想法——

　　如果我现在吻一下她，会发生什么事呢？

　　虽然之前也有和瑞穗接吻过，但瑞穗毕竟只是借助狂三的灵力制造出来的分身，并非真正的“另一个士织”，纵然也能使用灵力，却还是不完整。

　　而眼前的萝莉织虽然年纪尚幼，只是个孩子，但她却确确实实和“士织”是归属同源的同一个个体，假设她此时已经有了封印之力的话，那么让同样拥有这种能力的士织和她接吻，会带来什么样的结果呢？

　　是什么也不会发生，还是像同极的磁铁一样剧烈排斥？

　　“喂，你——”

　　被士织突然呆住的样子吓到了，萝莉织有些不安地在她眼前挥了挥手，见没有反应，干脆把身子往前倾，想要凑近了狠狠扇她一巴掌。

　　而这个动作看在士织眼里，就好像是对方主动向自己靠了过来，将“自己”主动献上——

　　于是本能先于尚未完成的思考，提前控制了身体的动作，士织将自己的脸迎合而上，将自己的嘴唇压到了萝莉织的嘴唇上。

　　“！”

　　在最初美好的触感后，发生的是—




随便聊几句

　　明天在下就要乘坐数小时的汽车回到那偏僻但也承载着亲情和回忆的老家，手机或许还会有点信号，宽带基本上是与我无缘了，所以只好提前在这里恭祝各位新春快乐，吉祥如意。

　　等我回来最早也是十天以后了，虽然我觉得你们应该很习惯十天半个月看不见“有更新”这三个字出现在这本书的标题旁边，但毕竟大过年的，还是把实话说出来比较好。

　　新年计划什么的基本就是做出来骗自己的东西——仅对我这样意志力薄弱之辈而言——所以我也就不骗你们什么新的一年要如何良心的更新，如何良心的填坑之类的话了，只能说尽量在五月份之前把这个折腾我也折腾你们的坑给填了，至于圆满不圆满就看大家各自理解了——不服可以顺……咳咳，算了还是不给我那可怜的小水管增添负担了。

　　完结之后大概也就是准备一下新书什么的，目前有两个想法，都不是很成熟，也不能保证能戳到各位的萌点，所以也就不做什么预告了，说不定到时候就变了呢——不过下本（假如有）的话我大概会多存点稿再放出来，没有存稿对我这种懒癌晚期患者简直就是折磨。

　　内容大概……属于……会借鉴（抄袭）一点人设，但故事会比较偏向原创吧，所以有高几率丢到其他分区去……至于上架那种八字没一撇的事目前完全不必担心，你们要相信，同人区算是例外，在其他分区没有编辑愿意签我这种更新没保障、只管挖坑不管填的家伙的，我自己也没有脸皮去祸害人家的业绩。

　　反正今年就这样糊里糊涂结束了——至少对我来说是这样——希望大家还是要过得正能量一点。

　　总之新春快乐，过个好年，鸡年大吉……吧




13.因果循环之理（一）

　　“欧内酱……”

　　早上离开家之后的整整一天时间里，琴里都处于一种极其心神不宁的状态中。将身体不舒服的姐姐一个人留在家里果然还是太不理智的决定，还是应该留下来照顾她才对——至于出勤率什么的一边去吧！

　　而众所周知，每当一个人心中越焦虑，时间对于其来说就越发缓慢和煎熬。平时在无知觉中轻而易举地流逝的时间被无限拉长，每一分钟都好像一个世纪般漫长。

　　然而当琴里一点一点透支着自己的忍耐心等到终点时，迎接飞奔回家的她的却是空无一人的宅邸。

　　大门完好无损地锁着，玄关处的拖鞋摆放得整整齐齐，走廊的地板被擦得锃光瓦亮，餐桌和茶几也干净得一尘不染，这种纯粹的、没有任何生活气息的整洁让琴里的心慌乱地狂跳。

　　难道欧内酱在床上躺一整天，连饭都没有吃水都没有喝过吗？病得这么严重，早上还在逞强吗？

　　琴里给自己的心慌找了一个理由——一定是太担心欧内酱了。

　　但是实际上有个声音在心底告诉她：并非如此。虽然真的很担心欧内酱的身体健康，但此时的不安感却来源于其他地方，那是更严重、更加恐惧的某项事态，那是——

　　“欧内酱！”

　　被不安感驱使的琴里没有换鞋就冲上了楼梯，大声呼唤并且推开了萝莉织的卧室门——

　　“欧内——！”

　　什么都没有。

　　这并非字面意义所指的，屋内没有“五河士织”这个人的存在。而是如同其他房间一样接近南极冰川般干净却冷酷的卧室内，没有“五河士织在这里生活”的迹象。

　　就好像早上和自己对话的声音只是脑海中产生的幻听一样，平整的床铺看不出任何有人躺过的痕迹。

　　难道昨天欧内酱其实并没有回家，一切都只是太过紧张地自己产生的幻觉？

　　当人在极度担忧的境况下，哪怕是极其微小的细节都会被无限的放大，尤其是昨天琴里还亲身体验过了一次疑似“幻听”的现象，让她的思想越发地往夸张的向奔驰。

　　很晚都没有回来的欧内酱、幻听、自己的眼泪、终于回来但是态度却变得友善了许多的欧内酱，这些片段在琴里脑海中不断变换组合在被恐惧放大的想象力的作用下组合成了荒诞却又符合着琴里此时心境的事实。

　　莫非、莫非不但昨天回来的那个好亲近的欧内酱是自己的幻觉，实际上欧内酱、“五河士织”这个存在，都是由于双亲常年不在身边而感到寂寞的自己逐渐产生的妄想吗？

　　不不不，怎么可能，如果真的是自己的幻觉，那肯定就只有自己能看见欧内酱，只有自己能和她说话，这怎么可能……唉？

　　好像平时欧内酱确实也只会和自己说话，从来不见她和别人有过交流的样子，别人也不会主动和她搭话，就像……

　　就像并不存在这个人一样！

　　“不！冷静、冷静啊！欧内酱都失踪了哪还有时间在这里胡思乱想！”

　　琴里强迫把自己在极度恐慌中生出的“越来越靠谱”的猜测压下去，深呼吸了好几口后，起身去取家里的电话，打算先报警再说。

　　然而她的第一个数字还没摁下去，就被一声突然炸裂在整个城市上空的警报声惊吓，电话也从手中摔了下去。

　　空间震！

　　欧内酱她能及时进入避难所吗?

　　-----------------------------------------------------------------------------------

　　拉塔托斯克的研究资料显示，士织所谓“封印精灵”的能力只是一种广义的说法，实际上是在士织本人和被她攻略并且亲吻过的精灵之间建立一条不可视的灵力回路，精灵身上大部分的灵力会储存在士织身上，但是这不是绝对和不可逆的，仍旧有一部分灵力会顺着回路在士织和精灵之间循环。

　　总得来说，在被封印之后精灵身上的灵力虽然有，但连支撑她们展开灵装都不够，自然就更不会被AST的雷达检测出来了。然而当灵力回路另一端的精灵发生了剧烈的情绪变化，灵力循环的平衡就会被打破，原本大部分寄存于士织身上的灵力就会逆向流向精灵。所以拉塔托斯克对精灵们都采取怀柔政策，尽可能的满足她们物质生活上的要求，使她们的心情保持在乐观愉悦——至于精神生活上的，自然就是士织的工作咯~

　　只不过士织虽然积累了很多哄女孩子开心的经验，可是对于怎么哄小孩子，她其实并不擅长——而且就算她擅长，眼下的状况也没空让她展现自己神奇的撩妹技巧。

　　“我老司姬的一世英名不至于在今天翻车了吧！”

　　眼下的情况和她刚刚穿越到这个时间点时的状况有几分相似，都是在刺耳的空间震警报中被AST追击，不同的是这次士织的怀中还抱着一个陷入类似昏迷状态中的萝莉织。

　　在和萝莉织的嘴唇接触的刹那，一条熟悉的灵力回路就在她们两之间成型，士织还没来得及判断这条回路的性质和成因，就发生了超乎控制的事情。

　　无论此时的萝莉织到底是精灵还是人类，她身上都是没有任何灵力的，但是灵力回路却不会因此就停止运转，它忠实的尽着自己的本分，从有灵力的一方体内抽取灵力并且建立一个动态的循环。其中有灵力的一方，自然就是士织了。

　　大量的灵力奔涌进了萝莉织的身体，可能是因为萝莉织和士织一样有储存灵力的特性之故，被她攫取走的灵力甚至占了大部分，要不是士织不像其他精灵一样习惯于穿着灵装的话，此时就需要一些圣骑和暗牧来救场了。

　　好在士织在日常生活中有意识的锻炼过自己对于灵力的掌控力，所以很快她就摸清了回路的平衡点，并且一点一点的调整着其中的倾向，将大部分灵力重新调回自己这边——直到这里还都没有什么大问题，然而士织却忽略了一点。

　　纵使萝莉织在本质上就是她自己，此时的萝莉织还是太年轻，尚处在一个天真的年纪。

　　一个年轻天真的萝莉，在遇到超乎她理解范围内的事情的时候，是很难保持镇定和理智的。

　　对于士织来说灵力就和平时吃的饭喝的水一样，是已经融入日常生活中的概念。然而在萝莉织的视角上，她只感觉到了嘴唇被另外一个软绵绵甜丝丝的东西触碰过后，就有某种存在疯狂地涌入自己身体内部，虽然这个过程并没有疼痛感，然而灵力带给她的感受却是陌生的。

　　如火焰一般炽热，如刀刃一般锋锐，如坚冰一般寒冷，这些触感在萝莉织的精神层面上一起迸发出，对她造成了巨大的冲击以及……恐惧。

　　萝莉织的情绪失控了，于是好不容易在在回路中找到了平衡的士织，再次失去了对灵力的掌握，无可奈何地任由那些灵力再次狂奔进入萝莉织那端，而这又给她带来了更大的精神冲击。

　　之前狂三被士织亲吻并且还褪去了身上的灵装，最后却仍然强行破除了封印取回了自己的灵力这一事件就证明，由于情绪失控所带来的灵力逆流式不可控制的。并且狂三只取回了自己的灵力并没有多获得琴里等人的灵力也证明，这种逆流仅仅发生在一个精灵和她本来所携带的灵力之中。

　　当时这算是一件幸运的事情，然而此时这个性质却变成了巨大的灾难。

　　因为萝莉织和士织是是一个人，所以对于她来说所谓的“自己的灵力”就是士织此时身上的全部灵力！

　　感受到从自己身上不断流失的灵力，士织除了飞速的思考对策外，还紧张地注意着四周的环境——毕竟失去了她主动地抑制，这些灵力在AST的雷达上就像太阳一般显眼。

　　而AST也果然不出她所料，几秒钟内，整个天宫市就响起了刺耳的空间震警报。

　　更不巧的是，萝莉织的意识此时也不知道到了哪里，她虽然双眼仍旧睁着，但是瞳孔却极度涣散没有焦点，双唇未张，嘴角滴落着一些液体。

　　这种情况下什么思考都没有了意义，士织只能抱起这只看上去像是被【不可描述】到坏了的萝莉，喘着粗气——因为失去了灵力所以体能也下降了许多——借助高楼和逐渐昏暗的天色的掩护，想尽办法来摆脱AST的追击。

　　这期间唯一的好消息就是，神无月和日下部燎子两人，现在因为被士织偷走了衣服，并没有立刻归队参与到作战当中。暂时没有王牌和指挥官坐镇的AST，相对来说要好对付那么一点点。

　　而这么一点点的好运，对于士织来说又能起多少作用呢




14．因果循环之理（二）

　　失去了灵力还带着萝莉织这个小拖油瓶的士织，非常艰难地在城市的街道中穿梭，躲避着AST的追击。

　　最开始她还能利用手上那台属于日下部燎子的PDA对AST散发一些扰乱信息，为自己争取一些空间，但是没多久对方的指挥系统就反应了过来，再这么做也没有了意义。

　　现在她被逼入了一栋百货大厦之中，四周全部被AST的魔法师们包围住，每一个出口都有重兵把守，严密地连一只苍蝇都无法出入。

　　虽然这样说，但其实士织如果想自己单独逃脱是没什么问题的，因为现在的她身上没有灵力，完全不会触发对方的灵力雷达，只要使用自己的固有技能【影后】，伪装成一个没来得及进入避难掩体的普通路人，就可以轻而易举的脱困。

　　但是很明显，她肯定不可能抛下不知道处于什么状态中的萝莉织——后者此时散发的灵力就像对AST来说就像是黑夜中的灯塔，不用特别注意都能清晰的锁定目标。

　　不过也正是因为这股灵力是如此强大，AST的队员也都有所忌惮，她们只是将士织包围了起来，并没有——或者说不敢进入大厦内部。士织估计她们是在等待神无月这个最强的战力抵达，到时候自己可就没法继续窝在这里不动了。

　　在那之前必须想出脱困的办法——但来得及吗？

　　这种时候就格外怀念拉塔托斯克的一票子智囊团了，虽然大部分都是不靠谱的人，但至少有令音一个能撑得起场面的人。

　　“哎呀呀呀呀，这种情况我能怎么办，我也很绝望啊！”士织挠着头皮焦躁不安道，“等神无月进来的时候穿上兔女郎装去睬他，然后趁他注意力分散的时候把他的显像装置抢过来？”

　　虽然是个为了缓解压力的吐槽，但仔细想一想似乎还真有那么几分靠谱的样子——咳咳，还是别闹了，就算真的抢到一台显像装置，凭士织现在水品也根本不可能突破外面重重包围的AST队员。

　　“唉，要是有灵力，哪怕就是一点点都好啊。”

　　由于萝莉织情绪的极端化暴走，两人之间的灵力纽带平衡也被带到了一个极端，所有灵力都被拉向她那一边，士织是一点办法都没有。

　　理论上如果士织这边也进入到情绪极不稳定的状态，也是可以将平衡往自己这边拉的，然而【影后】技能的副产物就是【淡定】，除非G胖会数三、天朝男足问鼎世界杯等极其不可能甚至影响到多元宇宙存在基础的超小概率事件发生，否则是没啥能让她感到哪怕一丝丝吃惊的。

　　然后就是“再封印”，实际上士织早就在作者没有叙述出的场景里用了各种姿势把萝莉织吻了个遍，然而却一点用处都没有，大概是此时的萝莉织心中对未知的恐惧远大于对士织的好感度吧。

　　除非这个时候从天而降一个新的精灵让士织封印，不然就只能指望萝莉织赶快恢复理智——只是看起来似乎这两个都不怎么靠谱的样子。

　　“这个时间点可能出现在天宫市的精灵只有狂三了——唉？狂三！”

　　士织偶然间想到的一个名字在她的脑海中点亮了一盏新的灯泡，那位以搜集精灵灵力为目标的精灵，怎么可能不注意到现在发生的情况，就算她在没有掌握足够的信息前不会主动出手，至少也会排个分身在附近侦查。

　　那么该如何找到狂三呢——这其实并不是一件困难的事情，士织再次打开了日下部燎子的PDA，但她并没有尝试侵入AST的内部指挥系统，而是上网下载了一段猫咪叫声的音频文件，然后点击了播放。

　　“喵~”

　　！

　　第一声“喵”响起后，士织就感觉到了附近有一股微小的灵力波动。对比身旁的萝莉织闹出来动静虽然近乎可以忽略，然而士织还是捕捉到了这点蛛丝马迹。

　　“喵~”

　　第二声猫叫，这次士织再没有感应到任何灵力，然而现在开始隐藏也来不及了。士织先是假装什么都没有发现的样子，焦虑地在萝莉织四周踱步，然后突然一个瞬间迅速转身，飞快地跑到一个货架背后，直接把手插向看似坚实的地板——

　　“啊……？”

　　士织的手就像穿越流水一样伸进了那块被黑色阴影遮盖的地板，然后随着一声略显惊讶的短呼，就好像魔术师从空无一物的帽子中拉出了一只兔子般，士织从地板中拉出了一位穿着哥特风格洋装的美少女。

　　“果然如我所料！”

　　这个狂三身上的灵力并不多，明显是一个分身，她看上去非常惊讶，但那也只持续了一瞬间，很快她就恢复了狂三所特有的那种从容有余，张开嘴打算说什么——

　　“阿拉阿拉，这位——”

　　然而士织不给这个分身狂三说话的机会，她当面就把自己的衣服刷刷刷地脱掉，只剩上下两件贴身内.衣，让自身美好的曲线和洁白的肌肤直接暴露在对方的视野中。

　　“抱歉，非常时刻不得不非常处理了。”

　　士织动作不停，一把搂过还处于震惊状态的分身狂三，像是蛇一样缠上了对方身体，隔着灵装摩擦着皮肤，同时双手伸到她的脑后，将那张难得能显露出呆滞表情的脸往自己这边推过来，然后重重吻了上去。

　　士织的舌头侵略性地撬开了狂三的牙齿，在对方的口中大肆攫取着，黏成丝的唾液在那条显得淫.靡的纽带之间交换，随之一起传送过来的还有其他东西。

　　分身狂三的表情起初是震惊，后来却变成了沉醉其中的迷恋，随着她内心感情被荷尔蒙的波动带起发酵，她的灵力也流入了士织的体内——而分身狂三本来也是借着本体狂三分享的灵力才得以存在，失去了灵力的她很快就化为了闪亮的光子，回归到属于本体狂三的“过去”中去。

　　而士织在得到灵力的同时，也再次感受到了萝莉织那边传来的巨大吸力，她来不及想别的，迅速用这点灵力召唤出了狂三天使的一部分——由刻刻帝指针化成的燧发火枪。

　　“就靠你了啊！”

　　士织将枪口顶在萝莉织的额头，深吸一口气后扣动了扳机。

　　DUANG！

　　-------------------------

　　“精灵就在里面吗？那就交给我吧！”

　　在神无月不知道用了什么方法，终于是和日下部燎子归队然后再穿戴好装备抵达现场后，AST终于开始对大厦内部进行搜索。

　　让其他队员有些奇怪的是，本来一直很不利靠谱的神无月队长，今天对待工作的态度格外积极，但那却并非出自对工作的热情，更像是将功补过时产生的动力。

　　然而不管怎样，神无月的能力还是得到所有AST成员信赖的，可是就是这样的神无月，今天却怎么都追查不到任何精灵的线索，其他人的灵力雷达也全部突然失效，什么都无法检测出来。

　　是精灵返回临界了吗？还是说用什么手段将自己隐藏了起来？

　　对于灵力如此庞大的英灵，AST们不敢掉以轻心，即使雷达没法使用，她们还是小心地搜索着大厦，要确认该精灵的最终去向。

　　而神无月不知道，就在他头顶的通风管道中，一个蓝发只穿内衣的少女正潜伏在其中，她用一套衣服做了一个简易的背带，背着一个和她长相有七八分相似的萝莉，那个萝莉闭着眼睛像是睡着了一样，然而若是仔细观察才会发现，萝莉不但没有意识，她甚至连呼吸都没有，简直就像是她的时间被暂停住了一样




15.因果循环之理（三）

　　琴里并没有在警报声响起的时候跟随街上的人流一起进入避难所——这不是当然的事情吗？欧内酱现在还不知去向，在找到她之前一切行动的优先级都得往后排。

　　然而她一个小女孩又能做什么呢？就连从家到学校这一段路程，她都尚未完全熟悉，偌大的天宫市对她来说就像是一座巨大的迷宫，想从中找到一个特定的人困难度堪比大海捞针。

　　当然，作为生活在现代社会的人，学会利用各种社会资源是很重要的。琴里也考虑过报警这一选项，然而先不说士织失联有没有满24小时，现在整座城市的人都在避难所躲避空间震，在此等天灾面前，警察也只能和民众一样，警局里自然是空空如也。

　　“欧内酱……”

　　琴里告诉自己，一定是有什么办法的，自己和欧内酱之间的缘分不可能就这样停止于此，不管发生什么事情，这都是无法改变的事实。

　　但到底该怎么办？

　　盲目的跑到大街上纯粹是找死，但仅仅呆在家里发愁欧内酱就会回来吗？

　　“……如果昨天答应了那个声音的话——”

　　琴里突然想起来昨天凭空出现在自己耳边的神秘声音，虽然不管怎么看那都很可疑，但假如自己答应下来的话，是不是真的能获得一些有助于打破目前困境的力量呢？

　　哪怕是一点点也好，只要比现在弱小而无力，唯一能做的就是强忍住自己眼泪的小女孩更有用的力量就行——

　　这个念头一生起，就被琴里无限的放大，她对士织的思念有多深，情绪所重叠交织而成的渴望就有多深，恍惚中她似乎又听到了昨日的那个诡异的声音：

　　“力量，想要吗？”

　　“我……”

　　“无比强大的力量，能帮助你完成原本不可能达成之事的力量，想要吗？”

　　“我想——”

　　琴里焦急的想将自己的意念传达出去，然而还没来得及说出口，就听得“DUANG”——一声巨响，五河邸的窗户玻璃从外面被撞碎，和一堆碎玻璃渣子一起出现在地板上的，是一位浑身上下只有内衣的蓝发少女。

　　“疼疼疼——”

　　少女呲着牙，挤出一声抱怨。她身上挂着许多细小的伤口，有些是刚才破窗而入时被玻璃碎片划伤的，可以看到鲜红的血珠滴落出来，在地板上绽放出一个个红色的小花。而有些伤口就很难推断到底是怎么形成的了，因为这个年纪的琴里对枪械和随意领域的威力还没有一个清晰的认识。

　　不过纵然这个少女不管从容貌还是出场方式上都如此的夺人眼球，琴里的目光也只在她身上短暂地停留了一秒钟，因为她看到了更值得关注的人。

　　“欧内酱！”

　　在神秘少女身后，用几条疑似是衣服碎片的破布带子绑在她背上的，正是让琴里担心了一整天的亲爱的姐姐。

　　只穿着袜子的琴里不顾地上散落的玻璃渣，也不管神秘少女到底有没有恶意，她大步冲了过去，半路却被神秘少女拎起来，和萝莉织一起被扔到了客厅的沙发上。

　　“我去——神无月那个该死的，等我回去你就完了。”

　　神秘少女也像是在经过剧烈运动后突然放松下来一样，都来不及把自己换个舒服的姿势，就腿软地跪倒在地上，扶着桌子大口喘气。

　　琴里没空搭理她，不管她到底是什么来头，只要欧内酱回来了一切都好。她手脚并用爬到了萝莉织身边，欣喜地想要拥抱她的身体，然而下一个瞬间，琴里却只能感受到如同置身冰窟般的透骨之寒。

　　“欧内酱！”

　　萝莉织的身体虽然还有些温度，但是她的胸口却一点起伏都没有，琴里的手接触到的皮肤也僵硬如石，好像……好像死人一样。

　　“喂！”

　　神秘少女抬头看到琴里的表情，就知道她在一瞬间到底脑补出了些什么东西，急忙站起来想要过去防止对方做些过激举动，然而她还没直起腿就又感到脱力，再次倒在地上，膝盖还刚好压倒了一块细小的玻璃渣。

　　“咻——”

　　神秘少女发出了剧痛的抽气声，当她再次抬起头时，看到的就是满脸不可置信的琴里缓缓将手伸向萝莉织的脸，用抱着最后一丝希望的眼神探了探后者的鼻息，然后就仿佛世界都崩溃了一般，直挺挺栽倒过去。

　　“别这样啊我的妹！我这不还活得好好的嘛！”

　　------------------------------------

　　用狂三的灵力将萝莉织暂时“静止”住后，虽然不会再被雷达锁定，但还是没办法应对彻底的地毯式搜索，并没有藏多久就被发现了。

　　虽然士织试图通过演技证明自己只不过是一个和妹妹一起出来逛街，警报响起之后没来得及去避难的普通美少女，然而身上那套属于日下部燎子的通讯装备却暴露了她——就算灵力雷达显示她没有灵力波动，不是精灵，那也至少是一个偷窃军备还窃取机密信息的犯罪嫌疑人。

　　接下来就是一场艰难的追逐战，我方是失去全部灵力，只穿着两件内衣，浑身上下所有的装备就是一个仅仅能支撑短暂浮空的简易显现装置，还带着一个失去意识的小拖油瓶的士织。对手则是全副武装且受过专业训练的AST军队，带队的是在全世界范围都排得上号的超强现代魔法师，而起人家背后还有政.府机关和自.卫.队的全力支持。

　　就是这么劣的局面，士织却还是硬生生地从商场中冲出一条血路，回到了五河邸。

　　鬼知道她经历了什么。

　　选择回家并不是下意识之举，因为士织的灵力虽然被萝莉织抢走了，但是她对灵力的感知仍旧十分敏锐。在五河邸方向有一个和之前暴走的萝莉织差不多水平的灵力散发源，不用说正是昨天出现过的想要蛊惑琴里的神秘人物——所以就刚好嫁祸一下咯~

　　果然，在灵力雷达再次锁定到目标后，AST就将目标转移到了那个疑似精灵的家伙身上——毕竟比起人类罪犯，精灵才是AST的最高优先级目标。

　　至于之后会不会有DEM的特工或者秘密警察接手，对士织来说就无所谓了——反正到时候她也离开了这个时间点，而琴里会加入拉塔托斯克获得他们的庇护，没有任何问题。

　　“嗯，没有任何问题——应该吧。”

　　难得士织对自己有了不确信。没办法，这次完全是突发性紧急事态，亲吻萝莉织本来就是个一时兴起的念头，接下来发生的一系列事情都不在她的掌握中，最后能解决成这样已经很不容易了。

　　此时士织已经恢复了一些体力，她用家中的小药箱处理了一下身上的伤口，还把地上的碎玻璃清理了一遍——至于窗户就没办法了，交给这两个小鬼自己解决吧。

　　琴里和萝莉织此时也并排躺在一起——前者算是被吓晕的，身体上没有什么问题，心理阴影就交给萝莉织慢慢治愈好了。后者身上的“静止”效果已经过时，恢复的刹那仍然有极大的灵力波动，不过士织迅速地将琴里提溜到萝莉织的视线内，看到妹妹的她仿佛取回了一点理智，强行把身上的力量抑制了下去。

　　“果然不愧是我呢~”

　　感觉到灵力回路的平衡改变，士织也抓紧机会，将大部分灵力重新取回到自己身上。

　　身体（中的灵力）被抽空的萝莉织也陷入了沉睡，士织在松了一口气的同时，开始认真考虑一个很重要的问题——

　　既然自己能和萝莉织建立灵力回路，而且还能将自己的灵力夺走，就证明此时的她已经有了封印的能力。

　　然而能被萝莉织封印的自己，到底又属于什么呢？

　　还有那个能将人类转化为精灵的神秘存在，它到底扮演了什么角色？她选择琴里是因为琴里本身就适合成为精灵，还是因为她是士织身边亲近的人呢？

　　以及更重要的，自己已经介入到了过去的历史中，那么原本的历史会发生改变吗？还是说本来在这段历史中就有“五河士织”的参与？

　　如果是后者的话，未来和过去……岂不是早已注定的事实？

　　恐怕即使是时间的精灵本身，也难以为她解答这个疑惑。

　　----------------------------ps-----------------------------

　　Ps1.以后尽量日更，最次两天一更，但周三周四事情都比较多所以例外。随笔和番外不算正常更新，假如当天贴了那两个，肯定还会在贴正文的。

　　Ps2.尽快把这玩意完结掉，你们也好我也好，都能解脱了




16. 因果循环之理（四）

　　如果时间轴上所发生的一切都是早就被注定安排好的，我们以为的选择实际上是被选择，那么时间、生命、历史乃至整个人类文明，是否还有意义呢？

　　这是一个富有物理学、哲学、史学和文化人类学等多重意义的问题，虽然士织对以上领域也都有所涉猎，但她对自己的定位更倾向于一个美（少女）学研究者，与其思考那些，倒不如想想如何更好的发现美（少女）、欣赏美（少女）。

　　所以她在稍微抒发了几秒钟对时空、世界、生命和宇宙的感慨之后，就立马回到了更现实的话题上——我该如何利用自己穿梭时间的经历来接近狂三呢？

　　回溯时间所消耗的灵力极其巨大，这一点士织深有体会。仅仅是回到五年前就差不多把她抽空，而狂三所蓄积的灵力远比这个要多得多——她的其他能力似乎也没有多大消耗，那么她积攒灵力的目的就显而易见了。

　　暂且不论狂三到底想回溯多久的时间，从动机上考虑，能让她如此坚持的，一定是非常非常重要的事情。想阻止某件事情发生还是想挽救某个人的性命，亦或是想终结某个人的性命，无论是哪个都无所谓，重点是她是否知道穿梭时间所带来的后果呢？

　　如果正是她回到过去的行为，才导致了使她想改变的那件事情发生，那么她到底该怎么做呢？她又是否知道这一点呢？

　　就好像一个人回到过去想杀死自己的外祖母，但使出浑身解数都无法成功，等他返回如今的时空时，才突然想起小时候外祖母给自己讲过一个故事，内容就是她年轻时如何逃脱一位和此时的自己打扮相似的人的追杀，并且也正因为这段经历导致了她和外祖父的相遇及相爱。

　　身为时间的精灵，狂三对于自己的能力到底了解到什么程度呢？

　　想必自己这段回到过去的旅程，一定能引起她的浓厚兴趣——这样自己又有私下和她接触的借口了。

　　只要能经常见面，机会总是会有的……

　　“啊哈哈哈哈哈啊哈！我真是太天才了！”

　　士织不由地为自己的运气和机智发出了银铃般爽朗的笑声，只是并没有持续多久，因为她的嘴巴被一块莫名出现的冰块塞住了。

　　“啊呸呸呸——想造反了是不是？”

　　吐掉嘴里的冰碴子，士织头都没有回，反手就从背后揪出一只萝莉织。

　　“哼——只是想给街坊领居一个清净罢了。”

　　萝莉织的左手上还握着一个没有完全成型的火球，她在究竟要不要糊士织一脸的问题上纠结了两秒钟，终于还是认清了绝对的暴力力量差距，将火苗掐灭了。

　　“学得还挺快……不愧是‘你’呢。”

　　其实士织最初开始接触灵力的时候，远比萝莉织熟练得多，但考虑到萝莉织此时尚未像她一样身经百战就能如此迅速的运用灵力，只能说是天赋秉异了。

　　虽然被夸了，萝莉织也没有显得高兴，她表情回到了最初相遇时的那种阴沉，挣扎着从士织的手中摆脱出来，用尽可能看上去凶狠的眼神盯着对方道：

　　“我有问题想问你。”

　　“爱过！”

　　士织瞬间抢答。

　　“不是这个，我——”

　　“现在还爱，以后也爱，这辈子都会一直爱下去。”

　　士织再次抢答，并且还是三连段。

　　“谁管你爱不爱啊！”

　　又一块冰碴子轰向士织的脸——当然并没有造成什么实质性伤害。看上去萝莉织虽然分享到了士织体内封印着的灵力，但她明显对四糸乃的灵力操纵更加熟练——莫非是因为同为忧郁系萝莉的原因？

　　“好吧好吧，那你想问啥？”

　　竟然不关心我这样一个大美女爱不爱你！以后会孤——啊呸，以后肯定会后.宫千万，妻妾成群的。

　　“你觉得……现在自己过得怎样？”

　　“！”

　　萝莉织问的问题正是昨日她被士织绑架当屋顶的时候，士织向她提出的第一个问题。当时的士织因为不记得“琴里变成精灵”的时间点以前的事情，出于好奇心才这么发问。而现在萝莉织问出了同样的话，就代表她隐约中已经猜出了士织的真实身份。

　　“啊啦啦……果然不愧……哈哈哈哈，感觉我又更多的爱上自己了，”士织摇摇头故作一个无奈的表情，实际上却十分得意，“既然如此那我也就认真一点回答你吧——我觉得自己现在非常幸福快乐，虽然仍旧有很多没有解决的麻烦，但是身边有爱着我的人和我爱的人，还有想要实现的愿望并且向着它而努力，真的是非常、非常满意的生活。”

　　士织用温柔的眼神看着萝莉织，说出了一番和她平时风格并不相符的话语，但是其中情感的真挚已经传达了过去。

　　“这、这样啊，”萝莉织顿了一会儿，脸上突然泛起了点红晕，“那就好——虽然不知道以后会发生么，但我也会用能让自己满意的方式生活下去的。”

　　“其实我也不知道以后到底发生了什么才变成这样啊……不过无所谓了，开心就好，顺其自然吧。”

　　“嗯。”

　　两人间的气氛逐渐柔和起来，士织坐在白天被自己打碎玻璃的窗户旁边，抬头让视线透过已经被清理干净的窗框，看着照射下来的月光，莫名的有了类似今月曾经照古人的感慨。

　　之前在拉塔托斯克上和琴里说的是要回到过去寻找自己的真实身份和如何的获得封印精灵的能力，可是现在除了知道在琴里还没有变成精灵前自己就有封印之力了，其他的事还都是一头雾水——知道美九就是月乃算是附送的赠品，虽然也不是没用的信息但意义不大。

　　“唉……所以说我累死累活搞得灰头土脸的，实际上什么事都没有做成嘛。”

　　士织往后一躺干脆地倒在沙发上，脑袋正上方就是还处于昏迷状态的琴里，她两手伸开展了一个大大的懒腰，顺手将萝莉织揽了过来当做抱枕。

　　“算了算了，顺其自然吧，今天已经累死，睡一觉起来再说。”

　　萝莉织对于充当抱枕并没有表示不满，她还顺势翻了翻，调整了自己的姿势，将脑袋枕在士织的月匈前，感受着温暖的肌肤和令人安心的心跳声，也闭上了眼睛。

　　是啊，累死了，还有那么多乱七八糟的破事，等睡一觉起来再说吧。

　　……

　　于是第二天，琴里在醒来后第一眼看到的就是自己最喜欢的欧内酱，正和一个不认识的女人一起睡在自己家客厅的沙发上。

　　-------------------------------ps-------------------------------

　　我觉得你们啊，你们……我感觉你们读者还是要学习一个，千万要注意，不要见着风，是得雨。明白这个意思吧？我没有说要TJ，也没有说要烂尾，没有任何这个意思——这些完全无中生有的东西，你们再说一遍，你们自己也是要负责任的！识得唔识得啊？

　　不要喜欢弄个大新闻，说什么“作者已经要TJ了，要烂尾了”，然后把我批判一下——这样是不行的！

　　好歹等我真烂了再说好不啦……而且你们还没看到了，怎么就保证那个结局就一定很烂呢？

　　一本书的命运，当然要靠作者的奋斗，但也要考虑到历史的进程不是吗？第三卷卷末就说过了（虽然有人没看，但这就和我无关了），这本书的问题有很多，开头的时候就已经不对劲了，强行续到现在，你们自己也有感觉了对吧，每次更新的章节里面注水很严重，也没啥特别的噱头，甚至连笑点都没了，梗都是在强行凑强行往段子上靠，我能做的就是趁着那些噱头的热度还没彻底死亡，你们还没彻底厌烦，尽快编一个说得过去的结局——不然我能怎么办嘛，原著都没完结的同人，不定在某个时间点完结的话，很容易被以后更新的原著打脸。

　　当然你们也可以说《xxxx》、《xxx》、《xxxxxxxx》（并不特指某作品）的作者就处理得很好啊，人家原著也没完结啊balabalabala——那是人家作者水平高。我自己也早说了，我是个水平低下的写手，达不到他们的高度。

　　咳咳咳，反正又废话这么一堆，大概意思就是，说我写得烂或者水平差可以，这是事实，但说我烂尾TJ就算了啊，这是完全没有的事，乱说是要负责任的。

　　一定要说，至少也等到真的结尾了，并且那个结尾真的很烂再说。

　　（又及：《命运作死夜》正文已经完结，番外不作为义务。




17.因果循环之理（五）

　　“欧内酱的堂姐？”

　　“对对，我也是不久前才知道自己还有个堂妹的消息，啊哈哈哈~”

　　五河邸的客厅里，士织、萝莉织和琴里以茶几为中心相对而坐。顺带一提，本来萝莉织是习惯性地往士织身边凑，然而却被琴里强行拉到了自己身边。

　　看上去像是五河家两姐妹在对抗外人，但实际上并不存在什么外人，琴里试图营造的心理优势没有任何作用。

　　而且因为萝莉织和士织就是一个人，所以并不存在什么白学现场之类的东西。琴里喜欢欧内酱、士织喜欢琴里、士织喜欢自己这三件事始终是发生在两个人之间的，不存在“明明是谁先的”之类的问题，请一部分激进分子放下你们手里的武器。

　　至于“士织的接吻水平到底有多熟练”、“她到底吻过多少次了”的话题，并不适用于目前的场景，等到其他时刻再提出也可以。

　　之前在被琴里的惊叫吵醒的瞬间，士织就给自己编造了一个身份——萝莉织的堂姐，虽然这确实有着各种各样的疑点，但是士织的脸和那头蓝色的长发就是最有力的证据。

　　“所以……十香……小姐？”十香是士织紧急情况下给自己安的名字，反正她本来也COS过十香，“昨天是您将欧内酱带出去的吗？”

　　“呃……”琴里客气的语气之上是咄咄逼人的态度，士织也有点难以招架，有点尴尬的移开了眼神——毕竟她也是知道“自己”无缘无故的失踪会让妹妹多担心，“其实是这样子的，那个——我本来只想来见一下她，敲门进来后才得知她发了烧，所以是想带她去医院来着。”

　　“哪家医院卖连衣裙呢？”琴里指着萝莉织身上的新衣服，满脸怀疑。

　　“这个……医生检查了一下后发现问题不大，吃了药后也好转了很多，所以就顺便带她出去逛一逛嘛……然后又刚好发现了这见和她很配的裙子，就买下来了——你看，确实很配嘛，超可爱对不对？”

　　士织强行圆了一个大圈，最后硬是找了个说得过去的理由，并且趁琴里还没发现其他疑点的时候，把手机上拍的刚换上新衣服的萝莉织的照片展现出来，让后者的注意力一下子就跑偏了。

　　“是、是很可爱，没想到欧内酱也能这么——咳咳咳！欧内酱不管怎么穿都很可爱！是她本身的资质，和你的衣服没有多大关系！倒不如说是欧内酱让这套裙子升华了！”

　　以前的琴里是这样的性格吗？士织再度开始怀疑自己是不是遇到了假妹妹——这就是一个单纯的姐控痴女啊好不好！

　　“琴里，说得太过了！”

　　果然萝莉织自己也有点受不了被这样无脑夸赞，她轻轻拉了一下琴里的衣角，示意对方冷静一点。

　　“啊！对不起欧内酱，我不是那个意思——不对，我就是那个意思，欧内酱就是很可爱，但和衣服无关，虽然搭配上好的衣服确实更可爱——不对不对，没有比欧内酱更可爱的，穿上衣服的欧内酱和不穿衣服的欧内酱一样可爱——也不对，我是说不穿那件衣服的欧内酱，不是说不穿衣服的欧内酱，但不穿衣服的欧内酱肯定也一样可爱——啊啊啊啊啊我到底在说什么啊！！！”

　　肉眼可见的水蒸气从琴里通红脸上泛起，就像是烧开了的水壶。士织突然理解了为什么琴里会成为火之精灵——天赋实在太强了，还没有灵力就能做到这种地步啊！

　　萝莉织此时的表情也十分难以描述，她虽然隐约有察觉到自己的义妹对自己抱有比姐妹更进一步的情感，但哪能想到夸张到这种地步。

　　这样的一个妹妹，实在是——

　　实在是太棒了啊！/感觉有些危险啊。

　　以上两个想法一个是士织的一个是萝莉织的，她们两隔空交换了一个眼神，自以为对方都和自己想的一样，并且也分别传递了一条信息过去：

　　这么好的妹妹一定不要放过！/你帮我教育她几句啊！

　　“嗯！”

　　两人同时点了点头，自以为达成了思想的统一。

　　此时的士织和萝莉织毕竟还有着漫长的一段人生经验的差距，不像士织和瑞穗那样能达到完美的同步——虽然这种同步似乎有着向不稳定的状态发展的相对驱趋势。

　　“那个，琴里酱——我这么叫你可以吧？”士织轻声试探了一下，“你先冷静一下。”

　　“是啊，先冷静一下。”

　　士织的话可能没啥用，但是萝莉织的话就不一样了，琴里那张是羞红还是因为想象到“不穿衣服的欧内酱”而兴奋到过度涨红的脸很快就平静了下来，只有激烈的喘息声还在显示着刚才的亢奋。

　　“你看，姐妹之间感情深厚一点很好啦，看到你这么喜欢小织，以我的立场而言也感觉很开心呢。”士织摆出一副亲和的大姐姐的姿态，“但你这样表现出过分热情的话，是会起到反效果的哦。”

　　“唉！！！”琴里惊叫一声，转头摇着萝莉织的肩膀问道：“欧内酱讨厌我吗？”

　　“不——并没有，不过你稍微冷静一点。”

　　“好的！一定冷静！”琴里的模样完全没有任何说服力，但好歹是放开了萝莉织。

　　“这个感情呢，是要循序渐进的嘛，”士织又开始了她的歪理邪说，“只要没有在一开始被讨厌的话，大家顺其自然，在相处的过程中自然而然就会变得亲密的。”

　　“嗯嗯，是这样的。”萝莉织也点头附和。

　　“你们又是生活在一个屋檐下的家人，有大把的时间要一起度过，所以不要着急。“

　　“嗯嗯，不要着急。”

　　“心急吃补不了热豆腐。”

　　“嗯嗯，吃不了热豆腐。”

　　“尤其是像小织这种比较闷骚的，突然这么热情会吓坏她的，攻略闷骚的重点就是打持久战啊！”

　　“嗯嗯，我这种闷骚——啊呸！”萝莉织从沙发上抄起一个靠垫就砸了过去，“闷骚你妹！”

　　“嗯，你就是我妹。”

　　萝莉织这才记起士织此时的身份设定就是她堂姐——而且就算不提这层关系，两人是同一个个体，自然不管妹妹还是其他什么都是相同的，所以针对对方的言语攻击无论怎样都会变成互相伤害。

　　“去死吧你！”

　　失去语言的武器，萝莉织能做的就是继续用自己小胳膊能触及到的范围内的靠垫等物品对士织进行不痛不痒的物理攻击，这在琴里看来与其说是发泄不满，更像在撒娇和玩闹。

　　“我当初用了那么长时间才能和欧内酱偶尔说上几句话，这家伙竟然才认识一天多就能和欧内酱进行这样亲密的互动！”浓厚的危机感从琴里心底产生，“而且她还和欧内酱有血缘关系——难道说她是想带走欧内酱吗？这绝不允许！”

　　明明是琴里先的——事实就是如此，但还是要强调一下，白学现场至少也要有三个互相发生感情关系的个体，这里自始至终都只有两个，所以无法构成白学的基本条件。

　　“十香姐姐！”琴里突然用极大的音量叫停了自娱自乐得很开心的萝莉织和士织，后者稍微反应了一下才想起“十香姐姐”叫的是她，“那个——你、你为什么要来找欧内酱呢？”

　　“就是单纯想看望一下咯~”士织耸耸肩，她明白琴里现在到底在顾虑什么，“看她现在过得挺好，那我也就放心了——并没有要抢走你欧内酱的意思哦！”

　　“我、我才没有担心……”被说中心事，琴里的脸又变红了。

　　“呵呵呵~”士织笑得非常暧昧，“就当是这样吧~”

　　琴里害羞得不敢和士织对视，转头又对上了萝莉织的眼神，这才猛然想起刚才自己到底都说了些什么——把那些埋藏在心底的欲.望全都自曝了出来，欧内酱该怎么看我啊！

　　于是她赶紧再次转头，试图假装四处看风景——刚好就看到了客厅里那扇碎掉的窗户。

　　“我们家的玻璃……有这么亮吗？”

　　一些本来被下意识忽略的记忆突然浮上来——欧内酱昨天到底是怎么回来的来着？空间震、浑身滴血还只穿着内衣的美少女、连呼吸都没有的欧内酱、打碎的玻璃……

　　“玻、玻璃有啥奇怪的吗？”萝莉织此时的“影后”技能尚未熟练，她有些生硬地把琴里拉向自己，并在另一边对士织做了个手势。

　　“昨天我好像记得，欧内酱你……没有了呼吸，被一个身上都是血的女人背着破窗而入？“

　　“你、你在说什么啊，我这不好好的嘛！”萝莉织抓着琴里的手按到自己的小.胸.脯上，“心跳和呼吸都有啊。”

　　“但是玻璃——”摸到了萝莉织的月匈让琴里很兴奋，但是她心中的怀疑还是没有消去，回头再看那扇窗户时——

　　“唉？玻璃没有碎？”

　　其实那并不是玻璃，而是士织在萝莉织吸引琴里注意的时候，迅速在窗框上镶嵌了一蹭冰壁——由四糸乃的灵力做出的冰不含空气和其他杂质，是最纯净的冰块，不仔细看的话就和玻璃一样。

　　“是啊，”相比萝莉织，士织说起谎来就自然许多，“昨天我们进来的时候看到你躺在沙发上睡着了，小织说你可能太累了就没有打扰你。”

　　“是吗？”

　　“是啊是啊！”*2。

　　琴里本能地也不愿去相信昨天那个过于荒诞的场景，既然欧内酱都这么说，那一定真的就是自己太累又胡思乱想太多导致的一场梦吧。

　　“对了，琴里酱，”士织为了更进一步分散琴里的注意力，再次转移了话题，“生日快乐——听小织说今天是你生日呢。”

　　“啊、啊，对，生日快乐，琴里！”

　　“欧内酱你还记得！”琴里又亢奋了起来，一下又扑在萝莉织的怀里。

　　“刚好，作为对你照顾小织这么久的感谢和生日礼物，就让我带你们两个出去好好玩一天好了——反正学校也因为昨天的空间震听课了对吧。”

　　“欧内酱你说呢？”

　　“呃……也好啊。”萝莉织偷偷瞄了一眼开始滴水的窗户，又想到自己这么多年确实也没好好给琴里过过生日，点了点头。

　　“okay，那两位小公主，换好衣服我们就赶紧出发吧！”

　　士织偷偷计算了一下日下部燎子钱包里的余额——嗯，还有很多，没有问题！

　　反正AST是敌人，不坑白不坑咯




18.因果循环之理（六）

　　对于琴里来说，士织算是“陌生人”，不过对于萝莉织的狂热感情导致她会无条件支持自家欧内酱的一切决定，所以她还是答应了一起出去过生日的意见。

　　出门前的忐忑在离开家门后就全都被抛到脑后了，琴里兴高采烈地抓着萝莉织的胳膊，为自己能名正言顺地和欧内酱出来玩感到喜悦，那灿烂的笑容让萝莉织觉得有些愧疚——只是和自己一起出去玩就让她这么开心，那自己以前的态度到底是多不友好啊。

　　士织走在两个萝莉后面，脸上一副温柔的长辈般的表情，在外人开来就像是带着年幼的两个妹妹出来玩的姐姐，当然因为士织偏成熟的气质，也有很大几率被误认为是年轻的妈妈。

　　三个各有特色的美女走在一起，就是一道美丽的城市风景线，吸引了许多或惊艳或羡慕或带着些猥琐意味的目光。两个萝莉对这方面倒是不敏感，但士织是身经百战见得多了，一下子就能分辨出看向自己的人抱着什么样的情绪。

　　然后她就发现了不对劲。

　　倒不是说有什么不正常——反倒是太正常了，才会感到奇怪。

　　昨天士织带着被施加了时间暂定的萝莉织从商场突围出来，中途感应到了五河邸附近有另外一股强大的灵力，于是就抱着栽赃嫁祸的想法往家赶。之后也是顺利的把AST的仇恨转移到了那个未知的灵力源上，只是最后两方到底发生了什么，士织就没多关注了。

　　但AST也不全是傻瓜，神无月身为一个合格的绅.士，纵然日常行为举止有诸多反常之处，他的能力还是毋庸置疑。他不可能察觉不到自己的阴谋，只是迫于责任，不得不调整优先级——被暂停了的萝莉织和被夺走了灵力的士织并不会被灵力雷达判定为精灵，追捕她只是因为发现了日下部燎子丢失的装备。但AST毕竟不是警察，犯罪分子和精灵之间，优先级更高的自然是精灵。

　　然而就算要追捕精灵，他们至少也该留意一下自己这个偷了AST装备的小偷吧——自己昨天最后是在五河邸所在的小区失去踪影的，那么今天好歹也该派几个人来这附近做点例行的调查。就算AST的成员受了伤或者要训练，那也可以把这个任务交给警察吧。

　　可实际上，这个街区没有任何类似调查员的人员出没，看向自己这边三人的目光没有带有“审查”意味的。

　　怎么回事？AST不关心这件事吗？还是说他们其实不需要关心，因为早就已经将我定位好了？

　　不可能吧……士织仔细回忆了一下，当时萝莉织因为被时间暂停了，所以也就比较粗暴的用大衣将她打了个包裹缠到背后，自己则一直躲在阴暗处，之后也尽可能的用头发遮盖住面容，再然后受了伤更是搞得满脸血污，就算有监控摄像头也不可能拍到自己的长相。

　　就算拍到一些画面，那上面的自己也是浑身伤痕累累，而在取回灵力后士织的身体早就被完全治愈了，在对方并未探测到灵力反应的情况下，怎么都不会想到人类能有这种程度的恢复力，也就不可能把现在的自己定为嫌疑人。

　　“话是这样说，但是一点搜查都不做，明显就是刻意为之啊——但究竟是为了放松我的警惕，还是因为某些原因无法搜查呢？”

　　前者不像神无月和日下部燎子的行事风格，后者……能操纵隶属军方的AST，有这种程度的能量的组织一只手都数的过来。

　　“拉塔托斯克或者……DEM吗？”

　　昨天萝莉织闹出来的动静确实有点大，引起那两个组织的注意也是合情合理——而且要是来做侦查的是使用显现装置的魔法师，自己没有第一时间发现也说得过去。

　　“不过也只是第一时间而已……哼哼哼。”士织表示自己虽然不是什么显现装置的高手，但她也是在和神无月、真那这两个位于金字塔顶的人物谈笑风生一路过来的，稍微用点心，对付几个侦察兵那是手到擒来。

　　只是现在是大白天的大街上，必须得找点掩护。

　　比如——

　　“琴里酱琴里酱！”士织把琴里招了过去，“虽然是说要带你出来玩，但实际上有我这个电灯泡在你也放不开吧？”

　　“啊、这个……”琴里内心对士织的善解人意表示赞同，但出于礼貌也不好说“是”。

　　“没关系我理解的，”士织此刻就像是一位知心大姐姐，“所以你看，这些钱都给你，然后你就带着小织去做你想做的事情就好了——不用在意我，反正我也不懂你们这个年纪都喜欢玩些什么啦~”

　　“这个——”受过良好家教的琴里自然不会轻易接过认识不久的人的钱，哪怕她长得和欧内酱很像也没用。

　　“其实这些钱都是小织的啦——是她应该得的抚养费，我作为她最后的亲戚，一直代为保管着，本来是要交给她的，不过其实给你也一样不是吗？”

　　“呃……”这么一说琴里就有点动摇了——实际上那些钱数目虽然很大，但作为一个孩子的抚养费来说就显得太少了，只是琴里作为一向衣食无忧的中产阶级家庭养大的孩子，在这个年纪对金钱的概念尚不明朗。

　　“你知道吗，听说一般家庭里，都是妻子来帮爱人管账的哦~所以你拿了小织的抚养费，从某种角度来讲你就是她的——”

　　“我我我我哦知道啦！”琴里听得面红耳赤，不知道因为“妻子”一词脑补出了什么东西，总之她还是接过了钱，然后拉着一头雾水的萝莉织飞速跑开。

　　“玩的开心哦~”士织在背后摇了摇手——她倒是不担心两个小孩子的安全问题，天宫市治安还是很好的，再者说来现在萝莉织身上还有灵力，就算真的有些不开眼的家伙想要做点什么，最后倒霉的也是他们自己。

　　待两个萝莉离开视线，士织立马收起自己和蔼的表情，像是鹰隼一样环视四周，不放过任何蛛丝马迹。

　　“哼哼，让我来看看到底在哪里……”

　　---------------------------------------

　　“欧内酱，你想去哪里啊？”

　　拉着萝莉织飞奔拉好远，琴里才终于冷静了下来，想起了应该先问一下对方的意见。

　　“呃……今天是琴里生日，按照你的想法决定就好。”

　　虽然萝莉织并不知道士织到底和琴里说了些什么，但是她明白对方是在故意支开她们两个。作为一个早熟的萝莉，她也很明理的克制住了自己的好奇心，配合者士织的安排。

　　“只要和欧内酱在一起，我去哪里都可以啦！”

　　“这、这样啊，啊哈哈……”

　　如果是身经百战的士织，在这种场景下瞬间就能根据对方的性格与爱好再结合自己目前的经济实力提出数个约会的计划，然而年轻且缺乏经验的萝莉织只能用有些尴尬的干笑来应对——但实际上听到琴里这么说，她内心是十分开心的，只是不知道该怎么表达出来。

　　闷骚都是这样的嘛~

　　“欧内酱？”

　　琴里两只水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的注视着士织，瞳孔中流露出的是满满的喜悦和期待。

　　“那个、琴里你喜欢什么样的衣服呢？”

　　因为昨天被士织拉出去买了一套新衣服，萝莉织也就下意识地想到了“买衣服”。

　　“欧内酱想让我穿什么样我就喜欢什么样！”

　　明显琴里并没有把士织传授给她的人生经验当回事，炽热的感情没有任何收敛，像是澎湃的波涛一般涌向萝莉织，打得她不知如何应对。

　　“那、那我觉得琴里现在的打扮都很可爱。”

　　这句话刚出口，萝莉织就恨不得抽自己一巴掌——这说的是什么啊！虽然听上去是在夸，但这样不就又否决了想给琴里买新衣服的方案嘛，感觉好像自己很小气不想带她去买一样。

　　当然琴里是不会那么想，她单纯地因为被欧内酱夸奖而感到高兴。

　　接下来士织又问了诸如“喜欢吃什么？”、“喜欢看什么电影”之类的问题，得到的答案也清一色都是“欧内酱喜欢的就是我喜欢的”——所以这也是她缺乏经验的地方，明显对于琴里这样好感度已经MAX的对象来说，她喜欢的并非是某个特定的事物，而是喜欢享受和某个人待在一起的时光，萝莉织就不应该提问，直接自己决定一个方案就好了。

　　“要不、要不我们去前面那个公园坐一会吧？”

　　最终萝莉织提出了这么一个蠢爆的方案，也多亏是琴里，要是对其他人，估计连十香都不一定能骗到。

　　琴里倒是兴高采烈地拉着萝莉织的手蹦蹦跳跳地到了街边的小公园里，刚好有一个空下来的秋千，她开心地跑过去坐好，挥手对萝莉织道：

　　“欧内酱，帮我推一下！”

　　“好！”

　　萝莉织的手抵住琴里的后背，轻轻用力将她荡起来，琴里的裙子随着秋千的上下摇晃，在风中绽开了一朵美丽的花——附近只有萝莉织一个人，所以琴里自然也就不避讳什么了。

　　两个小萝莉，还是姐妹关系，被看到一点裙底又能怎么样嘛~

　　虽然只是非常简单原始的游戏，但琴里还是笑得很开心，那欢快的情绪也感染到了萝莉织，让她的嘴角也不由自主地露出了微笑。

　　“欧内酱——你终于笑了呢！”

　　秋千再一次荡到低处，琴里将脑袋向后仰，和萝莉织的眼睛对上，说出的话让萝莉织忘了将她继续推起来。

　　“我……平常都不怎么笑吗？”

　　“是啊，几乎就没看见过欧内酱发自内心的笑呢。”

　　琴里的话让萝莉织的愧疚之心再次被戳痛了，她感觉自己确实要改变一下，不能再让妹妹担心了。

　　“其实我在第一眼见到欧内酱的时候就很喜欢你呢，”琴里转过来，坐在秋千上，抱着萝莉织的腰，把头靠在她的胸口，低声说道，“不过那种喜欢就像是小女孩看到漂亮的洋娃娃一样。”

　　“这、这样啊。”萝莉织笨拙地回抱着琴里，摸了摸她的头。

　　“后来才发现，虽然欧内酱一直都冷冰冰的，实际上内心是很敏感、很温柔的人，所以就忍不住想多亲近你一点，再多亲近一点……真是奇怪呢。”

　　明明之前都把更劲爆的话自曝过一遍了，现在琴里的声音听上去却带着微妙的羞涩。她靠着萝莉织的身体，想要说些更深情的话，但也组织不出词汇，于是半晌也就是和萝莉织这么互相拥抱着，好一会儿了才再次鼓起勇气开口。

　　“欧内酱，我们以后也要一直在一起啊……”

　　琴里终于说出了类似于表白的话，满心期待地等着萝莉织的回应，却半天了什么都没听到，她焦急地抬起头，突然映入眼帘的是萝莉织苍白而痛苦的脸——

　　“欧内酱，你怎么了！




19.因果循环之理（完）

　　“哎呀呀，稍微费了点劲。”

　　一处不常有人走动的小巷子中，士织的脚踩在一个被打昏在地的魔法师身上，弯下腰搜索着对方身上携带的物品。

　　“身份证、假的，手机、锁住了，PDA、也锁了住了，不过这个型号在真那那里见过，也就是说你是DEM派来的吗？”

　　借助从真那那里搞到的方法，士织轻而易举地侵入了这个DEM魔法师的PDA，浏览她的通讯记录发现和之前自己推测的一样，萝莉织的灵力暴走引发的骚动早就被比AST更强大的组织盯上了，只是DEM的手伸得比拉塔托斯克快了一点。

　　“嘛，只能说你倒霉，要是动作慢一点说不定我就回去了，”士织耸了耸肩，继续随意地翻阅着资料，“‘新式CR设计方案’、‘对精灵基本立体机动战术’、‘捕获活体精灵拟定方案第四百五十号’，你们还真有毅力啊，不过如果开始努力的方向错了那费再多力气都没用吧，我‘捕获’了这么多精灵，连十个拟定方案都没有——下一篇是啥，‘提高人体魔力改造实验报告’，实验体——崇宫真那！“

　　这篇报告牢牢地抓住了士织的眼球，她迫不及待的点开往下阅读，通篇大部分文字都是用专有名词组织成的学术性文章，无法理解的地方士织全都用自己的手机拍了下来，打算在未来交给拉塔托斯克的技术人员分析，说不定能找到完全治愈真那的方法。

　　在报告的底端配了好几张图片，其画面让一向自诩高素质高修养的士织也难以按捺住内心的怒火。一个年幼、双眼中满是迷茫的小女孩，躺在一张被无数显示屏包围的试验台上，身上贴满了电极，静脉上也插着连接着可疑药品的枕头，周围则是一群用看待消耗品的眼神打量她的白大褂。

　　“DEM……最好不要落到我手里。”

　　一瞬间，士织有了干脆现在就冲到DEM的本部将那里清理一下的冲动——至于如何定位DEM的位置，只要把脚下的魔法师叫醒然后好好谈谈心就可以了——然而在她平息这股冲动或是分析其中利害关系之前，不远处的天空发生了异变。

　　冲天而起的火焰像是神话中的火龙降世，将那一片的天空都映得绯红，狂暴的热量肆无忌惮地向四周宣泄着其恐怖的破坏力。

　　“这是……琴里吗！！？？”

　　没办法，士织只好把魔法师丢在这里，飞速地奔向火炎升起的地方。

　　--------------------------

　　“欧内酱，你怎么了！”

　　萝莉织苍白的脸色和痛苦的表情吓坏了琴里，她用紧张地变了调的声音发问，却没有得到任何回应。

　　某种存在，或者说某种能量正挣扎着想从萝莉织的体内奔涌而出，仿佛是被禁锢住的囚犯试图用暴力从监牢中越狱而出的那种感觉——首当其冲要承受痛苦的自然是那座牢狱本身。

　　“唔……啊！”

　　痛苦，并不急仅仅是疼痛，而是概念意义上的痛苦鞭笞着萝莉织的精神肉体，短短几秒钟的时间里，她背后渗出的汗水就将那件连衣裙全部打湿。

　　“欧内酱！欧内酱不要吓我啊！”

　　琴里抓着萝莉织的肩膀，又唯恐这样会更加弄疼她的身体，触电般弹开。

　　“这是……果然如此吗？”就在琴里着急得像是热锅上的蚂蚁的时候，那个多次出现的谜之音再次响起，“没想到她还真有本事拿下那个难以取悦的时间精灵……”

　　“欧内酱！你能帮帮欧内酱吗！“

　　琴里现在什么都顾不上了，她向那个声音疯狂地求助

　　“时间的灵力已经被耗尽，她要回到原本属于自己的时空去了，”谜之声音像是在分析现状，用了一堆琴里尚不能理解的语言，“她和这个时代的联系在渐渐变淡，然而和此时的‘自己’所建立的链接却并不是由时间的灵力所决定的，所以仍旧会保持，原来如此……”

　　“求求你，求求你救救欧内酱啊！”

　　“本身并不拥有灵力，也还没有成长到能单独禁锢多种灵力的程度，回路的另一端又在渐渐消失，所以才会暴走吗……“

　　“求求你，求求你啊！做点什么吧，让我干什么都行，救救欧内酱啊！”

　　“干什么都行……吗？”那个声音在听到这一句后，终于像是来了兴趣一样不再分析。

　　“对，什么都行，都行，只要能救欧内酱。”

　　“帮她其实也很简单，只要……再建立一个新的回路，给她一个发泄出去的通道就行了——算了，说这些你也听不懂，总之你只要听我吩咐就行。”

　　琴里哭得红肿的双眼里出现了一个似乎是被泪水模糊了模样的人影，对方向自己伸出了一只手，琴里没有犹豫，直接握了上去。

　　然后——

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　有什么东西，在自己体内炸开了，琴里痛得要昏过去，但她还记得最后那个神秘人对自己的交代。

　　她艰难地支撑着自己，抱住了萝莉织的头，将自己的嘴唇印了上去。

　　“欧内酱……这样我们就……要一直在一起了哦……”

　　爆炸的感觉更加强烈了，琴里的意识在灼热的炙烤中彻底模糊。

　　-----------------------------------

　　“这也太夸张了吧……”

　　虽然早就知道琴里灵力的破坏力在精灵中也是数一数二的程度，但是士织却并没有亲眼见识过，单单以为像十香那样能轻松将大楼甚至小山头切开的力量就是极限了，然而眼前席卷了一切的大火狠狠地纠正了她的认知。

　　映入眼帘的一切都在熊熊燃烧，堪比熔炉内部的高温从四面八方席卷而来，楼房、树木以及一切都被火焰所支配，头顶还在不断掉落一些因为高温而变形或者融化的脱落物。

　　士织在身前召唤了一一层厚厚的冰墙，一点点顺着灵力最浓厚的地方寻过去，她知道今天是琴里转化为精灵的日子，但是到底发生了什么？自己只是稍微离开了不到一个小时而已。

　　“而且这力量也未免太大了吧……真的是琴里一个人做的吗？”

　　士织并不知道，琴里所爆发出来的远超她极限的火焰，正是因为再和萝莉织建立了灵力回路之后，将她身体内强大而无处发泄的灵力转移到了自己身上并且借助天使爆发到了外界。

　　“琴里！士织！”

　　触目所及都是赤红的世界，士织在搜寻的同时也不断呼唤着她两的名字，但是并没有得到任何回应。

　　“琴里！士织！”

　　“呜……”

　　有人的声音！

　　虽然只是无意义地呜咽，但士织还是敏锐地捕捉到了在燃烧产生的炸裂声之外的一点杂音，她急忙向那边冲过去，看到的却是一个陌生的白发小萝莉。

　　“爸爸……妈妈……呜呜呜……”

　　小萝莉身边还有一对倒在地上的成年男女，他们的腿被一块巨大的板状物料压住，想来是街边的建筑因为高温导致了一部分结构变形所以才脱落的。从现场痕迹推断，应该是父母为了救女儿将她推开，自己却被砸中了。

　　“喂！小姑娘！”

　　士织和琴里那边反正自己是知道最后不会有事的，所以还是救眼下能看到的人更重要。士织奔向那边，抓起滚烫的板子狠狠往上抬。

　　“喝啊！”

　　少女白嫩的双手被在接触板子的瞬间就被烫出了几个可怕的水泡，但是士织还是强忍住疼痛，调动灵力强化自己，硬生生将板子抬了起来，然后又召唤出几个冰墙将其支住。

　　“时间紧急，快点过来，小家伙！”

　　将萝莉的父母拉出来，士织对还在发呆的萝莉大声呼唤了一下，后面背着一个，前面抱着一个，飞快地往外远离中心的方向跑。

　　萝莉也急忙跟上，路程中不时有其他脱落物砸下，士织干脆一边跑一边同步在头顶构筑冰墙，不但降低了温度也能做一道屏障。大概同是灵力造物的原因，哪怕冰块被烈火映照得通红，也没有被融化，坚强的完成了自己的任务。

　　“喂！救护车！”

　　并没有跑多久，士织就看到了封锁线、消防车、警车和救护车，她不顾医生和警察那惊讶的视线，将两个比她高大的成年人搬运到了车上，对最近的一个还在懵逼状态的人交代道：

　　“快，这两个人受了重伤，后面那个是他们的女儿，交给你们了。”

　　说完士织就转头又向大火中冲去，和白发萝莉擦肩而过，这时她才匆匆瞥见萝莉的相貌——

　　“咦?好像有点眼熟？”

　　然而她并没有时间细细思考，无视了背后反应过来的警察的呼喊，却又因为萝莉的一声惊呼而顿了一下。

　　“小心啊！”

　　抬起头，士织看到的是一棵向自己砸过来的燃烧着的大树，她避无可避，直面被压倒了地下。

　　然而当大火终于被扑灭，其他人用将大树挪开时，却什么都没有发现，连一滴血迹都没有。

　　--------------------萝莉织----------------------

　　我叫五河士织，虽然姓五河，但是和五河家没有什么血缘关系，是被他们收养的孩子。虽然叔叔阿姨已经有了一个名叫琴里的女儿，但还是不嫌麻烦的收养了被亲生父母抛弃的我，这等大恩我终生难报。

　　前几天我和琴里都被卷入到了一场剧烈的火灾中去，据说人们是在火灾中心找到的我们，但我们却都没有任何关系此的记忆——不如说，我和琴里失去了那几天的所有记忆。

　　我的身上那件不知道是什么时候买的裙子被烧成了又几个布条连接起来的破布，但奇迹的是我们竟然都没受什么伤。

　　火灾到底是如何发生的，我们当时为什么要去那里，我们又为什么死里逃生呢？我全都忘了，唯一有印象的是一个模糊的影子，是一个非常美丽的、非常非常美丽的少女。

　　想再见她一面，但她到底是谁，到底长什么样呢？我全都记不清了，只是那个“美丽”就像是概念一样刻印到了我的记忆中。

　　美丽的少女……如果我以这个为方向搜索下去的话，说不定什么时候就能再次见到她吧




第四卷卷末小结

　　啦啦啦啦啦啦啦，又完结了一卷，距离彻底结束这玩意儿又近了一大步，我TM好开心

　　另外这个小结就是今天的更新了啊，毕竟这也是贴在正文分卷里的东西，啊哈哈哈哈~

　　前几次小结总想着和大家说点什么，但后来发现实际上有一大部分人根本不看剧情以外的东西——仔细想想其实这也对哦，大家非亲非故互相不认识，干嘛听你罗里吧嗦的，以为有了几个收藏和点击自己就算个人物了吗？

　　嗯……所以我也反省了，新卷就在逐渐减少关于我个人的废话，比起之前几乎每章都有的PS，第四卷明显少了许多对吧~

　　当然因为我是个很不喜欢开单章的人，所以目前还是无法彻底根除PS，只能说我在努力少说废话，尽可能地不干扰大家的阅读流畅度，除非一些不得不解释说明的地方。

　　接下来大概还会有个两卷左右吧，三十到三十五章左右，最多不会超过四十章，按照目前每周5-7章的速度，四月中旬前应该能完结掉，然后大家都能解脱了~

　　——至少我是能解脱了~

　　虽然不知道收藏了本书的读者老爷们到底有多少已经处于半放弃状态了，但根据每次更新后点击、吐槽、书评的增产度和速率我还是能做一个大致的推测的——果然其实已经没啥人看了吧，还是打算等全完结了一波刷完？

　　虽然有很多比较玻璃心的作者比养肥党给杀了，不过我是个心脏大的，基本不介意这种事情——说的庸俗点就是，反正有没钱拿，养肥不养肥，投票不投票全都没啥意义，耸肩~

　　当然对于投了月票、打赏和刀片（这玩意儿到底有啥用？我只知道要花钱，然后呢？）的大人我还是十分感谢，但是真的真的不要给我啦，大家有钱完全可以用在更有意义的地方不是吗？就算不玩什么抽卡游戏也不上战网steam，那也完全可以拿去吃顿好的，反正都比丢给我这种没诚意没水平练三流都入不了的写手好吧。

　　况且我又拿不到……（咳咳，我没有酸！真的！）

　　据说是累积达到一个数值后（两百还是三百来着？）会进行一次结算，按照一定分成将将这些打到作者的账户里——但是你们真的想过我收到那笔钱之后会发生什么吗？

　　“啊，200大洋（暂时按照200来算吧）！好多钱！这都是读者对我的支持和鼓励啊！为了不辜负他们的心意，我一定要努力码字，提高自己，为大家带来更好看的故事，更精彩的剧情！“

　　——才怪哩！

　　实际上会是这样的：

　　“啊，200大洋！我自己再垫58块刚好凑个二十连抽，反正也没啥别的需要用钱的地方，干脆抽掉算了。”

　　然后进入分歧：

　　分歧①、“出货了出货了！赶紧打狗粮和素材去练起来！”——于是沉迷狗粮，忘记码字。

　　分歧②、“没出货……哇啊啊啊啊啊啊……为什么这么倒霉……心情沮丧，心态崩溃，我要玩点别的调剂一下！”——于是打开战网或者steam，忘记码字。

　　又及：就算抽出公德我也会练的，我并不在意强度——不如说一个没有PVP的厨向游戏在意强度才奇怪呢吧！

　　又及2：本来上个赛季我的星际2分段已经足够狙击孙一峰或者黄旭东了，但是太久没动外加借出去了一段时间，这个赛季定级直接成了白金1……所以对我来说尽快恢复到之前分段是很重要的事情——另外我主要爬天梯用的不是之前公开过的那个号。

　　又及3：我不久前买了狂战传说……放心，我没买文明6——老子文明5还没玩够呢。

　　咳咳，回到正题——所以啊，你们知道了吗，如果你们真的想看更新的话，就不该给我打赏、月票、刀片这种将来有可能变现的东西啊！

　　当然如果有大土豪表示您就想感受用钱砸人的爽快感，对于更新什么的一点兴趣都没有，请私信我，我们可以商量一下用支付婊或者企鹅红包。您可以私人定制各种业务，从穿什么服装到跳什么舞唱什么歌应有尽有——不过提前说明，最终结果辣到眼睛我是一概不责任。

　　长得丑没办法~耸肩~

　　然后回到之前的话题，关于这本已经写不下去的书呢，反正我是把能说的都说了，就不多BB烦你们了，对于结局满意不满意，这种评价是带有主观感情/色彩的，我能做的也就是尽自己所能，努力让它不是太难看吧。

　　实在觉得太难看，自然是可以骂我的，也可以批评或者发表负面的言论，我心很大的——反正你们再讨厌这本书，也不可能比我更讨厌它，不可能比我骂得更狠，不可能比我对它更失望，所以又怎么打击到我呢？吼吼吼……

　　再说说第四卷吧，结尾有点赶，仓促了些，本来还能多个两三章，多写写折纸的戏份，不过想想好像也没啥用，就一笔带过了。

　　之后的内容我也是尽量地压缩了许多，配合上本人稀烂的文笔，一定能带给各位很差的阅读体验，对此我先表示歉意，然后并不打算更改，并且热烈欢迎有能力的朋友顺着网线来打我。

　　并且之前所说的“本书是根据约战前十二卷内容改编的同人作品”也被我自己吃了，各位请先和精灵化折纸、七罪两位告个别吧——对此我表示歉意，然后不打算更改，并且会在网线负荷过大的时候将它拔掉。

　　说到这里，我又重新读了一遍这个卷末小结，突然感觉到自己的语气好像很欠的样子——嗯，请相信我并没有恶意，只是……只是实在是没有动力写下去想要尽快完结，外加一些三次元的破事造成的压力搞得有点……有点谜之小情绪吧，已经写了这么多了懒得回去改了，大家随便谅解一下……不谅解也没关系，可以顺着网线来打我嘛。

　　然后……然后也没啥了，祝大家身体健康吧。

　　敬请春安。

　　——想改作者名的荔主任




1.过去未来和现在

　　“最近，我的姐姐有点怪。”

　　五河家的小女儿五河琴里，非常幸运地出生在一个富裕的家庭，在父母的宠爱中长大，接受良好的教育，享受高级的物质生活，同时还天生了一张令无数女性嫉妒的美丽容貌，惹人怜爱的纤细身材——这样一个仿佛被幸运女神宠爱的女孩，却也有着令她劳心伤神的烦恼。

　　烦恼的源头正是她的姐姐，五河家的长女五河士织——虽然实际上是被收养的女儿，但这一点无损两姐妹之间的感情——自她不久前从一场说走就走的旅行回来后，整个人都变得奇怪了起来。

　　当然，对于熟悉士织的人来说，她本来就是个奇怪的家伙——然而那所谓的奇怪仅仅是说她的行为习惯、性格爱好比较奇怪，可现在琴里觉得自己的姐姐似乎在本质上发生了一些变化。

　　还记得她回来的第一天，浑身上下都是触目惊心的伤口——虽然伤势早已愈合，但琴里仍旧能从衣服的破损程度和身上的血痂判断出来——只是短暂地呆滞了几秒钟，像是在习惯因为时空变换导致的眩晕感。再确认了自己在哪里之后，士织只对琴里点了点头，然后就打开传送系统回到了自己家。

　　担心姐姐的琴里自然也跟了过去，到家的士织没有换衣服洗澡，而是直冲自己的房间，将衣柜翻了个底朝天，终于从某个快被遗忘的角落里找出了一件破破烂烂还带着许多焦痕的连衣裙。

　　“果然……哼哼……”

　　对着衣服露出了莫名笑容的士织让琴里感到有点害怕，她认识那件衣服——当年自己因为刚变成精灵不会控制体内的灵力而引发了火灾，那个时候身边的士织就穿着这条裙子。

　　顺带一提，琴里之所以记得清楚，是因为当年还是个萝莉的士织真的和那条裙子非常配，穿上之后可爱极了，即便并没有穿多久，也给琴里留下了深刻的印象。

　　“那个……欧内酱？”

　　琴里试探地问了一句，她很害怕时间穿梭会不会给人的精神带来什么严重的副作用——这并非无端乱猜，那个时间的精灵时崎狂三，脑子不就不太正常吗？

　　这里琴里下意识忽略了从她自己算起，不管是四糸乃、十香、美九这些精灵，甚至精灵王五河士织（自封），脑子都不能算在“正常”这个范畴之中去。

　　“嗯？怎么了？”

　　听到妹妹的呼唤，士织将手中破碎的裙子叠起来收好，没事人一样看着她。

　　“没啥……我就是想问一下，你的旅行感觉如何？”

　　“这个啊……有点难以描述呢，”士织嘴上这么说，脸上的表情却是一种在回味某段回忆的笑容，“大概就是知道了些以前一直想知道的事情，但是再知道后反而又不怎么想知道了，假如我现在还剩余一些狂三的灵力的话，真想回到我还没有回到过去的那个过去，阻止当时的那个我啊。”

　　士织这一段话听着像是绕口令，琴里顺了好一会儿才把她的意思弄清楚，还没再开口问细节，士织就有自言自语道：

　　“不过……如果应该发生的事情必然会发生的话，我即便回去也没有任何意义啊……”

　　“所以欧内酱你到底遇到了什么……”

　　“但也不一定，能提供信息的样本太少了……这一次是我明确知道未来会发生什么事的情况下进行了干涉，所以或许在无意识中将‘尚未发生的未来’导向了‘注定要发生的未来’，如果我刻意地做一件会彻底改变‘未来’的事情，说不定就会有不同的结果。”

　　“……欧内酱你还在听我说话吗？”

　　“不对，这样说也有问题——如果‘未来’可以凭借主观来‘更改’过去，那么我现在已经有了一个‘改变过去的想法’，只是用完了狂三的灵力所以无法立即尝试。但是‘未来的我’就算还没有彻底攻略狂三，也能有无数机会再次从她身上汲取一些灵力，只要‘我还是我’，那么我就会去做这个尝试，可是过去还是没有发生任何改变——这意味着什么，我们所在的‘现在’，对‘未来’来说已经就是被改变过的‘过去’了吗？”

　　“欧内酱你——”刚才一直在被无视，但是琴里对士织的话还是用心去听了，此刻她虽然不知道具体细节，但从士织的自言自语中透露出来的细节已经让她在脑海中拼凑出了一个令人震惊的现实。

　　“所以到底该怎么理解呢？”士织苦恼地抱着脑袋。

　　“是不是因为未来的欧内酱那里发生了什么事，改变了她的想法，或者欧内酱因为某种原因无法实施现在的想法呢？”

　　琴里刚好在这个时候搭了句话，果不其然引起了士织的注意。

　　“说得好像也有道理，有个科幻小说似乎就是这么写的，一个人为了证明时间旅行到底可不可以实现，就写了一封信，内容意思大概就是假如打开这封信的人所处的时代无法制造时间机器，就把信继续传下去。但如果打开信的人的时代已经可以制造时间机器了，就让他们制造时间机器回去找他，然而并没有从未来穿梭回来的人，所以时间旅行永远不可能实现。”

　　“但是那个故事的结局却透露，未来已经有时间机器了，但是它的使用受到了非常大的限制，穿梭回到过去的人并不能被过去时代的人所看到、接触到。”

　　“啊啦，琴里你明明是个奇幻系的精灵，没想到对科幻小说也感兴趣。”

　　“欧内酱你不还是奇幻系的精灵王吗！你哪来的立场说我！”

　　姐妹两人终于又回到了一个回路上，琴里也终于能像士织提出那个她其实差不多知道答案的问题了。

　　“所以说，当年的我会变成精灵，其实是因为未来的欧内酱才导致的嘛？”

　　“嘛……”士织有些尴尬地挠了挠头，“可以这么说吧——而且不仅仅是你的变化啊……呵呵呵呵。”

　　后半句话士织用很轻的声音迅速带过，琴里没听清是啥，她单纯地以为士织的烦恼来源于觉得既然未来能决定过去，那么现在的人生就没有了自由和意义。

　　“其实不管未来和过去怎样，重要的是现在啦，生命啊自由意志啊是哲学家思考的问题，欧内酱你什么时候变得那么有内涵了？”

　　“我一直很有内涵的好不好……”士织苦笑了一下，任由琴里误会，“其实重点不是——算了，不管那个了，有啥新闻能说说嘛？”

　　“虽然不知道欧内酱你在过去呆了多久，但现在都已经到了修学旅行的日子了。”

　　“我只呆了三天而已啊……估计是对狂三的灵力运用不熟练的缘故吧。”

　　于是作者就这样轻描淡写地跳过了一大段时间——好在本来那段时间里也没啥能发展的剧情。

　　“因为瑞穗被美九彻底控制了，所以学校那边我都给你请了假。”

　　“为啥不能让瑞穗代我上课？”

　　“因为美九强行让瑞穗转学到龙胆寺女校了。”

　　“好吧……”士织耸了耸肩，接受了这个解释，顺着话题继续问道：“那美九呢？有搞啥新闻没有？”

　　“安稳地当着她的偶像，只是对瑞穗产生了某种过于强烈的独占欲，对其他女性的兴趣大减——对了，现在瑞穗也是个小有名气的偶像了。”

　　“这种事情随便就好了，”士织摆了摆手，完全忘了当初的偶像计划就是她自己提出并兴致勃勃打算实施的，“既然请假了那也正好，修学旅行什么的我就不去了，我有点事情要做，如果有精灵就让瑞穗上吧。”

　　士织将自己的责任推给了另外的自己后，没有继续和琴里解释别的，换了身衣服后就离开了家，并且已经数日没有回去过了。

　　根据佛拉克西纳斯定位系统的反馈，士织在这几天里像是疯了一样，在天宫市的各个猫咪咖啡厅之间游荡，不知道到底是在干什么




2.被蝴蝶翅膀扇走的修学旅行

　　“士织她还是不回来吗？”

　　“嗯，而且就算联系她，得到的回答也是‘反正有瑞穗呢’。”

　　“这样啊……”

　　深夜，在五河宅的客厅，代替士织坐在琴里身边的是士织的分身——准确来说是时崎狂三利用自己的灵力从“五河士织”过去的某个时间点上召唤到现在的“五河士织本人”——被冠以早乙女瑞穗之名的少女。虽然还在进行着危（fú）险（lì）重（mǎn）重（mǎn），但还是趁着美九睡熟了，靠传送装置回家和组织接个头。

　　对于士织本体到底在过去经历什么，琴里已经把自己的猜想告诉了瑞穗，然而瑞穗并不认为“自己”会因为什么“未来将现在和过去都注定所以现在和过去就没有了意义”而纠结，令她行为变得诡异的应该另有原因。

　　“那到底是什么原因呢？”琴里追问道。

　　“没办法啊，我终究也不过是‘在扮演瑞穗时的士织’的分身，从被狂三召唤出来之前的记忆和想法都是相同的，可现在我们经历了不同的事物，思想已经不想当初那样能完美同步了。“瑞穗耸了耸肩，显得很无奈。

　　“就一点猜想都没有吗？”琴里并不想止步于这样一个毫无意义的答案，她盯着瑞穗的眼睛，略带逼迫意味地强行要求道。

　　“唔……”瑞穗的表情也很苦恼，“仅仅以‘我’的视角来看的话，五河士织一切行为的原动力都是为了‘美少女’，所以说不定是她突然发现了某个美少女——非常可爱的美少女，比精灵们都还要可爱的那种？”

　　“你觉得可能吗？”琴里瞬间吐槽了回去——这虽然有点自吹自擂的意思，但已知的留下了影像记录的精灵们，全都是万众挑一的美少女，哪怕是最苛刻的外貌协会成员，也无法否定她们的颜值。想找出来一个能全方面将她们比下去的完美少女，想来也只能是安吉拉梅森再世了。

　　“那……有没有可能是这样，”瑞穗挠着头想了半天，又用自己也不确定的语气说道，“她在过去的时候遇到了一个很好的苗子，然后就主动施加了一些干涉，现在她就是在已经长大了的那个苗子？”

　　“你以为这是收菜啊！五年前种下一个萝莉，五年后就能收获一个前凸后翘的大美人？”这个不靠谱的想法再次招来了琴里的吐槽。

　　“也不一定必须前凸后翘嘛~”瑞穗瞄了一眼琴里，将视线锁定在她的月匈口。

　　“无路赛！我还在青春期，还会再发育的！”

　　“我期待着，呵呵……”

　　“你那是什么意思啊！你根本就不信对不对！”琴里心道你刚才还说不能和士织的思想同步了，为什么提到这个话题的时候态度都一模一样呢？

　　“不……我当然相信你啦——只是你自己信自己吗？”

　　“呃——”

　　瑞穗使用了“实话”，对琴里造成暴击，看到妹妹灰白化瘫在沙发上的样子让瑞穗觉得有点愧疚，所以她轻轻安慰道：

　　“其实没关系啦，你看，每个人都有每个人的特点，没必要强求自己和别人一样对不对，琴里你也有很可爱的地方啊。”

　　“你分明就是在可怜我对不对——啊，我知道了！你这段时间一直待在美九身边，早就享受腻‘前凸后翘’的身材了，所以才这么说的对不对！”

　　琴里的话中似乎隐藏了一些可以作为里番推出的内容，大家可以发挥自己卓越的脑补能力对“享受”这个词进行一番自由发挥，作者就不在这里浪费字数了。

　　“不不不，你想多了——只要是美少女，什么类型我都不会腻的。”

　　“胡说，明明就已经腻了！明明家里就有我这么可爱的妹系美少女，却连续好几天蹲在猫咪咖啡厅里不回家！猫咪咖啡厅有什么好啊！那些喵星人就那么可爱吗？”

　　“不不不，你抱怨错对象了吧……”

　　经瑞穗这么一提醒，琴里才想起来眼前的人虽然长得一样，却并不是士织——或者说并不是让自己充满了怨念的那个士织——她本想出声道歉，但在电光火石之间，一个刚才一直被忽略的点进入到她的注意中。

　　“那个……瑞穗姐。”

　　“嗯？”

　　“你刚才说，因为现在的你的经历已经和欧内酱的经历错开了很大一部分，所以无法做到思想同步了吧？”

　　“是这样没错。”虽然不知道琴里突然问这个干什么，但瑞穗还是正经地回答了。

　　“那么，在那之前的记忆和想法还是保留一致的吧？”

　　“是这样没错——你想问过去的事吗？”

　　“对，”琴里深吸一口气，正视着瑞穗的脸，“瑞穗姐你还记得士织——我是说‘你’当初为什么那么执着于‘美少女’吗？”

　　“这个——”

　　琴里的问题让瑞穗一时哑口无言——仔细检索了一下自己的记忆，虽然一直以来都在以美少女为中心的行动着，但是到底为什么会有这样的想法，却好像渐渐地被遗忘了。

　　“记不得了吗？”

　　“有一个模糊的印象，但具体到底为什么已经忘了——只是想要去接近美少女，想要和她们邂逅，可究竟是为了什么呢……”

　　“所以说你也忘了——也就是说在回到过去之前的欧内酱也应该是忘记的，但是……”

　　“但是在重新用第三人称再度观察了一下‘自己的过去‘之后，说不定她会记起那个理由，并因此发生了改变？”

　　“对——你觉得呢？”

　　“也挺有道理，只是我都说了，没法同步思想的我和士织已经不能算是一个人了，所以我也没啥能感觉出来的。”

　　“也是……最近你都不用‘我’而是用‘士织’来称呼她了。”

　　琴里低着头，不知道该说是失落还是伤心，瑞穗想要安慰她，但又不知道该怎么开口。

　　“唉……先不说这个了，”顿了好一会儿，琴里重新抬起头，用强装出来的平常的语气开口道：“DEM社有新举动了。”

　　“你是说那个叫‘克罗斯’的公司吗？”

　　“对——看来你知道得还比我早一点。”

　　“嘛，毕竟是和美九住在一起嘛~”

　　瑞穗因为要在美九面前维持自己的角色设定，所以真的在一家拉塔托斯克旗下的皮包公司里出道成为了一个偶像，然后借着美九的大腿青云直上，现在已经有了不小的人气。

　　她的工作虽然基本都是靠美九的关系才到手的，但是因为本身素质过硬，所以并没有人说她只不过是好运气讨了美九喜欢才能取得如今的成绩，甚至渐渐地开始有一些人主动联系她请她出席一些表演或者活动——当然，对于那些不经过美九而联系自己的人，瑞穗都拜托令音去查了他们的底细。

　　正好不久前有一家叫做克罗斯的旅行社请自己去拍摄一组宣传片，地点是伊豆的或美岛——虽然是工作，但条件非常优厚，旅费完全由对方负担，等于说是请自己去免费旅游。

　　对方还特别强调，希望自己能说服美九一起参加——直到这里倒也没啥问题，可是很快令音传来的情报就让他们漏了底——克罗斯旅行社背后的大东家正是已经明里暗里交手了许多次的DEM社。

　　所以这明显就是一起针对自己的挑战，想必就算回绝对方也会有其他办法的，与其那样不如省点事直接答应下来，过去看看他们到底要搞什么事。

　　“兵来将挡水来土掩呗，我们又不怕他们——话是这样说，可是……”

　　“可是欧内酱现在不在线的话，我们这边好像确实有点为难啊。”

　　“唉……”

　　“走一步看一步吧……瑞穗姐你也不比欧内酱差，有我们从旁辅助的话，一定不会有事的。”

　　“希望如此咯。”

　　两姐妹互相对视，不约而同地叹了口气




3.上周被一些破事缠上了

　　福无双至祸不单行，琴里和瑞穗总算是明白了这句话所蕴含的深意。

　　五河士织在经历了一趟鬼知道发生了什么的过去之旅后，行为变得和以往大不相同，连一贯热心的美少女养成、精灵攻略活动都不再参加，整天在天宫市的几个猫咪咖啡店中蹲守着什么。

　　一直以来都扮演者幕后黑手一般角色的DEM社终于进行了一次明面上的挑衅，为了不把更多的人牵涉进去，琴里和瑞穗只能选应战。

　　偏偏就在这个时候，拉塔托斯克本部传来了一份《关于召开一年一度“圆桌会议”的通告》，琴里作为司令官必须到现场。

　　没有五河士织和五河琴里，所有担子就全部压到了瑞穗身上——令音固然可靠的，但是旁边有一个不靠谱的神无月，正负相抵等于零——纵然她拥有五河士织大部分的记忆和能力，却因为本身是“扮演瑞穗时期的士织”的分身——那个时候为了骗过美九的信任，士织一直在脑内自我洗脑：我是个软妹——所以在思想和性格上和真正的士织都有着微妙的偏差。

　　“司令就放心的交给我吧！除了我以外，还有人可以担当这个重责大任吗！？我一定会完美地支援姐姐大人，漂亮地完成任务！”

　　虽然神无月这么说了，但结果只是让瑞穗变得更加担心忧虑而已。

　　“到时候我会去现场作为你的经纪人来应对各种可能的情况的，情尽量不要太紧张。”

　　虽然令音这么说了，但刚才也提到了，瑞穗觉得她能把神无月带来的负面效果压下去就已经很不错了，至于能起到多少帮助——呵呵，随缘吧。

　　“海边拍摄宣传吗？好啊好啊，刚好当做我们两个人亲密的蜜月旅行好了！”

　　这是同样接到DEM下属的旅行社发来的邀请函的美九的发言，她几乎想都没想就答应了下来，然后就兴致勃勃地和瑞穗一起收拾起旅行所需要的行李来，但是很快就又失去了耐心，把活全交给了旅行社派来的协助人员。

　　“瑞穗姐你加油吧，反正尽量稳住情况就好，我会尽快赶回来的。”

　　这是琴里临走前的交代，虽然嘴上这么说，但眼神中掩盖不住的忧虑说明了她对这趟旅行也充满了怀疑和担心，只是迫于形势只能无奈的做出勉为其难的应付。

　　“唉？海边！我也要去嘛！”

　　“士织……还不回来吗？”

　　“啊啦啊啦，瑞穗小姐真是辛苦呢——另外虽然并不完全算是你的事，但好歹也是有一层关系的，我希望你能记住当初对四糸乃和我许下的承诺呢！”

　　十香、四糸乃和四糸奈也分别表达了富有个人特色的意见，好不容易把十香哄了过去（“以后会让士织亲自带你去的”）、安慰了一下四糸乃（“对不起，但还是请稍微忍耐一下。”）的瑞穗，面对四糸奈的质问却也只能用干巴巴的笑应付了。

　　“嘛~我也不是不知道瑞穗你的难处，但这与我又没有关系——只是若是你们让四糸乃伤心的话，我可不像她那样温柔哦！”

　　呃——瑞穗第一次感觉到了“自己”的罪孽深重。

　　一边担忧着各种可能发生的问题，一边苦恼于已经发生的各种问题，一边还要在美九面前强颜欢笑，等到终于登上了那座位于太平洋中的美丽小岛时，她的精神已经快要涣散了，下飞机的时候差点栽倒，幸亏身边的令音眼疾手快扶住了她。

　　“没事吧瑞穗酱！”听到后面响动的美九回过头，不声不响地把令音挤到一边去，然后自己顶替她的位置让瑞穗靠在自己身上。

　　“没……没事，就是旅途奔波有些累了。”

　　“我们也没坐多久飞机啊。”

　　“啊哈哈……那个……因为一想到能和美九一起出来旅游，就一直激动兴奋了好几天，晚上都失眠了，对不起。”

　　“原来是这样啊！”美九听了顿时心花怒放，在士织的脸上亲昵地印上一个唇印，“瑞穗酱真可爱呢~”

　　“美、美九，大家都看着呢！“

　　“意思是没人看的时候就可以了吗？”

　　“也不是啦！”瑞穗像个纯情的少女一样羞红了脸，把头埋在美九的肩膀上，“总之、总之先把工作做完再说旅游的事吧！”

　　“嗯，当然。”无论怎样，美九对自己“偶像”的工作都是非常重视的，“可是你现在的状态也不适合工作啊，先去休息一下吧。”

　　“但是——“

　　“好啦好啦，”美九摸着瑞穗的头，“可以先拍我的这部分画面嘛，等你休息好了再拍你的和我们两共同的部分，反正时间很宽裕，一点也不急。”

　　“哦……那好吧。”瑞穗看上去不情不愿，但实际上她是故意通过自己的表演诱导美九说出那个提议，这样才能为自己单独行动争取一些时间，好去调查DEM的阴谋。

　　“真乖~”美九又宠溺地吻了一下瑞穗的脸，然后对旁边一经纪人身份侍立的铃音道：“把她送到酒店，让她好好睡一觉。”

　　“好的。”令音身上早就配备了抵消美九控制能力的显像装置，但她还是假装出了被控制的样子，带着瑞穗向酒店方向走去。

　　“嗯，那我们就先去拍摄海滩背景的场景吧。”美九像导演一样随意指使着整个团队——她并没有注意到，那些听从她命令的人身上全都带着明显不是摄像器材的某种设备，双眼也没有丧失自己的神智。

　　--------------------------------------

　　“不留在美九身边没问题吗？”

　　在和美九分开一段距离后，瑞穗才像美九提出自己的疑问——刚才正是她暗示自己想办法先争取单独行动得机会。

　　“没关系，虽然那些摄制组的人都有问题，但他们的主要目标是你——或者说士织，所以不会随便打草惊蛇的。”令音冷静的解释道。

　　“好吧……希望如你所说——那我们要干什么呢？”

　　“拉塔托斯克传来了紧急通讯，”令音的话让本来确实很疲劳的瑞穗瞬间打消了所以困意，“在附近侦测到了强大的灵力源，而且还是两个。”

　　“‘狂战士‘吗！？”

　　瑞穗很快就理解了令音没有说出来的信息，因为士织早在遇到美九之前就把所有已确认过的精灵资料全部烂熟于心，她自然也继承到了这份记忆。

　　“没错，”令音点点头，“虽然不知道是单纯的巧合还是DEM算计的结果，但我们必须前去确认一下。”

　　“好吧，我们往哪儿走？”瑞穗强行鼓起一腔干劲。

　　“不，我们并不需要移动。”

　　“嗯？为什——”

　　瑞穗的疑问很快就得到了解答——如同地鸣般的风声突然呼啸而过，生长在周围的树木剧烈摇晃。相当于强烈台风等级的暴风平地升起，将大自然的规律无视。

　　“好吧我知道啦啊啊啊啊啊啊！”

　　不知从哪里吹过来的易拉罐重重砸在了瑞穗头上，她直挺挺地倒在了地上，然后她就看到了自己的正上方，在紊乱而急躁的气流中穿梭嬉戏的两位少女。

　　瑞穗从下而上的视线将少女的身姿一览无余，但是明明有这么大的气流，却非常遗憾——

　　“啊……为什么是没有任何吹拂余地的拘束服呢……




4.具体什么事等卷末小结再和你们说吧

　　“所以说，耶俱矢小姐和夕弦小姐是要用‘神圣的决斗’来角逐出最适合‘八舞’之名的精灵——我这样理解没问题吧？”

　　“嗯，本宫睿智的解释都能让一介凡人理解，看到了吗，夕弦？”

　　“否定，眼下的情况非常简单明了，哪怕是让草履虫来解释都可以说明清楚。”

　　“你说谁是草履虫啊！”

　　“嘲笑，夕弦并没有指名道姓，是耶俱矢自己应声的。”

　　“你——”

　　“冷静一下两位！冷静一下！”看到气氛马上又要变得剑拔弩张起来，瑞穗急忙插话道，“非常感谢耶俱矢小姐做出的清楚而又睿智的解释让我一介凡人明白了过来，也非常感谢夕弦小姐的补充，但是不才在下还是有一个疑问想要提出，还请二位不吝赐教！”

　　“哼——看在你还挺会说话的份上，吾就特意为你浪费一点时间吧。”

　　“同意，请问吧。”

　　“那个，我想问的是，那个——为什么一定要决出个胜负来好呢？两个人一起承担‘八舞’之名不行吗？”

　　本来只是为了转移话题随口提出的疑问，但两名“八舞”听到后的反应却很奇怪。

　　“呃……那是因为、呃，本宫和夕弦、反正……”

　　“感叹，人类，你很敏锐，但目前尚无告知你的必要。“

　　听上去就很有值得深挖的价值呢——但深知交浅言深道理的瑞穗并没有追问，她打了个哈哈道：

　　“那……那就不问了，只是虽然我也知道不该打扰别人‘神圣的决斗’，但是两位的‘决斗’已经影响到了这片区域，并且对这里造成了比较大的破坏呢。”

　　顺着士织的视线四周看了看，夕弦和耶俱矢才注意到被狂风蹂躏得不成样子的街道，倒下的椰子树、被掀翻的长椅、随风而来的垃圾和树叶，将这里变得像是废品回收站一样。

　　“这、这也没有办法啦，谁让本宫的力量是那么强大，只是随便动了动手，就变成这样了呢。”

　　“道歉，夕弦为由耶俱矢这样的野蛮人姐妹而深感歉意。”

　　“你不损一下我就没办法说话了对不对！？”

　　“冷静！冷静啊！”瑞穗满头大汗，不久前被无辜卷入到了这两人的战斗中，差点被狂风吹到天上，好在她们及时发现波及到了其他人而停手——瑞穗就本能的以为她们和十香不同，是有着类似于常人的三观的，可谁知道纵使有一些社会常识，她们两人的性格却使得她们三句话不合就要大打出手，热血上头了也就完全管不得周围，怪不得说【狂战士】是最让人头疼的两个精灵。

　　“你们难道就没有什么和平一点的比赛项目吗？评价一个精灵的价值也不一定就要用战斗力的高低作为标准吧？”

　　“这一点本宫无比赞同，然而……”

　　“附议，夕弦和耶俱矢已经在歌唱、乐器、象棋、赛跑、大胃王、电子游戏等多个项目上进行了比赛，然而至今为止的战绩却是夕弦以微弱优势取胜。”

　　“胡说！明明是我赢得更多！”

　　“否认，耶俱矢的脑容量很低，记忆很容易发生偏差。”

　　“好了好了我知道了！总之就算你们平手好了！”

　　“……毕竟是本宫的半身，实力比起本宫来说也就只弱一点点，这也是没有办法的事情呢。”

　　“异议，夕弦更强。”

　　和这两人说话好累……但为了保护世界和平，瑞穗还是强打精神继续引导着话题：

　　“那么真的就再也没有其他项目可以比了吗？”

　　“唔……本宫……”

　　“回答，野蛮人耶俱矢并没有在‘和平文雅’的项目上胜过夕弦的自信，所以就采用不需要智力的暴力手段了。”

　　“明明你也觉得打一架更方便吧！”

　　“否定，夕弦只是为了迁就耶俱矢而已。”

　　“哦呵呵呵呵……还真敢说呢，看在同为吾的半身的份上，现在道歉还可以原谅你哦。”

　　“道歉，夕弦为有耶俱矢这样的姐妹感到非常抱歉。”

　　“已经用过的梗就不要再用了！”

　　“否定，重要的话必须要说三遍才可以——所以道歉，夕弦为有耶俱矢……”

　　“是这张嘴吧！就是这张嘴一直在损我把！本宫要把它撕下来！”

　　“唔唔唔——抱怨，耶俱矢是野蛮……呜呜呜呜！”

　　……

　　两人厮打在一起过了好久，夕弦才突然注意到刚才那个还会劝她们“冷静一下”的人类已经好长时间没有出声了，于是她停下了再耶俱矢的咯吱窝里上下其手的动作，问道：

　　“疑问，人类，你为什么不说话了？”

　　“不……只是感觉你们沉浸在二人世界中时去打扰，说不定会被马踢的。”瑞穗斜着眼睛说道，“另外我多问一句，你们为啥还不去结婚？”

　　-------------------------------

　　“偶像？”

　　大概是本来也不想互相伤害，八舞姐妹之后虽然嘴上还在互相挑斗，但也放下了架势，和瑞穗攀谈起来。

　　至于令音则先一步带着行李去酒店了，并表示一切交给瑞穗自由发挥就好。

　　“嗯，虽然并没有什么名气，但我勉强也算得上一个偶像吧~”

　　“就是那些穿着花花绿绿的衣服在闪着刺目的光线的台子上跳来跳去吸引别人目光的人吗？”

　　“虽然你说的并没有错但我却微妙的不想承认啊！”

　　“道歉，夕弦为有耶俱矢这样口无遮拦的——”

　　“你够了！这都第四次了吧！”

　　“修正，重要的事情说多少遍都不嫌少的。”

　　“那就让本宫来修正你的嘴好了——看招！”

　　“喂喂喂不要又来啊！我们要在这里拍摄宣传影片的，算我求你们了至少等我的工作结束再闹好不好！”

　　“也是哦——唉！听瑞穗你这么一说，本宫突然有了一个绝妙的想法！”

　　“提议，夕弦也想到了一个点子！”

　　八舞夕弦和八舞耶俱矢两个人的相处模式有时候想士织和瑞穗，只要一个简单的动作就能互相明白彼此的意思，甚至想法也经常同步，但是有时候却又这锋相对，氪感觉她们又不是真的那么无法容忍对方。

　　“虽然我们已经比了那么多次，但还是有一个项目没有进行过呢！”

　　“附议，并且那对于少女来说还是非常重要的东西！”

　　“这次机会正好，遇到了瑞穗这位专业人士，”耶俱矢大大咧咧地拍了一下瑞穗的肩膀，“那就让你来当裁判好了！”

　　“唉？我？什么裁判？”

　　“解释，请瑞穗小姐以一个专业偶像的眼光来判定耶俱矢和夕弦谁的魅力更大，以此来决定胜负。”

　　“不不，这种事情无法做到的啦！”瑞穗摆手道，“所谓有没有魅力，根据不同人的审美会产生不同的标准的，比如在喜欢胸大的人眼里……（偷看夕弦）咳咳，我是说对美有不同理解的人眼里，你们两个人的魅力都是不同的啊！”

　　“这样啊，”耶俱矢看上去有点遗憾，“那干脆这样好了——你来教我们当那个什么偶像，然后来看看最后谁吸引到的粉丝多谁就赢了，如何？”

　　“虽然也不是不行，但偶像的锻炼是很麻烦和费时间的哦~”

　　“哎？这样啊……难得我以为自己想到了个好主意呢。”

　　“提议，”夕弦这时候举起了手，“夕弦认为，就算审美喜好没有一个标准也没关系，只要耶俱矢和夕弦都去成为那个人心中最有魅力的模样就好了。”

　　“说的对啊！真不愧是本宫的半身！”耶俱矢毫不吝啬地夸赞了一下夕弦，然后又看向瑞穗，“那就这样愉快的决定了，瑞穗，接下来的时间请多多指教好了！”

　　“我？你们真的觉得没关系吗？”

　　“同意，反正夕弦和耶俱矢也没懒得去找其他人。”

　　所以实际上不管是谁都可以的意思吗？其实在你们两个人眼里除了彼此其他人都完全无所谓的对不对？都这样了还争个什么啊赶紧结婚去吧




5.但说不定到那时候我也就忘了

　　眼见八舞姐妹又陷入到了两人的世界中，瑞穗轻声说了一声不知道有没有被听到的再见，快步沿着令音离开的路走到了DEM社给她们安排的酒店。

　　“这边！”

　　一进门就看到了在大厅等待的令音，瑞穗点点头走到她身边。

　　“行李我已经放回去了，现在美九那边的工作应该还没有完，我们还有一点空闲时间。”

　　“先到房间再说。”

　　担心人多耳杂，瑞穗拉着令音回到了客房，那里已经做好了防止窃听的布置，除非DEM突然在技术水平上拉开拉塔托斯克一大截，不然是不会有什么问题的。

　　“【狂战士】那边怎么样？”

　　“很麻烦，”瑞穗摊了摊手，“要是没有DEM和美九、行动不至于太束手束脚的话还行，眼下这种情况嘛——我也没办法，所以赶快叫那个家伙过来吧，她也应该分得清主次。”

　　所谓“那个家伙”自然就是不务正业的士织了——有她在确实能分担不上责任，但是令音却面露难色的摇了摇头。

　　“抱歉，做不到。”

　　“哎？为什么？”

　　“这正是我本来要和你说的，”令音用非常严肃的表情看着瑞穗的眼睛道，“我们和佛拉克西纳斯的联系被断开了。”

　　“哈？”猝不及防的坏消息让瑞穗无法接受，“你的意思是我们没有后援了？”

　　“没错。”令音重重点了点头。

　　“可这样的话……我要怎么办……要多久才能恢复？而且我记得来这里之前我们都讨论过如果对方干扰通讯的话该如何应对的对策了啊？这座岛四周不是早就布置好了用来通讯的信号增强装置？”

　　“确实是这样，”令音看上去有点尴尬，但还是冷静地解释道，“但问题是我们当初并没有想到【狂战士】会出现在这里——所以……”

　　“所以是夕弦和耶俱矢的风把信号器吹跑了吗？”

　　“对。”

　　“好吧……这种无可奈何的巧合也真没办法，”瑞穗听到这个解释也只能苦笑，要是士织的话说不定还能用灵力做点什么，可是她身上虽然也有灵力，但大部分都用来维持自己的存在了，“但只靠我真的是不可能一边应付美九一边留神DEM的阴谋一边又去攻略八舞姐妹的，你有什么可行的提议吗？”

　　“向美九坦白如何？”令音没有停顿就说出了这个提议，看来是早就思考过一遍的，“向美九坦白一切，然后取得她的协助？”

　　“坦白是很简单，但是取得她的协助就……”瑞穗为难道，“自从差点被狂三‘吃掉’之后，她怼其他精灵恐怕已经有了先入为主的坏印象了，外加她那种性格的人，要是让她知道了我一直是在骗她……啊哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“我这边倒觉得比起时崎狂三，你和士织补充灵力的场景被她看见造成的冲击反倒更大呢！”

　　“不不不绝对不是！我和士织是另一回事啦！”

　　“可是美九又不知道你们两个其实是一个人啊。”

　　“……她知道的话我就惨了啊！‘乖巧可爱机灵活泼讨人喜欢的瑞穗酱其实是为了接近美九而处心积虑演出来的形象’、‘明明知道美九最讨厌被欺骗还不停地继续骗她’，换位思考我是美九我也会生气的呀！”

　　“那你都明白这个道理还去骗她。”

　　“是士织骗的——我只是顺着做了下去而已。”

　　“刚才还说是一个人——”

　　“那都是不成熟时期的自己犯的错！”

　　“所以你的意思是你比我成熟咯？”

　　“毫无疑问——哎！？”被令音吐槽了好几句的瑞穗听到有人出声就顺势怼了回去，过了几秒才反应过来那并不是令音的声音，而能凭空就出现在设置了屏蔽的房间里的，要么是精灵要么就是技艺高超的魔法师了，如果再加上与瑞穗的声音十分相似的话，答案就只有一个了。

　　“你还知道回来啊！”瑞穗转身一脚就踹了过去，也如她所料的踢了个空，再转半圈就对上了那张和自己一模一样的脸。

　　“嘛~你不是都说了，我还不至于分不清主次——既然这边有新的精灵出现，我当然会过来啦~”士织轻描淡写地躲过瑞穗的攻击，顺势将尚未把腿收回来的她往后一腿，然后又先一步将胳膊伸到瑞穗背后搂住了将要倒下的她。

　　“啊~这张脸永远也看不腻呢~”

　　被士织居高临下地盯着，瑞穗不知为何心中慌乱起来——怎么回事？以前她们俩也常常互相XX到天明，耳鬓厮磨肌肤相亲，沉溺于美妙的愉悦但却从未失神，此刻为何会被这陌生的情绪影响呢？

　　是因为士织在经历了瑞穗所不知晓的过去之后，变得陌生了起来吗？在不知什么时候，“士织”和“瑞穗”两个少女已经成为了不同的个体吗？

　　“啊啦——你这是害羞了吗？”瑞穗一闪而过的青涩表情没有躲过欣赏她的脸的士织的注意，后者仿佛发现了从未见过的一片美景一样，显得十分开心，“‘我’竟然会害羞——这份不曾见过的模样，也是那么的——”

　　“够了啊士织小姐，不久前才对我说了那么多情话，结果现在就当面撩拨起其他女孩，实在是太过分了哦~”

　　房间里出现了第四个人，并且也是十分熟悉的声音——正是目前为止唯一一个攻略失败的精灵，时崎狂三——瑞穗这才注意到，不知何时自己脚下的影子已经向外铺满了整块地板，士织和狂三就是从阴影中降临到此地的。

　　“哪里有‘其他的女孩’嘛~你又不是不知道瑞穗的身份。”

　　“这也不是你花心的理由哦~”

　　“诗里不是说‘不自爱者不爱人’吗？”

　　“是‘自爱者不爱人，爱人者不自爱’吧！”

　　“哎？是吗——那就换一首诗好了，‘自爱沉稳而后爱人’，这下就对了吧——正因为我是如此地爱着自己，所以我才能去爱你啊~”

　　“你这么说了我也一点都不会开心哦士织小姐~”

　　“那在你开心起来之前我只好一直说下去了~”

　　“啊啦~谄媚的家伙~”

　　……

　　“突然出现的士织“和突然出现的狂三“其实都不会让瑞穗和令音感到惊讶，因为她们两个确实有着穿越空间的能力，总归是能合情合理地出现的——然而“突然一起出现并且感情莫名其妙的要好的还旁若无人的打情骂俏起来的士织和狂三”就颇有惊奇效果了。

　　“你们两个……”瑞穗还没有说整个问句，就有发现了一个异常点——操控阴影并且利用阴影进行空间移动是狂三的灵力，并且被她影响到的阴影会显现出令人不舒服的血红色，然而此刻自瑞穗脚下延伸出的阴影的边缘却透露出淡淡的暗金色，就和士织的瞳孔一样。

　　“是你！”

　　瑞穗只说了两个词，士织也准确的理解了她的意思，回答道：

　　“当然是我——拜托，狂三怎么可能定位到你啊！

　　“但是你为什么……？”为什么能使用狂三的灵力？明明之前残留的那一点都被用来做时间旅行了，除非——

　　“知道答案的问题就不要问了，”士织眨了眨眼，“虽然中间经过了一点摩擦，但最后的结果还是甜蜜而令人满意的~呵呵呵呵呵~”

　　“士织小姐，我还是要提醒你，我们目前只是单纯的利益共同体，并没有什么私人上的交情哦~”

　　“如果你喜欢这种表述方法的我，那就按照你说的吧——”士织绅士地对狂三鞠了一躬，然后又转回瑞穗道：“对了，新的精灵就交给我好了，你只要看好美九那里别出事就行。”

　　“但是——”

　　“没有‘但是’，”士织用一个手指点住了瑞穗的嘴唇，“既然有我在就没有任何‘但是’，放心吧——走吧，狂三~”

　　“希望你能如你所说，不要让我失望哦，士织小姐，不然我们……”

　　“我懂得我懂得，相信我吧，我可是五河士织啊~”

　　……

　　“‘五河士织’……吗？”瑞穗重复了一遍这个名字——其本人已经和狂三离开了房间——突然感觉到那是如此的陌生




6.仔细一想这种并不美好的故事说出来好像也没啥意义

　　瑞穗不知道士织做了什么，反正等她第二天在酒店大堂再见到她和八舞姐妹的时候——中间忽略过一些美九和瑞穗在客房中那一夜发生的故事——三人之间的关系已经很亲近了。

　　“夕弦的身材很好，如果去拍写真的话一定能收获大量人气呢！“

　　“感谢，但是夕弦只要能比耶俱矢更有人气就好了。”

　　“是吗，这样倒还有些困难啊——耶俱矢也有着独特的魅力，活泼开朗的外形和更有健康活力的身体也是超级受欢迎的类型呢。”

　　“嘛，毕竟是本宫，魅力自然无人可及~”

　　听上去只是在简单的奉承着两人，但是瑞穗却发现了一个细节，就是在赞美夕弦的时候士织却侧看向耶俱矢，在说耶俱矢好话的时候就偏向夕弦。

　　这种故意当着一个女孩的面夸耀另外一个女孩的行为毫无疑问是恋爱中的大忌，然而八舞姐妹却不被常理束缚，反倒隐隐有得意之意，对自己的姐妹能得到表扬感到高兴。

　　果然她们俩其实关系很好啊，就好像如果有人在瑞穗面前夸士织，瑞穗也会觉得很高兴一样——咳咳，当然那说的是以前的士织，现在这个略微有点陌生的士织是另一回事了。

　　“哟！瑞穗！”

　　耶俱矢首先注意到了瑞穗，对她打了个招呼。

　　“啊，早上好，耶俱矢还有夕弦，以及——”瑞穗瞄了一眼士织，想知道她需要自己扮演什么角色，要不药表现出两人认识的事实。

　　然而后者却根本没和她对视线，意思应该就是随她怎么说都行。

　　“士织，你也到这里来了啊？”

　　瑞穗最终还是选择了这个说辞，反正等士织把八舞姐妹攻略下来之后她们也会知道自己这边复杂又混乱的关系的。

　　“恰好路过，就来看看。”

　　路过你个鬼！到底怎样才能从天宫市“路过”到太平洋上的一个小岛啊——咳咳，有着士织同样记忆的瑞穗知道，任何时候，先吐槽的一方就输了！一次吐槽之后就会被无限带入对方的节奏，最后被对方用丰富的经验一套带走，这种套路瑞穗曾经也是深谙其中滋味的，所以她才不会上套。

　　“那可真巧，刚好美九也在，要不要和我一起去看看她？”瑞穗不动声色地反将一军，“想必她也一定非常、非常想再次见到你。”

　　“也好，”士织竟然煞有介事地点点头，“不过我们现在毕竟是竞争对手的关系，随便私下接触不太好，等到正是比赛的时候再说吧。”

　　比赛？竞争对手？瑞穗觉得她似乎少看了好几章——啊不对，她又不是读者而是主要角色，那就是少演了好几章——双方的信息量已经不对等了。

　　“耶俱矢和夕弦都是非常好的苗子，等我好好训练一下她们，达到可以上镜的程度的时候，再让我们堂堂正正地分出胜负吧——现在就暂且告别了，拜拜~”

　　丢下了貌似很帅气实际上却根本听不懂的宣言，士织转身将背影留给瑞穗，非常有范儿的走了出去，就差一副墨镜和‘赌圣”的BGM来镇场了。

　　“你们俩到底……？”瑞穗把疑问抛给了没有第一时间跟上的夕弦和耶俱矢。

　　“解释，夕弦和耶俱矢将在士织手下进行‘偶像修行’。”

　　“哦吼吼吼，因为本宫和夕弦都不熟悉所谓‘偶像’，这就等于大家的起点都是一样的，而都由士织来指导的话，外部条件也都是一样的！这样就是最公平的比赛了，在同样的条件下，最后获得人气更高的人自然就是更优秀的了！”

　　“这、这样啊。”瑞穗总算明白了士织的到底计划了什么——至于她到底用了什么手段获取八舞姐妹信任倒不是重点，反正有大杀器极乐净土，一遍不够跳两遍，两遍不够跳三遍——但是这样不去劝阻反而变相鼓励八舞姐妹互相竞争，到最后她该如何收场？宣布两人都是平手毫无疑问是没有意义的，那假如一方胜利另一方失败了，又要怎么同时攻略呢？

　　即便带入士织的思维瑞穗也想不出什么解法，但士织又不可能做没有成功率的事，那么唯一的解释就是在狂三的帮助下，她获得了一些瑞穗尚不知情的信息——信息不对称永远是最大的优势。

　　“嘛~算了，交给她就好了，我只要稳住美九就行。”

　　想了半天，瑞穗觉得自己还是该看开点，她对夕弦和耶俱矢微笑着说了声加油，然后挥手和她们道别，待两人跟在士织的背影后离开，瑞穗也刚好听到了从身后传来的美九的声音。

　　“刚才在和谁说话啊？”

　　“偶遇的陌生人而已。”

　　“是吗？但那个背影……好像有点眼熟……”

　　“无关紧要的人罢了，我们还是快去沙滩完成今天的任务吧。”

　　“也对，都怪昨天突如其来的大风，我们接下来必须要赶一赶进度了——真是的，本来想和瑞穗酱来一次悠闲又甜蜜的蜜月旅行呢。”

　　“只要和美九在一起，悠闲还是忙碌都没有关系哦。”

　　“唔——瑞穗酱最可爱了，来亲一个！”

　　“先去工作啦！”

　　------------------------------------

　　昨天因为瑞穗身体原因和八舞姐妹掀起的狂风，预定的拍摄进度几乎没有任何进展，为了满足美九能有几天“悠闲而又甜蜜”的蜜月旅行的愿望，瑞穗本来以为今天肯定是要非常辛苦的赶工，为此做好了要吃苦的心理准备，然而等到拍摄场地的听了导演安排后，她却发现要做的工作一点都不多。

　　“这样不是很好嘛？空闲时间也多，自己也能轻松一点，还可以更好的享受假期~”

　　美九对此并没有表露出太多好奇心，她虽然会敬业地完成自己作为“偶像”的本职，但对于其他的事情就不会太关注了。

　　然而瑞穗却本来就处于神经过敏状态，不管是谜之不对劲的士织、谜之和士织合作的狂三、谜之新出现的八舞姐妹都让她本能地感觉到了违和之处，所以哪怕是一点点不正常的事情，她都不会放过。

　　于是在结束了拍摄工作后，她抓了一个空闲凑到令音身边，将自己的疑问说了出来，但得到的答案反倒更令她疑惑了。

　　“嗯？本来预订的拍摄流程不就是这样吗？”

　　“哈？我明明记得当初看的计划书里，要拍摄的镜头是今天的两倍多啊？”

　　“不，我记得很清楚，就是这样的。”

　　令音的数据记忆、分析和处理能力是得到整个佛拉克斯纳斯的成员信赖的，她既然这么说，难道真的是瑞穗记错了吗？

　　“抱歉，令音姐，能给我看一下工作合同吗？”

　　“嗯，好的。”

　　令音虽然看出了瑞穗有点奇怪，但没有多说什么，而是将合同的备份递给了她。

　　“……”

　　仔仔细细把每一个条款都读了一遍，瑞穗并没有发现有什么不对，一切都很合理，最底下还有自己当初的签名，确实和今天导演吩咐的内容一样。

　　“……是我记错了吗？”

　　瑞穗不由得对自己的记忆产生了怀疑，因为纵使一切都看上去那么正常，她心中那股违和感却迟迟不肯退去。

　　“瑞穗？”

　　“我没事，只是……”瑞穗挠着头，“只是觉得有什么地方不对……”

　　“这份合同当初已经检查过好多遍了，没有任何问题，DEM社还不至于在这上面耍滑头，”令音安慰道，“可能你是太累了吧——美九在叫你了，你先去陪陪他放松一下，我还要去给士织那边帮忙。”

　　“给士织帮忙？”瑞穗听到“士织”就本能地多问了一句，“她需要什么帮忙啊？”

　　“拉塔托斯克下属的偶像事务所的事啊，”令音用理所当然的语气道，“当初我们在讨论如何应对DEM这次挑衅的时候，就决定了由你和美九在正面，士织用拉塔托斯克成立的那个偶像事务所的名义从侧面，一起接招吗？”

　　“这样吗！？”瑞穗好像终于抓住了她一直没有get到的点，“我们当初是这样决定的吗？当时我和琴里讨论的时候，士织根本就没有出现吧！？”

　　“你说什么呢？明明士织小姐非常积极的参与了啊，”令音奇怪道，“她还主动争取到了第二份工作合同——本来DEM社是只给你和美九发了合同的——并申请带队的。”

　　“！”

　　一切的疑惑都被这一条线索解释清楚了！怪不得要拉上狂三——原来是这么回事吗！？

　　你到底想要做什么——五河士织！

　　第一次，瑞穗不再把自己作为士织的同位体，而是将她当做另外一个人而进行了思考分析




7.但不说的话一腔吐槽欲又无从消解实在是浑身难受

　　和美九一起回到酒店的瑞穗，进了房间以后没有搭理满脸都是“求抱抱”的美九，而是坐在沙发上，神色肃穆地整理着目前已知的信息。

　　这是士织一贯以来的习惯——信息量，无论何时都是决定成败和胜负的关键——瑞穗虽然在逐渐把自己从“五河士织”的主体中分离出来，但很多地方却已经根深蒂固地扎根于行为模式深处，很难改变。

　　“令音所知的过去和我所知的发生了偏差，而令音和我的记忆力是不可能出问题的，也就是说过去发生了改变。在已知的精灵中唯一有能力做到这一点的就是狂三，她因为暂时不明的理由选择了协助士织……”

　　“瑞穗酱……”

　　【这么说来她能迅速和八舞姐妹搞好关系的原因也清楚了，毕竟只要能自由穿梭时间，自然就可以了解到她们两姐妹的喜好——而昨天突然转移到这边的理由也是这样吧。】

　　“瑞穗酱！”

　　【但既然她改变了过去，那么为什么我仍旧保持着原来时间线的记忆呢？是因为我体内也有灵力的缘故吗？】

　　“瑞穗酱，你在想什么？”

　　【狂三为什么会帮助她呢？用能更改时间线的力量来攻略八舞姐妹，这种事情就算成功了，对狂三又有什么好处呢？当初对她提出‘帮我攻略精灵，然后我就给你你需要的灵力’这个交易时，不也被拒绝了吗？】

　　“瑞穗酱！如果再不看我我就生气了！”

　　【更重要的是她的最终目的到底是什么？很明显她已经不把‘成为精灵王’当做第一目的了，那么她去和狂三合作、又来攻略八舞姐妹，这些其实是为了更深远的目的铺垫的——那是什么呢？】

　　“瑞穗酱——”

　　【我的记忆中是否能找到线索呢？既然导致她发生转变的原因来自于她的过去，也就意味着同样是我的过去——可恶，我到底忘了些什么！】

　　“这是你自找的哦~我抓！”

　　【士织她——】“啊~！”

　　瑞穗的思考因为身上OO部位受到突然袭击而中断，回过神来她才发现自己已经被美九推倒在沙发上，拥有让整个世界都为止疯狂的歌喉的歌姬跨坐在她的腰间，双手则攀上了一对虽然不高耸但胜在形状和柔软度的峰顶，食指还在红樱桃上轻轻的打着旋转。

　　“唉嘿嘿~我可是警告过你了哦~勿谓言之不预~”

　　“美九你——”

　　瑞穗刚说出了一个名字，嘴就被另一对樱色的唇堵上，粘湿的触感直达神经中枢，刺激得她忍不住娇.喘出声，而这声音则挑拨得美九更加深入的索取。

　　“等——等一下……”

　　“不要~谁叫你刚才一直不理我的！”

　　美九根本不给任何机会，她将瑞穗的双手举到头顶，然后用单手压住双腕，另一只手则时而轻抚着瑞穗的脸颊，时而摩擦着她白皙的脖颈，然后顺着颈部往下，再次攀上OO。

　　“我、我——唔！”

　　不想听解释的偶像又将瑞穗的双唇封住，只是沉溺在忄青谷欠中的她没有注意到，自己身上的灵力正顺着两人接合在一起的部位流向身下的少女，只是对比她全身所有灵力来说，流失出去的不过是微不足道的一点点罢了。

　　“你想说什么？世界上有什么事对你来说比我还重要吗？嗯？”

　　美九每说一个问句就用空下来的手戳一下瑞穗腰间的痒痒肉，看着蓝发的少女在自己身下脸色绯红地扭动腰肢的样子，感受着轻薄的布料之后的肌肤接触，她内心中的某种火焰仿佛被点燃了，更加激烈地吻着对方。

　　“美九……唔……我只是……呜呜！”

　　“只是什么啊？你说啊？你说啊？”

　　“只是……”瑞穗被压得面红耳赤气喘吁吁，急于想从美九身下逃出，然而身上被不断刺激的，导致她根本无法停下来思考出一个好理由，“只是在想……”

　　“想、什、么、呢？”

　　“想、想……美九……”

　　“想我什么？”

　　“就是想你——美九小心！”

　　兴头正嗨的美九突然被瑞穗起身推开，浑身上下的激情还没得到发泄让她非常不爽，她正想责骂瑞穗到底在干什么，然而把视线转回去的时候才看见，原本她俩缠绵厮磨的沙发上已经被一层深红色的阴影笼盖住，从其中伸出了几双洁白如藕的手臂，将瑞穗扣住。

　　“时崎狂三！”

　　美九非常熟悉这诡异的场景到底是谁造成的，那次是她在获得了“力量”之后第一次感觉到自己的无助和弱小，只能无可奈何地等待着自己被一点一点拉倒阴影中，感受着灵力和生命从自己身上缓缓流逝，哪怕最后得救了，在之后许多个夜晚她还是常常从类似的噩梦中惊醒，将夜里窗帘投下的阴影当作狂三的结界，害怕得瑟瑟发抖。

　　“好久不见，美九小姐~”

　　声音并不是从瑞穗身下的阴影中传来，而是突兀地自美九身后响起，将她吓得跳了起来，绊倒摔在地上，差一点就接触到那些阴影了。

　　“哇啊！”

　　“不要这么紧张嘛，美九小姐~”美九背后的时崎狂三饶有兴趣地看着歌姬精灵的反应，甚至还悠哉地给自己倒了杯水，“当初你可说了那么多情话，别告诉这还没多久就全忘了，那可就太伤人心了。”

　　另一边被抓住动弹不得的瑞穗听了这话忍不住翻起了白眼——昨天在士织那里好像你也是这么个说辞唉！对一个人说一遍倒还有点被始乱终弃的可怜感，但要是对两个人各说一遍，那就是你劈腿了啊！

　　“你想干什么？”

　　大敌当前，美九顾不得瑞穗——在她看来一个对精灵一无所知的少女——还在身后看着，直接召唤出了灵装，身体绷紧成弓形，严阵以待。

　　“都说了别这么紧张啦，搞得好像我是个很可怕的人一样。”狂三说这话的时候脸一点都没红，脸皮之厚也只有士织能与之相媲美，“因为某些情况吧，虽然我确实也有兴趣，但步调全都被她掌握了就不好了，总得给自己留条后路。”

　　“你什么意思？”

　　美九没有听懂，瑞穗却明白狂三在说什么——因为士织给出的条件确实让她动心所以同意了合作，然而这个合作关系中士织却占了绝对主导地位，狂三为保险起见决定留个后手。

　　但这又和瑞穗与美九何干呢？

　　“嘛~到时候你总会知道的~”狂三笑着行了一个提裙礼，然后优雅地踩着猫步走到瑞穗身边，带着她一起沉入了阴影。

　　“你——”

　　“放心，不会做什么的，很快就会还你一个完好无损的~‘瑞穗’小姐~呵呵呵~




8.换个角度思考一下又觉得说不定其实只是我大惊小怪罢了

　　“你想干嘛？”

　　不同于胆战心惊的美九，瑞穗一点惊慌的样子都没有，就算被拉进了属于狂三的结界中，也只是淡定地问了一句。

　　“只是想找点线索而已~”

　　进入结界后，那些从阴影中伸出来的狂三分身的手臂也都消失了，只有不知道是不是本体的一个狂三出现在瑞穗眼前，围着她转了好几圈。

　　“我又不是动物园里的熊猫，拜托不要这个样子好不好！”瑞穗表情很冷淡，“有事说事，没事放我走。”

　　“啊啦啦~看来‘正在兴头’上的时候被打断，让你积了一肚子火气呢——惹得瑞穗小姐不开心可糟糕了，怎么办好呢？“狂三故作为难道，”要不这样好了，由我来替代美九小姐的位置吧，虽然可能月匈没有她那么大，但是其他部分我也小有自信——”

　　“喂喂喂你自重啊！”

　　看着身边作势要脱衣服的狂三，瑞穗急忙出手阻拦——唉，谁更有节操谁就输了，这是千古不变的道理啊。

　　那么瑞穗有节操吗？

　　咳咳，归功于士织作为一个演员的自我修养，脱胎于她全心全意扮演一个软妹时间点的瑞穗至少还是比本体士织稍微多那么一点点的，也比狂三稍微多那么一点点——而狂三和士织两人基本上是在伯仲之间，所以具体输赢还是要看节操以外的决定因素。

　　“不用客气哦，我一点也不介意的！”

　　“其实说实话我也不是很介意，但是有种神秘的河蟹力量介意啊！虽然如果作大死导致被封禁的话最开心的肯定是找到了最好的拖更理由的作者，但我们不能就这样如他的愿啊！”

　　“这……说的也是。”

　　凌驾于无数多元宇宙的强观测者“河蟹”所拥有的的能量实在是太过强大，纵然狂三也无法正面对抗，于是她将自己的衣服穿好，再次站到瑞穗面前。

　　“瑞穗小姐——就让我先这么称呼你好了——我能问问你对于士织小姐现在所作所为有什么看法吗？”

　　“她开心就好。”瑞穗的回答敷衍色彩明显，就算她本人对士织有再大意见，基本的是非曲直还是分得清的，在狂三没有彻底被攻略封印前，她并不打算和她谈太多问题。

　　“别这么冷淡嘛~”狂三凑近了瑞穗的身体，“我是抱着善意来寻求交流和合作的，瑞穗小姐好歹也拿出一点诚意和耐心来嘛~”

　　“你不是都和士织狼狈为女干了，合作交流就在你们之间解决就好，不要来烦我。”

　　“就问几个问题，权当交换情报了好不好？”

　　“无可奉告！顺带一提我不是因为你是时间的精灵才用这个词的。”

　　“啊啦啦，”狂三也不知道听没听懂瑞穗补充的那句话的意思，或者是本能地感觉到了那个词后面代表着的无比强大的力量，作为时间精灵的她打了个哈哈跳过了这个话题，“听这个说法和语气——莫非，其实瑞穗小姐对于士织小姐现在的状况也一无所知？”

　　“哈？你什么意思？”瑞穗没有确定也没有否认，继续套着狂三的话。

　　“不，没啥——看来士织小姐这次真的要搞一个大新……咳咳，要闹一个大动静呢，”狂三纠正了一个不小心的口误，继续道，“竟然连同为一体的瑞穗小姐都没有告诉，呵呵，连我都不会对自己的分身这么守口如瓶。”

　　“说得好像你对她们有多好似的！”瑞穗“切”了一声，她又不是不知道，狂三有多少分身为了实现那个至今未明的目标，被真那杀了多少次——对比之下士织和瑞穗间的关系简直要好亲密至极。

　　“呵呵呵……其实我也对士织小姐和瑞穗小姐这种关系非常感兴趣呢，”狂三笑着转移了话题，“要知道就算是我和其他的‘我’，纵然会在生活习惯、行为模式上出现不同，但想要达到的目的都是一致的，想要实现的愿望也是统一的，可你和士织小姐嘛~简直像是两个人呢~”

　　“你可以当‘我’是一个严重的人格分裂症患者，或者你自己随便找个喜欢的病症扣到‘我’头上，我不介意的。”

　　“啊啦，我又不是专门为了损你才特意过来，”狂三猝不及防地摸上了瑞穗的脸，“真是可爱啊——罪孽深重的女人呢~”

　　“喂喂喂，冷静一点啊！”

　　“别着急，我这是为了让你同步我的视野，让你看看士织小姐现在在做什么而已——说不定看了之后你能想到些什么呢~”

　　“就算真的想到了也不一定会告诉你——哎呀！”

　　瑞穗的话还没说完，她的精神就感到一阵突然的恍惚，再次稳定下来的时候，视界已经转移到了结界之外的现实空间，那是一间酒店的房间，人物是八舞姐妹和五河士织。

　　―――――――――――――――――――――

　　“还不可以睁开眼睛吗？”

　　“再稍等一会儿就好了哦。”

　　八舞耶俱矢闭着眼睛坐在椅子上，长时间保持一个姿势不动让生性活泼的她很不适应——要不是因为看到夕弦化了妆后真的漂亮了很多，她才不会拜托士织也为她打扮打扮呢。

　　士织的轻轻在她脸上涂抹着不知名的化妆品，那种痒痒的感觉轻轻刺激着脸上皮肤，让她忍不住想移开脑袋，但是脸却被另一双手死死固定住——

　　“宣告，耶俱矢如果受不了的话就是我赢了。”

　　“区区化妆而已，谁会受不了啊！只是有点痒罢了——”

　　“别说话！”

　　士织轻轻拍了一下耶俱矢的头，让她安静了下来。

　　“……”

　　其实每个精灵的皮肤都完美得像画中的仙女，不但没有肤色不均，也根本不存在雀斑粉刺青春痘，只是这种过分的完美反倒影响了她们的“美感”，所谓没有缺点反倒是最大的缺点就是这个意思了。所以士织做的与其说是化妆，倒不如说是将她们身上不似常人的痕迹悄然抹去，增添几分平凡的美丽。

　　听起来简单实际上是个繁琐的工程，一边不能削减她们本来的魅力，一边还要把这份魅力从“画中人”转移到“世间人”中来，要不是早先在练习演技的时候也顺带学习了一些化妆技巧，就算是士织也觉得很棘手。

　　“好了，睁开眼睛吧。”

　　完成最后一道工序，士织把手从耶俱矢脸上移开，用大功告成呃语气道，后者也迫不及待地睁开了眼睛，四下寻找着镜子。

　　“喏。”

　　夕弦松开耶俱矢后就善解人意的给她举过去一面小镜子，耶俱矢本来一脸期待地想寻找到一个不一样的自己，但是一看却发现好像和之前没什么区别，失望道：

　　“这不是没啥变化嘛！”

　　士织把化妆用品收拾好，回过头草稿都不打得就开始奉承：

　　“因为你本来已经够漂亮了啊，所以我能做的只是一点微小的修饰，你仔细看看，还是有些改进的吧。”

　　“哪有啊？”

　　“说明，耶俱矢的脸之前太白了，现在稍微加了些颜色，更符合东方人的气质。”

　　“这样吗？经你这么说好像还真的是唉！”

　　所以果然你们两个是真爱吧！再不结婚更待何时啊！

　　一旁的士织用一切尽在掌握之中的眼神看着互动的两姐妹，嘴角泛起了得意的微笑——她的实验果然是成功的！这样狂三也就没有理由不合作了，到时候自己就可以实现曾经被遗忘但还是被想起来的，一直以来的愿望了！

　　这个时候夕弦悄悄地从对着镜子比照的耶俱矢身边走过来，对着士织的耳朵小声道：

　　“请求，希望士织能在今天晚上单独一个人到沙滩边上的更衣室来，夕弦有很重要的话要对你说。”

　　“嗯，”士织点点头，看上去早就知道她会这么说的样子道：“好啊，没有问题~




9.朕还是想日更的，奈何还有座公寓楼要爬

　　“如果想要要回你的小女朋友的话，就在晚上到沙滩边上的更衣室来吧——当然是一个人哦。不来也可以，不过这样的话瑞穗小姐就~归~我~了~”

　　狂三突然出现将瑞穗掳走后不久，诱宵美九房间的茶几上就凭空出现了这么一张小纸条，虽然发信人到底是谁已经一目了然，但是在最后对方还是故意画了一个狂三的Q版吐舌头的头像，不知是恶趣味还是想戏弄美九。

　　“……”

　　到底要不要去呢？

　　美九从来没有想过自己竟然会为了这种问题而犹豫，如果是从前的她的话，答案是很明显的——仰慕她的女孩子实在是太多了，其中不乏长相可爱又听话的，丢掉一两个完全没有任何影响，反正很快就能找到新的替代品。

　　但是为什么自己无法下定这样的决心呢？

　　狂三是精灵——非常非常危险的精灵，她虽然有着堪比维纳斯一般的美丽，但是本质却是会吞食人类甚至其他精灵的可怕存在，瑞穗上次提醒美九的时候她并没有放在心上，直到自己亲自感受了一番被她那渗人的结界困住，全身的灵力被缓缓吸走，意识逐渐模糊的体验后，她才明白过来就算同为精灵，她和狂三之间也有着巨大的鸿沟。

　　她是真的会杀人，也真的杀过人——并不是因为空间震波及或者其他什么无意识的行动，而是凭借着自己的意志去夺取生命。

　　再说美九在战斗能力上也完全不是她的对手——令她引以为豪的声音在那时并没有起到任何作用，自己的灵装和天使在狂三面前也仿佛只是cosplay表演用的玩具，绝对的力量差距在她的心里烙下了格外深刻的印象。

　　要逃跑——既然战不胜她，那就只能逃跑，然后不断积累自己的力量，用自己的声音去操控擅长战斗的现代魔法师或者其他精灵作为保镖，直到能够在她手下确保自身安全为止。

　　但是为什么，为什么自己没有立即行动呢？

　　偶像工作什么的，和自己的生命比起来一点也不重要；在知晓实力差距的情况下选择撤退，也并不是丢人的选择——再说根本就不会有什么人知道她和狂三之间的事。

　　那么到底是什么原因呢？到底为什么还留下来，静静地等待着时间一分一秒的流逝？

　　那就只有一个原因了——有那么一项事物，或者说一个人，渐渐地在美九的心里占有了重要的地位，甚至比她一直看重的“自己的歌声”还重要，让她无法将其与别的仰慕她的女孩子一视同仁，甚至让她在明知有可能会面临生命危险的情况下，也产生了选择上的犹豫。

　　明明也只不过是一个普通的女孩子罢了，虽然长得挺可爱，但现在最不缺的就是“好看”了，只要自己愿意，随便就能找到一个更漂亮的。

　　而且很多时候也不是很听话，明明都被下了要绝对【服从】自己的命令，必须永远将自己当做最重要的人，但还是经常违背自己的意志。

　　夏天想吃冰激凌是很正常的事情嘛！但却拿什么热量卡路里糖分为借口不让自己吃。

　　自己的歌声已经是最迷人的了嘛！结果每天强制自己早起锻炼身体，说什么要保持身材——谁敢说我身材不好啊！

　　晚上玩累了第二天想睡懒觉是人之常情嘛！凭什么还想老妈子一样叫自己起床去公司拍广告？那些导演什么的，让他们等着就等着呗！

　　有可爱的女粉丝想要和自己亲近亲近又怎么了嘛！偶像就是要多和粉丝互动啊，还拦着不让人家靠近，搞得好像自己是她独占的一样。

　　管这管那的，烦得要死，没了她自己反倒清净了，以后想吃就吃，想睡就睡，还可以随心所欲地把遇到的女孩子带回来。

　　没错，我正好厌烦了她，就想找个理由甩掉她呢，狂三你还真是帮了我个大忙。

　　我才不会去管她呢！我现在就要离开这里，离得越远越好，一个人！

　　美九不断给自己找着理由和借口，墙上的钟表也就随着她的墨迹一点点拖到了狂三指定的时间，被报时声惊醒的她抬头才发现外面已经全黑了。

　　“刚好，趁着夜色更方便我离开。”

　　美九这么说着，就推开房门，往沙滩边走去。

　　“我记得这家旅游公司是有一艘游艇的，刚好能带我离开。”

　　美九这么说着，却在往更衣室方向走。

　　“我只是去找帮忙开船的下仆而已！”

　　美九这么说着，虽然明明酒店里工作人员更多更方便控制。

　　“我只是——瑞穗！”

　　还没来得及给自己的行为找借口，美九就在一棵棕榈后面看到了自己熟悉的蓝色头发，兴奋得快步跑了过去。

　　“瑞穗，你——”

　　然而她还没有靠近，却看见那个“瑞穗”对面还站着一个人。内心恐惧着狂三的美九赶忙刹住脚步，躲到了一株热带植物后面偷偷看着。

　　“……人气……夕弦……耶俱矢……更可爱……”

　　夜晚的海风将断断续续的声音传了过来，然而海浪却盖住了很多音节，美九听不清内容，但却能确认那个人并不是狂三，看上去好像是个橘黄色头发的女孩子。

　　怎么回事？我在这边担忧犹豫了那么久，瑞穗你竟然还敢和其他女孩子谈笑风生——哼哼，如果你给不出一个好的解释的话……不对，就算你再巧舌如簧能编出花来，我也不会饶了你的！

　　“……但是……你……消失……”

　　“瑞穗”开口说话时，美九才注意到这个人似乎和自己记忆中的“瑞穗”有点不同，她稍稍探出头来仔细再瞧了瞧，感觉好像又不是瑞穗，但从体型来看明明又是她，两者间有着微妙难以描述的差距。

　　“怎么回事？”

　　美九还在疑惑，那边两人已经谈完了话，橘黄色头发的少女先一步离开了，疑似瑞穗的蓝发少女则在原地站了一会儿，按着耳朵对空气自言自语了几句，然后才起步往另一边走去。

　　“时间已经到了但狂三还没来，也就是说她其实是想让我看到这一幕吗？那好吧，反正已经来了，就让我搞个清楚。”

　　美九用灵力将自己的脚步声掩盖住，偷偷地跟在了蓝发少女的后面




10.明明大纲都做好了，为什么感觉离完结却原来越远了呢

　　“请/愿，士织，希望你能让耶俱矢获得最后的胜利。”

　　士织依照和夕弦的约定在晚上来到沙滩的更衣室前，见到了早就等在那里的夕弦。她开口的第一句话就十分耐人寻味，明明是互相竞争一个位置的对手，但是在另外一人不在场的时候做出了这样的发言。

　　“哦？我能不能多问一句，这是为什么呢？”

　　士织看上去一点也不惊讶，只是展现出了一点合情合理的好奇心。

　　“说明，士织想必也知道了，耶俱矢和夕弦是精灵，”八舞夕弦用一贯无感情的语气解释道，“本来‘八舞’是一个精灵，但是后来某次现界是却分裂成了两个个体。我们之间的比赛就是为了角逐出更强大更优秀的一位，让她再次成为真正的‘八舞’。”

　　“嗯，那么我再好奇一下——失败的那位会怎么样呢？”

　　“接下来就要对此说明，”夕弦的语调慢了下来，也没有用她特有的说法方式了，“既然比赛中胜出者会成为新的八舞，另外一个自然……就会消失了。”

　　“意料之中，”士织闻言，眼中闪过一丝不可察觉的情绪，不过很快就被她掩饰下来，反过来用难以捉摸的眼神看着夕弦道，“那么按照有生命的存在皆会趋利避害的本能，你应该要尽可能的取得胜利才对吧？为什么反而想让我通过幕后操作使得耶俱矢获胜呢？”

　　“解释，当然是因为耶俱矢比夕弦要优秀很多，是更加配得上‘八舞’之名的精灵，想必士织也在这短暂的接触中了解到了耶俱矢的可爱吧？”

　　“嗯~”士织点了点头，但并非是认同耶俱矢的话，而是感觉到了一股非常熟悉的节奏：本质是同一个个体的两人，认为对方（也就是自己）才是最优秀的存在——我们似乎很有共同语言啊少女！

　　“称赞，士织果然不愧是在偶像圈混迹过的，拥有专业级别的鉴赏力。”不知道夕弦是故意还是无意的，这句话明在夸士织，实际上还是在夸耶俱矢——同时也是夕弦自己。

　　“但是——”

　　“虽然耶俱矢的性格有些要强，但是她同样也非常专一，身体柔软纤细，仿佛轻轻一碰就会折断一般，紧紧拥抱住的时候获得的快感仿佛置身于天国。”

　　夕弦打断了士织的话，又一点都不矜持地用有些令人脸红的词句将耶俱矢形容了一遍，虽然其中夹杂了不上了主观倾向，但士织也不是不能理解——就好像她也觉得瑞穗的身体就像是按照维纳斯的黄金比例雕琢出来的一样，是无暇而完美的艺术品，不论是远远观看还是近距离抚摸，都能带来无限的审美趣味，而这样的美丽很快就要……咳咳！自重，自重。

　　夕弦形容耶俱矢的时候双颊上都泛着红晕，甚至还痴迷地用手捧住自己的脸，闭着眼睛想象着，好一会儿才冷静下来。

　　“但是……”士织欣赏着夕弦这和她平时冷淡的气质不同的另一面，斟酌了一下词句再开口道，“首先决定你们胜负的不是我，而是你们的人气——是由很多很多人共同投票统计才能得出的。第二，要是耶俱矢赢了的话，你不就是要消失吗？”

　　“反问，虽然士织这么说，但是你真的就无法决定耶俱矢和夕弦的胜负吗？”夕弦这下又用回了她那特别的谈话技巧，“只要你故意把耶俱矢打扮得光鲜亮丽，在拍摄时故意给耶俱矢更多的镜头，或者暗中修改投票数据，总之有各种各样的方法能决定的。”

　　“你懂得倒是多……”士织吐槽了一句。

　　“至于第二点，夕弦当然不想消失，但正如士织所说，一切有生命的存在皆有趋利避害的本能，”夕弦说这句话的时候双眼中迸发出了坚强的意志，她认真地盯着士织道，“对夕弦来说，让耶俱矢活下去就是最大的‘利’，为了这个愿望，一切都可以让步。”

　　“……”纵然早就知道八舞姐妹间复杂而深厚的感情，听到这句话士织也还是顿了一下——如果，如果自己将来也要面临与自己性命相关的抉择时，自己能像她一样果断吗？

　　“虽然谁都能看出耶俱矢更有魅力，但是为了以防万一，士织——请务必让耶俱矢赢得比赛，不然的话——”夕弦语调一转，故作恶狠狠道，“我要把这座岛上的所有人全都吹到天边去！”

　　“……”

　　“提醒，希望士织能做出理智的判断。”

　　留下了看似威胁的话语，夕弦没等士织给出明确的回答，就转身离开了。

　　而士织看似为夕弦的话所震惊，实际上大脑里却在不断的思考刚才突然冒出的那个问题——自己能否为了所爱的人，毫无犹豫的献出自己的生命呢？

　　“如果……如果我死了的话……不……我还有必须完成的目的，直到那之前我还不能死……”

　　嘴上虽然说是为了美少女能付出一切，但那个所谓的“一切”到底能包容到什么程度呢？如果让自己在个人的生命和琴里、十香、四糸乃她们的生命之间抉择，自己会怎么做呢？

　　“不……这是无意义的问题，有琴里的灵力在，我是不会死的……不会死，又何来献出生命一说呢？”

　　最终士织选择了自我安慰的逃避——然而有些时候，对一个尖锐问题的逃避，恰恰也是一种肯定的回答。

　　-----------------------------------------------

　　调整了一下心情的士织踏上了回酒店的路，情绪有些不稳定的她没有注意到自己身后悄悄跟上了一个不是很灵巧但却不会发出脚步声的人影。

　　一路上除了海风什么动静都没有，但在酒店的门口，士织却看见了在那里张望着什么的耶俱矢。她看上去像是在等待什么人一样，那个姿态让士织心中有了一个猜想，于是她大大咧咧地走了过去，当看见自己的瞬间，耶俱矢就直勾勾走了过了。

　　“哟！真是巧遇呢。”

　　“是啊，耶俱矢小姐是在欣赏夜景吗？”

　　“哦吼吼吼，本宫是趁着午夜这个魔力最强的时候专门来外面召唤使魔的！”

　　嗯……士织用关爱弱——咳咳，用怜爱可爱少女的眼神看着中二魂上身的耶俱矢——刚好她也需要调整调整自己略带阴郁的心情，于是就顺着说道：

　　“这样啊，那耶俱矢小姐想召唤什么样的使魔呢？”

　　“当然是要外表华丽姿态优雅，这样才能配得上本宫！”

　　“也就是说要长得好看——这我倒有几分心得。”

　　“唉？是吗”

　　“没错，首先要准备的就是祭品——不知道耶俱矢想要什么样的使魔？”

　　“当然是要外表华丽，这样才能配得上本宫。”

　　“也就是说要长得好看是嘛，那就用这个吧。”

　　“谢谢，这——”耶俱矢看了一眼士织递过去的东西，“这不是就是菠萝面包吗？！”

　　“对啊，”士织理所当然地点点头，“用它来召唤的话，绝对能召唤出长得很漂亮的红头发双马尾恶魔的哦~”

　　“你在耍我对不对？”耶俱矢语气突然又不中二了。

　　“不，我很认真的。”士织心道我瞎忽悠的时候总有人信，说实话的为啥就没人信了呢？还是说萨塔妮娅在耶俱矢眼里算不上漂亮呢？那薇奈特如何？可召唤薇奈特要用啥——三叉戟吗？

　　“好了好了，”耶俱矢摆了摆手，“我那么说话其实也就是为了凸显一下自己，大家都熟悉了就无所谓了，使魔什么的就算是我也知道那根本不存在。”

　　“可是我真的——”

　　“都说了好了！”

　　“呃……如你所愿。”

　　士织无奈地摊了摊手，看来萨塔妮娅和薇奈特都不符合耶俱矢的要求，眼光还真高啊。

　　“呃——那什么，其实本宫……咳咳，我是说我今天出来找你是有事的，刚好夕弦也不在，”耶俱矢脸上有点红，她略显窘迫地对士织道，“就那个，我们不是有个比赛吗？”

　　“是啊。”

　　“你不是什么偶像事务所的管理人嘛，应该也有点手段对吧？那拜托你不管是买水军也好暗箱投票也好，总之让夕弦的人气更高一点，拜托了！”

　　“你的意思是说你想认输吗？”

　　“才不是呢！”耶俱矢大声道，然后又突然小声起来，“我不会认输——我是让你来操纵，懂吗？就那个，你们人类非常喜欢的搞得，肮脏的交易什么的。”

　　“你真的懂那个词的用法吗？”

　　“不要管那么多了！按我说的做就行！”耶俱矢又吼了起来，“其实只要不是瞎子，一眼就能看出来是夕弦更可爱吧！虽然性格有点冷淡，但也很听话啊，再说月匈也更大，简直就是所有关于美女的妄想所综合而具现的角色嘛！”

　　“呃……”士织觉得就算是自己，也没好意思这么夸过瑞穗——仅仅只是在心里这么想过，她用小声且快速的语气道：“厚颜无耻之人啊……”

　　“你说什么？”

　　“不，你继续。”

　　“总之夕弦那么优秀，肯定更配得上八舞的称号！”耶俱矢用手指着士织的鼻子，“所以就是这样，你必须让她赢。”

　　“……”

　　“不然的话，我就把这座岛和上面的所有人类，全都吹到天边去！”

　　---------------------------------

　　“……”

　　耶俱矢已经离开了一会儿了，士织却还在庭院里看着夜空发呆，短短几分钟内听见两遍同样意思的献身宣言，让她百感交集。

　　“‘自爱者不爱人，爱人者不自爱’——还真是讽刺的诗呢。”

　　夕弦和耶俱矢，她们到底算是自爱还是爱人呢？

　　士织又如何呢？夕弦和耶俱矢好歹也是为了彼此不惜生命，士织的心却太大了，能不能被一个人所装满呢？

　　“但假如我能成功的话……”她想起了自己和狂三之间的合作计划，心中不必要的情感被排除了很多，“那样就可以——”

　　“就可以怎样？”一个突兀的声音突然响起，士织一个激灵摆出临战的架势看着出声的方向，本来以为是神出鬼没的狂三，但看到的却是——

　　“美、美九！”

　　“那么我该如何称呼你呢？五河士道君？还是说五河士织小姐？”

　　为什么美九会突然出现在这里？瑞穗她在干什么？美九到底听到了多少？她知道到了什么程度？

　　“呃……”

　　预料之外的情况打乱了士织的节奏




11.原著16卷吓我一跳，幸亏朕要完结了

　　“……”

　　“说话啊？士、织、小、姐！哼！”

　　瑞穗没有拖住美九，这时士织完全没有预料到的。但不管瑞穗那边到底是出了什么岔子，目前要先把美九应付过去再说。

　　不知道她到底听到了多少，但既然已经知道了自己的真名，装傻想必是没有用了——那就先声夺人好了。

　　“你想听我说什么呢？美、九、小、姐？”

　　“……呃……”

　　用问题来应付问题是比较低级的话术，但却在大多数时候都很有用，被反将一军的美九反倒不知道该怎么接话了。

　　“你倒是说话啊？”

　　“你——不对！明明是你的谎言被戳穿了，为什么却是你在质问我啊！”

　　“谎言？我怎么不记得有对美九小姐说过谎呢？”

　　“还不承认！你明明是个女孩子，为什么要——”

　　“为什么要——什么呢？”

　　士织的反问再一次将美九呛住——后者想起来，她们第一次见面的时候，士织并没有自我介绍性别，只是穿了男装而被美九误认为是男性罢了。

　　“反正、反正是你故意误导被人以为你是男的！”

　　“这个我倒不否认，但是这又如何呢？有哪条法.律规定我不能这么做吗？”

　　“你——”

　　兴冲冲跑出来质问别人，结果自己反倒被问得无话可说，这让习惯了周围人对她百依百顺的美九恼羞成怒起来，她下意识就要用自己的灵力，但还没有开口就被士织直接贴近，用手指头点住了嘴唇。

　　“都说了对我没用的，你还是省省吧。”

　　“唔——”

　　美九用力抬起胳膊想要推开士织，然而本来就不擅长运动的她怎么可能是统率整个市区不良少年的头领抗衡呢，纠缠之下不但没有推开她，还被一步步向后逼到了墙边上。

　　“呵呵……要是被你的粉丝们看到这一幕，说不定我就会被砍死呢。”

　　“呜呜！”

　　封住美九最蠢的手指轻轻往下一滑，就捏在了她的下巴上。士织微微用力把她的脸往上抬了抬，就好像肥皂剧里常有的恶徒欺负良家妇女的情景一样。

　　“给我放开！”

　　嘴巴获得了自由后，美九第一时间就用灵力呵斥了一句——自然是什么作用都没有起到。

　　“都说了对我没有用。”

　　“哼——你到底是什么人？”

　　“与其担心这个，你还不如担心一下你自己呢！”

　　“你——”

　　士织的另外一只手不知何时从墙壁上滑下，搭到了美九的肩膀上，并且顺着肩膀一路往下，掠过洁白如玉的脖颈，靠近了高耸的双.峰。

　　“国民偶像、所有人都为之着迷的歌手，无数人梦想中的女神——呵呵，正在被我玷.污呢！”

　　“你一定要用那种形容方法吗？”

　　被非礼了之后，美九倒显得不那么慌张了——或许是眼下的展开对她来说已经非常熟练了，只是一般而言她都是主动的那一边，但偶尔被动一次倒也算是新鲜的体验。

　　“怎么突然胆子大了起来？”

　　“哼，我可是比你身经百战见得多了，你能把我怎么样呢？”

　　“……”

　　谁先丢掉节操谁就赢了——这个道理士织早就深谙于心，但还是被美九打了个先手。她占了点便宜之后也确实没法对美九做什么，愤愤收了手。

　　“好吧不逗你了，我扮成男装是有深刻的理由的——只是现在倒也无所谓了，你别想拿这个威胁我。”

　　“怎么会呢，”美九觉得士织这是变相认怂，笑得很得意，“看到你这样可爱的女孩子，我疼爱还来不及，怎么会威胁。”

　　“那你就不要瑞穗了？”

　　“瑞穗……”

　　提到这个名字，美九如同被当头一棒，突然沉闷起来，好一会儿她才重新抬起头，盯着士织的眼睛，用前所未有的正经语气道：

　　“五河士织，我要你如实回答我，你到底是什么人？瑞穗是不是你有意派到我身边的？”

　　“嗯，虽然月匈大倒也不算太无脑，”士织口头上不想落下风，“我是什么人——我正是DEM和AST最大的敌人，精灵们的三叉戟，在黑暗中默默守护你们的守护者！”

　　“……啧。”

　　“……开个玩笑而已，不要那么缺乏幽默感啦！”因为刚和耶俱矢聊过，所以士织现在带上了点中二的气息，“总之你可以把我当做是和AST持不同理念的人，比起暴力驱逐精灵，我们更倾向于和平接触。”

　　“很平接触？”

　　“没错——不然你以为你控制了那么多人，就真的不会有高层发现吗？还有上次你都被狂三吸到食时之城里面去了，要不是我，你以为你还能活下来吗？”

　　“是这样——不对，等下！”士织的话里真假掺杂，结合美九的经历听上去可信度还挺高，但美九却注意到了另外一点，“也就是说，瑞穗其实早就知道了我是精灵、甚至她其实根本就没有被我控制？”

　　“这你就问她咯，”士织毫不犹豫地卖了另一个自己，“反正她是自愿去接近你的，而且也真的很喜欢你的样子。”

　　“但是她欺骗了我！”美九的声音听上去怒气冲天，“怪不得当时她一点都不害怕，原来是早就和狂三认识——还害我这么担心！哼哼哼哼——她死定了！”

　　呵呵，就你这小身板，能把和我同源一体的瑞穗怎么着？那月匈闷死她吗？士织嗤笑一声，不语其他。

　　“害我这么担心、欺骗我、说不定每次看我用灵力的时候都偷偷地在嘲笑我、和狂三不清不楚，这些账我要一一算清！”

　　“哎？和狂三不清不楚是怎么回事？”士织捕捉到了美九碎碎念中透露出来的一个情报——难道说她俩在自己不知道的时候偷偷见面又商量了些什么？

　　“对了——还和你不清不楚！”美九突然又想起来，自己曾经见过士织和瑞穗拥吻在一起的场景，一腔怒火又指向了她——不过在士织听起来，她情绪中的愤怒所占的比例却一点都不多，更多的仿佛是一种莫名的安心感。

　　“原来如此——狂三把瑞穗抓走了吗？”士织很快推理出了一个答案。

　　“你先说你和瑞穗到底是什么关系！？”

　　“任君想象咯~”士织一点不嫌事大，故意用若有所指的语气对美九道，“你觉得呢？”

　　“你——”

　　“好了好了，别搞得好像我很对不起你似的，”士织对美九摆了摆手，“我不但从狂三手中救过你一命，还把瑞穗送到你身边，你不谢谢我我也不多计较，但是你哪来的立场质问我？”

　　实际上从动机上来讲，是士织先一步要算计美九的——但既然她不知道，那当然就要采取对自己有利的说法咯。

　　“我——”

　　“我还要去找狂三把瑞穗要回来，不陪你咯~88”

　　趁着站到了道德的制高点，士织顺势就找了个理由要跑了，不然等一会儿美九反应过来就麻烦了。

　　“哎？等一下，你先说清楚你和瑞穗，还有你和刚才那个女孩子到底——”

　　“瑞穗的事你自己去问她啦，其他的事是我的私事，所以再见啦~”

　　士织脚底抹油，迅速溜走，美九想追但体能差距太大，根本摸不着士织的衣角。然而她们两都没注意到，在两人都离开后，庭院的地面上升起了深红色的阴影，作为刚才被谈论的主角，狂三和瑞穗从阴影中显现出身影。

　　“怎么样？”

　　“嗯，透露的信息还是太少，我也不知道她到底在计划些什么啊……”

　　“那就请继续加油吧，瑞穗小姐~




12.好吧好吧我以后也不玩标题了

　　“好了两位，宣传视频已经拍好了，接下来就等观众们的反应是如何——然后便能决出你们之间的胜负了。”

　　士织对额头上还残留着汗水的两位风之精灵笑道——此时已经是她们分别与士织私下商谈过后的第二天下午，作为另一组承接了拍摄宣传视频的“偶像事务所”，除了完成原定的工作外，还代替因为瑞穗身体原因——对外解释——无法进行拍摄任务的美九、瑞穗一组，将其余部分都补完了。

　　明明之前主要邀请的是诱宵美九，但是在得知她无法继续后，旅游公司方面却一点生气或者失望的表示都没有，非常顺利地接受了由八舞姐妹来代替——看来是DEM自以为到了他们的地盘上，基本的掩饰表演都不需要了。

　　只是他们真的以为事情就会如他们所愿吗？这个岛上除了DEM的现代魔法师以外，还有乱入的八舞姐妹、灵力没有被封印过的美九、最凶的精灵狂三、打着自己算盘的士织和立场微妙的瑞穗，如果真的爆发了暴力冲突，结果到底会是怎样呢？

　　“嘛~反正和我都没关系就是了~”

　　士织不负责任地想道——对她来说眼下的要务是八舞姐妹的事情。

　　“哦吼吼吼，其实完全不用等到那会儿嘛~结果是明显的，自然是本宫魅力更大！”

　　“否定，耶俱矢那平板的身材完全吸引不到人类的注意力——据夕弦所了解到的，目前人类世界最受欢迎的偶像是一位拥有傲人身材的美女，虽然夕弦并没有大到那个程度，但比胜过耶俱矢倒是绰绰有余。”

　　夕弦所谓的“人类世界最受欢迎的偶像”自然是诱宵美九了，看来她还确实做过一番功课，甚至还拿出了一张美九的海报给耶俱矢展示了一下。本来还憋了反击的语言想要嘲讽回去的耶俱矢，在看到美九的罩.杯后瞬间就想霜打的茄子般蔫了下去。

　　“啊哈哈哈哈——”士织干笑几声过来打了个圆场，“诱宵美九那个等级一般人是达不到的啦，大众对刚入行的新人都是很宽容的。”

　　“真的吗！？我……本宫就知道，如果只有那种乳牛级别才能当偶像的话，瑞穗小姐又怎么能成功呢？”

　　那是因为她抱上了你口中那位“乳牛级”的大腿啊！而且你什么意思，嘲笑瑞穗月匈小吗？嘲笑瑞穗就是嘲笑我你知不知道！虽然确实不大，但形状好柔软度适中还很挺拔啊——士织斜眼瞥了一下耶俱矢，心道这笔账先记着，以后让你好看。

　　“否定，士织明显是在安慰耶俱矢——瑞穗是因为她本身有才华，但如果才华不够的话，还是视觉上的诱.惑更容易吸引人哦。”

　　不得不说，比起耶俱矢，夕弦会说话多了嘛~

　　“你说谁才华不够啊！本宫的艺术天赋可是高到凡人都无法理解的程度的！”

　　“指正——分明是耶俱矢自己无法理解吧，噗~”

　　“你刚才笑了吧！绝对笑了吧！可恶，等着吧，最终结果出来的时候你就笑不出来了！”

　　“回应，这句话夕弦原封不动地还给耶俱矢，让我们静待最后的结果好了。”

　　再提到“最后结果”的时候，耶俱矢和夕弦都在用眼神向士织示意，意思是不要忘了她们之间的约定，然而士织却并不打算按照她们的剧本往下走。

　　“对了，虽然可能性不高，但是我觉得还是多问一句的好，”士织有些小心地打开了新的话题，“假如最后结果显示你们两是平手的话，那该怎么办？”

　　“平手？”耶俱矢歪了歪头，“平手的话……那也就没啥办法了呗，只好再用新的比赛来角逐了，反正一直以来都是这样。”

　　“附议。”

　　听到两人这么说，士织就知道她们内心的想法了，她继续道：“那要是一直平手下去会怎样呢？”

　　“一直平手下去？”耶俱矢不知道是不是真的完全没想过这个问题，“不会一直平手下去的吧……不管怎样，‘八舞’的精灵总是要变成一个的。”

　　“说明，世界上只需要一个‘八舞’就够了，所以就算一直平手下去，夕弦和耶俱矢也会变成一个的。”

　　“这样啊……”士织装作思考了一下才开口道，“那就没有什么办法，能让你们两个共存吗？”

　　“共存？你在开玩笑嘛？为什么本宫要和这个家伙共存啊？”

　　“同意，夕弦和耶俱矢共存就代表着真正的‘八舞’不复存在，所以‘共存’不成立。”

　　“为什么一定要选一个真正的八舞出来呢？”士织像好奇宝宝一样追问着，“两人共享‘八舞’这个名号对你们来说就那么不可接受吗？”

　　“唉？但是‘八舞’本来就是一个精灵啊，共享什么的……”

　　“质问，士织你问这样的问题是为了什么，想要动摇夕弦和耶俱矢的决心吗？”

　　“对啊对啊！这是我们神圣的决斗，不会因为任何外力干扰而改变的！”

　　“所以无论如何你们都要为此而争斗吗？”士织微微一笑，“哪怕赌上自己的性命。”

　　“当然啦。”/“没错。”

　　“不考虑一下别的选项？”

　　“绝对不会。”/“附议。”

　　“哼哼哼，所列哇多卡那？”士织突然用了一句能增强自己时髦值的名台词，“但是我却有点不同的看法呢。”

　　“你想干什么士织？别忘了要是你——”

　　“劝说，希望士织能按照夕弦的意思行动，不然的话——”

　　“不然的话如何？将这座岛和上面所有的人都吹到天边去吗？”士织打了个响指，只见四面巨大的冰墙拔地而起，将她们三人封闭其中，“其实说到你们两个的这种情况，我正好有些心得，大家交流交流如何？”

　　--------------------------------

　　“士织，莫非你也是精灵？”

　　“嘛~你就当是好了。”

　　“疑问，既然是我们的同胞，应该更能理解我们的想法才对——一个名号所对应的精灵只有一个，这才是正确的。”

　　一个名号所对应一个精灵？这倒是新情报——士织默默记下。

　　“正确与否过会再讨论，我现在想说的是你们俩自身的想法。”士织托着下巴打量着两人道，“你们真的想赢得这场胜负，让对方消失，自己成为新的‘八舞’吗？”

　　“这还用问吗？答案是肯定的！”

　　“肯定，这个问题毫无意义。”

　　“啊啦啊啦，不诚实的孩子呢~”士织摇了摇头，“不说实话的话，就把你们一直关在这里哦~”

　　“关住我们？”耶俱矢也摇了摇头，“士织你也太小瞧我们了吧，我看你才是应该收回之前那些奇怪的话然后把我们放出去，到底为止的话还能原谅你哦！”

　　“劝说，希望士织能做出理性的选择。”

　　“哦——对了，才想起来你们是风的精灵，”士织再次打了个响指，一块冰盖从天而降，彻底将这里变成了隔绝独立的空间，“这样就万无一失了——快点选择吧，是说实话还是被关小黑屋？”

　　“我要生气了哦！”

　　“警告，夕弦将会采取强制措施了。”

　　面对两位精灵的威胁，士织只是做了个“请便”的手势，“你们要是能打破跑出去那也行啊。”

　　“这可是你说的——飓风骑士-穿刺者！”

　　“请/愿，飓风骑士-束缚者！”

　　暴风的双子召唤出了属于自己的天使，耶俱矢手上的是一把长度比超过她身高的突击抢，夕弦则是一串前端附着着刀刃的锁链，同时在这片被封闭的空间中，原本平稳的气流也变得狂躁起来。

　　“这就是你们的天使啊——看上去很有气势嘛。”

　　士织仍旧站在原地，巍然不动，任凭周围卷起狂风，自己的衣服和头发却一点影响都没有。

　　“喝啊！”*2

　　耶俱矢和夕弦同时用天使对墙壁发出了裹挟着狂风的攻击，然而不管是长枪还是锁链，在撞上冰墙的时候虽然能将其击出一道道裂痕，但下一个瞬间就又会被新的冰晶修补上。

　　“那啥……虽然有点自卖自夸的意思，但其实我也挺强的，真的。”

　　在下面不知从何处摸出来一个杯子和一包茶叶，士织竟不慌不忙的一只手搓火球一只手搓冰块，将冰融化的水给自己烧开了泡茶。

　　八舞姐妹显然不是很能听得进去劝的类型，她们继续对着冰墙一顿打砸锤砍，等士织喝完一杯热茶又开始打算泡咖啡的时候，才打得累了，降落下来围着士织。

　　“提问，士织到底想干什么？”

　　“想听你们说实话而已啊，只是你们两个都是傲娇，不用点特殊手段还没办法。”

　　“什么实话啊，你说得我听不懂。”

　　“还嘴硬——那好吧，进入下一步，”士织喝完杯子里的咖啡，起身对夕弦说，“既然你们要决出个胜负，那我们也不用等结果了，就在这里宣布吧——夕弦，你赢了。”

　　“唉？否、否定！”夕弦闻言大惊失色，“之前说好的不是这样！”

　　“是嘛，那就耶俱矢赢了吧，你是更符合‘八舞’之名的精灵。”

　　“喂！你忘了我和你的约定了吗！应该让夕弦赢的！不然——”

　　“不然就吹飞这座岛和所有人吗？”士织做了个“请”的手势，“加油吧，你们能把这面冰墙吹开就算我输。”

　　“你——”

　　刚才的尝试已经让八舞姐妹明白了冰墙的坚固性，知道自己的威胁根本一点用都没有。

　　“不要那么恶狠狠地看着我嘛~”士织耸耸肩，“比起这个，你们应该听到刚才彼此的话了吧？夕弦让我选耶俱矢，耶俱矢又让我选夕弦——我能怎么办，我也很为难啊！”

　　“纳尼！”*2

　　才反应过来的夕弦和耶俱矢互相瞪视了起来，脸上的表情也变幻莫测，多次都有发展成械斗的趋势，但大概是因为刚才砍冰墙消耗了大量体力，外加士织还在旁边坐着，终究是没有打起来。

　　“夕弦，你总是这样自以为是的把自己的想法施加到别人身上呢！”

　　“回击，这句话完全适用于耶俱矢！”

　　“哈？明明你才是那个把一切都闷在心里，不喜欢表达出来的那一个吧！”

　　“解释，那是因为耶俱矢太活泼了，一点也不懂得体谅周围的人的心情。”

　　“哼，你以为让我活下去……我就会高兴吗！我就能心安理得地接受你做出的牺牲，然后开开心心地成为新的八舞吗？”

　　“反问，夕弦难道就能接受耶俱矢消失的结果吗？”

　　“话不是这么说的，我只是想让你活下去而已……因为……因为我觉得……你活下去是更重要的事情。”

　　“否定，那只是逃避而已，如果耶俱矢牺牲自己来让夕弦活下去，夕弦也会步耶俱矢的后尘而去的。”

　　“我难道不是这样的吗？我难道就愿意活在一个没有夕弦的世界上吗？为什么你不替我想想啊！”

　　“回答，耶俱矢不也一样没有站在夕弦的立场上，有什么资格说这种话！”

　　“我倒是觉得你们都没有资格……”

　　“士织你闭嘴！”*2

　　忍不住吐槽的士织被八舞姐妹异口同声的怼了回来，但是她才不会就这样被气势压倒：

　　“不，我就要插嘴！我不但要插嘴，我还要骂你们！两个傻瓜！怂比！”

　　“明明都特别喜欢对方，还不敢说出来，以为自己默默地为对方牺牲就是为了她好，一点也不顾及对方到底想不想承受你的好意！”

　　“喜欢就去表白！喜欢就去努力！如果觉得自己配不上那就让自己变得更优秀，如果有什么困难就去克服，抱着牺牲的想法来付出——恕我直言，不过是低级的自我满足罢了！”

　　“难道你们就没有幻想过，两个人不被‘八舞’之名束缚，一起生活下去的未来吗？”

　　“唉？其实有过啦，但是——”

　　“别说但是，就说想不想！”

　　“想是想啦，但是——”

　　“都说了别说但是了！不就是因为八舞的灵力会驱使你们最终变为一体嘛！这种事情又不是不好解决，”士织拍了拍自己的胸脯，“不妨告诉你们，对于精灵的灵力方面的研究，我可能是这个世界上最权威的专家了！”

　　“所以就问你们一句，想不想拜托必须和自己心仪的对象互相厮杀的命运，能名正言顺的和她一起走下去呢？想就说出来，剩下的我来帮你们解决！”

　　或许是士织的发言太过强烈，她的气势让八舞姐妹觉得，或许真的有那么一点点可能性，能让自己梦想中的场景降临，所以并没有犹豫多久，她们就异口同声的说出了自己的答案。

　　——

　　---------------------------

　　坚固的冰墙迅速被溶解，三个肌肤相依的少女显现出来。

　　虽然看上去是两名橙发的少女将蓝发少女夹在中间，但实际上只不过是把蓝发少女当做一个架子，她们真正想要触碰的人，还是彼此。

　　“哎呀呀~”士织取出两个毯子裹在因为被封印了灵力而失去灵装的八舞姐妹身上，她们潮红的脸上还留着刚才的余韵——虽然她们每个人对士织的好感度并没有达到多高，但是凭借着对对方的感情，在【绿坝娘和谐】过程中的情绪还是让她们达到了高【花季要护航】，顺利完成了封印。

　　完成了一项重要任务的士织抹了抹头上的汗，想先歇一会儿再把因为【4千万大小姐保护】过度而睡过去的两人搬回去，但转头就看见了突然出现在身边的瑞穗。

　　“你来的正好，帮我把她们两带回酒店吧，我就不追究你没看紧美九的事了。”

　　“先不说这个了！”瑞穗拉着士织的胳膊，“DEM他们把美九捉走了啊！




卷末小结

　　无题：

　　九曲黄河浪头翻，欢乐舒客聚人才。

　　黄河水浊泥沙污，污客人才皆淫才。

　　月入十万多大佬，打赏过亿真猛男。

　　少谙世事萝主任，初来乍到事不更。

　　见识浅薄年纪样，人傻天真乃艺吾。

　　码字次数不够多，手法经验不熟练。

　　断更平常加更水，拖更从来不请假。

　　文笔没有屁话多，正文字比ps少。

　　剧情瞎编故事差，展开不神噱头烂。

　　腰围七尺抠脚汉，岂敢女装辣人眼。

　　没有艺来没有才，亦无勤勉补愚拙。

　　如此态度望成绩，痴人说梦不要脸。

　　更甚抄袭多借鉴，拾人牙慧多厚颜。

　　辣鸡作者辣鸡书，扑街写手扑街文。

　　尚有良知一丝存，早日完结净人眼。

　　甚悔当初开坑日，愧对收藏诸读者。

　　诚.心诚.念对不起，请比飞哥意更深。

　　下卷完结此拙作，盖棺不复多折腾。

　　话已至此不啰嗦，谨祝诸君福禄多。

　　或许日后复相见，但愿不再做坑货




卷末小结补遗

　　之前标题里说我被破事缠上，本来打算在卷末小结里解释一下，但果然又如接下来的标题所预言的那样，我给忘了。本来觉得忘了就算了，但最近谜之这件事情似乎有第二季的趋势，搞得我这几天恐怕也是不能继续更新，实在惭愧。

　　本来我是个不喜欢为自己找理由的人，因为基本上所有理由最后都能归于一——我懒，用再华丽的辞藻修饰也没啥意义。但这件事情实在不能算是我的过失，既然不是我的过失，那就容我开脱解释一二。

　　所以就补一下上章没说的事好了。

　　嗯，首先介绍一下背景，大概就是我的某舍友A，在他高三的的时候撩了一个高一的妹，具体怎么撩的我不清楚，反正是撩上了并且妹子还挺死心塌地的。A君升入大学以后也经常和其女友没日没夜的借助电话互诉衷肠，不分时间不分地点，甚至会在凌晨四点的时候于被窝之中倾诉红豆相思之情——我为什么知道？因为我是他室友啊！我TM睡得正好结果被吵醒了啊！一肚子火啊！所以记得很清楚啊！

　　咳咳，A君经常有意无意地在本寝室内炫耀其和女友之间的深情厚谊——因为之后这个女友还要多次出现，固以代号B称之——虽然在下实在是对其他人的私人事情一点不感兴趣，但灌耳音还是听得不少，大概是他们约定B女以后也考入同校，两人便可在这里做一对神仙眷侣，出去租房子住，羡煞其他单身狗——朕是单身贵族，自然不在此列。

　　嗯，我是不知道B女学力如何，但猜想纵然是省重点名列前茅的学霸，在高三关键时分若是每日常抽数小时和男友谈情说爱，甚至凌晨四点也在谈，恐怕也是要受些影响的，所以最后嘛，就是没考上，被分配调剂去了另一座城市，两地之间约要八到九小时动车。

　　顺带一提，之前妹子高中的时候是五小时动车左右，所以A经常在周五翘掉下午的课程去约会。

　　异地恋什么的我是不清楚——因为我是高贵的单身贵族——但想必地理的距离增加还是会给心理的距离造成一点影响——比如想要去周末约个会变得比较困难之类的吧（仅为我恶意揣测，各位若有异地恋人大可一笑而过，做不得真），于是逐渐的A和B的交流变得不是那么频繁了——至少在鄙人可见的区域内不是那么频繁了，以前可是上课的时候也要坐在最后一排小声贴在电话上的。

　　某次A计划了一次旅行，订好票请好假找好酒店买好BYT，再次于周五离开这座城市，但是在周一早上回来的时候情绪显得不如以往那么高涨，看上去不是一个得到爱情滋润和满足的样子——顺带一提这个不是我注意到的，是他们系的人在和我瞎扯淡的时候提到的。

　　然后一段比较长的时间里，A都没有聊过长时间的电话和做一个周末小旅行，平时都窝在宿舍看剧睡觉，直到某个周末他再次不见了人影，直到周一才回来。

　　嗯，其实到此为止都和我没啥关系——因为这是背景嘛，都是正戏开演后我才反向知道的。

　　我们这栋楼有几个特别爱八卦的人，姑且以甲乙丙丁等代称之，之前很多背景故事也是他们告诉我的。一次课后在食堂里和他们几个瞎扯淡，谈到A找了个本校的妹子，周末消失自然也因为这个——嘛，现在翻脸比翻书容易，分手比分解因式简单，所以我并没有多想，只是“哦，有这么个破事啊”的样子，然而突然，某天一个陌生账号加我Q，我一看是陌生人，就没通过，没想到此人十分坚决，多次申请，最后还叫出了我的名字——好吧，莫非是我很久以前的同学？抱着如此猜测，我姑且加之。

　　然后便打开了一扇禁忌的门。

　　原来此人正是B女，一上来就向我哭诉A劈腿出轨，大骂渣男已经表达自己内心受到的剧烈伤害——过会再说为啥她知道我——我本着人道主义的同情之心，做出了一些语言上的安慰，诸如“嗯嗯”、“你不要太伤心”这种P用都没有的废话——在此时我尚不知道具体情况，直到后来和甲乙丙丁再次扯淡（因为课程表重叠率比较高所以大家一起扯淡的频率也比较高），才有了解到了原来她已经对和A认识的大部分本校同学如此哭诉了一番，包括甲乙丙丁。

　　本来他们就八卦，现在又有八卦找上门，自然就更加兴奋，我还没问他们就很兴奋的给我说了一大串，之后我按照时间顺序整理，大概可以总结如下：

　　A那次长途旅游去找B，两人本来和和美美卿卿我我，然后A拿出自己准备许久的BYT和一些小道具（他曾经在寝室内炫耀过两根粉红色能震动的圆柱体，我不清楚有没有其他的）准备要嘿嘿嘿一下的时候，遭到了B的拒绝，因为B反对婚前嘿嘿嘿——至此我才知道原来以前他们那么多次约会都没有嘿嘿嘿啊！走心不走肾的感情倒也难得可贵。

　　但明显对于A来说，走肾显得比走心重要一点——大概他等她成年也等了很久了，不然又不是gay，为啥要买粉红色可震动圆柱体，还TM两根。

　　于是这次旅行不欢而散，而甚是想走肾并且迫切欲尝试一下自己的三根圆柱体（两根电能外加一根生物能）的A恰好（也可能不是恰好，不过随便吧）遇到了人在本地、也愿意走肾的C女，于是就……你们懂得。

　　至此倒也没啥，当今社会男人偷情姑娘养汉，其实都算不得新闻了，若是男的技术手段高超，能偷得左右逢源，甚至还会得到称赞——但若是没那个金刚钻却硬要揽瓷器活，那就是弄巧成拙被人嘲笑了。

　　大概是A和B当年的感情确实挺好，毕竟明明是她先的，A的大部分账号，包括企鹅、支付婊、优.酷土.豆爱.奇艺.乐.视都是和B共享的，于是就发生了这么个事情：

　　A和C在某酒店，B查岗，电话问之曰“在何处？”，回答“宿舍学习”，然后B的手机支付婊传来信息，“您有一笔在某酒店的XXX元消费记录。”

　　这就有点尴尬了对不对……

　　于是B就明白了过来，虽然明明是她先的，但等轮到她嘿嘿的时候，想必A已经非常熟练了……

　　于是B就通过A的账号开始联系A的熟人——她便是因此知道了我——作为和B同寝室的人，在下便受到了重点打击，先是不断的哭诉自己被渣男骗感情，然后又不断问我某月某日A在不在宿舍，接着开始要求我每隔几个小时对她汇报A的去向。

　　嗯，前两项因为我是一个有恻隐之心的人，在遇到这种事的时候一般也会偏向同情姑娘，所以也就安慰回答了，但是第三项明显就影响了我的正常生活，尤其是朕和A又不是一个系的，作息时间表并无太多重合之处。

　　在下非常委婉并以尽可能不伤害人家刚被刮了几刀的内心的谨慎措辞表示自己做不到，但是……明显陷入恋爱或者陷入失恋中的B女似乎并不是那么能晓之以理，她仍旧坚持自己的意见，于是我那不多的人道主义恻隐之心就渐渐被消耗完了，虽然有点惭愧，但还是屏蔽了她。

　　于是……她利用A的账号同步到了我的微信和电话……

　　又及：此时A已经全面屏蔽了B并将自己的各种账号收回，甲乙丙丁中也只有一位（不嫌事大的）保持着和她的联系，我估计那家伙只是想听八卦找乐子罢了……

　　当然后来我也将B彻底拉入黑名单——这个我真的也是很无奈，我也不想这样对一个刚刚遇到了感情挫折的妹子，但是毕竟我还有自己的生活，她也不给我钱，我实在是没啥义务给她盯梢——这个也不是大影响，重点是就在两周前——也就是我标题里说过的时间，B女竟然跨越，山万水，亲自来到本校欲堵A。

　　不知从何处听闻此言的A当机立断，跑得不见人影，并嘱咐本室其他人，千万勿要给陌生人开门，但问起原因却遮遮掩掩含糊不清——从甲乙丙丁那里听到了些风声的我也顿觉不妙，后脚便也离开奔向图书馆，然而此时B已经站在了楼前，并对任何一个从门里走出来的人问话。

　　“你是XXX（我们宿舍号）的吗？”

　　“你认识XXX（A的名字）吗？”

　　刚出来的我自然不能幸免，于是一概回答“不是，不认识”，不等其他，迅速溜走，在图书馆等到闭馆才回来，期间又听闻B不知如何买通门卫，曾进入楼内并怒锤本舍之门（自行脑补雪姨）。

　　于是为了避免麻烦，本舍数人在那一周都过着早起，有课上课，没课躲图书馆的生活，直到周末A见B没有离开之意，遂报.警称其骚扰，后B被带走并据说遣返。

　　在下遂回归正常生活，直到今天，在下又从八卦兄那里听闻，似乎要演第二季了……所以接下来的更新再次进入比较随缘的模式。

　　另外，可能有人问，你躲B是为啥啊？——因为很烦啊！作为一个有人道主义精神的知识分子，首先我不能打她不能骂她，如果我在寝室里呆着，等到要吃饭的时候出门不巧被堵住了，那就是无穷无尽的烦恼，就算她不缠我只是在A的床铺前等他或者摔他东西发泄，那一个陌生的、情绪激动的人呆在宿舍内我也很不自在啊！所以为了避免麻烦，我还是能躲就躲好了。

　　那你为啥不像A反应一下表达不满呢？——拜托，人家都能毫无压力的做出这种事，你觉得他会在意我的几句言语谴责吗？

　　图书馆不能码字吗？——有电源线的位置很稀少，在下不一定能抢上，没有电源的话在下的本并没有足够的续航支持在下码字，所以说来装逼，我没带电脑，去图书馆真的在学习看书。

　　回到寝室后不能码字吗？——本来我就懒，外加外面呆了一天很累，随便看看番看看剧就睡了。

　　不能熬夜码字或者翘课码字吗？——不能。

　　不能换寝室吗？——东西太多，麻烦，还得申请，而且图书馆我呆得挺舒服。

　　不能和B讲道理吗？——人家就是处于不能讲道理的状态。

　　不能联合其他舍友驱逐A吗？——第一，大学同学不想搞得那么不友好，第二，也很麻烦，第三，其他几个也在图书馆呆得挺开心。

　　不能趁B情感受挫趁虚而入吗？——不能，第一，朕是偏远地区出来的山里娃，三观和这些城里人不合。第二，戳不中我萌点。第三，我已经够烦她了，还要我搞得以后天天见？我岂不是要被烦死！第四，朕觉得一个人呆着挺好的。

　　A先劈腿了B还不放手，这种渣男留着过年吗？——你和B讲去啊！我TM怎么知道她留着想干嘛？！

　　不能趁这段断更时间好好想想，重新规划一下大纲，晚点完结吗？——不能，我想不出来任何能写的剧情了，强行续.命没有意义，该完就得完。

　　什么时候能彻底解决这个破事呢？——不知道，随缘，接下来几天可能会有，可能不会有，也可能为了应付差事放点以前写过的东西上来凑数，但大概不会超过两个星期吧，并且可能还会有第三季第四季——我也希望没有。

　　你说这么多想说明什么？——第一，我不是无缘无故拖更，如果是我自己的原因，我不会找借口给自己开脱，但这次真的不是我的原因啊，我是被波及的；第二，书友中有男朋友的妹子和GAY注意了，就算你的他愿意把钱包给你管，也不代表他只对你一个人走肾走心，所以多留个心眼吧。另外这个故事我觉得颇有意思（各种意义上），准备当做素材放到以后的可能会写的书里。

　　另外上文所有人物都化名处理，并没有泄露什么个人隐私——但如果后来发生其他变故，在下会删掉的。

　　以上，再见——希望是不久之后




新书预告（1）

　　你们竟然还想第二季，嫌我被折腾得还不够吧……

　　总之因为没心情想正文，丢点东西上来凑数。

　　以下为可能的新书的某一个片段，是之前在某个时刻随便码的。

　　新书内容和名字都未定，所以预告并不一定会成真，就好比广告和实物之间总会有差别一样。

　　并且新书构思也有好几个，之后也有可能放出另外几个，并根据读者反响和我自身的主观修正（此为重点）做出调整。

　　1.暂定名称：《致我亲爱的阿尔托利亚》

　　2.暂定简介：

　　“我听说，卡梅洛特的夜晚，是整个不列颠最浪漫的夜晚，因为，总是会出现一些不同的机遇。”

　　“比如，我遇见了你。”

　　“我听人说，你是个很漂亮的小骑士。”

　　3.暂定可透露信息：

　　并不算是是严格的型月同人，一定要说的话可以算是《亚瑟王之死》（约成书于十三世纪，是后世许多亚瑟王传说的源头）和《永恒之王》（成书于十九世纪末二十世纪初，电影《亚瑟王》和迪士尼的《亚瑟王》皆改编自此书，“亚瑟王传奇”中比较有影响力的一个版本）的同人，同时也会参考一部分《阿瓦隆迷雾》（成书于20世纪中后期至21世纪，比起传奇更类似通俗小说，对那段传说进行了另一种阐释，还是挺有趣的）。

　　但是保留型月的“娘化”设定，诸如阿尔托利亚、小莫等都娘化，但其他角色，如圆桌基佬团、梅林等皆不采用型月设定（大概）。

　　因为《亚瑟王传奇》和《永恒之王》的作者皆逝世超过五十年，已逾版权保护期，故有一定可能放在同人区之外的地方上架（大概）。

　　类型应该是百合吧，原因可以借用《尼尔-机械纪元》和《无夜之国》的游戏制作人的话来回答：我就是想编写可爱的女孩子之间的故事啊！我就是喜欢可爱的女孩子啊！

　　4.预告正文：

　　如下。

　　---------------------------------------------

　　“莫德雷德，”格尼薇儿瞪视着突然闯进来的骑士，用严厉的语气责问道，“你来这里干什么！？”

　　“如你所知，亚瑟王不自量力的向帝国挑战，现在已经身死在战场了吧，”监国骑士用轻蔑的语气谈论着诸君的死亡，“所以我觉得我应该做点什么了。”

　　“我以为莫德雷德卿应该有足够的智慧来分辨流言和事实，”格尼薇儿完全不把已经在城内传得沸沸扬扬的丈夫的死讯当做一回事，“看来是我判断失误了。”

　　“哼，”王后言语中透露出来的轻视触动了莫德雷德的某根神经，但是她还是忍住了，因为她要公布更可怕的事情，能让这个女人失去一贯以来的那种凌然众生上的高傲的事情。

　　“这个消息是真是假并不重要，重点是城堡里的大家都愿意这么相信，这就足够了。”

　　“身为王钦定的监国骑士，你更应该去做点什么制止流言的传播不是吗？你明明很清楚，陛下是不老不死的，凡间的兵器不可能伤其分毫。”

　　“或许……或许如此吧，”莫德雷德没有向王后展示她偷来的剑鞘——还不是时候，那个要作为打垮她神经的最后一根稻草，“但这和我要做的事无关。”

　　“莫德雷德卿，我提醒你，虽然你是监国骑士，但我作为王后，陛下同时也赐予了我在必要时刻凌驾于你之上的权力，”王后将手中的权杖指着莫德雷德的鼻子，“不过看在是你的份上，我姑且听听你到底有什么要紧事。”

　　“我想您应该也有所耳闻，我的身世到底是怎样的。”

　　“莫德雷德卿！我记得这是禁止讨论的事项！”

　　“不让说不代表不存在，这是您曾经教给我的道理。”莫德雷德往前走了一步，同时伸手将王后的权杖拨开，并大胆地摸上了王后那张被整个不列颠所称赞的美丽的脸颊，“我的父亲和她的姐姐乱.伦后生下了我，所以我觉得我需要做点什么来回应她们——某种意义上的‘回应’。”

　　“某种意义上的……‘回应’？”

　　格尼薇儿皱着眉头重复了一遍莫德雷德的最后一句话，并在最后那个单词上做了更多的停顿。她的表情与其说是恐惧或是惊吓，反而更像是可笑。

　　“莫德雷德卿，如果不是我的听觉欺骗了我的大脑，我是否可以将你刚才的话理解为你在对我——不列颠的王后，威尔斯的公主，你父王的妻子，你的养母和导师——求爱呢？”

　　“求爱？哈哈哈哈哈哈——”莫德雷德的笑声充满了不屑，“或许并非你说的那么富有浪漫意味。”

　　“是吗？”格尼薇儿玩味地笑着，任由莫德雷德手顺着她的脸颊一路向下，“你是英俊孔武、声名显赫且年少有为的骑士，我则是美丽而高贵的公主，一般的浪漫故事不都是这么开始的吗？”

　　“继续耍弄你那玲珑的舌头吧，”哪怕身体被丈夫以外的人抚摸，格尼薇儿仍旧不见任何慌乱，她这种戏谑的态度激怒了莫德雷德，“这是你最后的机会了。”

　　“是吗，那我可不得不抓紧时机呢，”格尼薇儿仿佛是嫌莫德雷德不够愤怒一样，故意寻衅道，“要不你多给我一点时间，让我来用这‘玲珑的舌头’为你描述一下你的父王当初是如何对我示爱的——虽然也是个骑士与公主的故事，但亚瑟可比你绅士多了。”

　　“亚瑟”这个名字成功地刺激到了莫德雷德，她提着格尼薇儿的领子将她推倒在天鹅绒的地毯上，弯下腰来撕开她的衣服，那些从遥远的东方传来的丝绸被粗暴地扯成几片，露出了大片洁白如雪的肌肤。

　　“莫德雷德，莫德雷德，”王后的声音颇像酒吧里的歌姬舞女，带着风尘气息的诱.惑，她并不遮掩自己的身体，继续对莫德雷德道：“我记得我教过你到底改如何对待一个淑女，真是一个不认真听课的孩子呢。”

　　“被丈夫以外的男人看光了身体还一点羞耻都没有的荡妇可不再淑女之列！”莫德雷德发泄般撕扯着格尼薇儿的裙子，美丽的王后身上只剩下了胸衣和底裤，楚楚可怜又勾得人难以克制。

　　“男人——”王后被莫德雷德压在身上，但对方期待已久的惊慌失措却仍旧不曾出现，“你真的的以为我不知道摩根勒菲的那些把戏？你真的以为和你的父王同床共枕了这么多年的我，会不知道‘她’的真实身份？”

　　“你——”

　　莫德雷德没有发出第二个音节，就被公主起身反向推倒在地。监国骑士曾经听闻说是威尔斯的公主当年亦是如同布狄卡女王一样擅长骑术和剑术的巾帼英杰，但她并未放到过心上——在她眼里一介凡人公主，就算再怎么锻炼，又怎么能和拥有龙之血脉的自己相比呢？然而今天的事实却告诉她，即便是那幅柔软娇小的身体，仍旧蕴藏着惊人的力量。

　　“虽然确实不怎么喜欢摩根勒菲，但是她的技术还是值得称赞的。”王后不知道使了什么手段，莫德雷德身上的衣服尽数褪去，娇小的少女躯体暴漏在冰冷的空气中。

　　王后的手搭上了莫德雷德那天鹅般优美的脖颈，滑过诱人的锁骨以及坚实但不挺拔的胸.脯，搂住她纤细的腰身，抚摸着那健美修长的大腿。

　　“确确实实，和‘她’一模一样呢，就算是我，若是闭着眼睛只凭手感，也分不清到底谁是谁呢，呵呵呵呵~”

　　莫德雷德自己先一步慌乱了起来，不安的眼神暴露了她的内心。她觉得自己从前因为把视线都放在那个人身上而忽略了近在咫尺的另外一个存在，这份轻视造成的后果便在今天回报到了她的身上。

　　“我亲爱的孩子，我还记得当年你小的时候在我怀里，听我为你讲那些神话和英雄们的故事的时候的样子——你说你崇拜强大的库丘林、无敌的阿基琉斯，但你却忽视了即便是那样勇猛的战士，却因为梅芙和海伦——两个柔弱女子而奔波甚至丧命。”

　　“……”

　　“你觉得你的父王比之库兰的猛犬如何？比忒提丝最宠爱的儿子如何？而你又比之你的父王如何？更重要的是——”

　　“你觉得我比之海伦又如何呢？无知而无畏，可爱而又可怜的我的孩子啊，哼哼~啊哈哈哈哈哈哈！




新书预告（2）

　　果不出我所料A君又开始闹幺蛾子了……所以再放个预告上来凑数好了，还是以前写好的片段略作修改而成。

　　我补遗里面只是说明一下我拖更断更的原因，并不是想挂人婊人，所以第二季什么的你们就随便脑补去吧。

　　本章预告和上个预告并非同一本——说来惭愧，虽然我这本还没闹清楚，脑子里却已经在想下一本下下一本下下下一本的事了。

　　至于到底哪个“下一本”会成为真正的“下一本”，这要根据预告得来的读者反馈和在下自己的主观修正“综合”分析决定，鼓励积极评论留言，但如果实在没啥话想说也可以——我就可以默认你们哪个都不想看然后彻底摸鱼啦哈哈哈哈哈哈！（划掉）

　　咳咳，上面最后那句话开玩笑的，真的，码字对我来说比起娱人和赚钱，更多是自娱自乐，所以在下即便单机也不畏惧——大概。

　　至于新书什么时候上线——大概一年以内吧。

　　另外多说一句，我不知道什么12450，不知道什么刀哥，也不清楚什么“丢出去”“放肆”之类的到底是什么意思，真的——大概。

　　好的，那么新书预告（2）正式开始——

　　1.暂定书名：《死亡公主》。

　　2.暂定简介：

　　“我听说，罗马尼亚的夜晚，是整个巴尔干半岛半岛最浪漫的夜晚，因为，总是会出现一些不同的机遇。“

　　“比如，我遇见了你。”

　　“我听说，你是个很漂亮的小吸血鬼。”

　　3.暂定可透露信息：

　　自然肯定是可爱的女孩子和女孩子之间的故♀事，本来想定名为《圣女和吸血姬》，但感觉太日轻了，于是想了个一眼看上去并不能明白到底是个什么类型故事、也没有什么噱头的名字，想必初期肯定博不到什么关注度呢。

　　根据原案书名可以一目了然，大概就是个圣女和吸血鬼的故事，最初是想当东方同人写的，吸血姬当然就是蕾米莉亚了，不过后来自己顺了顺情节，觉得很多地方无法套用蕾米莉亚的人物模板，外加我本来也实在不想写处处受制无法自由发挥的同人，更加上车万也是过气题材了（划掉），于是彻底推翻决定搞成原创。

　　当然虽说是原创，还是免不掉借鉴（抄袭），成品若是有明显的其他游戏、影视、小说等作品的影子，不要怀疑，我就是抄的。

　　背景是文艺复兴时期的欧洲，但既然都有吸血鬼什么的了自然是奇幻版本的，可以当做半架空或者平行于我们的地球的世界来看待。想写成狼与香辛料那种有淡淡的雅致感的奇幻作品，但考虑到我本人的风格具现和目前主流的审美观念，恐怕是不太可能了——还一个字都没写呢你BB个毛！（划掉）

　　因为主要还是原创，在没有被人揪出来到底我抄袭的是谁之前，说不定已经在其他分区立足了。可惜与《致我亲爱的阿尔托莉亚》（暂名）不同，抄袭的原对象应该都还没辞世超过五十年，处在版权保护期内，但还是有一定几率上架——不过到底如何还是得看编辑的意见以及读者诸君的面子。

　　上架后基本上会保持稳定更新，因为收了钱了也就得办事，但也可能因为不得不保证更新频率而做出滥竽充数的事情——虽然现在不收钱的时候我也貌似在这么做——诸君尽可根据自己的想法选择，反正上不上架都是你们贡献的数据流量决定的。

　　4.预告正文：

　　如下——

　　-------------------------------------

　　……

　　读完那封用衷心仆人的生命换来的信，她知道一切都完了，自己的身份已经暴露，而教廷的追兵已经近在咫尺了。

　　“殿下，您快走吧！”

　　女仆的催促并没有让她起身——她已经无路可逃了。

　　并不是说后路被阻断，而是因为此刻逃跑的话就什么都没了。

　　再说，她也已经逃累了——当初被那些所谓的“同族”驱逐，从故土逃到这里，抛弃了家族的荣誉，苟延残喘的活着。

　　已经受够了。

　　复仇的怒火其实也没有再她的内心燃烧多久，但父母辞世前施加在她身上的责任，却早就将她压得喘不过气来。

　　大不了一死而已——逃跑不过是将这个结局延后一二。

　　所以她摇了摇头，伸手召唤出一片血舞，从中抽出了一柄造型朴素的长枪。

　　“殿下，您——”

　　女仆看到她的举动，惊呼一声，想要继续劝阻，却对上了她疲劳但意志坚决的眼神，被其中蕴含的情绪所压迫。

　　“……po~”

　　她轻轻地吻了一下手中的枪杆——那是她伟大的祖先在特兰西法尼亚的山区抗击入侵者时使用过的武器，淋洒在上面的血液并未使它锈蚀，反而更添几分威力。

　　鲜血……敌人的鲜血，多么诱人而又美味。她和女仆都露出了赤红色的瞳孔，舔了舔伸出的尖牙，张开了漆黑的蝠翼，等待着追兵的到来。

　　变身后敏锐了无数倍的五感将街道上重装铠甲的撞击声清晰地传达过来——教廷的神罚卫队，哼哼，就算当年伟大的先祖统治罗马尼亚、她们的族人一手遮天的时代，教廷也不曾派这样的阵势来讨伐，看来这些人类还挺把她这个落魄的公主当回事的。

　　当然，更可能的原因是在先祖的时代，即便是神罚卫队也无法对先祖大人造成半点威胁，所以这些懦弱胆小的人类为了保全自己那可怜的实力，不敢派这些万里挑一的精锐去送死，而现在对付她，将阵势弄得大一点，也更方便他们宣传自己的强大。

　　脚步声已经非常近了，她体内冰冷的血液也仿佛渐渐沸腾起来。她听到那些人在这栋房屋门口停住，听到了利刃出鞘的鸣响。

　　下一秒，就要有一场血战——

　　然而就在这关键的临界点，紧张的气氛却突然被冲散了。那些神罚卫兵的动作突然顿住，然后是一阵整齐的跺脚声——她知道那是在立正行礼。

　　能让神罚卫队行礼的角色，自然是教廷的大人物——但会是谁呢？那些只会躲在信仰加护的教堂深处，在神明的光辉庇佑下运作着肮脏而邪恶的阴谋的渣滓，怎么会有勇气来到第一线？难道他们就真的觉得吃定自己了？

　　那刚好，本来十死无生的局面，但若是有这样一个位高权重的人做人质的话，说不定就能博得一线生机，甚至还能换取更大的利益——毕竟这些上位者，总是珍惜自己的小命的嘛。

　　是谁呢？这片区域的红衣主教？还是都主教？等一下，莫非是那个人！

　　一个疯狂的猜想突然出现在她脑海中，下一个瞬间她就下意识地想要否定——怎么可能，哪怕是教宗亲临也不会是她，毕竟她没有理由——

　　“这个时间点了，你们在这里干什么？”

　　仿佛夜莺般美妙的声音响起，在这寂静的黑夜中显得无比清脆明亮。就好像一阵温婉的微风，将剑拔弩张的气氛全部吹散。

　　而整个欧罗巴，也只有一个人有这样的声音。

　　“圣……圣女殿下！”追逐者们为来人的身份惊讶万分，同样惊讶的还有藏在屋子里的她。

　　为什么圣女会出现在这里？

　　这个问题固然重要，但是她却来不及考虑，她的第一个想法竟然是迅速收起自己的翅膀和尖牙——她从未觉得这些在人类恐怖邪恶象征的器官是不可见人之耻，但此刻她却不想让圣女看到自己的模样。

　　“殿下！我们得到命令，要清理藏匿在这里的邪恶——马上这里就要成为战场，请您速速离开！”

　　“藏匿在这里的邪恶？呵呵~”圣女的笑声就像最精细的匠人琢磨出的银铃，哪怕是神罚卫兵都因此短暂失神，“我怎么不知道在这座被神赐福过的城市里，会有邪恶呢？是谁给你们的命令？”

　　“报告，是玉座直接下达的命令。”

　　“玉座……吗？”

　　在这座城市里能被称作玉座的只有一位，那就是那座瑰丽恢弘的大教堂的掌控者，这片土地的数十万信徒们共同的导师，据说是下任教宗有力候选人的那位红衣主教——没想到自己竟然能引起那种大人物的关注，就算真的死在这里，等到了地狱里倒也有了在先祖面前进言的谈资。

　　“既然如此那我也不能视而不见，就让我来为你们打头阵吧。”

　　“！”

　　圣女接下来的话让屋内屋外的所有人都为之震惊，刚才答话得神罚卫队长官语无伦次地道：

　　“这、这怎么可以，不要说让您打头阵了，光是您涉足这种地方，我身上的罪孽恐怕都洗刷不清。”

　　“言重了，明明是我自己的决定，和你没有关系。”

　　“那、那也不行，我们——”

　　“好了好了，你们还想违抗我不成？”圣女佯怒道，“再说我有神明的加护，不管怎样的邪恶都无法侵害我分毫，所以让我来开路是最稳妥的——我不想你们这些最虔诚的信徒受到不必要的损伤。”

　　“但是殿下——”

　　“我意已决，不要再说了！”圣女已经推开了那扇沉重的木门，“你们在这里待机，听到我的命令再上来。”

　　“殿下！”

　　“还不听令！”

　　“……是、是——所有人，立正！原地警戒！”

　　“是！”

　　躲在楼上的她心情复杂地听着外面的声音，在一楼的天花板上倒挂着的蝙蝠们通过天赋的血脉联系将视觉同步给她，让她看见那美丽的金发少女一步步走上楼梯，逼近了她们所在的房间。

　　“嘎吱！”

　　刺耳的摩擦声从隔壁传来——整个二楼只有两个房间，既然她先推了那一扇门，那么下一扇们也就只能是这里了——可她还不知道自己到底该如何面对她。

　　圣女在只是随便看了看隔壁房间就退了出来，很快就站在了这扇门前。时间没有任何停顿，门，被推开了——

　　……

　　“圣女殿下！？”

　　虽然圣女进来还没有几分钟，但神罚卫队的队长已经不耐烦了，他不顾行动的隐秘性，在楼下大声唤了一句。

　　“没事！什么都没有！”

　　圣女这么回应道，但实际上她正和一对在黑暗中放出血光的赤瞳对视着，天蓝色的眼睛中倒映着一个长着蝠翼、尖牙的生物。

　　她只在第一个瞬间看见了圣女眼中一闪而过的惊讶和……另外一种莫名的情绪，然后她就像什么都没看到一样，自然而然地走进屋子，故做样子地私下检查，甚至还把床上的杯子掀起来查看，动作夸张得可笑。

　　然后圣女才走到她身前，直接就伸手拿走了她手上的信封，转身就离开了房间，出门的时候还回头对她眨了眨眼睛。

　　“你们看看这个。”

　　圣女将信递给了神罚卫队的队长，等他读完后才道：

　　“看来你们内部有人把今晚的行动透漏了出去——所以里面已经空无一人了。”

　　“殿下，这——”队长的语气听上去很尴尬，可能是因为在圣女面前被曝光出自己队伍中有内鬼。

　　“责任什么的都之后再说，现在你们快去追吧，说不定还能追上，将功抵过。”

　　“是！谢谢殿下！”

　　“去吧，愿主加护你们。”

　　整齐划一的步伐声再次响起，不多会儿就远离了此地，然而还没等她松口气，就听到自己门再次被推开。

　　“你想干什么？”她先开口质问道——语气中全然没有对自己救命恩人的感激，也或许是因为她不想在圣女面前低一头才故意表现得强势。

　　“应该是我来问你想在我的城市干什么才对吧？小蝙蝠？”圣女的语气冷淡了许多，这让她感觉到莫名的不爽。

　　“我……”她一时语塞，不知道该怎么想她解释——为什么偏偏是她，哪怕来得是那个红衣主教也好……等一下，红衣主教？她突然有了一个大胆的想法。

　　“我专门来找你的。”

　　“找我？”圣女的表情没有任何波动，看上去一点都不相信她的说法。

　　“没错，想必你已经知道了我的身份。”

　　“嗯，被同胞背叛，从罗马尼亚逃过来的可怜的末裔——要是那位大公知道他的后代最终落得如此结局，不知道会说点什么呢。”

　　如果是其他人敢对她用这种语气说话，甚至还提到她伟大的祖先，下一秒她就会用先祖的枪戳穿那人的身体，但这次她强忍了下来。

　　“我要复仇，同时也要重振家族的荣耀。”

　　“所以呢？你还是没有解释清楚为什么要来到我的城市。”

　　“不，不是你的城市，”她说这句话的时候笑了，刻意想要激怒对方的笑，“据我所知，这里的管理者是那位玉座大人。”

　　“……那只是名义上的说法，实际上都是由我来负责的。”

　　“但这次的行动他却绕过了你！”

　　“……”

　　没错！就是这样！圣女的表情变化了，她知道对方感兴趣了——她深信能获得如此人望的圣女，不可能仅仅是一个虔诚的信徒，她势必会牵扯到世俗权力的斗争中去，那么她也就有合作和商量的可能性在。

　　尤其是她之前多次重读的“我的城市”，这透露出比起神明，她更加在乎的是另外的东西。

　　“我的家族虽然没落，但我仍然有最高贵的夜之血统，对于如何操纵人类的精神这件事，没有任何人比我更有能力——只要你愿意给我一个机会，我就能让红衣主教成为没有意志的血奴傀儡，为你马首是瞻。”

　　“……”

　　“只要你谨慎一点，小心经营十年，就可以从明面上接管他的所有势力，之后随便让他生个病，蒙主召唤，你就是这片土地上最有权力的人。”

　　“听起来不错，”圣女斟酌了片刻，用捉摸不定的语气回答道，“但是小蝙蝠，代价是什么呢？”

　　“让那些叛徒付出血的代价！”她坚定的说，“我不要求你帮我恢复我们家族过去的势力，我知道那不是你所能做到的，但是清剿一些‘邪恶生物’，对一片教区的管理者来说，是不需要什么理由的吧？”

　　“……”

　　诱惑还不够吗？她能给出的条件已经是最好的了，权力、金钱、美色，人类几千年的历史车轮全都是在重复地围绕着这三样东西来转动，而这三者又往往是互相关联的。

　　有了权力自然就会有金钱，而圣女自己便是世间最美丽的女子，还能有比她更甚的美色吗？还是说她想要一个男人？这倒有点麻烦，可是她既然是权力者，就应该不会轻易为儿女情长所动才对。

　　那么她到底还需要什么呢？自己还有什么条件可以提出呢？

　　“对——我还可以给你永生，只要你答应，那么你就可以享有无穷无尽的生命，配合你现在的权势经营下去，一百年后你甚至可以把教皇当做傀儡！这已经是整个世界最巅峰的位置了！”

　　她抛出去了自己的最后一张牌——理论上这是没有任何人能拒绝的，无限的生命和至高的权力，谁能抵挡这样的诱惑呢？但是她的直觉却告诉她，像这样说服圣女还不够。

　　“呵呵呵~”全世界最美丽的女子突然轻笑出来，蓝色的眼眸盯着她的脸，看得她直发麻，“小蝙蝠，就让你知道，我想要的东西是——”

　　----------------预告完结---------------

　　Ps1.因为还没定好主角的名字，所以皆以“她”、“小蝙蝠”、“圣女”代称。

　　Ps2.你的意见和评论都是我进步和努力的动力，你的批评和建议都是我成长和成熟的养料，我知道大家都很忙，但还是恳请这次能稍微说点什么——可以的话请在书评区，因为弹幕有字数限制并且作者查看起来不方便。

　　Ps3.当然，要是实在没啥想说的……那也不勉强……我当读者也很多年了，非常理解潜水党的心理




1.谁为螳螂？

　　时崎狂三把瑞穗掳走之后，和她交换了一下情报，从中得知了士织利用自己残留在她身体内的一点灵力，做了一次回到过去的时间旅行。

　　“啊啦啊啦~你这么一说我才想起来，五年前我确实遇到过一个和士织小姐长相十分相似的人呢，当时和她谈得也挺开心的。”

　　“你们聊了些什么？”

　　“私人话题而已啦~”狂三眨了眨眼睛，“另外五年前确实也发生过一次挺重大的灵力相关事件，却不知为什么我却没有收到侦查分身传回来的情报——理论上‘我’是不会犯这种低级错误的，但若是士织小姐也曾参与其中的话，一切就解释得清楚了。”

　　“为什么明明应该是和我有关的事情，我却完全没有记忆……”

　　“这种细节就不要在意了，不然据说背后会长出六个冰柱的哦~”

　　“谢谢，我对经验和姿势丰富的长者都是心存敬畏，才不会去冻青蛙的——比起在这个刻意制造槽点，你还是先说说你那边的情报吧。”

　　“这样啊，”狂三自然也是珍惜自己宝贵的时间，没有在这个话题上深入，“因为毕竟还是和士织小姐有过约定，能透露的只有一小部分。”

　　“你说就对了。”

　　“嗯~让我想想从哪里说起好呢——从时间上来看，大概就是在你说的那次时间旅行之后吧，士织小姐主动找上了我……”

　　“等一下，为什么她能找到你？明明佛拉克西纳斯遍布整座城市的监控系统都没有发现，和拉塔托斯克本部链接的全球数据库里也没有，你——”

　　“咳咳咳！都说了不要在意细节！反正她就是找到了！”狂三一副不想多谈的样子，“毕竟之前才发生过一点点不愉快的冲突，虽然我也不是计较琐事的人，但难免还是带上了一点警惕心理，但是士织小姐开的条件实在是有点难以拒绝啊。”

　　“开了什么条件？”

　　“嗯~我想想哪些能说吧——对了，你们大概也知道我的行动目标吧？”

　　“搜集大量的灵力对吧。”

　　“没错，但是要那么多灵力干什么呢？”

　　“我就姑且配合你猜一下好了——想回到过去改变某件事情？”

　　“bingo，果然不愧是瑞穗小姐，一下子就猜中了！但是其实虽然身为时间的精灵，时间对我来说也是一个比较难以把握的概念呢——比如时间到底能不能被改变呢？你们人类不是也有什么爷爷奶奶悖论之类的探讨过嘛~”

　　“能快点说重点吗？”

　　“稍微让我铺垫一下啦~总之就是我自己也没试验过，所以对改变过去还是有点不确定，这个时候士织小姐就出现，并对我提出了一项交易——”

　　接下来狂三的叙述让瑞穗知道，士织当时也道出了狂三所面临的的困扰，于是便主动提出为她提供灵力，让她来验证到底回到过去后针对已知的未来进行干涉后，到底会发生什么情况。

　　“怪不得——”

　　瑞穗想起了本来只有自己和令音配美九来到这座岛上应对DEM的阴谋，士织在一开始根本就不想搭理这件事，但是在八舞姐妹出现之后，她却谜之出现并且短时间获得了她们的信任，甚至在令音的记忆中士织在一开始就积极参与到了这件事中来。

　　“所以你们的实验结果就是肯定的咯——但为什么我还保留着未经干涉的时间线的记忆？”

　　“关于这点我也很困扰，”狂三歪着头，表情充满了故作姿态的疑惑，“理论上来说应该只有我和士织小姐能记得才对——甚至我们都不记得了也很可能，但一想到瑞穗小姐其实也就是士织小姐的话，好像也可以解释清楚。”

　　“你倒解释的很随便嘛。”

　　“因为这个也不重要啦，重点是士织小姐，在看到这个结果后的反应很奇怪——她似乎觉得本来应该不成功的才对。结合她时间旅行的经历，我是不是能得出这么一个猜测——她在五年前做的事情，反倒导致了现在的某个结果，所以她认为时间其实是一条直线，过去早已经被未来注定了，但这次的实验有呈现出不同的结果。”

　　“你自己也不清楚吗？”

　　“不清楚哦，时间是很强大也很令人敬畏的存在，就算是我，也不能完全把握呢~”

　　“呵呵……”瑞穗干巴巴笑了两声，狂三那轻浮的表情上完全看不出一丝敬畏之情，但她的困扰应该是真的。

　　“所以我就想来问问瑞穗小姐，你到底记不记得五年前发生了什么事情呢？哪怕只有一丝一毫也好，说出来让我参考一下。”

　　“可以的话我也想啊，但真实抱歉，我就是刚好忘了那时发生了什么——话说你为什么不直接问士织呢？按照你的说法，应该是‘现在的她’在五年前做了什么，然后导致了‘五年前的我们’成为了‘现在的样子’，既然如此的话她肯定知道啊。”

　　“啊啦啊啦，瑞穗小姐，就算是很亲密的朋友甚至恋人之间，都会各自留有一些小秘密的，更不要说我和士织小姐其实是互相利用的关系了。”

　　“互相利用——”瑞穗意味深长地重复了一遍这个词，“但结果可能只是一个人被单方面的利用呢，如果她不能好好想清楚利害关系的话。”

　　“挑拨是没有用的哦，我当然时刻都不会小看士织小姐的，但也请你不要太小看我——总之既然瑞穗小姐也什么都不知道的话，不如就和我一起暗中观察一下士织小姐的行为，然后由你来代入士织小姐的思考模式，看能不能得到些什么信息——这样算是我们俩之间的一次互相利用，你觉得如何呢？”

　　“唔……”瑞穗快速地分析了一下所谓之“利害关系”——士织现在在计划着什么，虽然理论上她不会做有害精灵们的事情，但既然找上了狂三当合作伙伴的话，还是有必要警惕一下，而狂三她表面上答应了合作，实际上内心也对坑过自己一次的是士织有防备，所以才找自己来“互相利用”。

　　诚然自己并不想被狂三“利用”，但要是能多得到一些情报的话也不得不做出一些妥协，瑞穗想清楚后便对狂三点了点头，道：“那好吧，不过我也不能保证能看出些什么来哦，那家伙最近确实越来越神秘了。”

　　“这个没关系，总之你尽力去做就好了。”

　　狂三微微一笑，带着瑞穗一起隐藏着阴影中，监视着士织的举动。然而直到她将八舞姐妹搞定，都没有让瑞穗看出什么端倪，这时狂三却故意地给她看了一下美九那边的画面——这位本来应该在房间里休息的歌姬小姐竟然被几个DEM的现代魔法师围攻，其中为首的那位金发女子身上展现出的压力是瑞穗从来没有见过的，哪怕是神无月和真那加起来，恐怕也达不到她的境界。

　　“啊啦啦，一个没有注意，美九小姐那边好像陷入困境了呢。”

　　“你——”

　　瑞穗来不及判断这到底是意外事件，还是狂三故意将自己从美九身边支开以方便DEM得手——如果是后者的话还要考虑这是狂三本人的意思，还是和她合作的士织的授意。如果一项的真相也是后者的话，会做出这种直接对美少女造成伤害的事情的士织，可能就真的不是她们一贯认知里的那个人了。

　　但无论怎样，眼下的首要任务是去救援美九，瑞穗展开灵力想要从影子中脱身出去，狂三也没有阻拦，甚至还送了她一程，让她出现在士织附近。

　　“那么士织小姐，希望你不要让我失望哦~”

　　-------------------------------------

　　诱宵美九从昏迷中醒来，扭了扭脖子来缓解那里僵硬的痛感——为什么这么难受？落枕了吗？我的床和寝具都是最高级的，最柔软的床叠和最舒服的枕头，以及最可爱的瑞穗，有这几样陪睡怎么可能会落枕？

　　“睡美人该起床了~”

　　一声呼唤让她睁开了眼睛，用手臂支撑着上身坐起来——这时她才发现自己并没有躺在她舒服的床上，而是被搁置在一张金属的手术台一样的平板上，两边还有已经断掉的束缚带，结合自己身体上的勒痕来看，似乎刚才自己还被它们绑住了。

　　抬头对上的是一对金色的眼眸——

　　“瑞穗酱——不对，你是士织！”

　　纵然是和瑞穗无比亲密的她，也在第一瞬间将两人认错了。那几乎一模一样的外形实在太具有欺骗性，但是瑞穗的眼神还是要温柔许多，那种自以为是的感觉自己从来都没有从她身上看到过。

　　“Bingo~但是没有奖励哦~”

　　那张和美九最宠爱的人一样的脸庞露出一个戏谑的笑容，她挥了挥手，一道紫色的冲击波从中发出，在听到猛烈地碰撞声后，美九才后知后觉的观察起自己到底处在什么状态下。

　　陌生的空间，四周被金属板包裹的屋子，看不到窗户，有许多台不明原理的仪器和显示屏，像是实验室一样，而自己就是被实验的小白鼠——周围的地上有许多昏迷过去的人，从装扮上看有些事穿白大褂的教授有些是现代魔法师，同时这附近有明显的火焰灼烧、冰块冻结、利刃斩断的痕迹，满地散乱的图纸也好像被狂风肆虐过一样，这些是——

　　“欢迎来到DEM社的内部，美九~”

　　士织刚才将最后一个现代魔法师打晕过去后，转过来用得意地语气说道。

　　“这里可是世界上最大的权力加资本集团之一呢，作为舞台来说绝对是史上最豪华了——”

　　“那么【歌姬】小姐，我能请你在这里来一场华丽的表演吗？




2.谁为黄雀？

　　天宫市的上空，拉塔托斯克下属战舰佛拉克西纳斯号的舰桥上正弥漫着一种沉重的气氛，往日的欢乐呵喧闹全然不复存在，曾经在一起互相开玩笑打趣的工作人员全都神色严肃地处理着手头的事务，空气凝重地像是浑浊的泥潭，压得所有人都喘不过气来。

　　而这股压力的根源，正是坐在舰长席上阴沉着一张脸的五河琴里——这位红色头发的少女曾经就好像一团和她发色一样热情的火焰，正是在她的感染和带领下佛拉克西纳斯的团队才从无到有一步步成型，即便是最严酷的情况下，只要有她坐在那里，所有人都会觉得身上有无限的动力。

　　但是现在，一切都不一样了——自从那一日，五河琴里的姐姐五河士织追着DEM社的脚步去拯救诱宵美九并且再无任何音讯之后，所有事情都改变了。

　　琴里变成了一块她属性完全相反的寒冰——虽然她以前也一直很严肃，但所有人都知道那不过是她故意为之的表象，内在实际上还是一位活泼热情的少女——只要站在她身边就会感觉背后一阵阵地泛起冷气，就连神无月都不敢在她面前开玩笑了。瑞穗虽然努力地想代替士织从前的位置，但所有人都看得出来其实她自己的内心也疲倦无比，勉强的神色只能起到反效果。

　　无忧无虑的夜刀神十香的脸上也多了许多忧愁，她或许不清楚到底发生了什么事，但敏锐的直觉却将琴里和瑞穗没有提起的真相反映到了她的内心；内向害羞的四糸乃在这个时候倒是展现出了不可思议地坚强，她不但没有更加自闭消沉，反而还会用笨拙但真心实意的方式来安慰瑞穗和琴里。

　　至于新加入的八舞姐妹——她们之间似乎只要有彼此就足够了，在满足了基本的衣食住行后表现得很安稳。

　　那么五河士织、诱宵美九以及时崎狂三，这三个一切麻烦的源头此时到底在哪里呢？

　　--------------------------------

　　“早安，美九，该吃饭了~”

　　这是一间比美九曾经的洋馆还要豪华数倍的巴洛克风格屋子，高档烫金墙纸、红木的桌椅橱柜以及中央那张巨大奢华的古典四柱床，无比凸显着珠光宝气，哪怕是古代宫廷的贵妇人，恐怕都住不起这样的屋子。

　　曾经诱宵美九也幻想过自己能像电视里的公主一样体验一下贵族式的生活，所以才特意为自己挑选了那个洋馆，然而她现在住在比那更高档的屋子里时，却一点都开心不起来。

　　“走开，我不饿！”

　　歌姬小姐将自己包裹在蚕丝被子里，床四周的帷幕挡住了外面射进来的阳光——她缩在这一片昏暗的空间中，一动都不想动。

　　她不想听到那个人的声音，不想看到那个人的脸，不想按照那个人的安排吩咐行动。

　　“但是你已经在床上躺了快十二个小时了，好歹起来活动活动身体吧——不然可是会长胖的哦，美九——姐姐大人~“

　　最后的那个称呼成功的刺激到了美九的神经，她猛地坐起来扯开帘子，指着来人的鼻子道：

　　“不准用那个称呼！”

　　“有什么区别吗？”五河士织笑眯眯道，“反正都是‘我’的声音。”

　　“只有瑞穗才能那么叫我。”

　　“你才不是我的瑞穗！”

　　“理论上也可以这么说，但是——你怎么知道以前用这个称呼叫你起床的人，到底是‘你的瑞穗’还~是~我~呢？”

　　“你——”

　　美九恶狠狠地盯着士织的脸——她曾经是那么喜欢瑞穗，觉得自己能捧着这张脸看上一整天，可此时只觉得无限的厌恶，想要一巴掌扇过去。

　　“请不要做出不理智的决定哦美九酱，”士织眨了眨眼睛，“我一点都不想对美九酱用不友好的手段，毕竟我们俩也是共筑过一段美好回忆的呢，所以不要逼我哟~”

　　“哼——”

　　一想到自己曾经真的在不自知的情况下把眼前这个人当做瑞穗抱在怀里，美九内心的厌恶感就更加深厚了。但要不是她的话自己也不会遇见瑞穗——瑞穗，想到这个名字时美九竟然惊奇地发现，自己的内心生不起半点愤怒，哪怕她已经知道了瑞穗和士织之间的关系。

　　“那么既然睡美人已经起床了，我就不多叨扰。”士织看了看手表，“食物已经准备好了，用完餐后请到老地方来吧。”

　　“……”

　　“美九酱？”

　　“我知道了！烦死了，你快滚吧！”

　　“好的，那么过会儿见。”

　　士织微微低头，然后转身离开了房间，她这番得意的模样就像——不是像，根本就是在故意挑衅，但美九也自知没有任何办法。

　　她自己的灵力和天使本来就不擅长正面战斗，而士织则能同时操纵多个精灵的灵力，更妄论还有那个危险的时崎狂三站在她身边，起了冲突美九是占不到半点便宜。

　　“先忍耐一下，一定、一定会有机会的。”

　　-----------------------------------

　　作为和拉塔托斯克并立的，全球唯二两家具有显现装置制造技术的公司，DEM社的资本力量恐怕已经超过了一些国家，其影响力说是能动摇整个人类社会的根基也不为过。

　　这样庞大而恐怖的组织，其高层自然都是非凡之辈，它的决策团网罗了全球范围内各个领域的绝对精英，这些穿着得体的上流人士们，平时就是坐在布置着真皮沙发的高级会议室里，算计着整个世界的步调和走向。

　　现在正好又到了每日例会的时候，会议室内已经坐满了人，他们或小声交头接耳或认真的读着手边的文件，直到一个脚步声响起，所有人如同军队般整齐地停下了正在进行的一切活动，用崇敬——或者说狂热般的服从来形容会更好点——的眼神齐齐盯着从前门走进，站在会议室最前方的那个人。

　　“各位早上好啊，”穿着干练的职场女式西装和铅笔裙的五河士织用和这正经打扮完全不相符的轻快语气道，“今天都开心吗？”

　　“开心！”*N

　　一堆穿着正装的各界精英像是为偶像应援的后援团一样，齐声符合着士织，甚至还向天空冲拳挥手。

　　“工作都顺利吗？”

　　“顺利！”*N

　　“有什么要我亲自指示的吗？”

　　“没有！”*N

　　“太好了，那就散会吧，各位也请保持现在的劲头，为了我继续努力下去吧！”

　　“好！”*N

　　众人像是排练好的一样，依次按序离开了会议室，回到各自的岗位去了，留下士织坐在前排的讲桌上，将腿翘起来，她等所有人全部离开后，才敲了敲身下的桌子道：

　　“好了，出来吧。”

　　美九从投影仪银幕之后的暗门里走了出来，她身上穿的是用最好的绸缎编织的礼服，打扮得好像一个高贵的公主。

　　“今天又让我去控制谁？”

　　“嘛~不要这么生硬嘛~”士织大大伸了个懒腰，“你不是很喜欢用声音操纵别人吗？表现的高兴一点呗。”

　　“别浪费时间！”

　　美九冷冷地瞪了一眼士织，她以前确实沉迷于自己能力带来的无限便利，享受着其他人服从自己时带来的快感，但是现在，明明掌控了世界上最大的利益集团之一，她内心却空虚没有实感，只想自己一个人待着。

　　“好吧好吧，别因为你的脾气影响了嗓音哦。”

　　嗓音，美九差点忍不住想要笑出来，士织竟然还有脸和她说她的嗓音。

　　歌姬——这是自己的名字也是自己的身份，她曾经唯一引以为傲的嗓音，现在却被用来做这种事情。再想到士织给她安排的那间精致的过分的房间，简直就像一个精巧的关夜莺的鸟笼，需要的时候就让它出来唱两曲。

　　“走吧，狂三。”

　　士织轻轻拍了拍手，身下的阴影便翻腾起来，将她们两人吞入其中。起初美九还很不适应，但次数多了她也习惯了这种空间转移方式。

　　短暂的眩晕感后，美九发现自己出现在一间像是病房的屋子里，一个蓝发的少女静静地躺在病床上，周围有几个被狂三的结界束缚住，脸上充满了惊恐，瑟瑟发抖的穿着白大褂的人。

　　“好了，让我们开始吧——”

　　-----------------------------

　　“司令大人，不好了！”

　　“怎么了？”

　　“真那小姐！真那小姐不见了！




3.谁执弹弓？

　　“瑞——不对，她是谁？”

　　美九第一眼看到躺在病床上的少女的脸时，下意识地叫出了那个熟悉的名字，但是很快她就发现不对，这张脸和士织以及瑞穗确实十分相似，但是却更加稚嫩一点，身形也显得更加娇小。

　　“我的妹妹。”士织走上前，轻轻摸着少女的脸颊，“不是像瑞穗那样的‘妹妹’，是真的亲生的妹妹。”

　　“你的妹妹不是叫琴里吗？”美九想起她曾经见过一面的红发双马尾少女。

　　“嘛~又没法律规定说一个人只能有一个妹妹。”士织耸耸肩，没有正面回答美九的问题。

　　“……”总觉得其中还有什么内情，但美九没再追问下去，她看了一眼旁边恐惧但又不敢出声的几个白大褂，道：“所以这次是这几个吗？”

　　“没错，美九酱也越来越熟练了呢。”

　　“哼……”

　　没搭理士织的梗，美九召唤出了自己的灵装，对那些人使用了灵力：

　　“服从我——你想要他们干什么？”后一句自然是问士织的。

　　“让他们用尽一切手段治疗我的妹妹，除了现在身上的伤以外，以前的暗伤也要一并治好。”

　　士织的妹妹受过伤？而且还是非常严重的伤，不然她也不会特意将妹妹转移到DEM社来接受治疗，不过这么一个看上去初中生年纪般的女孩，到底经历过什么才会在身上留下必须要靠DEM社的技术来治疗的旧伤呢？

　　虽然心中留有疑惑，但是美九还是照着士织的意思对白大褂们下了指令。接下来他们也顺从地操纵着不知名但看上去是检查用的仪器，很快就在显示屏上罗列出一份数据表来。

　　不了解相关知识的美九看不懂那些有专业术语和繁琐复杂的数字组成的表格到底是什么意思，但她从士织越来越差的脸色上推断出她妹妹的情况肯定很不妙。看到这个讨厌的家伙不爽确实是一件值得欢喜的事情，但是她妹妹的情况又让美九觉得有些惭愧，毕竟讨厌的是士织，那个女孩又没对她做过什么不好的事情。

　　“魔力提高导致的寿命缩短——那个谁，你过来，当初是谁负责对真那做实验的？”

　　士织看完了表格，挥手叫过来一个白大褂，指着上面的一栏问道——原来这个女孩叫做真那。

　　“是我。”

　　“啪！”

　　因为美九的命令完全服从士织的白大褂诚实地回答了问题，而回应他的则是士织一记重重的耳光，将他的脸打得肿起来一大块，看上去颇为滑稽。

　　“能治好吗？”

　　“理论上来说强行提高对象魔力的过程是可逆的，但是我们并没有样本来证明这一点，因为实验体崇宫真那是唯一一个存活下来的实验对象，所以无法验证可逆性，如果能——”

　　“啪！”

　　白大褂两边脸上都留下了红色的掌印，美九可以看到士织没有抬起的那只手狠狠地握成拳头，指甲深深陷入了皮肤里——她倒是理解士织的愤怒来源，因为听了那段完全不把生命当一回事的发言，换了谁都会克制不住的吧。

　　“不管你用什么方法，总之治好她身上一切有损她健康的问题，不然的话——算了，给我拼命去做！”

　　威胁的话语没有说出口，因为已经被精神控制的人不用威胁，只要一个指令就会毫无怨言不知疲倦的去完成被下达的指令。

　　“遵命，大人。”

　　“不用追求速度，但也别给我太拖拉。”

　　“遵命，大人。”

　　“哼……我们走吧，美九，”士织这才回身和美九站在一起，她拍了拍手，“狂三！”

　　地上的阴影再次翻腾着将他们两人吞噬住，然后便消失不见了。

　　--------------------------

　　夜幕降临，DEM社总部大楼除了安保人员以外，所有员工都已经下班回家，偌大的大厦只有几间房间还亮着灯，被窗帘遮挡住大半的昏暗光线，远远看上去就像是鬼屋中亮起的鬼火。

　　崇宫真那的病房正是少数亮着灯的房间之一，被美九的声音控制了的研究员们不分昼夜加班加点的进行着各种研究，试图将真那被魔力和战斗破坏得乱七八糟的身体恢复到常人水平。

　　这时在上空无影灯的正下方，一片黑红色的阴影却突然出现，它翻腾着，从黑暗中吐出了两个窈窕倩影。

　　“所以这时候把我叫出来有什么事？”

　　身着灵装的诱宵美九盯着那个把她带到这里来的精灵——时崎狂三问道。

　　“只是想和美九小姐聊聊而已。”

　　“聊聊的话也不用到这里来吧，在我的房间或者你的房间都可以啊。”

　　“啊啦啦，一定要我把话说得那么明白吗？”狂三掩着嘴笑道，“那么我就说好了——因为今天早晨士织小姐才把真那小姐转移到了这里，所以这个病房也是才布置好的。而又因为士织小姐的注意力全都在真那小姐的病情上，所以她也优先考虑医疗器材和设备，而忽略了监视系统——也就是说，这座房间目前是整栋大厦内唯一一处不受士织小姐监控的地方呢。”

　　“那既然我和你的房间也受到监控，你单独把我叫出来这件事不也很快就暴露了。”

　　“这个不用担心，因为恰好美九小姐你这几天最常干的事情就是把自己闷在被子里，所以只要让你的床铺上看起来有人就没问题了。”

　　“这样啊……”美九若有所思地点点头，“那好吧，你有什么要说的？”

　　“美九小姐何不猜一猜呢？”

　　“不要和我兜圈子，”美九斜眼看了一下还在工作的研究员，他们就像没有看到突然出现的这两位精灵一样，仍将全部精力放到眼前的表格和仪器上，“我对你和士织互相算计和利用的阴谋都不感兴趣，我只想……”

　　只想什么呢？美九发现自己突然说不出接下来的话来，因为她好像也不清楚自己现在到底想怎样了——继续回去做自己的偶像，和瑞穗扮家家酒吗？但是在知道了瑞穗和士织的真正关系后，她还能用以前的心态面对她吗？

　　“美九小姐也明白呢，不管你对我或者士织要做的事情感不感兴趣，你已经牵扯在其中了，从你接受这份不该存在的力量的那一天起，你的命运就和我们、甚至这个世界牢牢地联系在了一起，这看似祝福实则是诅咒的力量，啊哈哈哈——”

　　“别阴阳怪气的，你想说什么就说好了！”美九不得不承认，她无法反驳狂三，但被迫按着狂三的步调走也让她十分不爽。

　　“我当然是想帮你啊，美九小姐。”狂三笑得就像给鸡拜年的黄鼠狼，“你想离开这里吧？”

　　“别随便代表我的想法啊，”美九警惕地回应道，“这里衣食住行我都可以享受到全世界最高级的待遇，每天也就是用声音控制几个人罢了，非常轻松，这样的好日子我干嘛不继续呆着？”

　　“明明不让我兜圈子，美九小姐自己却一点都不诚实呢，”狂三这时往前走了两步，绕过地上的一堆线材，站在真那的病床前，伸出一根指头戳了戳还在昏迷中的真那，“士织小姐有没有对你介绍这位女孩子呢？”

　　“是叫真那，她的妹妹对吧？”美九不知道狂三这时岔开话题是为了什么的，但还是顺着接了下去。

　　“没错，但你知道她的另一重身份吗？”

　　“不知道。”

　　“那就由我来向你隆重介绍吧，”狂三双手向前如同众星捧月一样对着真那，“崇宫真那小姐，士织小姐的亲生妹妹，同时亦是世界上屈指可数的显像装置操纵高手，单论作为现代魔法师的能力的话可以拍得上世界前五，是DEM社的王牌杀手，据说是因为被DEM做了非常不人道的人体试验，以牺牲寿命为代价才换来了如此强大的魔力。”

　　“牺牲寿命……”美九想起白天和士织来这里是士织说的话，“原来如此。”

　　“另外——”狂三的表情突然变化，她咧开嘴狰狞道，“她也是全世界唯一有过‘击杀精灵’记录的现代魔法师呢，她身上的伤，其实就是上次和精灵的战斗中留下的哦。”

　　“你说什么？击杀……精灵？”美九被这个突如其来的消息震惊到了，她愣愣地盯着真那的脸，那看上去稚气未脱的少女模样，怎么都和“杀死精灵的杀手”联系到一起。

　　“没错哦——很过分吧美九小姐，”狂三突然又出现到了美九背后，将嘴唇贴在美九的耳边呢喃道，“士织小姐明明在身边‘圈养’了好几位精灵，甚至还用某种不知名的手段掠夺了她们的灵力并享受着灵力带给她的力量和特权，但竟然还偷偷地包庇这位精灵杀手，很过分吧，很过分吧！”

　　“这……这个……”

　　“美九小姐，再怎么说我们也是同胞哦，是由卡巴拉生命之树的枝干连接在一起的质点，就算有什么矛盾，那也是我们精灵内部的事情不是吗？士织小姐有什么权力禁锢我们的自由，掠夺我们的灵力呢？”

　　“她——”

　　“她太过分了吧？所以我们是不是该做点什么，至少让我们的同胞从她的牢笼中解放出来才对吧？”

　　“……”

　　“对吧对吧，美九小姐？




4.被留下的人们

　　崇宫真那艰难地从黑暗与混沌中找回了自己事意识，多年的职业习惯让她没有急着睁开眼睛，而是仍旧装作昏迷，借助其他感官搜集外部信息。

　　皮肤上的触感告诉她自己身上正贴着好几个电极，手背上微微的麻痹刺痛则代表之前在输液，身下的床垫柔软舒适和军医处那干硬的木板完全不同，周围有轻微的脚步声但暂时判断不出具体人数。

　　看来应该是在一个不隶属于军方的医疗机构内——但这不符合规定啊，之前最后的记忆是在和狂三的战斗中负伤晕了过去，那么自己如果没有被狂三杀死而被AST回收的话，理应进入AST或者DEM的医院里啊。

　　抱着一丝疑惑，她小心地把眼皮挤出一个小缝，偷偷地观察着周边环境。

　　不认识的天花板、不认识的设备和显示器、不认识的医生——不对，这个穿白大褂的家伙不是DEM社里照顾自己的那个博士吗？也就是说我回到DEM了？

　　“博……博士……”

　　真那因为长时间没有饮水的喉咙嘶哑的发出了一声叫唤，她确定研究员绝对听到自己的声音了，但是他却像是没有看到一样，继续搬弄着手中的仪器。

　　“博士，我——”

　　“你就是崇宫真那？”

　　另外一个声音将真那的注意力吸引过去，这时她才发现自己病床另一边站着的紫发少女，她挪动自己僵硬的脖子转过头去，稍微打量了一下对方，发现那个人竟然是自己认识的。

　　“你是……诱宵美九？”

　　因为瑞穗姐的缘故，真那大概了解过一些美九的信息——她为什么会出现在这里？

　　“我在问你，你是崇宫真那吗？”

　　“我……咳咳咳……我是，你为什么……”

　　“那就好，总之就先请你诚实地回答我的问题吧。”

　　“！”

　　大脑中瞬间传来了一股恍惚的感觉，真那的意识仿佛不受自己操纵一般，思考回路变得混乱，她只觉得眼前的人是那么美丽圣洁，自己就应该满足她的一切要求，为了她而活……

　　“不对！这、你，你是精灵……”

　　长期和精灵对抗训练出来的反应力让真那没有直接被美九控制，她狠狠咬了一下自己嘴唇，靠痛觉暂时取回了自己的意志，但此时的她手边并没有显现装置或其他武器，同时身体还重伤未愈，关节僵硬，什么都做不到。

　　“我说——诚实地回答我的问题。”

　　“不……我——我是、你、精灵——咳咳……”真那语无伦次地动着嘴唇，吐出的都是不知所谓的言语，这个过程持续了数秒钟，然后她的表情就从混乱恢复平静，看着美九的脸，嘶哑着说道：“好的，美九大人。”

　　“那么首先，崇宫真那，你真的杀死过精灵吗？”

　　“是的，美九大人。”

　　听到本人亲口承认，美九的脸色变得凝重了起来，她双眼闪着危险的光芒，一步步接近了真那的病状，伸手向前，似乎想掐住真那的脖子。

　　-----------------------------

　　因为美九不知所踪，所以瑞穗也结束了她的卧底工作，虽然偶尔还是回去美九的那栋小洋楼做一些基本的打扫，但晚上她都是回到五河宅过夜的。

　　不过每当看到写着“五河”的门牌时，她都有一种难以言说的不适感。明明这里才是她的家，然而她却觉得不如待在美九的房子里自在。

　　“我回来了~”

　　在推门进去的时候她还是调整好了情绪，按照记忆中“自己”的语调大声打了招呼。

　　如果完全还愿“自己”记忆中的场景的话，下一秒琴里就应该踏着急促的步伐来到玄关迎接她才对，但是如今她却连一声“欢迎回家”都听不到。

　　是啊是啊，这些本来就不是属于“她”的，纵然有着同样的记忆，有着相同的外貌，但还是代替不了她——也其实不想代替她，只是实在不想看到其他人不开心的表情，所以瑞穗才勉强自己不露出负面情绪。

　　换好鞋进了门，瑞穗才发现原来琴里也还没回来——她这段时间将自己全身心都投入到了拉塔托斯克的工作中，试图用一切方法去找到失踪的那三个精灵的去向，哪怕越查越觉得希望渺茫，还是不顾自身的精神状况强行透支体力，或许她是在用这种方式麻痹自己不去面对这个空荡荡的家庭以及瑞穗吧。

　　“唉……”将鞋子放到鞋柜里，瑞穗走进客厅。天色昏暗但她也懒得开灯，只是把自己扔到了沙发垫子上。只有自己一个人的话也没心情做饭，一想起以前全家人一起其乐融融坐在餐桌旁的画面就不由得叹息起来——

　　“不对……”那份画面也属于瑞穗的记忆，是“她”的。

　　“真是的，自己都搞不清楚自己，我还真是……”

　　瑞穗这么自我嘲笑着，但实际上这世界上的芸芸众生又有多少人能完全认清自我呢？甚至他们有多少人会有“真实地了解自己”这个想法呢？

　　“去！我真是太无聊了，都开始思考哲学了。”瑞穗在自己思维跑偏太远之前及时把它拉了回来，吐槽了一句自己，然后决定起身做点什么事来分散心神——比如做饭吧，虽然自己一个人没胃口，但给琴里准备一份等她晚上回来时候吃也行，她实在是太拼了，一点都不爱惜自己。

　　“嘿呀！”

　　用力地从沙发上起身，瑞穗正要找那条属于士织的围裙，但突然她听到了门外有敲门的声音——是谁？

　　瑞穗小心地摸到门口，透过猫眼窥视外面——那里正站着一位她怎么都想不到的人物。

　　“你——为什么！？”

　　----------------------------------

　　深夜时分，五河家的门再次被打开，进来的正是次女五河琴里，她脸上带着疲倦的神色，和不久前回来的瑞穗一样，看着漆黑的走廊，也没有想要打开灯的意思，摸着黑将自己扔到沙发上面躺下。

　　前几天瑞穗还会坐在这里等她，但是后来发现两人之间也没什么共同话题，在一起呆着只能徒增尴尬后，她就知趣的先一步回屋休息了。

　　一开始琴里还有点不习惯，她自己都不清楚现在到底对瑞穗该用什么态度，失去了士织作为中间人后，瑞穗的地位也变得越来越尴尬——琴里也知道这和瑞穗无关，硬要说她作为姐姐还要比士织好很多，但感情上的东西，是很难说清楚的。

　　“唉……”就和不久前躺在这里的瑞穗一样，她也发出了一声不明所以的叹息，然后打算打起精神回屋去休息，为明天的工作做准备，但是就在她起身的时候，手却突然碰到了一个人。

　　“谁！”

　　除了瑞穗以外这栋房子里不可能有别人，但是如果是瑞穗的话，肯定不会在这里睡着，而且这个触感也不是她的——等下，说道触感的话，这个人还有点熟悉……

　　“hua！”

　　琴里没有去开灯，而是直接在前方点了一束火焰，借着火光她看清了躺在自己旁边闭着眼睛，不知道是昏迷还是睡着的人——

　　“真那！”

　　这个不久前才从拉塔托斯克下属医院中失踪的少女，为什么会在这个时候突然出现在自己家里




5.抛弃了初衷的人

　　又在那间精致的“鸟笼”里面渡过了漫长而枯燥的一天，美九除了被士织叫去吃饭然后听从她的意思再度精神控制了一些DEM社员后，就一直把自己关在房间里，拉上帷幕躲在什么都看不到的黑暗中。

　　信息已经发出去了，但究竟能不能送到，狂三的态度到底是什么，这是不是士织故意试探自己而设下的陷阱什么的，她不想考虑也来不及考虑。在她眼里，反正不可能有比眼下更糟糕的情况了。

　　但就算逃出了这里又能怎么样呢？她已经回不到从前的生活中去了，士织所谋划的事情已经将整个世界牵扯了进去，而身为精灵的自己无论逃到哪里都没有意义。

　　可是……可是哪怕如此，也想再见见那个人啊——虽然她最初也是怀有特殊目的来接近自己，但是她还是少有的，不是因为自己的精神控制也不是因为自己的声音，而是因为自己是“诱宵美九”而喜欢自己的人。

　　五河士织说她们是一个人，甚至还时常互相交换身份待在自己身边，但是美九不相信——或者说不想相信——她的瑞穗是不一样的，纵然同出一辙，却也会因为在某个分岔路口选择了不同的方向而发展成完全不同的两个。

　　“但要是瑞穗出现在自己的面前，还用和士织一样的神情告诉自己她们其实没有任何不同，自己所自以为的差别全都是精心设计的演技”——这样的话该怎么办呢？

　　“不，不可能。”

　　美九不去思考这个可能性，她并不是将凡事都化为概率学问题然后计算处理的人，比起那种冷淡的理性，她还是更倾向于感性上的“愿意去相信”，所以哪怕事实真的走向了自己期望的反向，只要自己不去相信，那就还有一线余地。

　　“瑞穗……”

　　美九不知道自己到底期望着什么。如果真那的行动顺利，应该早就到达天宫市了，瑞穗如果真的和士织不一样的话，肯定会做点什么吧。

　　不……是拜托了，请一定要做点什么，告诉我我没有看错人，告诉我，我还能有资格去选择“相信”——

　　“轰隆！”

　　山崩地裂的巨响猛地炸开，美九四柱床的帷幕被一股气浪吹开，一束强烈的探照灯光打在她的脸上，照得她睁不开眼睛。

　　“美九！”

　　但是就算暂时看不见，她也分辨的出那个呼唤她名字的人到底是谁——

　　“瑞穗！”

　　-----------------------------------

　　本来一天的工作已经结束，但是佛拉克西纳斯的成员却因为舰长五河琴里的命令被紧急召回到各自的工作岗位，而造成这一状况的人，正是被众精灵围在中央的蓝发少女——崇宫真那。

　　琴里在家中的沙发上发现了昏迷过去的她，粗略来看的话并没有什么伤痕，只是头发和衣服都很凌乱，给人一种风尘仆仆的感觉，就像是连续赶了很远的路一样。

　　调出五河宅的监控才知道，原来真那是穿着显现装置飞到天宫市的，她敲开了五河宅的门后，和出来迎接她的瑞穗说了些什么便脱力倒下，然后瑞穗就火急火燎地脱下了真那的装备换到自己身上，再将她抱到屋子里放到沙发上，便也火急火燎地飞走了。

　　能让瑞穗如此动容的事情，自然只能是和士织或者美九有关。

　　于是琴里在请几个医护人员确认真那的状况是可以接受询问的后，就将她唤醒。

　　“这里是……”

　　刚睁开眼睛的真那被舰桥的灯光照得有点迷糊，过了好一会儿才反应过来。她用以前不曾流露过的迷茫表情看了一圈四周，略显傻乎乎地问道：“琴里？这里是哪里？我为什么在这？”

　　“你先回答我的问题——你对瑞穗姐说了什么？”

　　“说了什么——瑞穗姐！”提到瑞穗的名字，真那突然抱着脑袋，像是头疼的样子，她努力地摇摇头将意识稳定住，然后才叫到：“我想起来了！我被、我被诱宵美九控制了！她是精灵，还有那个狂三……还有琴里你，还有欧尼酱……不对，其实是欧内酱，你们也都……精灵……”

　　突然接受的大量信息在真那的脑子里爆炸开了，之前被美九精神控制时还好，现在一取回自己的思考能力，反倒因为这些信息而变得混乱起来。

　　“冷静一点啊喂！”

　　琴里忍住想要敲一下真那脑袋的欲.望，将自己心中的焦急压抑住，非常耐心地把事情给真那解释了一遍——真那也不愧是世界上最强的几个现代魔法师之一，这么多颠覆从前认知的信息一起涌过来，她竟然硬生生理清了其中的逻辑和关系并且接受了事实。

　　“原来如此……士道哥——不对，士织姐姐和你们还有这样的背景，这样的话当初她对狂三的态度也就有理可循了。”真那用一副强做镇定的态度道，“没想到姐姐……”

　　从士道哥哥变成士织姐姐，真那看上去倒不吃惊的样子，大概对她来说不管是哥哥还是姐姐都不重要，重要的是“自己的血亲”这个身份吧。

　　“既然你搞清楚了，那么就赶快回答我的问题——你到底对瑞穗姐说了什么，而且你是被美九控制了的话，美九现在又在哪里？”

　　“嘛……”真那闻言露出了一个苦笑，“希望你们听了以后不要太震惊啊。”

　　真那对琴里和其他人，道出她所知道的令人震惊的事实。

　　----------------------------------

　　“对不起，美九，”瑞穗将身上繁重的装备脱掉，“对不起……”

　　对不起什么呢？对不起我骗了你，对不起我来晚了，还是为士织所做的那些事情对不起呢？瑞穗没有明说，只是不断重复着这个词。

　　“……”看到瑞穗的脸——因为已经不需要和士织特别区分了，所以她也不在刻意化妆以显得和士织不一样——美九本能地产生了些许抗拒打，但她很快调整好了自己的情绪。

　　“还不算太慢——没受伤吧？”

　　“受伤？”瑞穗没想到美九第一个问题是这个，“为什么会受伤？”

　　“这里的安保警戒非常严密，到处都有DEM的现代魔法师巡逻，你——”

　　“我没有看到啊……”瑞穗摸了摸脑袋，自己就是根据真那提供的地图，直奔关押着美九的地方，一路同行无阻，“难道是——”

　　瑞穗心中有了一个猜想

　　“就是那个难道是哦~aibo，”被瑞穗突破的墙壁外面刮起了一阵强风，乘着飓风而来的正是被所有人念叨了许久的人——五河士织。

　　“何必这么野蛮呢少女，如果是你要来的话，直接进来就好了，我又不会拦你。”

　　“……真那把一切都告诉我了，”瑞穗站起来将美九挡在身后，“我不知道你到底想干什么，但是你肯定有哪里不太对劲了，你——我们最初可不是这个样子的。”

　　“最初？”士织笑了起来，“你说我们的最初？明明是你把我们的初衷忘却了吧，我才是从过去找回了自己真正的愿望。”

　　“真正的愿望？”

　　“没错——但对已经忘了的你来说已经不重要了，我倒是想听听，美九到底给你们说了些什么——在你们眼里，我现在到底算什么样呢？”

　　“……”瑞穗并不想多和士织废话，但是此时的她和美九没有任何和士织正面冲突的资本，就算是为了争取时间想办法也好，只能顺着她的意思说下去。

　　“你想听的话，那也行啊，不过肯定不是什么好话哦——”

　　“没关系，我有心理准备，说吧——”

　　士织做了一个请的手势




6.理由还是借口

　　“在或美岛的时候，是你故意让狂三拖住我，制造出美九落单的空隙，让DEM社抓住她的对不对？”

　　瑞穗护着美九的同时指着士织的鼻子质问道。

　　“差不多是这个意思，”士织点点头，“不过其实也没有那么刻意，狂三虽然和我暂时属于利益共同体，但她的行为也并非完全受我指使，我最初的计划——嘛，说这个也没有意义了，反正我确实想以什么人为诱饵来勾引DEM，这点你推断是对的。”

　　“就算不是你的本意，但美九被抓住后明明你是有能力直接将她救出来的，但你却没有立即行动，而是和狂三一起跟踪他们，找到DEM的本部后才动手。”

　　“这自然是显而易见的事情。”士织两手一摊回道。

　　“你逼迫美九用歌声控制了DEM的大部分高层，剩下几个本事大能抵御控制的就被你和狂三联手暴力压制，短短几天整个DEM就彻底落入了你手中。”

　　“这有什么不好的嘛？”士织轻轻往前迈了一步，瑞穗被这个动作吓得想往后跳，但身后美九的身体又挡住了她，然后她才惊觉，自己难道在害怕士织？怕她做什么？

　　“本来AST的装备基本上都是由DEM提供的，打算捕捉精灵进行一些奇怪研究的也是DEM，对真那做出了惨无人道实验的也是DEM——所以我设计对付一下这个‘敌人’有错吗？如果你说我强迫了美九，那我在这里道歉好不好啊？”

　　士织站定，行了一个标准的鞠躬礼，煞有介事道：

　　“对不起啊，美九，但我做的一切其实都是为了大家好，你就理解我一下咯——再不然你要有什么不满，也可以发泄出来，我保证全盘接受。”

　　“够了！”瑞穗不想再看士织这样装腔作势的表演，她自己也往前一步，和士织针锋相对，“你知道我说的重点根本不在那里！”

　　“那是在哪里呢？”

　　“你——我们——根本不会用那种对待道具似的的态度对待美少女不是吗！？你忘了我们的初衷了吗？”

　　“啊啦啊啦，这就讲起道理来了，”士织用一副成年人看待不懂事的孩子一样的眼神看着瑞穗，“你是不是搞错了什么？这又不是在演少年漫画，你不是主人公，我也不是挡在你面前的BOSS，突然就讲起道理来，是想用嘴炮打败我吗？”

　　“别嬉皮笑脸的，我今天来就是要把话说清楚！”

　　“这台词对的，越来越像肥皂剧了，”士织摇了摇头，又叹了一口气，“但看在你——我们——的份上，稍微解释一下也不是不行——”

　　瑞穗见士织自现身后除了语气怪了点，也确实没有显露出什么敌意，外加好奇心作祟，便平静了一下情绪，仔细听她解释起来。

　　“说之前我先问一个问题，你刚才才质问我说我是不是忘了初衷，那我便反问——你还记得什么是我们的初衷吗？”

　　“当然是成为精灵王。”

　　“那么为什么要成为精灵王呢？”

　　“因为精灵们全都是可爱的美少女。”

　　“为什么我们那么执着于美少女呢？”

　　“因为——”

　　对话到这里突然停住——为什么执着于美少女？这个问题需要答案吗？美丽的少女自然是人人都喜欢啊，男性会因为本能而被美少女吸引，女性也会因为憧憬等理由欣赏美少女，再者说来古希腊时期的那些伟大的先贤们早就证明了，审美作为一种超越性体验，是扎根于人类这个物种灵魂深处的，对美的追求是不需要理由的。

　　“果然你是忘了的，呵呵。”士织摇摇头，“嘛，这也不能怪你，其实我也忘了，直到不久前才想起来。”

　　“你是说……在过去？”

　　“嗯哼。”

　　“你干了什么？”

　　“自己努力回忆吧，这也同样是你的经历哦。”

　　“想不起来，给点提示。”

　　“要求真多，不过也行，”士织不知从何处拿出了一条小号连衣裙展示给瑞穗，“还记得这件衣服吗？”

　　“这是……”瑞穗接过来反复翻看了一遍，“这不就是我小时候穿的衣服吗？”

　　“没错，那你还记得这是什么时候、又是谁给你买的吗？”

　　“还能是谁，只能是五河——”瑞穗想要脱口而出的名字再次顿住，因为在她的记忆中，琴里的双亲，自己的养父母确实不曾在物质上亏待过自己，但也因为平日工作繁忙，都是将钱留下就离开了，从来没有带自己和琴里逛过商场，自己也没有主动去买过——就算去买也都是简单朴素的中性服装，不可能会买这样可爱的洋装。

　　而且这条裙子上面还有焦痕——火灾吗？小时候的火灾，莫非是琴里变成精灵的那时？瑞穗将每个点都联系在了一起，但由于缺少关键情报，还是搞不懂士织的意思。

　　“记不得了吗，这可是你——我们——变成现在这个样子的关键啊，”士织将连衣裙从瑞穗手中拿回来，贴在脸上亲昵的蹭了蹭，“但记不得就算了吧，反正你也选择了一条和我不一样的路了。”

　　“你——”

　　“带着美九回去吧，”士织侧身让过一道路，“如今我已经夺取了大局，不需要再借助美九的灵力强行控制了，之后DEM社也不会再向AST提供军火了，没有了障碍后即便再有新的英灵出现，靠琴里和拉塔托斯克再加上你应该也不会有问题。”

　　“唉？”话题跳跃太快让瑞穗有点反应不过来，“但是……你呢？”

　　“啊，我要实现我多年来最大的——亦是被你忘却的——夙愿，这需要DEM的财力和狂三的力量，所以短时间内就不回去了——一切交给你了，你办事，我放心。”

　　“但是你现在不让我放心啊！”瑞穗大吼道，“拜托你到底怎么了？不能把一切都说清楚吗？什么夙愿之类的，难道都是不能和琴里她们一起努力去实现，一定要用这种方式来吗？”

　　“这种方式？”士织耸了耸肩，“这种方式怎么了？这种方式有什么不好？每个人都能得到你们所需要的不是吗？拉塔托斯克想要和精灵和平对话，琴里认同拉塔托斯克的理念所以才加入其中，十香想要一个能把她当做一个普通女孩一样交流的对象，四糸乃需要一个能保护她的避风港，美九渴求着一个能信任她也能让她付出信任的人，八舞姐妹终于认识到了对她们来说最重要的是彼此，你则可以代替我的位置，继续之前的生活。”

　　“你——”

　　“你们最大的敌人无非是想要抓捕和研究精灵的DEM社，而我则已经从根源上彻底将这个威胁排除。接下来只要故意在一些项目上露出破绽，想必整个DEM要不了几年也就会沦为二三流的会社，彻底失去其在世界上的影响力和地位，而DEM内部掌握的所有核心技术，我也可以低价——或者干脆免费送给拉塔托斯克。”

　　“那么你呢？还有狂三呢？你们又得到了什么？”

　　“狂三嘛，她到底要干什么我也不知道呢，反正她只是把DEM的一些关于精灵的研究材料要走了，这也是我们交易的第一部分。至于第二部分和你们就无关啦，反正我们最后也能得到自己想要的就是了。”

　　“……”

　　“你看，多好，没有人的利益会受到损害，一切都会往好的方向发展下去，你们可以过上平静幸福的日常——这不也正是十香四糸乃和八舞姐妹一直期望的吗？而实现她们的愿望也正是你的愿望，所以你的愿望也实现了——完美的结局啊。”

　　士织像是一个陶醉于自己演说中的演说家一样，用夸张的手势配合语言在瑞穗面前说出了这么一番话，顿了半晌，她才恢复到平常的样子，像是老朋友一样拍了拍瑞穗的肩膀道：

　　“如何，明白了就回去吧，我不会阻拦你们的——哦对了，飞了这么远你也应该很累了吧，那休息一晚上也行，明天我会给你们安排专机。”

　　“……”

　　“不说话就当你默认咯~”士织此时已经背身像外走去，“那你就在这里和美九休息一晚上吧，墙过会我会派人过来修补好的，明天的飞机——安排到早上9点可以吧？还够你回去给琴里准备午饭的——嗯，我想的真是周到，就这样愉快的决——唉？”

　　瑞穗的手拉住了士织的衣服，她低着头，看不见表情语气也很平静地道：

　　“抱歉了，本来我还打算救了美九就走的，但是听了你的这番话我改变主意了。”

　　“哦？”

　　“再说我也不需要你的专机，本来就会有人来接我的——”瑞穗转过头去，对墙壁上的洞向外大喊了一声，“琴里！”

　　“来了！”

　　熟悉的少女音响起，然后便是一道探照灯从外面直直照射进来，抬手遮住刺眼的灯光适应了一会儿，士织才看到了突然出现并漂浮在DEM总部大厦外面，高度和美九的房间平行的正是琴里的旗舰——佛拉克西纳斯，而浑身燃烧着火焰漂浮在它前的，就是火焰的精灵，士织的妹妹五河琴里。

　　“欧内酱……”琴里用复杂的眼神看着士织，“你刚才说的那些话，都是真心的吗？




7.解释和说明

　　“欧内酱，你刚才说的那些话都是真心的吗？”

　　琴里并非是没有征兆的突然出现，瑞穗在换上真那的装备赶过来的同时，也用身上自带的通讯系统接通了佛拉克西纳斯的频道，她相信配合自己这边传过去的话语和醒过来的真那的解释，琴里应该很快就能明白到底出了什么事。

　　“真心的，”士织面上不见任何惊慌神色，“怎么了？”

　　“我认识的欧内酱是不会说出这种不负责任的话的，”琴里身后的火焰疯狂的跃动着，但是她本人的表情和语气却都冷静异常，“既然你当初决定了要当‘精灵王’，你就绝对会一路走到底，而不会把事情扔给别人。”

　　“没有扔给别人啊，”士织摊开手掌指向瑞穗，“你看，一模一样的面容，一模一样的记忆，一模一样的能力。”

　　“你这是强词夺理！”

　　“是你在钻牛角尖啦，你看，如果一个动物，它长得和人一样，走路和人一样，吃饭和人一样，生殖繁衍和人一样，行为逻辑和人一样，那么它不就是人吗？同理，如果有一个少女，她长得和士织一样，思想和士织一样，行为逻辑和士织一样，能做到的事情也和士织一样，那么她不就是士织吗？”

　　“你、你这是诡辩！”琴里知道自己姐姐最擅长的就是搬弄是非和讲歪理，“地球上的人多得数不清，但是名叫‘士织’的人只有一个，每个个体都应该是独一无二的！”

　　“你是要和我讨论哲学问题吗？”士织一把拉过瑞穗，“现在早就不是苏格拉底的时代，也不是笛卡尔的时代了，姑且不论精灵灵力，仅仅是靠科学技术，也可以完成克隆之类的事情不是吗？个体独一无二这个命题早就过时了。”

　　“是吗？但不巧我不这么看，”瑞穗推了一把士织，和她隔开一些距离，“我的外表可以借助化妆等手法改变，我的思想和行为逻辑早都与你不同了，我和你的能力也本来就有着差别。”

　　“这样啊……你是想强调我们两个的不同吗？”士织歪着脑袋，用探究的语气问道。

　　“没错！”瑞穗坚决地回道。

　　“那——也不是没有办法嘛~”士织突然露出了让琴里和瑞穗都背后一凉的可怕笑容，“反正狂三也在这里，大不了我们就再——用‘制作’这个词是不是有点不妥当——嗯，你们懂得，反正就是再出现一个愿意当‘士织’的‘士织’就好了嘛。”

　　“你——”琴里不敢相信士织竟然会说这种话，她正想开口却被一个响指打断。

　　“出来吧，大家都是熟人，没必要躲躲藏藏的。”

　　于是就像之前很多次那样，地上的阴影泛起了不自然的波动，黑红色的纹路中浮现出来了一个穿着哥特式裙装的双马尾少女。

　　“啊啦啊啦，大家都在呢，这是在开什么宴会吗？没有穿礼服来实在是失礼啊。”

　　时崎狂三一露脸就先对在场诸位行了一个提裙礼，笑吟吟地站在针锋相对的两伙人侧面，看不出她的立场。

　　“不用打这种花腔了，”士织白了她一眼，“你以为我不知道吗，没有你的帮助，美九怎么可能把真那放出去——都做到这个份上了，就不能少耍一点心眼吗？”

　　“我只是带美九小姐去看了看真那小姐而已哦，其他的事情我什么都不知道呢，”狂三对躲在瑞穗背后的美九眨了眨眼睛，然后又若有所指的看向瑞穗，“我也完全没想到，美九小姐竟然愿意向一个欺骗了她的人求救呢。”

　　“毕竟大家都是越缺乏什么越渴望什么才会越强调什么呢，”士织认同地点点头，“她既然说自己不会再信任其他人，就代表她非常希望能有一个值得去信赖的存在。”

　　“啊啦啊啦，那么一直强调自己喜欢美少女的的士织小姐，莫非其实——”

　　“不要把火往我身上引啊！”士织没让狂三把话说完，“还有你先交代一下为什么要帮美九传信吧。”

　　“呵呵呵~既然今天大家都在，那也不妨趁着这个机会说清楚，”狂三难得没有继续敷衍，“士织小姐到底想干什么呢——不知道你的动机的话，其实我也很担心呢。”

　　“唉……没想到我在你心中那么没有信用啊，”士织好像很受伤的样子垂头丧气道，“明明我是带着诚意来的，你看我都没有问过你到底想干什么。”

　　“淑女身上总是有很多秘密的。”

　　“所以我就不配当淑女咯？”

　　“对！”*3

　　上面那个回答是瑞穗、美九和琴里异口同声发出的，狂三举手指了指那边没有说话，但是意思也很明显。

　　“哎呀，你们这样还真的搞得我有点伤心呢，”士织撇了撇嘴，“也罢也罢，那就如你所言，把一切都说清楚算了——但你要明白这意味着什么。”

　　“当然，就让我们的合作进入到下一个阶段吧——DEM的情报我已经整理完了。”

　　“速度还挺快，我还想多享受一会儿当总裁的感觉呢——不过算了，拖拖拉拉不是我的风格——就让我们从头说起吧。”

　　--------------------------------------

　　“瑞穗你可能不记得了，但琴里应该还留着一些印象吧，”士织突然转身在房间里来回踱步，眼睛往上看，似乎在回忆某些事情，“小时候的我，和现在的我，基本上可以说是完全不同的两个人呢——那时的我性格阴沉还自闭，总是把自己关在一个小圈子里，不去接触别人也拒绝别人的接触，没事还喜欢自残自虐，给琴里添了很多麻烦。”

　　“哎！？”

　　瑞穗闻言露出不可思议地表情，她看向琴里，本来以为对方会否认，但这位一直扮演妹妹角色的少女却回了一个肯定的眼神，这让狂三和美九都不由得好奇起来，如果士织本来真的是这么一个性格，她到底是怎么变成现在的模样的？

　　“这里要感谢琴里啦——谢谢你当初没有放弃我，那时候的我不善于表达，实际上内心真的是很在乎你的。”

　　琴里听到这迟到了数年的感谢，纵使现在两方正在对峙，但是她的表情还是缓和了不少，眼中甚至隐隐有欣喜之意。

　　“欧内酱……”

　　“然后嘛，就发生了一件事情，”士织突然苦笑了一下，“总得来说只能用自作孽来形容吧，听上去有点不可思议，但我真的在说实话哦——”

　　于是士织便用尽可能简洁的语言把自己借用当初狂三残留下来的灵力回到过去，与当时还是个萝莉的自己发生的一系列的事情讲述给了所有人——当然有关自己玩性大发故意调.戏过去的自己的细节问题基本都省略了。

　　“……大概也就是这样的事情吧，有哪里不明白吗？”

　　讲完后的士织用一副老师教书的语气问道。

　　“我！”第一个急切的举手的没想到是美九，“你是说，当年那个，带我进去别墅，还给我跳、跳舞的美丽大姐姐，其实就是你！”

　　“美丽的大姐姐~没想到美九你内心是这么看我的，好开心啊~”

　　“然后那个一脸不可一世的、给我当垫脚的小鬼，其实也是——也是你啊啊啊！”

　　美九简直是三观崩溃的样子，一直以来作为她榜样而存在的那个人，一直以来作为超越和努力的目标而存在的那个人，甚至在自己功成名就之后还特意去找过那个人的信息，但一直都无迹可寻，本来以为也是像自己一样因为娱乐圈的潜规则而“被消失”了，没想到、没真相竟然会是这样。

　　“你这样子好像是我当年对你做了什么不可饶恕的事情一样唉！”士织吐槽道，“拜托，大家都是受过教育的人了，理智冷静一点好不好。”

　　“冷静你妹，没想到从那么久以前就开始骗我，我要——”

　　“琴里做了什么你要这么针对她……”

　　“针对你妹！我早就说过我最讨厌别人骗我了，但是不但一而再再而三地骗，还穿梭时空到过去骗，你——”

　　“唉唉唉，我也没干啥啊，不如说我还帮了你呢，没有我当初那支舞，你不是还——”

　　“舞你妹！”

　　“好了好了，美九别这样，琴里脸都黑了。”最后是瑞穗实在看不下去，上前拍着美九的背把她劝回来了。

　　虽然美美九还想说些什么，但是狂三却先一步开口道：“所以这就是你找我求证的理由吗？你想知道如果我们的‘过去’其实早就被‘未来’注定，是否完全不能改变？”

　　“差不多，所以就借着八舞姐妹的事趁机试验了一下，”士织点点头，“本来我以为时间有着某种自我修正力，无论我做什么都无法改变已经发生的事情，但是那次试验的结果却不同，我成功的参与到了本来没有参与的或美岛事件中——这就让我产生了疑问，改变和不改变过去的那个界限到底在哪里？”

　　“那么你有答案了吗？”

　　“有一个猜想，”士织看着狂三道，“假如一个事件，我仅仅知道其结果而对过程一无所知，那么就算我回到过去也无法改变它——比如我之前说的故事；但如果一个事件，我对它的每一个部分都了解的非常清楚，在信息足够的情报下，就可以产生一点干涉——总的来说就是信息量决定一切吧。不过由于我改变的只是个无关紧要的事情，而你想要改变的可能是牵扯到无数人的大事，所以到底能不能作准我也不好说。”

　　“啊啦……你猜到我要那么多灵力干什么了。”

　　“又不是什么很难猜的事情——再说我早就说过了，你想去做什么我都会帮你实现的，可惜你就是不信咯。”

　　“嘛~谁叫士织小姐这么难以掌握呢——不过还是感谢士织小姐的意见咯，既然你都说清楚了，我们就进入下一个阶段的合作吧，士织小姐，你——”

　　“等一下！”这个时候琴里突然插话，“欧内酱，你还没有说你现在做的事情到底是为了什么呢！”

　　“别急啊琴里，”士织温柔地看着自己的妹妹，“这不是正要宣布嘛，我和狂三的交易，我想要得到的是——




8.吾之挚爱

　　“我不过是想要实现一下我多年的夙愿罢了……再见一次那个让我为之着迷的女孩。”

　　士织在众目睽睽下做出了这样的宣言。

　　然后经过了一个短暂的停顿，就听见三声不可思议的惊呼：

　　“哎？！”*3

　　“等等等，根据欧内酱你刚才讲的故事，那个出现在五年前的你的面前的那个‘完美的少女’不就正是……”

　　“对啊，就是我自己。”

　　士织厚颜无耻地说了出来。

　　“那你费了这么大半天劲到底要搞毛啊！”琴里终于大声吐槽了出来，“瑞穗姐不就在这里吗！？”

　　“她刚才不是才说了，要和我选择不同的方向。”

　　“那不都是被你逼的，你要一开始好好说话，不搞这种奇怪的新闻，我们也不至于这样——”

　　“啊，我知道——所以我故意的。”

　　“什、什么？”

　　知道了士织的最终目的后，琴里其实暗自松了一口气——本来她还以为欧内酱要和狂三搞什么事呢，没想到不过又是她惯例性的恶趣味发作罢了，看来是不会发展到剧烈冲突的——但是听了士织后面的话，直觉告诉她好像还没有自己想的那么简单。

　　“在我还没有回到过去之前，其实我一直以为那些模糊不清楚的记忆和断断续续的画面不过是一个缥缈的梦境罢了，”士织虽然之前才说她不是反派BOSS，但此时却突然解说兴致大发，“那个非常非常美丽，在我心中就像是‘完美’这个概念的化身的少女，不过是不成熟的我脑海中产生的一种对‘美好’的幻想。”

　　“所以我一开始并没有认为我真的能找到她，”士织继续侃侃而谈，“毕竟真正的完美是不可能达到的——但不能达到不代表不可以无限趋近，所以我的想法是去寻几个自身素质高的璞玉，然后由我来亲手雕刻琢磨。”

　　“……你第一眼见到十香的时候说她是你梦寐以求的完美素材，就是这个意思吗？”琴里低声询问道。

　　“啊，没错——你还记得那时的事情啊，”士织笑了笑，“十香确实是很不错的素材呢，外貌上自然无可挑剔，性格也单纯得像是一张白纸，非常方便让我染上各种各样的色彩——按照这种角度来看的话，四糸乃其实也是一样的。”

　　“我之前已经制定好了一整套连续的计划，分别按照她们两人的条件而安排了相应的训练和课程，只要假以时日，她们一定会绽放成为令整个世界为之倾倒的花朵。”

　　“所以你这算是玩现实版的美少女梦工厂吗？”琴里吐槽了一句。

　　“嗯，可以这么类比，只是明显要更有趣和挑战性一点。”

　　“那为什么突然就换目标了？是对十香和四糸乃有什么不满吗？”

　　“没有啊，一点都没有。”

　　“哼，那你——“

　　“我说琴里，你现在语气这么酸，是不是因为我没把你列入养成对象之中啊？”

　　“什什什什什么啊！我才没有呢！谁想配合你玩那种hentai游戏啊！我我我我我才不不不会——”

　　因为士织突然的一句话，琴里的气场完全被打乱，她配合手忙脚乱的肢体动作慌张的解释着明眼人都不会相信的话语，见状瑞穗捂了一下自己的额头，将她拉倒一边，自己站到和士织对峙的位置上。

　　“所以现在呢？你放弃十香和四糸乃了吗？”

　　“没有啊，只是把优先级暂时往后调一调罢了——我早就承诺了会对她们的一生负责的，但一辈子那么长，抽几个月的空余也没啥吧？”

　　“你是把感情当作计算的筹码吗？”

　　“别自欺欺人了，你才应该明白，所谓感情啊爱啊什么的不过是经过美化的言语修辞之后的独占欲，根本而言都是为了满足自己的内心罢了——为了自己的欲.望而算计不就正是‘我们’最擅长的事情吗？”

　　“呃！”

　　士织的话让瑞穗也哑口无言，因为瑞穗非常明白，属于‘她们’的那份扭曲的感情到底是什么东西——她确实发自真心的喜爱着十香等人，但也很理智地将这份感情计算的很清楚。

　　“啊啦啊啦，都说到这里了能让我插一句话吗？”

　　瑞穗和琴里都没在口头上讨得便宜，这个时候本来应该是和士织站在同一阵线的狂三却突然接过了话头，出声道。

　　“请。”士织伸手做了个请便的手势。

　　“其实士织小姐的心情我也十分理解呢，毕竟我平时见到最多的人也是‘我自己’，站在第三者的视角看‘我’，也真是可爱美丽动人诱发无限怜爱之情的‘我’呢——这样的少女，怎么能不被人所憧憬和希望呢？”

　　“理解万岁咯~”士织摊了摊手。

　　“那么我是不是可以认为，士织小姐想寻求的我的能力，其实是‘十之弹’和‘八之弹’呢？”

　　“Bingo，”士织打个响指，“和聪明人说话就是方便。”

　　其他人一脸茫然地听士织和狂三的交流，因为不知道狂三能力的细节，所以她们也听不懂她到底表达了什么意思，只是本能地感觉似乎有一点不妙。

　　就在琴里想要再次开口询问时，狂三却突然爆发出了一阵大笑：

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”身穿哥特裙装的精灵丝毫不顾忌自己形象的捂着肚子爆笑起来，声音刺耳且带着某种更令人不舒服的东西，“竟然、竟然为了这种事情，就为了这种事情……如果DEM社的那些老混蛋们知道自己的计划破产是因为这么可笑的理由的话，不知道表情会变成什么样子呢——啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“嘛，毕竟同一事物的价值在不同人的眼里是有差异的，对我来说十个DEM都不如我的一根头发重要呢。”

　　“哈哈哈哈哈——也是，”狂三似乎是笑得累了，渐渐冷静下来，她伸手擦去了眼角笑出来的眼泪，平静了一下呼吸才又说道，“这句话我早就想说了——士织小姐真是个过分的人呢，非常非常过分哦！”

　　“完全同意——但这种过分不是也挺可爱的吗？”士织的回答也符合狂三刚刚给她的评价，甚至更为厚颜，“知道真相后有没有更加爱上我呢？”

　　“是呢，我还真得小心自己不要彻底被士织小姐迷住，不然可能会被吃得连骨头都不剩下——或者也可能因为太想独占过分的士织小姐而将你全部吃掉呢。”

　　“我是觉得两个都可以接受啦——不过那种事情以后再说吧，先把正事彻底做完，省得夜长梦多。”

　　“我也正想这么说。”

　　似乎达成了某种共识的两位少女，互相面对面站着，两人将手握在一起，然后脸也逐渐凑近，樱色的嘴唇眼看着就要贴合在一起——

　　“喂喂喂你们在干什么啊！”

　　琴里是第一个不淡定起来的——她感觉自己的一头红发仿佛变成了绿色，按顺序来说明明是她先的，但是为什么，为什么会这样呢！

　　“安静看着吧琴里小姐，你马上就会明白的。”狂三的声音突然从琴里身后传来——不知何时她们周围出现了了好几个狂三的分身，想必是特意过来看住她们免得她们捣乱的。

　　分析了一下形势，发现己方还是处于劣势的琴里只好暂时按耐住自己，撅着嘴巴站在一旁，眼睁睁看着自己又被NTR了——这都是第几次了啊！为什么这么熟练啊！我到底被NTR了多少遍了啊！

　　“你们——”琴里尚在一边陷入白学旋涡，瑞穗看向一个分身狂三，问了一个她一直想知道的问题，“你们明明也有自己的意志，但被当做道具和消耗品一样使用，心里就完全没有抵触吗？”

　　“啊啦，瑞穗小姐是想和我们增进一下‘分身’之间的感情吗？”分身狂三呵呵笑着，然后莫名地用一种忧郁的口吻道，“能为这个问题苦恼，瑞穗小姐你还真幸福呢。”

　　“你什么意思？”

　　“就是说——”分身狂三正想解释，但另外一个分身狂三却止住了她，道：

　　“别多事。”

　　“有什么关系嘛，反正瑞穗小姐她——”

　　“‘我们’的问题‘我们’自己解决就可以了！”

　　“……好吧好吧，”一开始开口的分身狂三苦笑了一下，“那就这样吧——抱歉啦瑞穗小姐，谢谢你的关心。”

　　“你——”

　　“嘘——看，士织小姐她们那边完事了。”

　　经这个分身狂三提醒，瑞穗才看到士织和狂三已经分开了，她们的双唇之间还有一道唾液的丝线垂着，但是作为士织分身的瑞穗能看到，经由那个吻，有一股巨大的灵力从士织转移到了狂三的身上。

　　“嗯，真美味呢，谢谢款待。”狂三舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子。

　　“随时都可以再来哦~”

　　“美味的东西还是应该节制一点的好，”狂三转移了话题，“这么多灵力应该足够了——刻刻帝！”

　　突然召唤出了自己的天使，接着狂三又用她标志性的燧发枪分别点了一下刻刻帝表盘上的“八”和“十”两个刻度，然后将那柄枪交给了士织。

　　“给你，完成了。”

　　“多谢——那么我们的交易到此为止进入最后阶段。”

　　士织拿起那柄燧发枪，瞄准了自己的脑袋。但是她没有急着按下扳机，而是看向琴里她们道：

　　“到了这个地步就彻底给你们说清楚吧，狂三的八之弹和十之弹分别有制造分身和回溯被击中目标记忆的能力——分身你们也见过了，至于回溯记忆嘛——”

　　“莫非是——”

　　“看你表情是明白了嘛，”士织点点头，“没错，它将从我的记忆中找出我认为‘最完美的我’然后复制出来——也就是在五年前，小时候的我见过的那个被理想化的我，强大、美丽、无暇的，世界上最完美的少女。”

　　“……”

　　“没错！”士织的没拿枪的手伸了出去，仿佛要环抱住整个世界的样子，“马上，我就能拥有最完美的少女了——并且因为‘她’同时也是‘我’，那么‘她’也会拥有和我同样的愿望，同样追求最完美的少女！我们拥有彼此的同时也实现了彼此最大的愿望，拥有美少女所带来的的喜悦和为美少女实现了愿望的喜悦，这双重的喜悦交织在一起，即将产生——”

　　“咔哒——啪！”

　　士织的话还没有说完，狂三突然走上前去，帮她摁下了扳机。

　　“抱歉不知道为什么，猛地一下就想把你打死……”

　　但此时没人关心狂三那毫无诚意的道歉，所有人的目光都集中在了那个从士织身上分离出来的新的人影身上，那毫无疑问确确实实是士织，但那个姿态，真的是“最完美的士织”

　　吗




9.意料之外，情理之中

　　“‘完美无缺的士织’……吗？哈哈哈——”

　　新出现的人的模样就像一枚重磅炸弹，成功的把所有人惊住了半天，甚至就连狂三，都顿了好一会儿才出声。

　　“……”

　　“士织小姐，不打算说点什么吗？”

　　“……你开心……就好。”

　　士织此时也第一次失去了她惯有的从容，看着那个新出现的自己，她的表情又不可思议，也有无可奈何，最终全都化作一个自嘲意味十足的苦笑。

　　她随便回应了一下狂三，视线仍旧集中在那个自己身上——她看上去对为什么会出现在这里感到非常迷茫，脸上露出的是本体士织几乎不曾有过的怯懦，小心翼翼地观察着四周。

　　“喂……”士织最终还是开口唤了一句，但还没来得及说出接下来的话，其他几人就全都冲上前将那个士织围住，像是观看动物园里的珍惜动物一样打量着。

　　“哎……这么一看确实超可爱啊！”

　　“呵呵呵……士织小姐，这可真是有趣极了。”

　　“这这这这就是‘我’理想中的‘自己’吗！这岂不意味着我的本质是一个——”

　　“唉嘿嘿嘿嘿……欧内酱，好可爱好可爱好可爱好可爱啊！”

　　这过于热情甚至升华到痴情的态度自然将新的士织吓到了，她的双眼中流淌着惊恐，然而表情却强忍着故作镇定，可惜颤抖的双腿早就将她的内心出卖。她不知道发生了什么，为什么自己会在这里，以及那几个围过来的女人为什么要用那么危险的眼神盯着自己，金色的瞳孔不断像四周发出求助的讯息，不过这里到底有谁能救她呢？

　　“我说你们够了啊！”

　　终于看不下去的士织强行跻身进去，她用力将其他人推开，然后半蹲下去，将手搭在那个士织的肩膀上，努力在脸上呈现出一个和善的微笑，用尽可能温柔的语气道：

　　“哟，小家伙，还记得我吗？”

　　对方没有回应，但是从她表情的变化可以确认，她确实认出了士织，这让她感觉稍微安定了一点，只是——

　　“别那么小气嘛，既然是你都认可的最美丽的少女，那就让我们一起来瞻仰她的‘美’吧，你刚才也不是说审美是人类本能的追求之一吗？”

　　“如果士织小姐愿意把约定好的灵力给我的话我可以就此离开哦，不过看上去你有点不方便呢，那我也就勉为其难多等一会儿好了。”

　　“我竟然、我竟然会是一个——”

　　“让开啦欧内酱让我来先抱抱她太可爱了根本忍不住当年是一直压抑着自我今天终于可以全部补回来了！”

　　其他人的表现又将她吓得藏到了士织身后，试图将自己玲珑娇小的身姿隐藏起来——没错，玲珑娇小，之所以用这个形容词，正是因为这个新的士织，这个号称是“最完美的士织”的士织，赫然正是那个还处在对过去经历无法释怀也尚且没有适应新的生活的时期的士织，五年前的士织——通俗称之为萝莉织的女孩。

　　------------------------------

　　“未来？五年后的我？”

　　再经过一阵艰难的解释后，萝莉织总算是理解了目前她到底处于什么地方，以及周围的都是些什么人，不过对于她是否理解了现在到底是什么状况，士织也不确定。

　　“嘛……你要是不相信的话……我也能理解，不过——”

　　“不，我信了。”

　　萝莉织的反应异常冷静，很快地接受了现实，这个态度反倒搞得士织不知道该怎么往下接话。

　　“那个……其实你可以保持一定程度的怀疑的。”

　　“我又不傻，”萝莉织白了士织一眼，“外面那个宇宙战舰一样的东西、这栋高楼、地上这诡异的红色阴影——我不相信有人会费这么大劲，只是为了骗我玩，再者说来……”

　　“再者说来？”

　　“再者说来我也不瞎！你看她的脸明显就是琴里嘛！还有她也是月乃长大的样子！”萝莉织指了指琴里和美九。

　　“哎，这样啊，可是当初第一次见面的时候你却没有认出我呢。”

　　“哼，琴里和月乃虽然长大了但大体上没什么变化，你和我完全是两个样子了！我将来到底会经历什么啊！”

　　眼下这个萝莉织到底是从哪个时间点提取出来的士织尚且不清楚，不过从她这和最初不同的活泼态度和拥有月乃相关的记忆来看，至少是和士织厮混了好一阵子的萝莉织，并且她也没有意识到自己其实是士织的分身，而是以为自己被她用什么手段从本来的时间拉到了这里。

　　“而且还有——”

　　士织正在思考萝莉时期的自己心理承受能力到底能接受多少信息的时候，那边又传来一声大声的吐槽。

　　“还有什么？”

　　“还有你到底对琴里做了什么让她变成这个样子了啊！”

　　萝莉织这句话几乎是吼出来的——而她也确实有理由这样宣泄情绪，因为现在她正被琴里像抱玩偶一样抱在怀中，背部靠着琴里的前胸，脑袋顶着琴里的下颌，并且不断地用自己的脖子与下巴摩擦着萝莉织的身体。

　　“欧内酱欧内酱欧内酱欧内酱小时候的欧内酱真是太可爱了唉嘿嘿唉嘿嘿嘿嘿——”

　　士织：“说起来你可能不信……其实这个和我无关。”

　　“所以你是说琴里本来就是这样子吗？”

　　“没错，并且恕我直言，她觊觎你已经不是一天两天，甚至不是一年两年了，可能从刚见面的时候就开始了，只是为了不吓到你一直压抑着自己的情感，结果今天终于忍不住了。”

　　“欧内酱唉嘿嘿……”

　　“所以这是怪我咯！”

　　“对啊，谁叫你这么可爱。”

　　“噫，你这算自夸吗，真不要脸。”

　　“啊哈哈哈，彼此彼此。”

　　“切！”

　　萝莉织这下才明白过来当初她骂士织时对方露出的那种莫名愉悦之情到底是怎么回事，想做一个不屑的动作，但是身体却还是被琴里禁锢住，一动不能动。

　　“唉嘿嘿欧内酱怎么这么可爱啊小小的软软的香香的绵绵的——”

　　“喂喂喂你够了！话说你们搞这么大阵势把我弄到这里来到底是想要干什么啊！难道就是为了满足一下琴里多年的愿望吗？”

　　“这个啊……”被问及到关键问题，士织的眼神却躲闪了起来。在瑞穗面前可以大言不惭的说出的话，对萝莉织却不知道该怎么说了——而且“记忆中最完美的自己”竟然是萝莉织这件事情，也让她内心产生了动摇。

　　“是啊，现在你到底想怎么办？”这时瑞穗终于开口了，“是觉得她不能让你感到满意，想再用狂三的力量召唤一个新的呢，还是打算乖乖认错道歉，和我们回去？”

　　“和你们回去？”

　　“是啊，到此为止的话大家还能原谅你。”

　　“不不不，你是不是搞错了什么？”士织看着瑞穗的眼睛正色道，“姑且不论那个小家伙，如果我和你们‘回去’意味着什么你知道吗？DEM社将重新成为我们的敌人，并且由于我做的这些事，对他们展示出了精灵能力的强大，出于害怕他们会采取更加极端的措施针对精灵，甚至不惜物理毁灭的手段——所以并没有什么‘回去’的选项哦，倒不如说你们应该‘过来’才对。”

　　“你说……什么？”瑞穗一时间没有理解过来。

　　“我是说，我们一起来——征服并改造这个世界吧！




10.自问

　　“大家也都是见多识广的人了，我们不妨把话说得更开一点，”士织在瑞穗面前侃侃而谈，“精灵、空间震、临界、DEM和拉塔托斯克，这些名词背后都隐藏着会动摇整个世界的秘密不是吗？”

　　“我当然对阴谋论什么的不感兴趣，也一点都不喜欢麻烦，但假装什么都看不见，麻烦可不会解决它自己——如果十香、四糸乃、琴里、八舞姐妹甚至于你我都是普普通通的女孩子也就罢了，可我们不是。普通的女孩子不会挥舞能把整个城市切成两半的巨剑，不会操纵风火冰冻等自然的力量，不会一出现就引发整个世界的排斥和爆炸，也不会仅仅靠亲吻就能剥夺其他人的力量。”

　　“所以虽然这么说很自大，但事实确实如此——我们已经被卷入到了波及整个世界的一场大漩涡之中，并且还正是在最中央的位置。如果还不放正心态，想着什么我只要过日常的生活，对力量、世界不感兴趣之类天真的东西的话，可不会有什么好下场的哦。”

　　“就好像你某一天突然有一个掌握了世界上十多万本魔法书的少女出现在你的面前，你明明知道她的存在本身就会引来很多势力的争夺和争抢，却在侥幸度过几次难关之后就觉得自己是天选之子，既不去锻炼自己的能力以便更好保护她，也不积极的获取更多信息，只是一如既往吊儿郎当的活着，这种态度难道是不是非常自以为是吗？”

　　“我不一样——我们不一样，我们是奉行理智的人，我们知道自己的行为和举动会造成什么样的影响，我们知道自己的身份对这个世界意味着什么，我们知道虚伪的日常只会延缓终将到来的聚变，我们知道比起坐等敌人找上门不如自己先下手为强——”

　　“所以我才会站在这里，站在这个地方，为了能真正实现当初对她们的承诺，我必须扛起这份职责，提前解决掉所有潜在的威胁。”

　　“我这么说，你能明白吗？”

　　……

　　“你都把自己放在道德的制高点上了，我还能说什么……”

　　好一会儿，瑞穗才沉着声音回了一句，听得出她内心并不服气，但却没有反驳的方法。

　　她也深知士织所言都是正确的，DEM终究会和她们正面对上，与其时刻提防他们不知道会在何时使出的何种手段，不如自己提前先将他们解决掉。她也明白如果此时士织真的抛下DEM目前的烂摊子离开，那么反应过来后的DEM肯定会对她们进行疯狂的报复。

　　“没话说就对了——因为我是正确的。”

　　“正确的……好像没错呢……”瑞穗重复了一遍士织的话，这时她突然感觉到了有什么地方的不对劲——如果士织真的是百分百正确的话，为什么会有这种感觉呢？

　　“等一下——”瑞穗一手抓着自己的头发，一手伸出食指对着士织，“你刚才的说法，有问题。”

　　“哦？”士织看了她一眼，“愿闻其详。”

　　“我还没有想清楚，只是直觉感到不对——你容我把这件事情再理一遍：你和狂三合谋从内部夺取了DEM是为了在他们找我们麻烦前先下手对吧？”

　　“实际上如果算或美岛上的那件事的话，还是他们先我们一步。”

　　“这个不重要——然后你确实地掌握了DEM后，虽然将停止了他们对精灵的捕捉和研究，令他们手下的研究员治疗了真那，还关闭了利用显现装置制造武器的业务——但是，这些是你都没有和我们说吧！”

　　“一些小事而已，我自己就解决了，不需要拿来烦你们。”

　　“不对！这种态度就是不对的地方！”瑞穗终于找到了关键点，“你之前还在说什么和狂三交易、什么最完美的自己、什么理想中的美少女什么的吧？为什么突然就转变得这么高大上了？”

　　“这、这两个都是目的，”士织结巴了一下，但很快就自然掩饰了过去，“又不冲突，一起达成了不行吗？”

　　“啊哈——本来还不确定，但你的反应越来越让我确定了，”瑞穗不给士织编织谎言的机会，步步紧逼：“方才狂三才说了，她能从你过去的记忆中提取出你认为‘最完美的自己’的印象然后再具现出来，而根据你的说法，在你心中‘最完美的自己’就是当年出现在还是个‘闷骚萝莉时代的你’面前的‘来自于这个时代的你’对吧！那么狂三提取的也正是那段五年前的记忆！”

　　“饭可以乱吃话不可以乱说啊！我严重警告你，不要听得风就是雨，将来出了什么偏差可是要负责任的！”

　　“玩梗也没用，我都知道了——你以为在五年前的你心目中，你就是god，是神，是史上最完美的存在，但是实际上——”

　　“停停停！别说了啊！揭我老底也等于揭你老底！”

　　“谁怕谁，来啊！互相伤害啊！”

　　“冷静一点，我们没必要——”

　　“不不不，我倒是觉得打有必要呢——但是实际上在萝莉士织的眼里，纵然凭空突然出现的这个大姐姐确实有着美丽的外表、迷人的气质，可她心中最认可最喜欢的人，却还是她自己啊！”

　　“……”

　　“正因为如此，最后出现的才是萝莉织！啊哈哈哈哈哈哈——”瑞穗捂着自己的肚子大笑起来，“我们……我们自始至终都是傻瓜啊！没想到从那么早开始，我们就成了这种自恋到极点的极品！这是就连以为什么都知道的你也没有料到的事实吧？”

　　“……”

　　“你真正从心里爱着的人就是你自己——所以你做的一切看上去是为了精灵，为了大家好，但那都不过是表象而已，你真正的目的只有一个，那就是满足你自己的欲.望。”

　　“……”

　　“而也正是因为这种自恋，你——我们，我们从来都将自己当做不同的存在，我们将‘自己’完全地和整个世界隔绝开了，‘自己’是超凡于一切之上的，不存在能和‘自己’平等而论的人和物。所以我们一直超然的态度对待一切，我们攻略精灵然后封印她们，给她们家一个住所，给她们食物、衣服，关心她们呵护她们，就是从来不平等地看待她们。”

　　“自我剖析……很有意思吗？”士织再沉默了好一会儿之后，终于发声了，“不管我心理怎么想的，但我的行为实际上给她们带来的利益不是吗？”

　　“不要骗自己了，我们都很清楚！”士织已经不用“我们”来自称了，但是瑞穗却还是使用这个单词，“如果我们是官员，是董事长，是统治者，那么我们心里到底怎么想的确实不重要，只要我们的所作所为是好的，正确的即可——但对于其他精灵来说，我们不是她们的帝王——那只是个戏称！想想十香和四糸乃！我们是她们对这个世界的依靠，是她们的朋友、家人甚至爱人！冷冰冰的利益计算不适用于我们和她们之间的关系，比起所谓的好处，她们更期待你能多陪陪她们！”

　　“都说了，我正是为了以后能——”

　　“我也都说了，不要再欺骗自己了！我们从一开始就错了啊！那份过于自恋带来的傲慢，已经将我们变得偏离期待了不是吗？用你一直在嘴边强调的‘审美’看看现在的我们吧！计算利益、情感诈骗、逃避自我和傲慢自大，这些是所谓‘完美的少女’应该具有的品质吗？就算你能找到一万个理由，十万个理由，一百万个理由支持你的行为，不管你是为了谁好，为了以后能更多地陪伴谁——我就一个问题，为什么你从来不和大家商量，为什么从来不与她们站在一起，共同面对？”

　　“这——”

　　“‘我要去狠狠收拾一个叫做DEM的组织，因为她们会破坏我们的生活。’——你把这句话告诉十香很难吗？告诉四糸乃很难吗？告诉琴里很难吗？还是你觉得她们会死缠烂打阻拦你，不让你去做这件事情？‘我这里的事情有点麻烦，短时间内处理不完，没法回去陪你们，要不你们来这边住一阵子如何？’——发出这种邀请很难吗？DEM总部这么大的楼，安排几个少女的衣食住行很难吗？既然所有人都被美九控制了，并不需要你事事躬亲，每天抽点时间和她们说说话很难吗！？”

　　“……”

　　“那些精灵——那些女孩子，她们信赖我们啊，琴里从一开始就陪伴在我们身边，十香和四糸乃被整个世界敌视，但却最终选择了给我们一次机会。她将自己的感情全都寄托在了我们身上，爱着我们，我们……我们怎能用单纯的利益计算来衡量这些关系啊！”

　　瑞穗的每一个音节都像子弹一样打在士织的心里——是啊，我为什么会这样，我是什么时候开始变成这样，我到底，到底该——

　　“问你自己去啊——虽然我是想这么回答，”瑞穗刚才连发了好几下嘴炮，现在声音有点嘶哑，“但我就是你嘛，所以可以给你提供一个选项哦，不如就——




11.无可奈何

　　“十香，我进来了。”

　　带着一点忐忑的心理，五河士织推开了十香房间的门。

　　“哎，我还没——士织！你回来了！”

　　少女看上去才醒来不久，上半身随意耷拉着一件宽大的睡衣，大片雪白的肌肤暴露在空气中，脸上还带着迷糊的神色。听见开门声时略带慌张的表情还没褪去，就因为认出了来人而变得开心起来，那纯真的笑靥仿佛闪亮的珍珠一样，将某人照得有些不敢直视。

　　“是、是啊，回来了。”

　　“最近很忙吗？好长时间都没有见到你回家了，家务也都是瑞穗包办的。”

　　“是有些忙，抱歉，我……”

　　看着那一对淡紫色的眸子中满满的担忧和关切之情，士织竟发现自己本来准备好的解释完全无法说出口——十香根本就没有责怪她的意思，虽然确实有一些被冷落许久导致的小情绪，但在听到士织“很忙”后，就全都收了起来。

　　更甚者，因为士织消失了一段时间导致瑞穗不需要刻意化妆以和她区分开，所以瑞穗也就一直用本来的面貌示人——然而在士织进门的瞬间，十香就认出了她是士织而不是瑞穗。

　　这份单纯而又朴素的感情，比预想中的还要沉重许多。

　　“……我——咳咳，我是说，十香你有什么想要的东西或者想做的事情吗？”

　　“哎？问这个干什么？”

　　“因为我想……我想做出补偿，抱歉忽视了你的感受。”

　　“这样啊，但是士织不需要补偿什么啊，”十香露出一个甜美的微笑，“我知道士织一定是有很重要的事情的，虽然有些寂寞，但是可以忍耐。”

　　“……”

　　士织觉得瑞穗的话说对了，自己到底有什么资格自称为“完美的少女”，只不过是用尚可一看的皮囊包裹起来的花瓶罢了。

　　“不过要说想做的事情嘛，确实有一个哦，不会占用太多时间的——”

　　----------------------

　　热气氤氲的浴室里，士织和十香将身体完全浸泡在那个大得有点过分的浴缸中，两人身上都不着片缕，坦诚相对，如果是以往，士织可能早就坏笑着对十香上下其手起来，但是现在她却红着脸，一动不动坐得端端正正。

　　“嗯哼哼哼~”

　　在士织身后，十香开心地哼着轻快地小调，她才在士织的头发上均匀地打上了洗发水，现在正专心的用喷头冲干净，然后还熟练地帮士织把头发盘起来套上浴帽，接着手上动作不停地在手上缠上毛巾，轻轻擦拭着士织的身体。

　　“啦啦啦啦啦啦啦~”

　　就连士织也想不到，当初一句随口说出的“下次由你来帮我洗澡好了”竟然让十香一直记到了现在，并且还认真研究了如何帮别人洗澡——这份情谊难得可贵，只是就这样一动不动让她在自己身上碰来碰去，实在是有点——

　　（请自行脑补一些需要和谐的场景）

　　----------------------

　　从浴室里出来穿好衣服，士织脸上的红晕还没有完全褪去，她本想去冰箱里取冷饮，但是转身就在拐角看到了倚墙靠着的瑞穗。

　　“怎么样？有什么感想吗？”

　　“算我怕了你了行不？真是的，不但站到道德的制高点上把我批判了一番，还把我绑到良心的火刑架上不断翻转，过分了啊！”

　　“我倒觉得完全不够呢，至少还要再涂上点油、鼓点风才行。”

　　这就是瑞穗之前说的方案，要求也很简单，就是让士织回去一天，和被她冷落了很久的精灵们待在一起聊聊罢了——士织哪能不懂瑞穗心中的打算，道德的火刑架虽然没有什么实质性杀伤力，但是伤人于无形啊。而且瑞穗肯定还有另一手打算，就是如果自己被放上去烤了烤后还一点触动都没有，她肯定就要造反了。

　　“小家伙呢？”士织又问了一下萝莉织的去向。

　　“琴里陪着呢——别看她一脸不情不愿的样子，但既然是我们，肯定不会讨厌和美少女共处的。”

　　“也对，也对……唉，算了，我去找四糸乃了。”

　　“小心点哦，四糸奈可超级护短。”

　　“我知道了，都是我自作自受行了吧！”

　　---------------------------

　　“骗子！”

　　“我是。”

　　“混蛋！”

　　“对。”

　　“人渣！”

　　“骂得好！”

　　一进四糸乃的门，就如同瑞穗预料的一样，四糸乃还什么都没有说，小兔子就劈头盖脸一堆帽子扣过来——只是由于毕竟四糸奈和四糸乃系出同源，以四糸乃的性子，平时也不会积攒多少骂人的词汇量，所以说来说去也都是几句无光痛痒的话罢了。

　　士织倒是低着头，认错态度非常良好，让四糸奈发泄了一番后反倒觉得自己像是一拳打在棉花上，力气都没有使出来。

　　“总之这可不是简单的道歉就可以的哦！当初说好了要把四糸乃当做小公主一样宠起来的，虽然我们也知道你忙，但是一声不吭就消失许久，害大家为你担心——四糸乃明明也不需要什么，只要能——呜呜呜呜”

　　四糸奈的嘴被一只小手捂住了，四糸乃有点尴尬的样子，她红着脸轻声道

　　“不、不要说了，士织、士织是很忙的，而且她做的一切肯定是为了我们好。”

　　“唔唔唔唔——不行的哦！就是因为四糸乃太温柔所以才会一直被忽视，心中有不满就应该发泄出来，我们留在这里不是当留守儿童也不是来受气的，反正现在四糸乃也不会被AST追踪了，大不了我们大道朝天各走一边，又不是离了你就活不了！”

　　“说得对，我太自以为是了。”士织继续低头，好像上课玩手机被教导主任捉住了的中学生一样，唯唯诺诺的样子看着反而更气。

　　“道歉有用的话还要police干什么——咳咳咳，不对，说错了，我是说道歉就能抚平四糸乃这些日子被冷落的心吗？好歹做点什么表示诚意啊！”

　　“不、不用的，四糸乃只要士织能偶尔陪我一会儿就好了，真的就这样，而已。”

　　四糸乃的温柔其实是比四糸奈的谴责更锋利的刀子，士织可以和狂三互相算计，可以和瑞穗互相伤害，但这种纯粹的、施加在并不配拥有她的人身上的善，反倒令她不知道怎么承受。

　　沉默了片刻之后，她蹲下来，轻轻地环抱住了女孩柔软娇小的身体，将她的下巴垫在自己的肩膀上。

　　“会好起来的，我一定会让你好好的……再，给我一次机会吧……”

　　----------------------

　　“感觉怎么样？”

　　“扎心了老姐，下一个是谁？”

　　“美九哦，趁机做一下心理准备和组织语言吧。”

　　“不不不，连着来我也有点受不了了，我申请换一下，我先去琴里那里吧。”

　　“因为琴里至少不会在火刑架上涂油？这是逃避啊。”

　　“反正我都已经这样了，在乎什么形象和面子——我就逃了，不服干我。”

　　“哪能呢~你喜欢就去呗，呵呵呵。”

　　--------------------------

　　对象是琴里的话，士织的心态就放松了很多，因为她们姐妹之间的相处关系已经借由多年共同生活的缘故变得十分自然，是既可以生死相依不离不弃，也能互相伤害不服就干，视对方和自己如一，体贴和顾忌都显得多余了。

　　抱着想稍微喘一口气的心情，士织推开了琴里的房间门，然后看到的是——

　　“唉嘿嘿嘿嘿欧内酱你不要跑嘛换上这件衣服试试。”

　　“那个哪叫衣服啊！分明就是几块布片用线连接在一起的东西好不好，穿上能挡住什么啊！”

　　“关键部分都能挡住哦~”

　　“光挡住关键部分的话不是显得更工口了吗！”

　　“果然不愧是欧内酱，小时候就这么上道了——没错，这就是为显得更工口才设计出来的情——”

　　Duang！

　　士织狠狠摔上了门——我好像出现幻觉了，要不就是打开门的方法有问题，

　　咔哒——再次拧开把手开门，这次士织看到的是一副和谐而又友爱的画面，红头发的少女将蓝色头发的萝莉抱在怀里，细心地为她梳理着头发，脸上带着温柔而宠溺的表情，就像是一个关心妹妹的姐姐，而后者则一脸不爽的样子，却也没有特别地反抗。

　　这才对了嘛，刚才果然是我最近星际打多了，视力受到了重创，看东西都看不清了。

　　“啊——欧内酱，按照顺序你现在不是应该在美九那里吗？”

　　“咳咳咳，稍微调整了一下顺序，反正也没有什么大不了的吧。”

　　“哎——”琴里的眼神变得犀利了起来，“我看不一定吧，欧内酱，你其实是想逃——”

　　“知道了就不用说出来啦！”士织摆手打断，“一见面就说大实话，还怎么做朋友！”

　　“我们又不是朋友。”

　　“那怎么做姐妹！”

　　“要是我说……其实我也不想做姐妹呢？”

　　“——！！”

　　琴里说话的时候低着头，仍旧缓慢而仔细地为怀中的萝莉织整理着头发。她的语气很平淡，就像随口说了一句无关紧要的话，却让士织感到了莫大的压力。

　　唉……姐姐我是想从你这里找点安慰，结果你也要在火刑架上加柴啊。

　　“那个啥，你也应该听到瑞穗的说法了，如果是‘不是姐妹的某种关系’的话，我可是非常人渣的哦~”大概是因为已经被瑞穗伤害过了，所以士织现在自黑起来也是随口就来，“但作为一个‘姐姐’我还是要称职许多的不是吗？所以为了你好，我们还是继续做好姐妹吧？”

　　“本来的话倒也没有什么关系，”琴里不知从哪里拿出了几个缎带，开始给萝莉织绑辫子，“但是自从真那出现以后呢，我的‘妹妹’的地位就不是独一无二的了。再说本来，‘妹妹’这个关系就是看似站得最近实际上却离得最远吧，因为始终都跨不过最后的那一步。”

　　“最后的那一步是哪一步啊！还有小孩子呢！不要用奇怪的知识教坏年轻人啊！”

　　“琴里，”萝莉织这时突然开口了，“这家伙当初对我说过，‘士织’本来就是被当做五河家的童养媳才被收养的哦。”

　　“何苦互相伤害呢！”士织现在只后悔当初没有用更狠的手段收拾萝莉织。

　　“那是因为欧内酱你一直都在无意中伤害别人啊，”琴里终于给萝莉织编了一对低双马尾，完成后又低下头在她额头上亲了一下才放开她，然后转向士织道，“所以总得有人来伤害你，不然不就太不公平了吗？”

　　“……好像……是有那么点道理。”

　　“欧内酱，”萝莉织起开后，琴里也站了起来，走到士织的面前，伸出手抱住她的腰，将自己的脸贴到士织的胸口，“从好多年前开始就一直喜欢你了。”

　　“我也喜欢琴里啊，但是——”

　　“忽悠对我是没用的哦，因为我最了解欧内酱了，”琴里打断了士织将要开始的满嘴跑火车，“瑞穗姐说的那些事情，欧内酱的本质，我都早就知道了，但还是喜欢你。”

　　“……琴里……”士织低下视线看向这个一直在自己身边的妹妹，“我……”

　　“欧内酱……心跳变快了呢……”琴里的耳朵靠着士织的心口，“每次看到欧内酱和别的女孩子一起，我的心情是怎样的，你知道吗？”

　　“……”

　　“一直以来都是懂事的妹妹的形象，天真的幻想着只要我能继续完美的扮演这个角色，欧内酱就总有一天能发现一直在你身边的那个人——但好像是我错了呢。”

　　“琴里——”

　　“所以说不定，其实当个任性的女孩，才更好吗？”

　　“……我……”

　　“呐，怎样才能让你看到我呢？欧内酱？”

　　-----------------------

　　士织已经记不清自己是怎么从琴里那里出来的了，只觉得明明是想去琴里那里缓解一下心情，没想到却又给自己找了更重的负担。

　　“放松的如何？”瑞穗突然出现。

　　“唉……你们商量好的对吧？”

　　“别找借口，是你一直假装对琴里的感情视而不见的，这次刚好碰上了爆发点罢了。”

　　“不是视而不见，只是琴里她毕竟……还是习惯当成妹妹，相处的方式已经是那样了，已经习惯了，突然让我用‘那种’眼光看她，我觉得也只是徒增尴尬。”

　　“所以就只好伤害少女纯真的感情咯~”

　　“就算是爱情，相处久了自然而然也会发展成亲情不是吗，而我们一开始就是亲情了！”

　　“可是她宁愿要爱情啊。”

　　“……”

　　“无话可说了？”

　　“不，只是突然发现自己很讨厌，你，我，我们，都超讨厌。”

　　“承蒙夸奖~然后不要撒娇了，快去美九那里吧——这下，没有地方可以逃了呢。”

　　“我知道我知道，真是的——我又不是只会逃避的胆小鬼。”

　　“谁知道呢……”

　　--------------------------------

　　“从我家里滚出去！”

　　和其他精灵不一样，美九在人类社会中有着自己的地位和财产甚至房子，所以从佛拉克斯纳斯上直接传送到美九院子里的士织，理论上讲是属于非法的私闯民宅。

　　“我连门都没进呢好不好！”

　　“那就换个说法——从我的庭院里滚出去。”

　　“你的院子？”士织呵呵一笑，伸出手指一个个挨着点过去，“种下这些花并且每天浇水的人是我，为那些灌木修剪枝丫的是我，除草除虫的是我，支起那座凉棚的是我——全都是我来布置和照顾的，怎么能说是你的庭院呢？”

　　“那是……瑞穗，不是‘你’”！

　　“有区别吗？”

　　“瑞穗都自己说了，她和你分道扬镳！”

　　“那也是针对我和她来说的分道扬镳，对你来说仍旧没有区别——再说了，你真的分得清什么时候是我，什么时候是她吗？”

　　“……”美九沉默了，但还是用一副咬牙切齿的表情盯着士织，就好像一只愤怒的猫科动物，正在对闯入自己领地的敌人示威。

　　“唉——我也不是来吵架的，话总是要说开的不是吗？憋着对谁都没有好处。”

　　“好处！？啊呀呀，果然不愧是精明的五河士织呢，”美九挡在自己的家门前，捏起了嗓子嘲讽道，“什么都是以‘好处’和利益来考量，所以总是对的不是吗？而不听你讲道理分析‘好处’还要把你赶出去的我就特别无理取闹对不对？”

　　“是有那么点。”士织竟然直接点头承认了，这让美九也略微愕然，接着就一股火从胸中燃起，觉得士织果然是来吵架的，正要酝酿一下情绪和她对骂，却没想到接下来一句话直接打了她一个措手不及：

　　“我就喜欢你的无理取闹。”

　　“唉唉唉？”

　　“我说，我就喜欢你的无理取闹！”士织往前一步，本来想和美九来一个零距离面对面接触，但是对方胸前那过于丰硕的果实成为了一道阻碍，没办法只好留了一些空余。

　　“你你你——”

　　“我好久以前就是宵待月乃的歌迷了，一直都很喜欢你，之所以欺骗你也是为了更方便接近你，而之前本来靠我和狂三其实就可以将DEM社控制住，是我私心发作，想要将你留在身边，才修改计划把你卷进去的。”

　　士织的语气平淡，就像是在陈述一个事实，美九看着她的眼睛，从中找不出任何情绪。她知道对方是欺瞒和谎言的大师，但就算如此她也无法保持自己之前强硬的态度了。

　　“又想来骗我吗？”

　　“你觉得我在骗你吗？”

　　“我、我怎么知道，你那么会骗人……”

　　“那……你希望我骗你还是……”

　　将选择的包袱丢给了美九，士织这会儿倒像是彻底放松了一样，长出一口气，耷拉着靠在廊柱上等待着美九的回答。而紫发的歌姬则低下头来，让瀑布般的头发遮盖住眼睛，静静地立了好一会儿。

　　“我不知道你现在是不是在骗我，但以前你骗过我太多次了，可是要再算起来的话，正因为你在五年前‘骗’了我我才会走上这条路，一路上虽然经历了许多，但要说我现在真心话的话，其实并没有多少后悔——因为我唯一能做到的，也唯一热爱去做的，就是唱歌了。”

　　“……”

　　“所以虽然你骗了我，但也造就了我，既然如此的话，对于你以前的那些谎言——我当然是会选择原谅你了啦！”

　　“美九——”士织闻言喜上眉梢，但下一个瞬间看到抬起头的美九的表情，她才惊觉不对。

　　“你以为我会这么说吗！你以为我是心胸那么宽广的女子吗！？”

　　士织下意识看了看美九的胸口——如果这都不宽广那这个世界上还有什么算得上宽广的心胸呢？不过她自然不会在这个时候说这种话作死的话。

　　“我那个时候才是个小学生啊！你也下得去手啊！不但骗我，发起疯来连你自己都不放过啊！还什么偶像之路，装的一本正经，其实心里笑成一朵花了对不对！还什么最喜欢宵待月乃？那你应该一见到我就认出我的真实身份来才对！还什么骗我为了保护我，什么操控人类社会的上层人物为自己争取特权这种事情做多了会被盯上，什么能力太危险？我告诉你，我就是要操控其他人，我就是玩弄什么上流人物，我就是要给自己争取特权！你不是自诩精灵王吗，那就应该保护我啊，不管我怎样任性，怎样胡来，惹来多大的麻烦，都为了我扛下来啊！做不到的话就别说什么喜欢我！“

　　“那……”士织听出了美九背后的意思，“做得到的话呢？”

　　“做得到也一辈子都不原谅你！”

　　一辈子都不原谅你，一辈子都不……放开你。

　　-----------------------------

　　“回来了？”

　　“是啊……累死我了。”

　　“你是不是忘了谁？八舞姐妹那里呢？”

　　“去了，敲了门然后被赶出来了——人家正腻♀在♀一♀起自嗨呢，我觉得她们只要有彼此似乎就够了。”

　　“那就算你完成了吧，接下来想好怎么办了吗？”

　　“当然，当然……哼哼哼，这也算是你们自己的选择——我为你们扛起一切的好日子不想要，一定要自找麻烦，都是一群傻瓜。”

　　“你不是咯。”

　　“我不是。”

　　“那你是什么？”

　　“我是喜欢这种傻瓜的大傻瓜，满意了？”

　　----------------------------

　　DuangDuangDuang!

　　刺耳的警报再次撕裂了城市的上空，与此同时随着一道道指令从某艘隐形的战舰舰桥下达，一切好像都回到了从前。

　　“图像捕捉！传入——确认精灵出现。”

　　“根据外表，初步判断为代号【女巫】的个体。”

　　“空间震规模：小，周边人员疏散完毕，好感度检测系统工作正常，监控设备工作正常，传送设备工作正常，传送人员——五河士织未检测到。”

　　“五河士织，通告五河士织，请迅速到舰桥集合，请迅速到舰桥集合！”

　　“五河士织、五河士织 ，请迅速到舰桥集合，五河——”

　　系统广播的一次次呼唤都没有得到回应，坐在舰长席上的某人脸色也逐渐由不耐烦升级到了暴躁，她一把扯过通讯器，冲着麦克风大声吼道：

　　“欧内酱！快给我出来！”

　　“来了来了啦！别那么着急嘛！”

　　金属自动门打开，一个身穿黑色西装的看似职场女性的人走了进来，她手中还提着公文包，头向左侧着夹住一个手机，应付琴里的同时还不停地对着手机说话。

　　“对对对，十香，你只要微笑就好了，其他的事情都听美九吩咐，记住，微笑——然后记得午饭还有四糸乃的一份，不要一个人全吃光了。耶俱矢和夕弦不要管她们，只要她们没有闹得不可开交就由她们去。”

　　“签字什么的……你如果想签就签，不想签就继续微笑，听美九吩咐就好——我这边弄完会尽快过去的，晚上做你喜欢吃的菜——就这样啊，先挂了，琴里催我呢，么么哒~”

　　讲电话挂掉，士织顺带着把手上的文件随便一丢，然后看着大屏幕道：

　　“这次的目标吗？”

　　“没错——你怎么迟到这么久？”

　　“嘛，破事年年有，今天特别多呗——要彻底扭转DEM的企业形象还是很麻烦的，以前干的坏事太多了，就算我拿出那么多优厚的条件，肯和我们合作的人也太少。”

　　“所以你就哄十香去当形象大使吗？”

　　“如果安静坐着不说话，只是微笑的话，十香可比我有欺骗性多了——你看这个，”士织从手机上调出一张图片，“就像是那种传承古老的家族出来的大小姐对不对？”

　　“是挺有气质，不过我感觉论起欺骗性肯定没人能和你比——所以你为啥不自己上？”

　　“要的就是那种纯天然的感觉啦，刻意表演倒不是不行，但总是缺了点什么。”

　　“好吧好吧，反正你说了算——快去换衣服，传送马上开始。”

　　“好的好的，就去就去——这次是【女巫】啊，长腿御姐，我喜……咳咳，我是说形象挺不错啊哈哈哈哈——”

　　“看你那痴相，别搞砸了！”

　　“放一百个心吧，别忘了我是谁~”士织对琴里抛了个眉眼，然后跳上了传送器，随着一阵白光，她人已经出现在了【女巫】面前。

　　“你好——恕我冒昧，美丽的女士，我能占用您一点时间吗？”

　　------------------------END------------------




完本总结

　　初次见面的读者初次见面。

　　好久不见的读者——

　　这个开场好像用了很多次，不过既然都已经到了完本的时刻，不如换个风格吧——我们重新来一下。

　　Music！

　　读者与作者的邂逅充满了神奇，各种拖更的理由更是谜题重重，能够遇见你真是有缘——唯一自甘于咸鱼的，是一个外表看似猥琐宅，节操却低于常人的扑街写手——荔主任。

　　（最近正在想换ID，待选的有baroque、AlberTiGar、卡拉赞孙一峰、奥金尼黄旭东等，在确定到底用那个前姑且用荔主任代称。）

　　开场结束，进入正题：

　　完本了。

　　嗯，你没看错，不是卷末小结，是完本总结——虽然好像也没什么可总结的，外加很多人也不爱看作者的碎碎念。

　　但还是忍不住话痨和碎嘴的冲动，毕竟自从不加PS后我整个人都感觉很憋屈，有时候其实是想用ps聊点什么，更新章节都是顺带的——没了ps连正文都懒得写了。

　　这算是个开放式结局吧，虽然看上去好像可以往下继续写，但实际上是真的写不下去了——具体原因参考第三卷卷末小结。

　　然后前一阵子还XJB吹说什么不要骂我烂尾，至少等看到一个很烂的结尾了再骂——这立的FLAG已经回收了，好了，你们可以骂我烂尾了。

　　反正我已经严厉地自己骂了一遍了……估计你们骂得再狠也没我狠~

　　惭愧惭愧——这几个字好像老是出现在我的小结中，你们估计都看烦了，但没办法啊，词汇贫乏如我只能找到这么个词了，我是真的挺惭愧的，写出这么个不伦不类不三不四没头没尾的东西。

　　稍微做一个回顾总结吧，第三卷卷尾说了写不下去之后，第四卷开头又说打算XJB乱写，然后第五卷其实又走回了原本预设的轨道——所谓预设的轨道，指的就是第三卷说的那个软妹士织的世界线，虽然她已经被我亲手扼杀在摇篮中，但后边的各种情节其实都是为了软妹士织设计的，换成人渣士织之后嘛，起初还是能套上，但是越往后就是越违和，越难受，越憋屈，越写不下去。

　　反正已经盖棺了，就把原本的给你们剧透一下吧，你们姑且听一下：

　　软妹士织被琴里逼着去攻略妹子，首先略显青涩的在佛拉克西纳斯众人帮助下磕磕碰碰解决了十香和四糸乃，到了狂三的时候自以为自己有些经验，却完全落入了狂三的套，被欺骗感情外加吃干抹净，靠真那和琴里救场才捡回一命，于是陷入黑化，用无耻的的手段攻略了八舞姐妹，轮到美九的时候也因此受美九刺激，觉得自己就应该和美九一样去直接控制别人就好，于是和美九站到一伙去了，而以琴里为首的其他精灵陷入了困境，突然狂三出现将八之弹打入士织身体，召唤出了“过去的士织”，两边互相争斗啊嘴炮啊比赛啊之类的，最后黑化本体士织被软妹分身士织说服，二人重新合二为一，然后因为狂三的故意设计美九被DEM捉走，狂三因此和士织一行人一起大闹DEM。

　　往后其实也差不多是顺着原著走，然而到了折纸的时候会有些不同，就是回到过去之后没有成功救出折纸的父母，但他们也没死，只是身负重伤成了植物人。于是士织就将折纸交给了当时的狂三抚养，通过支付自己的灵力作为劳务费，结果就是收获了一只喜欢叫狂三“姐姐大人”的折纸。至于狂三本来打算用那些灵力回到过去抹杀原初的精灵，却被来自更未来的时间线的自己提醒，告诉她就算已经有了足够进行时间跳跃的灵力，也无法打败原初精灵，所以便放弃了这个计划另做打算。

　　——大概是这样的故事吧。

　　当然这只是个梗概，连大纲都算不上，中间很多细节都需要填充，只是我懒得了——哦对了，这里也解释了正文最后狂三的一些问题，就是狂三和士织交易获得大量灵力后本来想回到过去抹杀原初精灵，但却被未来的自己告知回去了也打不过，而那个未来的自己就是最终第8章里那个比较多嘴的狂三分身——当然她真实身份并不是分身，是未来的狂三，不过伪装了一下罢了。

　　就这样了，就这样了，就这样而已了。

　　反正从开篇就走歪了的东西，最后落成这个下场，要是换个更有水平些的写手可能还能转过来，但我也就这半瓶子的本事。

　　嗯，说不定连半瓶子都没有，四分之一瓶子撑死？

　　大概我是不适合当写手的，写同人被原著牵着鼻子走，写原创——我又没写过原创，虽然有些构想，但越想越觉得辣鸡，很多自己感兴趣的题材都有前人珠玉在前——如果那些先辈们写得不要那么好倒也罢了，但写得太好了，我感觉完全无从下笔，既无法对先辈的成就做出突破，也开创不出属于自己的新意，既然如此，不如不写，省得自己难受别人也难受。

　　容易受他人影响也是我的缺点之一，比如这本，有时突然细腻有时又变得很糙，有时大篇章描写有时又靠对话凑数，全都是和我在码字之前看过些什么书有很大关系，比如看了《探虚陵》就像写点感情戏，看了《青叶灵异事务所》就像写对话，一点自己的特色都没有，随波逐流。

　　不喜欢写处处受制的同人，又写不出能看得过去的原创，东不成西不就，这也不行那也不行，我自己也对自挺无奈的。

　　其实不但我没啥写作的才干，整个评价的话我这个人也不咋地，有性格缺陷——比如以前那个群吧，被我关了，为啥要关呢，归根结底其实就是一个字，贱。一边想着一个百多人的群，一个多月了留言都不够10+，另一边又想着假如真的变得活跃起来，好多并不熟悉的人聊在一起，有社交障碍的我可能又会觉得难受，思来想去反复矫情之后，觉得还是关了算了。

　　人又讨厌，编故事也不好看，长得还丑声音也难听，没啥才艺也没本事穿些奇装异服，这样还去做写手，简直就是自寻死路。知其不可而不为才是普遍的选择，知其不可而为止的是孔圣人，几千年来就那么一个。

　　所以我大概是要冷静一阵子，要么就是改变自己的性格，要么就是锤炼自己的文笔，再不济还可以去减肥退毛买女装，总之新时代网络写手三大要素（人要萌、文笔要好、敢穿女装）总得凑够一个，才好继续发展。新书什么的，短时间内是见不到了。

　　长时间也不一定能见到。

　　但大概总会见到的，时间期限也可以说一个，比如十年——十年以内绝对有新书！我flag就这立下了，绝对没问题。

　　对了，突然又想起来的，在B站申请了一个直播间，3六3八14⑨，本来是我星际2的战队内部做一些小比赛，为了方便上不了游戏的队友观战搞的，但后来吵着要办比赛的几个队员都渐渐A了或者迫于三次元压力不怎么上线了。但直播间已经申请了我想不能那么闲着，所以偶尔会播播futa-gay-order和瞎子争霸2吧，虽然几乎没人看，但混点时间和直播等级，以后说不定会有点用，这里做个广告，有兴趣的可以去看一下，没兴趣就算了，反正我一周估计也播不了几小时，一时兴起而为罢了。

　　要说的是差不多就这些了，大家有缘再见。

　　-------------------ps-----------------

　　Ps1.女装什么的当然是开玩笑的。

　　Ps2.十年大概是开玩笑的。

　　Ps3.还有几个新书预告我就不发了。

　　Ps4.番外什么的就别强求了，不能圆满的给一个故事画上句号，我自己其实才是最难受的那一个。

　　Psp.又能写ps了我好开心。

　　Psv.拜拜~祝大家一切顺利




1.在新的蓝天下继续愉悦吧

　　“没有什么不可思议的。因为他们就是些利己主义的人。

　　这应该算是欺瞒吧。谎言欺瞒秘密诈骗全都被如此差别对待。

　　他们是邪恶。

　　总而言之，反过来说不讴歌青春的人才是真正的正义所在。

　　我的结论就是。

　　现充爆炸吧。”

　　应老师召唤来到办公室门口的士织，一推门就去就听到了这种不知道怎么评论的言论，她顺着声音看过去，只见一位将白色风衣套在制服上的美女正对着一个穿校服的男性念着一张作文纸上的内容——老师在训诫学生吗？

　　好像应该就是这样，如果刚才那段话是男生上交的作业的话，那么因此被提溜出来批判一番也是无可奈何的事情——一点这个年纪该有的积极和活力都没有，还想着现充都爆炸这种危险的事情，如果士织是老师的话肯也要多教育一下。

　　毕竟五河士织本人曾经就是一个超级大现充，敢对她不敬的人，基本上都被美九洗脑后丢到外海去捕捞金枪鱼了。

　　说道美九——咳咳，士织将自己的思绪强行打断，现在不是回忆过去的时候，总之先把眼下的事情解决掉好了。她清了清嗓子，用恰好能被对方听见的音量开口道：

　　“那个，不好意思，我是2年J组的五河，请问——”

　　听见士织声音的女老师和男学生都转过头来，几个人的视线交接了一下之后，女老师率先招手道：

　　“啊，五河，到这边来。”

　　“好的。”

　　顺从的走了过去和接受训诫的男学生站在一条线上，士织在脸上挤出一个疑惑和不自然掺半的正适合眼下情况的表情，询问道：

　　“您是发通告的平塚老师吧，请问叫我过来是有什么事情吗？”

　　“也不是什么大事，你先等一会儿，我把这小子的问题处理外再说——你不急吧？”

　　很急，不过急也没用——士织心里这么想，嘴上则微笑着反着说道：

　　“不急，您不用在意。”

　　“嗯——比企谷！”听见士织这么说，平塚老师也就点了点头，将手中的作文纸卷成一个纸筒，狠狠照着男学生脑袋上敲了下去：“这就是你对高中生活的回顾？为什么我怎么看怎么像是一篇恐怖袭击的预告函？”

　　是啊是啊，士织不动声色地附议着，现充都爆炸什么的，简直太可怕了——虽然我不会死，但是因为爆炸而变得血肉模糊的样子一点美感都没有，还不如干脆被炸死省得面对那个没有美感的自己。

　　“平塚老师，这、这个确确实实是我认真回顾了自己的高中生活然后思考所得啊，现今的高中生不都是这种感觉吗？我觉得我说的没错啊。”

　　不不不，士织心中的小人已经把头摇得像是拨浪鼓一样了。同学你是在给我们高中生丢脸你知道吗，现今的高中生就算不去拯救世界，至少也要被卷入到关系到整个世界存亡的巨大事件中去，然后与各式各样风情万种的可爱的美少女发生甜美的邂逅，因为各种机缘巧合而获得许多奇妙的能力，经历一番日常与史诗性并存的大冒险，这才是常态。

　　——至少我就是这样的。

　　“一般来说这种题目都是反省自己的过去不是么？”

　　“如果你事先提出这样的要求，我一定照着写。”

　　“小鬼，你这是什么歪理。”

　　“小鬼 ……确实按照年纪推算，我在您面前确实算一个小——”

　　“呼！”

　　封闭的室内陡然起了一阵风——那是美女老师猛击一拳带起的拳风，虽然拳头稳稳地停在男生面前，但他的头发却向后扬了起来。

　　“！”士织也是见过大风大浪的人了，但纵使强如真那、神无月，在没有显现装置辅助的情况下，恐怕也做不到这种程度——这个老师不简单啊，果然高中里面就是要卧虎藏龙才对嘛，不过她明明早就过了高中生的年纪，为什么——

　　“你刚才是不是在想什么失礼的事情！”

　　一道宛如猛禽盯上猎物的眼神锁定了士织，她急忙摇头摆手道：

　　“没有没有，您多心了。”

　　“是吗？”

　　怀疑地上下打量了一下士织，最终平塚静还是重新将视线投注到男生身上。

　　“算了，我也不是在真的生气。”

　　美女老师重新坐下来，语重心长的说出了一句明显就很假的话。

　　“你平时参加什么社团呢？”

　　“没有。”

　　“有什么朋友吗？”

　　“那个……我提倡平等交往原则，所以不需要有什么特别亲近的人。”

　　“那就是没有咯。”

　　“……硬要说的话，我，我，我、我——”

　　“果然是没有吧！我就知道，看到你的死鱼眼我就知道肯定没什么朋友。”

　　一般来说死鱼眼、眯眯眼这种角色都是隐藏很深的人物哦老师！士织在心里又吐槽了一句，话说这位老师叫她来做什么？听相声吗？但是本王现在没有那个空闲啊，要不是看在你是个美女的份上早就甩门走了。

　　“有女朋友吗？”

　　“暂时还没有。”

　　有一群——士织突然有了一种KY一下的冲动，但还是忍住了。

　　“哦，这样啊……那么……首先作文打回去重写吧。”

　　“没问题。”

　　“然后因为你无礼谈论女性年龄的态度伤了老师我的心，所以还要惩罚你做侍奉活动。”

　　“侍奉活动？”

　　士织听到侍奉一次，眼睛瞬间就亮了起来——美女、侍奉，这两个单词连在一起果然是会产生“那个”方面的联想吧！

　　“跟我来你就知道了——对了五河，你也过来，刚好也能顺便处理一下你的问题。”

　　“哦，好的。”

　　和姓氏是比企谷的男生交换了一个疑惑的眼神，士织顺从地跟在美女老师背后，离开办公室进入了走廊。

　　------------倒叙时间-------------------------

　　“狂三，你一定要这么做吗？”蓝色长发的少女五河士织，用夹杂着不解和不舍的眼神看着另一位穿着哥特裙装的黑发少女。

　　“这是我一生的悲愿……抱歉，士织。”时崎狂三的背后立着她的天使【刻刻帝】，上面标示着【12点】的数字散发着淡淡的灵光。

　　“但是你要回到过去阻止精灵出现的话，那我们又会怎样？”

　　“不知道，说不定会继续存在，也说不定时间会进行自我修补。”

　　“所以……你这就算是抛弃了我们之间的感情，对吗？”

　　“……”士织的眼神让狂三想要摇头，想要告诉她自己也渴望着一起生活，但是理智却最终还是压住了这份冲动，事情到这个地步，再回头怎么对得起之前那么多的付出。

　　“没错。”狂三硬下心来吐出了这个单词。

　　“是吗……”士织低落的表情让狂三觉得有些心酸，她不去看这边，将手中的枪对准了【刻刻帝】的【12点】刻度，准备着那枚子弹。

　　她听到身后有声音，她也知道士织不会那么简单放弃，但是没用了，她谋划了这么久，每一步都已经安排得天衣无缝，士织不可能阻止她了。

　　“既然这样的话——”士织站到了狂三身边，但是她并没有阻拦狂三的行为，而是自己也拿出了一柄和狂三手中同款样式的火枪，“我帮你！”

　　“纳尼！”

　　纵然是狂三，此时也有点定力不足，她惊诧地看着自己身旁的人，表情坚定眼神清澈，完全没有开玩笑的意思。

　　“我可是精灵王，怎么能坐视自己的臣民有困难呢？”

　　“我可没和那群小丫头一样承认你。”

　　“没事，你爱我就行了。”

　　士织厚颜无耻地说出了很羞耻的话语，然而狂三竟也没有否认，她用极其难得的温柔表情看着士织，点点头道：

　　“对，我爱你，所以我不能让你跟我去。”

　　“就连你自己都觉得是在送死吗？那多我一个成功率不是会更高一点。”

　　士织抓住了狂三的肩膀，将她的上身扭向自己，然后将自己的唇印了上去，灵力在两人之间流动，很快，【十二之弹】也在士织的枪管中装填完毕。

　　“好吧……真拿你没办法……”狂三无奈地笑了笑，接受了这个事实——本来她也没有多余的力气阻止，而且在听到士织说要和自己一起承担那份悲愿的时候，她的内心也确实感到了一阵小小的欣喜。

　　“那么我们就倒计时吧，三、二——”

　　“等一下！”

　　就在狂三和士织要成为穿越时空的少女的时候，又有新的声音插入了进来。

　　“士织，说好了一直在一起的！不能跑到我不知道的地方去！”

　　“四糸乃也……也要帮忙！”

　　“哼，并不是我想要帮你的，只是大家都吵着要来，我也就顺其自然了，欧内酱……”

　　“库库库，作为妾身的爱人，怎么能让你一个人去承担一切呢？”

　　“附议。夕弦的能力会很有帮助的。”

　　“啊啦啦，狂三酱和士织酱想要私奔吗？我可不同意哦~”

　　“我……我只是跟着四糸乃过来的……”

　　“士织，这次换我来保护你！”

　　“欧内萨麻，请把我也带上！”

　　士织和狂三对视了一眼，有些无奈的耸了耸肩——事情已经变成这个样子了又能怎么办呢，看来只能大家一起面对了——

　　“【刻刻帝——十二之弹！】

　　…………

　　………

　　……

　　“成功了……成功了呢——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　经历了一番充满惊险和刺激的大冒险后，精灵王和她的子民们终于达成了几乎不可能完成的壮举，将精灵的起源从时间轴上抹消掉。

　　精疲力尽的少女们穿着破损的灵装，毫无形象地躺在地上。纵然身心都很疲惫，情绪却相当高昂，大家有一搭没一搭的聊着天。

　　“【十二之弹】的实效到了我们就会回去了吧？那本来属于我们的时间轴会怎样呢？”

　　“谁知道……没有了空间震也没有了精灵，想必会是个和平的世界吧。”

　　“但那样的话，我们还会存在吗？不是精灵而是人类的我们……”

　　“不知道……就算存在，没有了灵力的我们，还会相遇吗？”

　　“会的——对吧，士织？”

　　“没错，不管发生什么，不管变成什么样，只要这份记忆还在，我就一定会找到你们！”

　　少女们的身影渐渐变得透明，但是她们之间的羁绊却不会随着时空的隔阂而消失。

　　然后……

　　-------剩下的下次再说-----------------------

　　“到了。”

　　美人老师的话将士织从回忆里拉了出来，士织抬头看见她停在了一扇什么标示都没有的门前面，稍微停顿了一下就推开进去了。

　　教室里的椅子和桌子被随意地堆放在一角。大概是被用作仓库的吧？和其他教室的区别也就仅此而已内部也没有任何装饰。也就是非常普通的教室。

　　但是让人不由产生非常异样的感觉的是，有一位少女在那里。

　　少女在夕阳中读着书。

　　仿佛在世界终结之后，少女也依然在这里静静读书，不由地让人产生这种错觉的仿佛画中的风景。

　　“老师，我说了进来前要敲门的吧。”

　　“反正敲了你也没有回应。”

　　“那边站着的两人是干什么的？”

　　“这个叫比企谷，是来入社的。这个是五河……士道对吧？关于他的处置我过一会儿再决定。”

　　“这样啊，我还以为要入社的人会是你呢，五河士道。”

　　“唉？这样吗？”士织摸了摸头，“为什么啊，雪之下同学？”

　　“因为……”少女歪了歪头，像是在斟酌词汇，但是她的下一句话却没有说出来，因为平冢静打断了她：

　　“你们原来认识啊！”

　　“认识……算吧？毕竟一个班的嘛~”

　　“一个班……似乎还不止这点关系吧，五河同学！”

　　---------------欲知后事如何，请待并不知道什么时候会出现的下回分解----------

　　Ps1.啊，自从发了完本总结，收藏就在以100/Day的速率继续下降……真是一点面子都不给啊，好歹也等个十天半个月了再删嘛，刚完结不久作者还是会时不时点开页面关注一下吐槽和书评的，每次看到数据的变化心里真是很微妙啊。

　　Ps2.估计我不发这个你们都没注意到原先的番外3被我删了……啊哈哈哈哈哈哈。

　　Ps3.那么我为什么又要发这个呢？第一是觉得以前的番外3不尽人意想推倒重来，第二是……思来想去觉得开新书还是有些不靠谱，很多在搞这本时出现的问题（包括剧情设计、描写手法、风格、对话、人物塑造等等等）都没有解决，该不行的地方还是不行，没有任何提升，在这样的状态下开新书实在是一种极不负责的态度。

　　Ps4.当然我也不是什么责任心爆棚的人，但既然决定要干了就干好也是一般人都会有的想法，本书已经被我搞坏了，虽然后期进行了一些补救但终究还是无力回天。所以新书当然是想有个更好的起点，为此只能让旧书发挥一下最后的作用了。

　　Psp.所谓作用自然是番外啦——依靠没有更新压力和完结压力的番外，来锻炼自己的写作水平，在锤炼得差不多的时候（不求完美但至少也要有点进步）再开新书，想必肯定会有个更好的结果。

　　Psp-go.说了这么多意思就是本番外纯粹就是练笔之作，可能会尝试各种各样的东西，一方面是寻找自己擅长的地方，一方面是锻炼自己不擅长的地方，其中或有突兀之处，只能望你们海涵了。

　　Psv.“但是你最大的问题难道不是更新频率吗？”这种KY的话说出来我们就无法继续做朋友了哦~这是我的问题吗？这分明是我的亮点！所以接下来的更新频率也请不抱任何期待哦~

　　Psv-tv.继续推广在下的B站直播间3.6.38.149，关注了没啥好处，但也没啥坏处不是吗？然后在下安卓fgo的py码：100,101,638,926，低练度咸鱼长期求各种圣僧石油佬腿部空位，极其需求2030孔明、2030兼高练度高技能等级安徒生、蒙娜丽莎礼装船长。

　　Ps-VR.那个，最后决定把ID换成AlberTiGar了，但作者名似乎没法换，再加上普通ID有8字限定，所以只能用AlberTiG（想换个名字有错吗我……）。是个我自己XJB造的怪词，不必深究意思（但如果真的有人能深究出来我也很开心），可以简称为AIG（好像有点不吉利？）




2.只有开新篇章的时候码字有动力

　　“还有其他关系……吗？”

　　士织歪着脑袋尽可能的搜索着自己的回忆，似乎并没有什么和眼前这位冰山美女有交集的地方啊。

　　明明只要是和美少女有关的事情，应该是绝对不会忘记的……大概吧？

　　于是士织决定把记忆再次梳理一遍，从她和其他精灵一起与狂三回到最遥远的过去，阻止了原初的精灵之后发生的事情开始——

　　----------------------------

　　【十二之弹】的效果消失后，士织自然也从过去的时间轴上被强行拉回，但是她并没有回到曾经的天宫市——甚至可以说都没有回到原来的时空。

　　这是一个没有经历过空间震，不存在什么精灵、临界的时空，虽然还是在地球，智慧生物也仍旧是人类，文化和语言也都没什么差异，但却与士织所知道的历史产生了各种各样的偏差。

　　大概这就是改变一件重大历史事件导致的世界线变动？现在不是很流行那个什么人类史特异点之类的嘛，“原初精灵的出生”对于她们本来的时空而言，无疑是一个重要的“特异点”了。

　　就是不知道将历史搅乱后会不会有红色头发的二头身粗眉毛圈圈眼带着紫色头发背着饭桌的巨.乳学妹过来修正特异点——嗯，应该不会吧，不然士织觉得就算是自己，恐怕也不是对手啊。

　　言归正传，不管是狂三的行为导致世界线发生跃迁，还是本来的时空因为重大历史事件被改变而毁灭，总之士织独身一人来到这个尚处在21世纪初的时空，曾经陪伴在身边的精灵们也都下落不明，只有自己身上的灵力证明自己的过去绝对不是一场梦。

　　短暂的思考过后，士织就决定了自己的短期行动方针——一切以找回其他精灵为首。她凭借着自己惊人的行动力和保留的超自然能力，给自己安了一份户口，找了个赚钱的手段，然后便用赚到的钱满地球撒网寻找任何可能与其他精灵有关的蛛丝马迹，哪怕是一个并不靠谱的传闻，只要能有万分之一的可能性，她也能立马飞越大半个地球去求证。

　　然而这都已经过了快一年了，她却还是一无所获，失落之余比起沮丧更多的是越发多的动力，她相信不但自己在找她们，她们也一定在孜孜不倦的找自己，狂三和美九两个人还算好，四糸乃、七罪和十香如果孤零零的来到一个新的时空，没有自己的陪伴天知道会闹出什么事情来，所以一定要尽快。

　　那么既然如此，为什么还要在一所学校里浪费时间呢？

　　说来话长，所以下次再说，总之士织的记忆中并没有找到和眼前这位冰美人有关之处，为什么对方好似对自己有所了解的样子呢？

　　---------------------------

　　“不记得了吗——那也罢了。”

　　见士织那迷茫的神色，被称作雪之下的少女淡淡地将手中的书本合上，没有多说的意思。

　　“抱歉抱歉，我这人记性不太好，如果是以前有得罪之处，还请多多包涵。”

　　“……”

　　少女没有回应士织，又看向了平塚静。

　　“啊，这个人如你所见从内到外已经烂透了，是一个没有朋友孤苦伶仃的可怜虫。”平塚老师看懂了少女的眼神，自动解说起来，“如果能教会他和人交流的方法也许会有所好转。我就把他交给你吧？让他从乖僻的孤独体质中重生就是我的委托。”

　　“……这样啊，虽然有种不安感，不过既然是老师的委托那我也没办法，”雪之下点了点头，“我知道了，我会完成的。”

　　一大一小两个美女之间似乎达成了某种共识，连带着对死鱼眼君的处置也在完全不在乎当事人意见的情况下完成了，于是——士织到底是来干嘛的？

　　“那个……如果没有什么别的事情我就先回——”

　　“等等，五河，正要说你的事呢。”

　　“唉？”士织看似惊讶地叹了一声，“我的作文也有问题吗？”

　　“不是那个——我除了国文老师以外还是生活指导老师。”平塚静看着士织的眼睛，“你已经多久没来上课了？”

　　“多久……呃……”

　　“久到你自己都记不清了吧！”

　　“但是老师，我都是有正当理由的，你看，这是学校领导签发的假条——”

　　“刺啦！”

　　士织从口袋里拿出来的纸条，在接触到外界的一瞬间就被撕成了一片一片的纸屑，就连最高档的碎纸机都做不到如此效率。

　　“哇啊啊啊啊！老师你做了什么！你知道这种可以任意缺席的特权签单要拿一张有多不容易吗？为此我可是给董事会那些老不死的递了多少礼物啊！老师你赔我——”

　　嗖！！！

　　不久前将死鱼眼君的头发吹成后仰式的拳风再次贴到了士织的脸上。

　　“咳咳咳，抱歉，我刚才发了失心疯，不知道说了些什么奇怪的东西，请老师你大人有大量，不要和我一般计较。”

　　“那就好——我不管你到底有什么理由，总之学生的首要任务就是上课，因此雪之下，这个家伙也交给你了。”

　　“哎等等，老师，我真的有事啊……”

　　“什么事？”

　　“呃——”找老婆——这种话说出来不知道会不会被打，保险起见还是暂且屈服，之后找机会溜走好了。

　　“那就这样决定了，安心地呆着吧。”

　　说完平塚静就甩门走了，空余三个年轻人在房间里面面相觑。

　　……

　　气氛有些谜之尴尬，雪之下安静地翻着手中的书本，很好的诠释了岁月静好貌美如花的含义。死鱼眼君——似乎是叫比企谷八幡——站在原地，眼神却飘向左下，不知道陷入了什么样的回忆中，士织看了看四周，没有发现什么可行的逃跑路线——平塚老师肯定还在门口——从窗户中跳下去固然是一条路，但考虑到周围都是普通人还是不要做这种引人注目的事情为好。

　　“那个……这种情况是不是要自我介绍一下？”闲着也是闲着，士织率先开口搭话，“我是五河士道，二年J组，因为各种各样的理由平时不太在学校里露面——似乎因此被老师盯上了呢。”

　　“比企谷八幡——莫名其妙就被老师带到这里来了。”

　　“唉~真倒霉啊。”

　　士织耸了耸肩，从教室后面搬了两张椅子过来。

　　“总之先坐下吧，反正也没啥别的事。”

　　“哦，好，谢、谢谢。”

　　看起来比企谷同学可能真的如平塚静所说没什么朋友，和人交流时说话都有些紧张。

　　“不用谢，大家也算同病相怜。我们就姑且在这里耗到放学吧。”

　　“哦、哦，也是呢。”

　　雪之下整个过程中都没有插话，比企谷坐下来后也没有其他事情可以做，四下看了一圈后又陷入了自己的思维当中。士织则拿出手机，插上耳机放起了轻音乐，然后趴在桌子上睡起觉来——因为各种各样的原因，她实在是非常缺乏休息。

　　------------------------

　　不知道过了多久，耳边传来了逐渐放大的争吵声，将士织从美梦中唤醒，她睁开惺忪的睡眼，只见不知何时平塚静老师又回到了这里，而雪之下和比企谷之间谜之产生了针锋相对的气氛。

　　“怎么回事？”

　　“啊，刚好——就从五河开始吧，”平塚静说道，“你们就以自己的方法来让他回到正常的学校生活中好了。”

　　“哈？”士织觉得自己似乎被卷入到了什么麻烦的事情当中，“请问这是干什么？”

　　“决斗啊！为了各自的正义而战斗不正是jump的浪漫吗！”平塚老师的解释没有任何解惑的作用，“来吧，五河士道，把你为什么老是翘课的原因说出来。”

　　“啊？好吧，”士织觉得还是顺着平塚的意思为好，她从口袋里拿出一张纸，展开后发现那是一副宣传海报，上面是一位蓝色长发的甜美少女对着镜头眨眼的图画，旁边还配上了小星星的装点。

　　“因为她。”

　　“什么？”这下是另外三个人一脸懵逼了。

　　“追星啊追星——大家的爱抖露，超绝美少女士织酱！为了参加有她出席的所有活动，我才不得不翘课的——就是这样。”

　　“哈！”*3

　　-------------------ps---------------

　　Ps1.推点书如何，我书荒好痛苦啊…




3.与其在少年少女的感情中矫情不如一起来追星

　　在士织睡着的时候，似乎名为雪之下的美少女和比企谷八幡各自就自己的人生观世界观和价值观进行了一番讨论，然后在某些细枝末节之处产生了分歧，而一直在门背后偷听的平塚静老师便当机立断，让他们两人各自用各自的方式来展开所谓之侍奉活动，然后以此来决一胜负。

　　嗯……真是够闲的——士织对此也只能如此评价了。

　　也真是只有无忧无虑的年轻人才会有的展开呢，处在一个相对安稳单纯的环境，不愁吃穿没有生活压力，然后才会想着讲道理吧——如果是士织，遇到观念不合的人，只要对方不来碍事，那就当人家不存在，如果来碍事，那就直接上手，揍到人家服。

　　那个什么维斯考特，看着很拉风吧？抡起拳头打一顿，不服就打到服，后来大气都不敢出，乖乖的。

　　真实的社会是很残酷的，每天不努力往上爬就会被急流冲走，奔波之间哪来的空闲伤春悲秋？哪怕所谓青春也只是投了个好胎的年轻人才能享有的奢侈品，看看中东那里有多少十岁都不到的孩子，手中握着步枪就走上了战场？

　　在内心里将这些人批判了一番，但士织面子上的工作还是要做，她看似非常配合地顺着平塚静老师的话，给出了一个无比扯淡的不来上课的答案。

　　“五河士道同学，你能再说一遍吗？”

　　美女老师往前踏出一个弓步，士织已经感觉到了巨大的力道汇集在了对方的屈指成抓的手上，然而已经见过一次的招式对精灵是没有用的！士织迅速向后跳开，在平冢静试图撕掉手上海报之前进入了安全距离。

　　“再说多少遍都没问题！”士织跳到桌子上，像是布道一般宣讲道，“为了参加可爱的美少女偶像士织酱的各种演出、握手会和其他活动，我才不得不离开翘课的。”

　　“士织酱是人类的宝物，是世界上最可爱的美少女，只要能见到她，付出任何代价都是值得的！”

　　“老师您之前说了什么青春、热血、JUMP之类的吧？那么为了自己所爱的人不停地奋斗，难道不也是其中的一部分吗！？”

　　“我爱士织酱，士织酱赛高！板载！”

　　说道最后，士织干脆把自己的海报贴到脸上，不断的摩擦着，甚至还伸出了舌头试图在画面上留下唾液，不过平塚静先一步踹飞了桌子，她因此失衡摔倒了地上。

　　“疼疼疼……老师，体罚是不对的哦！”

　　“我只是踹了一脚桌子而已。”

　　“损坏公共财产也是不好——我什么都没说！”

　　面对逼近视野的拳头，士织明智的选择了沉默。

　　“喂，你们两个，这家伙的问题已经暴露出来了，剩下的就交给你们了哦。”

　　扔下这句话后，平塚老师匆匆离开了活动室。

　　被留下的三个年轻人再次面面相觑，因为士织之前颇有特色的发言，雪之下也一时失去了冷淡的冰山面孔，用一种不可思议的表情看着她，反倒是比企谷八幡显得很平常——至少看上去是这样子的。

　　“咳咳，”士织清了清嗓子，“那么你们打算怎么做呢？”

　　“这个、既然如此的话，不如就先说说你为什么会喜欢上这个偶像吧？”比企谷八幡用像是打圆场的语气道，“从最初知道她开始？”

　　“好啊，”如果以前的精灵们在的话，一定会认出士织此时的表情——那是她们无比熟悉的，又要开始胡编乱造的表情了。

　　-------------------------倒叙-------------------

　　出于个人的恶趣味和方便考量，士织在来到这个时空后给自己注册了两个身份，也就是士道和士织。

　　士道是平时对外用的身份，包括搜索其他精灵等都是以这个身份展开的，毕竟男性在很多场合都会便利许多。

　　士织则是秘密身份，没有任何人知道这个秘密。而她以女性的形象做的，就是为她搜索其他精灵的行为提供经济基础，通俗来讲，就是赚钱。

　　三百六十行那么多行当，为什么一定要做偶像呢？这第一自然是士织觉得自己在这个新时空，一无所有，唯一剩下的就是自己的颜值，有如此得天独厚的优势，又何必舍近求远去做别的呢？

　　第二点，则是她相信自己在找其他精灵的同时，她们肯定也在找自己，所以利用偶像的身份尽可能的提高自己的曝光率和知名度，便能更方便她们发现自己。

　　第三点——实际上可说不可不说——是因为她自己的恶趣味发作，觉得这种一人饰演二角的把戏非常有趣。

　　比如在眼下这种情况，就体现出了充分的趣味性。

　　-------------------------------

　　“……啊啊，那要从她刚出道的时候开始了，你们也知道，每个季度都会有很多长得漂亮的女孩子和事务所签约，抱着出名的梦想拼了命的向前冲。”

　　“……其中不乏长相甜美可爱的，但是怎么说呢……都太商业化了，你们懂吧？从笑容和动作，眼神和表情，全都显露出非常刻意的痕迹——一举一动，都是为了更好的把自己展现出去而呈现的，都是为了讨好观众而呈现的。”

　　“……当然当然，现在市场就吃这一套，叫什么fan-service的，起初我也是觉得没什么不好了，但是看得多了后就有些审美疲劳——就在这个时候，我遇见了她。”

　　“……没错，士织酱她不能说是最漂亮的一个，但绝对是最可爱的一个——可爱，就是说她可以让人去怜爱。她的笑容和声音都是真的，我见得太多了所以可以这么断定，她并不是因为想要出名才站在舞台上的，而是她本来就喜欢舞台，喜欢舞台本身！她不是因为观众和粉丝能给她带来经济效益而笑，是对自己能在舞台上表演而感到由衷的开心——这样的笑容，怎能不美丽呢？”

　　“……了解的越多就对她喜欢得越深，我觉得我的人生就是为了她才存在的，我一定要——必须要争取到能接触到她的每一分每一秒，相比起她的演出，学校的事情当然就不太重要啦。”

　　“我是非常理智的，并没有被什么冲动掌控，我清楚地知道我在做什么，在权衡了无数利弊后我认为，比起其他事情，士织酱更加重要，说是最重要的也不为过。”

　　“就是这样咯~”

　　士织将一腔笑意全都转换成了痴迷的表情，一边用手和脸反复摩擦那张印着自己的海报，一边对目瞪口呆的雪之下和比企谷夸赞着自己是多么可爱，厚颜无耻到了这个地步，反倒显得自然而然了。

　　“那么五河同学，”比起比企谷，雪之下对情绪的掌控力要高一点，士织话音刚落她就调整好了自己的表情，重新用冷淡的声音说教道，“恕我直言，你以为这位士织——”

　　“是士织酱！”

　　“抱歉，我并不是她的粉丝，所以就不用爱称了。”

　　“但是士织酱就是她的艺名啊，士~织~酱~”

　　“……”

　　“我没有骗你啊，你看这是她的资料，上面写的就是士织酱，还有她……”

　　“不用说了我知道了，士织、士织酱，”雪之下非常艰难的念出了那个名字，“这位士织酱，你以为她和其他商业化的fan-service偶像不一样，但说不定她其实就是为了迎合你这样审美的观众而表现出来的呢。”

　　“有道理，”士织点点头——其实也没说错，“但这和她的表演、魅力都无关啊，她确确实实更喜欢在舞台上表演自己的美丽而不是出人头地，就算有什么商业营销，那也是背后事务所的问题，和她本人又没啥关系。”

　　“那么……”雪之下低头想了想，又开口道，“你这么喜欢她，你们之间会有什么是实质性的结果吗？她毕竟还是个偶像，偶像需要依靠大众来维持自己的人气和存在，你为了她荒废了自己的学业，到头来却什么也得不到，她不可能和你成为恋人，甚至就连朋友都很难做，比起憧憬虚拟人物，你的这份感情还更要渺茫一点。”

　　“是这样吗？”

　　“没错，既然当了偶像，就代表她将自己的私人空间全都放弃了，她不得不为了在大众面前的形象而牺牲个人空间。有去追星的功夫，你不如好好利用这些时间来学习，甚至就算去谈一场恋爱，都比这个靠谱。”

　　“你这话有点扎心啊，老姐——你以为我会这么说吗？”士织突然哈哈一笑，将手机拿了出来，“首先，我的学业没有荒废，我的成绩可是名列前茅的。其次，我可是士织酱粉丝团的团长，有着能和士织酱私下接触的资格，你看，这是她的生活照，是在她公寓里拍的哦——”

　　手机屏幕上显示出一个穿着居家服、头发有些散乱的蓝发美人，可以看出和海报上的确实是一个人。

　　“就算你能和她近距离接触，这份关系也仅仅到底为止了，你们不可能会有更深的进展，首先她的事务所不会允许，其次她本人也可能只是因为你粉丝团团长的身份才和你发展私交，实际上根本不想搭理你。”

　　“又扎心了啊，老姐——才怪！”士织在手机上又调出一个音频文件，“你听。”

　　“五河君，”从手机里传来一个甜甜的女声，“最喜欢你了哦~”

　　“……“

　　“最喜欢你了哦~”

　　“最喜欢你了哦~”

　　“最喜欢你了哦~”

　　就像是为了嘲讽雪之下的观点一样，士织不停地播放着这段音频，还夸张的将手机贴到耳朵边上，一边听一边痴痴地笑着。

　　“我也最喜欢你了呢，士织酱~”

　　雪之下和比企谷对视了一眼，本来应该是互相竞争的两人竟然谜之萌发了某种共识。

　　【你还有什么说的吗？】

　　【没了，你呢？】

　　【好像也没有。】

　　【算平局好了】*2

　　------------------ps---------------

　　有多少人是在看到完本后就删除了，结果又发现这两天谜之出现的更新就点了回来呢？吼吼吼




4.论装逼和美貌你都不是我的对手

　　“哟吼~”

　　第二天当士织推开侍奉部的门的时候，雪之下和比企谷似乎在争吵着什么，因为她的到来而暂时中断了。

　　“各位好久不见~很惊讶吧，我又来学校了！”

　　“多半是因为平塚老师的铁拳吧。”

　　“NO、NO、NO，”士织伸出一根指头在眼前左右摆动，“这叫以退为进，虽然我一点都不想来上课，但是我的特权请假条被平塚老师无情地撕碎了，那么在新的假条下批下来之前我也只好露一露脸，不然麻烦会更多。”

　　“居然还能批一张假条，你还真不简单。”

　　“啊哈哈哈哈，为了士织酱我什么都做得出来哦~”

　　以上对话发生在士织和比企谷之间，他们两个并不是突然就能搭上话的，而是昨天放学后士织主动厚颜无耻地赖上了他，“顺路”和他一起在回家的路程上结伴而行了一会儿。

　　要说为什么会这么做，理由也很简单——因为比企谷八幡是个奇怪的人，奇怪的人总能引起士织的兴趣，因为以前和她打交道的也都是奇怪的人，比如神无月是奇怪的人，令音是奇怪的人，琴里也算是奇怪的人，更不用说狂三和美九之流了，甚至士织自己，也是个奇怪的人。

　　看得出比企谷并不喜欢和别人打交道，但对于腆着脸凑上来的也会给予非常勉强的应付，一路和他走到了家门口，恰好碰见了应该是比企谷的妹妹的少女。士织很敏锐地捕捉到了比企谷在看到妹妹是发生的细微的表情变化，从中理解了一切。

　　这个人，是个妹控呢。

　　喜欢妹妹的，一定没有坏人！

　　以及——

　　“见到你妹妹的这一瞬间，比企谷君，”士织拍着比企谷的肩膀道，“你这个朋友我交定了！”

　　“滚！”

　　这下比企谷终于不是公式化的敷衍，回答中带有了明确的主观情绪。

　　“别这么说嘛，大家都是被平塚老师盯上的可怜人，关系要好一点嘛~”

　　然而之后比企谷都没有再流露出过明显的个人情绪，反倒是他的妹妹似乎对自家兄长能和别人结伴放学这件事觉得无比诧异，因此和士织多聊了几句。

　　纵然一旁的比企谷本人脸色越来越差，士织和小町——比企谷八幡的妹妹的名字——却故意聊得越来越开心，最后道别时还互相交换了电话号码。

　　“再见，小町酱，下次给你带士织酱的周边来哦~”

　　“真的吗，谢谢！我也很喜欢士织酱的！”

　　真是可爱的小姑娘呢，所以说，跟着奇怪的人总是会有好事情发生的~

　　说起来雪之下也是个奇怪的人吧，不知道她家里有没有很可爱的妹妹或者姐姐之类的。

　　……

　　言归正传，大概是由于小町的原因，比企谷本人也不好完全当士织是陌生人，勉强还是能说上几句话的。

　　与比企谷不同，雪之下则用看上去和严厉的眼神盯着士织的脸，如果不是士织这样物我皆无的大自在神功大成者——通俗来讲就是厚颜无耻全然不顾其他人对自己的看法——一般人被这么盯一会儿可能都会紧张胆怯甚至逃跑吧。

　　“怎么了吗，雪之下同学？”

　　“你昨天说的关于‘士织酱’的事，我仔细想了想还是有很多不能认同的地方，‘最喜欢你了’这种话，你怎么能保证她只对你一个人说过呢？”

　　“唉？我以为你都放弃了呢，”士织耸了耸肩，“不过也所谓啦，反正我闲着也是闲着，陪你玩玩也可以。”

　　“我是很认真的。”

　　“我是很不认真的。”

　　“五河同学——”

　　“雪之下同学，”士织虽然一直在笑着，但是气势上却一点没有落下风，“平塚老师的委托是让我重新回到学校上学吧？又不是要摧毁士织酱在我心中的形象，既然如此的话你何必纠结于士织酱的问题呢，只是让我来学校的话，有很多方法不是吗？比如直接用绳子绑——”

　　“那是违法行为。”

　　“真是一本正经呢，”士织笑眯眯地看着她，表情像是在玩弄老鼠的猫咪，“那么在背后诋毁别人也是不道德的行为吧？”

　　“我是依据事实进行合理推断，”雪之下仍旧一脸“我只是在陈述事实”的模样，“你难道能否认这个可能性吗？”

　　“能啊。”士织重重点了点头。

　　“哼，荒谬，”雪之下露出了一个嘲讽的微笑，“被本能驱使的愚蠢！你如何做出她不会对别人说出这样的话的结论？难道你24小时都和她在一起吗？”

　　当然啦！士织心道愚蠢的是你才对，不过为了继续逗她，士织很快组织起了一套谎言：

　　“那自然不可能，24小时都腻在一起，从物理上都是无法做到的。”

　　“你也承认了呢。”

　　“但是——”士织话锋一转，“我可以借助其他手段来掌握她24小时的生活和行程啊，你看——”

　　士织又拿出了她的手机，从中调出了几分文件然后递到雪之下面前。

　　“你看，这是她早上的起床的样子，然后这是半梦半醒地去洗漱的样子——迷糊的样子真是超可爱啊——接下来是吃早饭的时间，明明是偶像，有生活助理，却非常擅长做饭呢，然后这是去工作的路上……接下来是晚上睡觉了，穿睡衣的士织酱也是超级可爱~”

　　将士织酱整整一天的行程全都展现了出来，这简直就是——

　　“你是跟踪狂吗！？”

　　“不是啊。”

　　“那你是怎么搞到这些画面的！非法监听吗？偷偷在人家家里装了摄像头？！太恶心了！我会报警的！”

　　雪之下掏出手机摁下了110，但却在拨号前辈比企谷阻拦了。

　　“好啦，刚才那是一档真人秀节节目，好像叫什么‘爱抖露的一天’的内容啦，你大概是不关注娱乐节目，但那都是在电视台上播放过的，很多人都看过啦——还有五河你不要一脸看热闹不嫌事大啊，要是她刚才真的报警了怎么办！”

　　“是啊，怎么办呢~”士织将下巴抵在桌子上，笑得非常灿烂，“话说你竟然知道，莫非其实你也是——”

　　“才不是呢！”比企谷没等士织说完就反驳了，“只是妹妹拉着我看的！真是没想到那家伙也时追星族！”

　　“毕竟是士织酱嘛，魅力是无限的哦，不管男性女性都会被她迷住的。”

　　“这句话我也有异议！”从得知自己被耍了之后脸色就一直很恐怖的雪之下再次插话了，“男女都会喜欢的女性是根本不存在的！”

　　“哦，为什么要这么说呢？”

　　“因为我自己亲身的经历，”雪之下用手拍着自己胸脯道，“我从前就一直很可爱，所以接近我的男生大多都对我抱有好意。”

　　“别把我算进去！”比企谷瞬间将自己撇清。

　　“这倒确实呢，”士织则附议，“看到你这样的女孩子，很难抱有恶意的吧。”

　　“哼，”听到士织的赞扬，雪之下脸上似乎一闪而过了一丝红晕，“但是，我并没有特别想要被别人所喜欢——或者说，如果真的能被所有人都喜欢的话那样也许也不错呢。”

　　“你这是什么——原来如此。”比企谷好像明白了什么，但士织则一副好奇宝宝的样子，晃着脑袋看着她，指望她进行下一步的说明。

　　“你的朋友之中，如果有非常受女生欢迎的人你会怎么想？”

　　“唔……”士织陷入了短暂的思考——士织的朋友，基本上都是可爱的女孩子，可爱的女孩子如果受到女生的欢迎，那自然是非常快乐的事情，要是那些可爱的女孩子又都喜欢自己的话，那就是交织在一起的双份快乐了。

　　“当然是双份——咳咳咳，我是说当然是向那一位学习如何受女生欢迎的技巧啦~”士织差点说出禁句——虽然那些叫喊着见白打的人肯定打不过她，但是麻烦还是少一点的好。

　　“哼，这倒确实是一种看法，但是世界上大部分人可没有这种远见，她们会选择非常幼稚的行动来回应。”

　　“哦，我懂了，你因为太受男孩子欢迎所以被其他女孩子敌视了吧？”

　　“没错，小学六年级时，有六十次拖鞋被藏起来的经历，其中有五十次是同年级女生做的。”

　　“剩下的十次呢？”

　　“有三次是男生藏的。被教师买下的有两次。还有五次是被狗藏起来的。”

　　“竟然还出售！姑且问一句多少钱一双，我能买——”

　　“不能！”

　　“真是遗憾。”士织的表情看上去真的非常遗憾，“其实我觉得吧，你也不能完全怪那些女生啦，小孩子嘛，用比较笨拙的方式表达自己的好恶也很正常。”

　　“那我的感受呢？”

　　“你大可以用乐观的方式去思考嘛——其实那些女孩子也是非常喜欢你的，为了引起你的注意才用这样幼稚的手段不是吗？”

　　“愚蠢，女生之间的感情远比你想的复杂得多，不懂女人心的话就不要大放厥词。”

　　“呵呵，”不懂女人心，士织心道你还真敢说啊，“我有异议！我认为你的情况属于特例，优秀的女孩子在受男孩子欢迎的同时，也会受女孩子喜欢的！”

　　“证据呢？”

　　“士织酱就是！”

　　“我就不喜欢她啊。”

　　“那是你不了解她罢了，”士织露出了阴谋得逞的奸笑，“对一个完全不了解的人加以评论，这可不是‘正确’呢。”

　　“就算了解了也一样的。”

　　“不一定哦，”士织站了起来，将一张门票一样的纸摁在雪之下的桌子上，“我们不妨试一试，你观看一次她的演出，要是还能说出‘我不喜欢她’这种话的话，我就认输，以后好好来学校上课如何？”

　　“这可对你不公平，我想说什么，还不全都是我自己决定的。”

　　“但是你不屑于说谎的，对不对？”

　　“……”雪之下的反应印证了士织的话，后者得意地晃了晃手指然后道：“下周日晚上在XXX体育馆，这张票可以直接带你去VIP席位，结束之后还能有和士织酱单独相处的机会哦，每次演出只会卖一张，平时都是我的，这次可以特例给你。”

　　“……”

　　“怎么样？”

　　“……可以。”

　　“那就说好了哦~”

　　直到很久以后，雪之下雪乃才明白，那天在活动室，名为五河士道的人露出的表情的意思，不过那个时候嘛，已经晚了。

　　------------------ps-----------------

　　不要骗我了，从完本总结到番外第一章，这之间收藏掉了好几百呢~然后这两天又在缓步回升~肯定有人是删了又发现谜之更新加回来的对吧~

　　马上你们又可以删掉了~新章的活力期结束，更新再次进入不稳定状态~下次就不知道什么时候再见咯~啊哈哈哈哈哈哈哈。

　　我不知道什么赝作，什么黑贞，什么扶她狗~真的~

　　不过我们有一句港一句啊，正文你们说写得烂可以，但情节逻辑应该是合理或者至少能圆过去的对吧？番外这种兴趣使然的东西，可能会有一些有趣的展开，但从情节上来讲肯定会有BUG和XJB扯淡的地方。对于编故事的人来说，情节可是比所谓“好看不好看”更重要的地方，不信你们看现在很多奇葩电影，从台词到剧情仿佛都是在把观众当SB，就算其中有几个有趣的梗，还是改变不了本质是辣鸡的事实，不是吗




5.日本高中生的生活都很多姿多彩

　　将演唱会门票给雪之下雪乃之后，对方非常严肃的表示之后会转账给士织的——虽然理论上自己演唱会的票对于自己本人来说是毫无价值之物，但为了不让这位很认真的十全十美小姐宣讲她的大道理，士织也没有拒绝。

　　白送钱的事，谁会真心地想要拒绝呢？

　　接下来在这里又呆了一会儿之后，士织就死皮赖脸的跟着比企谷八幡兄一路回家，将昨日承诺过的“自己的周边”带去给她的妹妹，与这位可爱的小姑娘度过了非常有爱的一段时光。

　　当然，士织也看出来了，小町妹妹之所以对自己态度非常好，并不是那些周边的功劳——或者说不全是——她似乎把自己当成了能和她那个有点阴郁气质的兄长做朋友的人，为了尽可能给她兄长赚一些印象分，才在士织面前故意表现的。

　　嗯，兄控的妹妹——虽然不是姐控有点可惜，但也很不错嘛，喜欢自己妹妹的和被自己妹妹喜欢的以及自己的妹妹，这三者都是无比美妙的存在。

　　可惜虽然小町酱非常努力地想让比企谷君加入对话，然而他不知是个性使然还是在坚持某种原则，就算士织也很配合地递了几个话题，却都没有成功地将他的兴致带起来，起初还能随便应付几个词，后来就坐在沙发上闷着，自动向四周散发着不合群的气息。

　　读了一下空气中的氛围，士织选择了一个恰当的时间起身道别，在比企谷充满警告意味的眼神注视下，和小町酱非常亲切的约定了下次带她去看“士织酱”演唱会后，离开了比企谷宅。

　　微笑着哼着小曲转过一个街角时，突然，一道闪着银光的冰冷锋刃，直直往士织的脖子上切去。

　　-------第二天士织没有去学校---------------

　　“唉……难得我想当几天好学生，你们就不能让我消停一点吗？”

　　“诚惶诚恐”

　　“哪里有诚惶诚恐的意思啊……不过算了，看在你长得还算漂亮的份上——说吧，又是什么破事？”

　　“这是我要问你的才对，你在谋划着什么？”

　　“什么都没有啊——就是过着普通日本高中生的普通的日子，普通的上学，普通的社团活动，普通的和朋友们聊天玩耍，普通的去友人家里做客，普通的回家，普通的被奇怪的人威胁，一切都很普通哦~”

　　“……”

　　“干嘛这幅表情，是不相信我吗？我说的都是真的啊，你们不是也有自己的情报系统吗？大可以去查一查，验证一下。”

　　“真的不是你干的？”

　　“我连你说的是哪件事情都不知道，怎么回答你嘛。”

　　“认真回答我！不要忘了，我手上可是有能杀死你的武器——这还是你亲手交给我的。”

　　“武器？啊啊啊，我想起来了，你说那玩意儿啊，确实挺有威力的，不过你是不是对我的身份有着某种程度的误解？确实对你认知中的那种存在，它可谓是近乎无敌的武器了，但用到我身上的话，可能还不如一枚子弹效果更好哦。”

　　“正面回答我的问题。”

　　“好吧好吧，小心点，我倒是无所谓，要是划伤了你那可就太可惜了，这么美丽的肌肤，上面不应该有任何疤痕的——轻点！我已经很配合了好不好，不是我干的，真的，虽然不知道你说的具体事件是什么，但绝对和我没有任何关系！”

　　“你敢对着湖水的名义发誓吗？”

　　“都说了你对我有着奇妙的误解……不过算了，反正解释你也不信，那我就指着湖发誓好了——对于你所说的事情，我真的一无所知。”

　　“……真的不是你啊。”

　　“喂喂喂，为什么你一副很失望的样子？我自始至终都没对你做过什么不好的事情吧？甚至还可以算是你的救命恩人，为什么你的态度这么不友好！我会生气的哦你知不知道！如果不是你长得漂亮的话我现在已经生气了哦！”

　　“失礼了，抱歉，再见。”

　　“唉？怎么就这么走了？突然把刀架到我脖子上，说了一些奇怪的话，然后又自顾自地离开吗？很好，女人，你成功地引起了我的兴趣，快告诉我到底有什么事，说不定我还能提供一些帮助。”

　　“……”

　　“别走这么快嘛，来来来，和我聊几句。”

　　“……”

　　“真的不说啊？真的不说我就把那些照片寄到意大利去了哦，不知道你的长辈们看到会是什么表情呢，艾丽卡-布朗特丽小姐？”

　　“你——”

　　“把剑收起来，乖~和我说说到底发生了什么，不会耽误你的事情的。”

　　----------世界突然就奇幻了起来-----------------

　　艾丽卡-布朗特丽，意大利神秘界著名的真红恶魔，名门布朗特丽家的大小姐，祖上据说是一位威名远扬的魔王【Campione】。她本人亦是天赋过人，在少女年纪就获得了大骑士的称号，并在许多事件上展现出了优秀的能力，甚至在不久前的撒丁岛发生的不从之神冲突中成为了解决危机的关键。

　　外界传说甚至到了她在撒丁岛以一己之力战胜了显现在当地的不从之神，并获得了【Campione】的能力，不过对于这点她所属的魔术组织“赤铜黒十字”没有做出任何解释，所以现在也都是传言。

　　然而事实到底是怎样的呢？

　　某个为了寻找自己的姬友们而奔波的少女，突然听闻在意大利发生了疑似超自然的事件，自然便放下了一切匆匆赶去，然后在那里遇见了奉命来调查的真红恶魔小姐和一位一脸主角相的普通日本男子高中生。

　　但由于某位恶趣味少女的存在，这位普通男子高中生的人生轨迹发生了些许偏差，原本应该属于他的奇妙冒险被另外的物语顶替了。

　　虽然最后得知这里并没有自己的姬友们，但士织还是出于人道主义精神和个人恶趣味，引导着艾丽卡化解了由不从之神之间引起的争斗，只是这个过程非常得富有士织个人特色，让艾丽卡小姐虽然是受助的一方，却一点感激之情都生不出来——这在后来她因错误估算自己酒量而让自己非常不雅的姿态暴露在士织面前还被留下了影像证据后积攒到了顶点。

　　甚至她还对士织的身份产生了怀疑，结合自己的神话知识和士织的表现，强行将她套入了不从之神的身份中。

　　按照她的推理，像士织这样面目清秀，言语轻浮，看似不正经，不爱自己动手而是引导其他人等特征，正好符和诸如安格斯、梅林或者洛基等神话人物的传说。

　　后来根据组织里有灵视能力的巫女所述，有一场关乎全人类的灾难在会在极东的岛国发生，而她又恰巧在一些反馈回来的监视画面上发现了士织，由此便产生了对士织更深的怀疑。

　　正好她手上有士织故意交给她的，封印了在撒丁岛闹事的不从之神权能的石板，其能力即是只要能正确说出对手的传说和特征，就能轻松战胜对方的剑。

　　本想用这把剑来威胁士织，可惜士织是真的不怕这东西，并且也真的不知道发生了什么事情。

　　“说起来你到底以为我是谁啊？以湖水的名义发誓？难道是你当我是梅林或者芬恩吗？别闹了，我明明长得好看多了。”

　　“……”

　　“好吧好吧，你爱怎么猜就怎么猜吧——关乎全人类的灾难吗？歪睿英吹斯汀，来吧少女，我们再一起去拯救全世界吧~”

　　------------------ps-------------

　　Ps1.乱入了奇怪的东西——其实也不算乱入，反正XJB乱写的东西，怎么XJB就怎么来吧。

　　Ps2.弑神者也是很多年前看的了，其实我是对这个故事感觉不大，但里面妹子们倒是都挺对我胃口。

　　Ps3.黑贞大沉船，钱包大缩水，情绪大爆炸，期末大临近，存稿大失败，新书……是什么




新书预告（3）

　　黑贞大沉船——其实也不算大，比起航空母舰来说差的有点远，勉强算一个驱逐舰吧。

　　钱包大缩水。

　　情绪大爆炸。

　　其实沉船也没什么，但有句话叫没有对比就没有伤害，你们懂得。

　　所以请不要做一个KY刺激我。

　　虽然我是打算继续刺激你们了。

　　没错，又是新书预告啊啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈！惊不惊喜，开心不开心，爱不爱我？

　　我懂得，我都懂得，你们想什么我都懂得~

　　那么废话不多说，继续放卫星吧！

　　1.暂定书名：

　　《洛丹伦公主同盟》，或者《阿尔萨丝公主同盟》。

　　2.暂定简介：

　　“我听说，洛丹伦的夜晚，是整个艾泽拉斯最浪漫的夜晚，因为，总是会出现一些不同的机遇。”

　　“比如，我遇见了你。”

　　“我听说，你是个很漂亮的呜喵王。”

　　↑以上是假的，我也该换个梗玩了。

　　咳咳，暂定简介部分重来：

　　“我的女儿,

　　当你出生的那一天，整个洛丹伦的森林都在低语着这个名字：

　　阿尔萨丝!

　　我的孩子啊!虽然你从小就很熊很皮，没事干的时候就跑去银月城和风行者家族的游侠混在一起，但我仍旧视你为上天赐予我最好的礼物。

　　记住，我们一直都是以力量和智慧在统治着王国。

　　在危难的时刻来临时，我也相信你会做出真正正确的选择。

　　但是，你要听我一句，尖耳朵的精灵始终不会是最理想的伴侣选择。

　　总有一天你的生命将抵达终点.

　　而她，仍旧活蹦乱跳！”

　　——by洛丹伦女王泰伦娜丝。

　　好像这XJB改的词还不如继续用刀哥梗呢……而且还剧透了很多东西。

　　算了，反正也是预告，等真正要写的时候再改吧。

　　3.暂定可透露信息：

　　书名和简介很明显已经剧透了一切。不过还是多说一点的好。

　　首先书名来自于我以前非常喜欢的游戏，《尤古朵拉同盟》，刚好也是个公主的故事。

　　呜喵王其实是一个很老的梗了，3.0开以前就有不少恶搞图和段子，不过似乎也仅仅是同人图和段子而已，至少我看到的小说或者漫画是很少的，就算有，也都是草草TJ了事。

　　我个人其实没怎么玩过山口山，3.0借同学的号推了一次呜喵王后，就几乎没有再碰过，但当年war3我可是玩了很久很久，从05年到10年期间，我的电脑上几乎就只有一个游戏，那就是war3。

　　所以也算半个艾泽拉斯人吧，虽然比起贪婪的冒险者，我更愿意当狡诈的指挥官。

　　不管是战棋还是即时，我一直都很喜欢战略游戏，可惜时代已经将她抛弃了，但这不能阻止我借用一些我力所能及的手段致敬和缅怀。

　　沉迷于对战的我，其实很后面才打了战役——话是这么说，但其实我对战水平是很菜的，自从毁灭不掉魔被取消后，几乎就一直在被各种姿势吊打——没错，我主玩UD，最喜欢的选手是sweet。

　　这自然也导致了我对阿尔萨斯这个角色有比较大的好感，其一是因为他在战役中陪伴我的时间是最长的，混乱之治和冰封王座中，以阿尔萨斯为主角的就有三个战役，其二就是中二病时期的少年对不死啊、亡灵啊、堕落王子啊、邪恶的魔剑啊之类的东西刚兴趣，也不是什么奇怪的事对吧。

　　而且阿尔萨斯也是暴雪费了很多笔墨的角色，关于他的故事和选择，至今也在很多论坛贴吧被无数人讨论。

　　再说长得也很帅啊，感觉和凯子一样，挺适合娘化——这不是重点，真的。

　　所以就大概有了这个想法吧，只是很多东西都是脑海中零零碎碎的破片，对于如何将它们变成方块字呈现于纸面，我也一筹莫展。

　　毕竟扑街辣鸡写手，水平不足，我也很绝望。

　　另外对于同人，我个人并不喜欢——或者说不擅长用穿越者，因为我始终觉得信息不对称就是最大的优势，如果一开始什么都知道了，那么以后的剧情实在是一点悬念和意思都没有，除非作者自身的技巧能达到《琥珀之剑》的高度——没错，我是《琥珀之剑》无脑吹——所以比起天降一个全知全能的穿越者，我更倾向于对原著的某个角色或者某些角色进行一些魔改，然后把被魔改过的角色丢回到原本的位置，接着试着推算“本来会做出那种选择的人做了其他的选择后”会出现的可能性。

　　所以假如能成书，那么这个阿尔萨丝公主除了性别和巫妖王不同外，性格也会有很大不同哦，不习惯的话还请注意我提前预防了。

　　4.预告正文：

　　没有。

　　只是一个想法。

　　所以连预告片段都没有。

　　但可给个类似大纲的东西：

　　洛丹伦在女王泰伦娜丝的领导下迎来了她最繁荣的时代，但是令女王烦恼的是，她的两个孩子似乎都不适合当合格的继承。

　　大女儿佳莉娅是一个典型的贵族女子，端庄典雅，高贵贤淑，每个见过她的人都称赞她以后肯定会是个完美的贵妇人和妻子——不是完美的女王。她的性格太过于多愁善感，虽然并不愚笨，但很明显不适合当一位领导人。

　　二女儿阿尔萨丝比起她的姐姐来说要好不少，然而她似乎认为，既然自己是妹妹，那么继承王国的担子就不会落在自己的肩上，所以与其学习帝王学和政治，她更愿意在提瑞斯法林地耗费自己的时间，或者在图书馆里翻开一本讲述古时候英雄史诗的旧书，甚至在街边的酒馆里听吟游诗人唱各种传说故事。因为常年不出席贵族宴会和活动，甚至不少人都不知道他们还有这么一位二公主。

　　于是泰伦娜丝女王想到了一个方法，她为了逼迫二女儿成为一个合格的领导人，她用自己的国王特权强行改变了阿尔萨丝的出生记录，将她从公主变成了一位王子，这样依照洛丹伦王国自古沿袭的世袭制度，有限考虑男女而次长幼，她便越过她的姐姐成为了第一王储。

　　本以为这样阿尔萨丝公主就不得不面对自己的身份，安心学习帝王学，但泰伦娜丝女王错误地估计了自己女儿的性格，虽然阿尔萨丝确实是一位有责任心的人，但尚幼的年纪和较浅的人生经验使她做出了一个冲动的决定，她偷了女王的玺戒，自己起草了一份文件，认命自己为洛丹伦驻银月城大使，离家出走跑去了高等精灵的地盘。

　　虽然曾经是亲密的同盟，但泰伦娜丝女王本人并不热心于联合矮人和精灵，所以银月城对阿尔萨丝公主并不怎么上心，看在洛丹伦的面子上给她安排一个住处后就没有再搭理，而这正是阿尔萨丝本人希望的，她给自己做了一对尖耳朵的模型，配合她金色的长发和俊美的面容，几乎可以完美地伪装成一名高等精灵，在在银月城展开了各种各样的冒险，直到有一天误入了风行者的游侠营地，结识了代替姐姐掌管游侠部队的希尔瓦娜斯……

　　然后balabalabala（中间的没想好），时间跳跃到了第三次战争前夕，本来就喜爱冒险的阿尔萨丝公主公主自从受到希尔瓦娜斯的游侠训练后，越发变本加厉。听说洛丹伦南部出现了兽人动乱的她，独自一人来到斯坦恩布莱德附近侦查，与奉王命来此地的乌瑟尔相遇，黑石部落、诅咒神教、恐惧魔王、耐奥祖的阴谋，历史的车轮被转动着它锈迹斑斑的轴承，艰难的向前迈进——

　　---------------预告完结--------------

　　好了，真没了。

　　想法还比较不成熟，需要不断完善。

　　什么时候完善呢？

　　正如我之前所说——十年以内绝对有新书，吼吼吼




6.惊不惊喜，意不意外？

　　“我能提问题吗？”

　　士织向和她同行的少女搭话道。

　　“……”

　　“hello？”

　　“……”

　　没有得到任何回应的士织并没有气馁，她见艾丽卡似乎完全不打算搭理自己，于是便自顾自地把对话接了下去。

　　“明明之前你还一头雾水乱撞，甚至还误认为我是主谋，现在却突然像是得到了某种指示一样向着某个目标进发，这到底是为什呢？”

　　“……”

　　“啊啊啊啊，果然和我猜的一样，是有巫女做了灵视吧？”

　　“……”

　　“能看到这么遥远的地方，看起来那个巫女的才能一定非凡呢，不知道长得漂亮不漂亮，如果漂亮的话能给我介绍一下吗？”

　　“……”

　　“嗯，到底怎样算漂亮？就我个人觉得，艾丽卡小姐就已经很漂亮了，所以就以你自己做标准好了。”

　　“……”

　　“据我目测，艾丽卡小姐的三围应该是——呜呜呜！”

　　终于忍受不了士织聒噪的金发少女骑士伸出手捂住了她的嘴，然后强行压制住了用剑抵在对方脖子上的冲动。她知道即便自己这么做了也什么用都没有，反而对方会因为自己气急败坏的行为而更加来劲。

　　“终于愿意搭理我了吗~”士织将她的手掰开，“我也没啥别的意思，一起聊聊天多开心啊~”

　　“我觉得我和你没什么好说的。”

　　“但是我很享受和美少女聊天的过程啊~”

　　“……”

　　明明对方是在夸自己，但为什么这么不爽！

　　在艾丽卡-布朗利特十六年的生命中，并非第一次遇到像士织这样聒噪的人，但是她都能游刃有余的应对。并且在多数时候她自己更乐于在交涉中扮演类似士织的角色——想到这里时她脑海里一闪而过了一束银色的马尾辫——用看上去不着调的态度来诱使交涉对象吐槽，然后占得先机。

　　既然明白“谁先吐槽谁就输了”、“谁先认真谁就输了”这个道理，为什么还会被带入到士织的节奏中呢？

　　第一自然是艾丽卡本质上还是一个有责任心和骑士道精神的优等生，她还是有着一定底线的。第二则是因为她对士织那种当自己是玩物或者傻瓜的态度极其不爽，这种践踏她骄傲和自尊心的态度让她无法平心静气地对待士织。

　　尤其是当时在萨丁岛发生了那样的事情之后……不管怎样自己好歹也是一位少女，遭遇了那种情况，一点反应都没有是不可能的吧！

　　“对了，我们是不是快到了？”

　　士织的话讲艾丽卡从回忆中扯回来——之前没有说，她们此时是在一架被承包下来的飞机上——她看了看外面，飞机已经开始下降高度了，一座靠海的城市逐渐从云层中显现出来。

　　“让我看看旅游指导手册——冬木市，吼吼吼，听上去就是个非常英吹斯汀的名字呢。”

　　----------------萨丁岛到底发生了什么呢-----------------

　　“您好，尊敬的管理者，我代表赤铜黑十字向您致意，”艾丽卡对她对面的人行礼道，“此次前来的理由已经提前致电于您，这是关系到整个世界的严峻事态，希望能得到您的帮助。”

　　“这是自然，”坐在艾丽卡对面，身穿红色大衣的黑发女子点点头，“不过就算你们的巫女灵视说关键在冬木市，我也一点头绪都没有，所以能做的只有给你能在本市自由搜查的许可——当然我这边也会调查一些信息，如果有什么发现会第一时间联系你的。”

　　“非常感谢，远坂小姐。”

　　远坂凛——这正是和艾丽卡交谈的人的名字，根据士织从艾丽卡的资料中得到的信息，据说这位看上去不过二十五六岁的女性，实际上在里世界有着非常响亮的名声，本来能在欧洲闯下一大片事业的她，却选择了隐居在极东的岛国，当一个小城市的管理者，虽然不知道其中理由，但这与士织无关——对她来说重要的事情只有一件，那就是远坂凛小姐可是一位极其优秀的美人，这种留着长发的知性大姐姐形象，总是让人沉陷其中，无法自拔。

　　“嗯？”

　　大概是士织的视线太过赤.裸.裸，远坂凛有些奇怪地看了一眼这个虽然和艾丽卡坐在一起却一言不发的家伙，而艾丽卡却误以为士织哪里惹到了远坂凛不满，赶忙解释道：

　　“远坂小姐，这个家伙脑子有问题，如果哪里冒犯到了还请海涵。”

　　“哦~”不了远坂凛听了艾丽卡的解释，反倒露出了一种谜之理解的表情，微笑着说：“这样啊，我明白了，你也挺辛苦呢——我懂的，我都懂的。”

　　你懂了什么啊！艾丽卡内心吐槽着，表面上却还得陪着笑，“啊哈哈哈，是啊是啊，您理解就好。”

　　两个没有对上频道的人打了好一会哈哈，然后远坂凛才拍了拍手，对身后道：

　　“好了，给她吧。”

　　这时艾丽卡和士织才注意到，在远坂凛身后侍立着的一位银色头发的少女。明明她也有着一张能让月光都自惭形秽的美丽容颜，但是在远坂凛开口前，她们两人却都没有注意到这位少女的存在。

　　银发少女走上前来，一言不发地递给艾丽卡一张有缺口的黑色面具，然后又默默地退了回去，将自己隐藏了起来。

　　“拿着这个，算是我的信物，同时也是一件魔术礼装，能探知到一些不寻常的东西，或许能派上用处。”

　　“非常感谢，”艾丽卡匆匆看了一下面具，并没有发现任何魔力痕迹，大概是远坂凛的某种独门技艺吧，“那耽误了你们很多时间，我们就此告别。”

　　“嗯，祝你们行动顺利。”

　　---------------自己脑补去吧----------------------

　　Ps1.英雄不朽！我复活了！

　　Ps2.其实就是三次元有些破事，有点烦，随便写点什么换换心情。

　　Ps3.所以比较短。

　　Ps4.下次再见




X.咳咳咳，玩够了

　　废话放在后面，总之先把一些事情交代了：

　　士织和艾丽卡带着远坂凛给的信物在冬木市内探查，然后把目标锁定在了已经成为鬼宅的间桐邸，进入内部查看时在地下室发现了奇妙的魔力波动，深入调查后找到了艾丽卡此行的目标——从希腊流传到这里的雅典娜神庙的宝玉。

　　远程联系远坂凛后得知了七八年前发生在这里的战争的事情，这块宝玉本是间桐脏砚用来召唤美杜莎的圣遗物，但其本体却是封印着雅典娜力量的东西，巫女灵视到的世界危机就是不从之雅典娜解除封印后作为蛇之女神的化身卷土重来的景象。

　　这边正在讨论如何处置宝玉，不了突然地下室内爆发出一个新的气息，偷袭了艾丽卡，士织为了救她自己被击伤，原来当年的间桐脏砚并没有被彻底杀死，残留的一部分一直在这里苟延残喘，他从士织和艾丽卡身上看到了希望，在偷袭同时偷走了艾丽卡身上封印着军神之剑的石板，召唤出军神之剑，并将士织定位不从之安格斯（凯尔特神话人物，很多英雄的导师，迪卢木多就是其弟子之一，擅长幻术），述说了其传说后用此剑斩向士织，然后自以为成为了新的弑神者，用另外一种方式获得了不老不死。

　　然而……士织并不是不从之神，被剑砍到的伤口在琴里灵力的作用下很快被治愈，然后又用琴里的火焰将老虫子彻底烧干净。被她救了一命并且得知她真的不是不从之神的艾丽卡对士织的感观大变。

　　将此事报告给远坂凛后，两人返回千叶，本想将蛇玉施加更强的封印屏蔽雅典娜的感知，不料雅典娜已经抵达11区，此时正好是士织和雪乃约定的演唱会之日，当全城断电，世界陷入黑暗，官方通告说是恐怖分子袭击，然而没有看新闻的雪乃却仍旧前去赴约，士织先和雅典娜谈判希望和解，但却被说“不是我等同胞，亦不是我等宿敌之人，不愿与我等争斗又不愿退去的话，不如让我给予你平静的死亡。”瞬移到士织身边，和她接吻并且想将死亡的魔术通过接吻直接施加给她。

　　艾丽卡见状一时间陷入绝望，但不料在和士织接吻后本来已经取回力量的雅典娜却失去了全部力量，变回了幼女形态（追加设定，士织的吻不仅仅能封印和夺取精灵，还能封印和夺取一切超自然的能力——这就是当麻把妹手的究极升级版本：把妹吻—），以为解决了事件的士织却突然接到雪乃打给“士道”的电话，才知道她还在本来取消的演唱会现场，于是匆忙又赶去那边，因为来不及换衣服所以是女生形象。

　　以士织身份和雪乃见面，两人因为全城断电被困在电梯里，或者什么鬼地方，反正就是个封闭的黑暗小空间，别问我咋进去的。士织安慰受惊的雪乃，趁机大吃豆腐，还用手机灯光照明给她单独表演了一次近距离演唱会，刷了很多好感度。

　　第二天两人获救，雪乃欲寻士织致谢，但被士道身份的士织忽悠说偶像住院了不能外泄情报，然后发生网球事件等日常系剧情，接着过了几天艾丽卡转学至此向士织效忠，并带来的沃邦侯爵的消息，原来虽然艾丽卡死命解释，但是其他势力仍旧倾向于认为士织是一位不从之神，而沃邦侯爵则受其影响前来寻衅，发生激烈冲突，中间让雪乃意外发现了这个世界的另一面，但还没有发现士织和士道的关系，只是又恰巧被士织酱救了。

　　和沃邦侯爵的战斗难以分出胜负，因为士织身上的雅典娜女神之力让沃邦侯爵坚信她一定是不从之神，杀心大起，士织虽然尽力抵抗，却还要顾忌周围的人，落入下风，千钧一发正要落败之际，远处传来了美九的歌声，干扰了沃邦侯爵对手下死灵的控制，让士织抓住机会反击。

　　击退侯爵后士织急忙寻找美九，却没有找到，然而第二天美九却也以转学生的身份出现，和士织光明正大拥抱接吻，让雪乃心中起了些谜之情感。

　　然后巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉——

　　发生了很多很多剧情后，士织突然发现了美九和琴里又联系，但是她却从未告诉自己，于是一路探查才知道，原来在世界线变动后，美九、琴里、十香等精灵早就聚在一起，她们之所以不来找士织的原因就是这个士织并不是真正的士织，而是士织的分身瑞穗，当初在让世界线发生变动的战斗中士织身负重伤，在时空变动的过程中更加重了她的伤势，一直处于昏迷不醒的状态，而瑞穗则是她在最后重新用灵力分出来，希望由她代替自己照顾其他精灵的分身，瑞穗却因为伤势失去了这段记忆，以为自己就是士织本人。

　　现在真正的士织伤势经过许久不见好转，一直在加剧，狂三推测就是因为瑞穗带走了她大部分力量，如果要拯救士织瑞穗就不得不消失，但精灵们都一致不同意这个决定，同时她们也认为就算真正的士织还醒着也不会这么做。她们一直在这个世界上寻找着拯救士织的方法，但情况并没有好转，一直在加剧。

　　其他精灵围在真正士织身边，美九却因为自身原因，更想呆在瑞穗身边。然而却因为和琴里的联系让真相暴露在了瑞穗面前，然后瑞穗不得不面临一个痛苦的抉择，一是牺牲自己拯救真正的士织——然而在这个世界生活了许久的她也逐渐有了自己的想法，自己建立的羁绊，将这些抛弃非常困难——二是假装没有发现，继续作为“士织”生活下去，毕竟本来其他精灵们也没有要求她去牺牲自己。

　　那么最后瑞穗将作出的抉择是——

　　没了。

　　-------------------------作者的废话-----------

　　好了好了，以上你们都看出来了，我又大纲遁了——为什么要说又呢！？

　　咳咳咳，本来就是番外性质的东西嘛，正文都完结了，番外玩票就玩票了呗，反正我只对正文负责。

　　嘛，说真的，其实最初这个番外也就是想和大家开个玩笑，因为正文完结之后收藏掉的真的有些吓人，我就想刚完结作者还是会偶尔回来看两眼的，你们duangduang地就删书了，真是一点面子都不给的节奏啊。

　　既然如此我也就和大家开个玩笑咯，诈尸一下咯，主要针对的是一完结就删书的一部分朋友。

　　然后嘛，虽然设计了很多剧情，但实在是写不动了，你们也看到了，这个大纲光把这些东西放出来，好歹也有个三十万字了，中间还有很多很多暂时还没想好的剧情，比如平凡的日常啊，其他世界观的乱入啊，用两个身份勾引雪之下姐妹啊什么的，零零总总加起来，差不多比正文还长了。

　　既然如此，那我干嘛不去开个新书算了……

　　所以以为这样的原因，我就把这个大纲遁了，其中的一些想法，大概会整理成又一部新书的地基吧。

　　所以你们可以把这个大纲和前几章当做又一个新书预告，哦吼吼吼吼吼！这次的预览版本可是长了不少吧。

　　（说得好，那么新书到底在哪里呢——）

　　别问我，我怎么知道，当初都说了十年以内，这才过去了一个月，还有九年十一个月呢，急什么。

　　（到时候你就过气了啊！）

　　说得好像我有过人气一样。

　　（不码字你怎么变强，又不是没有读者愿意为你买单！）

　　三次元有点忙，抱歉，真的很忙很忙。

　　（能忙十年吗?”）

　　我也说不清楚，但八九个月肯定有……十年是为了给自己一点缓冲的余地才这么说的嘛~

　　最后再说两句，好像最近刀哥有了新的新闻，而且他本人还有点惨，我都有点不忍心继续用刀哥梗来写简介了，但是正常的简介又不会写，好烦恼。

　　要不哪天去他直播间打赏个450，以后我就继续这么写简介了，就当买个使用权？

　　可是刀哥梗的版权又不是刀哥的吧？

　　唉，对了，说起来由某人产生的梗，其版权究竟存不存在，如果存在又到底归谁呢？

　　好苦恼，好苦恼啊，苦恼地我都写不出新书了！

　　大家有什么好的看法吗




X.对不起，我实在忍不住

　　为什么会这样呢？第一次有了完本的小说，又有了很受读者欢迎的番外，两份快乐交织在一起，又会产生更多的快乐。

　　但是为什么会这样呢？

　　对不起……

　　对不起，我知道这么做不好。

　　但是我真的忍不住。

　　对不起，虽然我也不知道为什么我会这么熟练，但是……

　　但是我不把你们甩开很远的话，就一点也不甘心啊！

　　新书什么的，已经无所谓了，因为已经没有刀哥梗，值得我去玩了；脑洞大开的番外，已经不需要了，因为已经不再有故事，值得去编了。

　　明明，明明是我先的，喜欢写番外也好，玩刀哥梗也好，明明是我先的！

　　所以大家一起嗨起来啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，everybody-let’s-party-time！

　　对读者宝具-【如果码成正文说不定会很精彩的大纲】（I-ha.ve-cut-off-my-cable）——启动！

　　------------被砍掉的七罪线大纲-----------

　　话说士织在被瑞穗教育后重新认识到了自己所作所为的弊端，两人将思想融合再度合二为一，同时士织给自己立下誓言，再也不使用分身能力，自己的事情只要自己一个人承担。

　　期间狂三得到了来自己未来自己的警告，没有使用从士织那里得到的大量灵力回到三十年前，而是继续养精蓄锐。琴里虽然因为瑞穗的离开而伤心，但很快也调整了心态，反正不管是瑞穗还是士织都是一个人。十香和四糸乃因为士织能更多的陪伴自己而感到开心，唯一不满的只有美九，她虽然理性上接受了士织和瑞穗是一个人的事实，但感性上却无法说服自己，对士织的态度表面上非常差劲，但每当士织前去她家的时候也并不会拒之门外，甚至偶尔也会往来禅高中这一片跑。八舞姐妹嘛，反正只要有彼此就好。

　　平凡的日子持续了一段时间，之后在某一天，突然天宫市又观察到了新的精灵现界信号，士织急忙赶去现场，见到了御姐模样的七罪，两人非常友好的交流了一番，但是因为和原著差不多的理由，七罪的真实面貌被士织看到，羞愤的七罪在威胁了士织之后就消失了。

　　抱着想看看七罪到底能搞出什么把戏的想法，接下来的几天里士织没有用士道的身份，而是用曾经置办的瑞穗的身份换回女装进行日常生活，发现果然出现了一个顶着“五河士道”外表的家伙，对学校内的女生肆意的调戏和挑拨，试图借此抹黑五河士道的形象。

　　然而结果却不如这个“士道”——也就是七罪所料，被调戏的女生非但没有生气羞愤，反而欣喜若狂，大叫着“五河大人说喜欢我！”这样的话——没错，这就是从最开始就埋下的伏笔，学校里的女生其实都很喜欢“士道”，所以才定下了谁都不准先出手的约定，除非“士道”主动。

　　计划变得奇怪起来，让七罪觉得很莫名其妙，这个时候在她面前又出现了一名看上去很好欺负的蓝头发女生——自然就是女装的士织咯——虽然觉得肯定不可能有用，但是七罪还是故作轻佻地撩拨了她，然而这下终于出现了不同的结果，这个女生如同七罪最开始希望的那样脸红生气了，并出言斥责七罪的轻佻行为。

　　然后巴拉巴拉巴拉，总之在七罪身上发生了一些日系作品男主常见的喜闻乐见情节——当然是刻意设计的——导致她扮演的士道“不小心”摔倒在“清纯少女士织”的身上，摸到了脖子以下不能描述的部位，在刚好换衣服的时候突然闯入看到了令人脸红心跳的场景等等，心下以为这样肯定能让这位蓝色头发的软妹子从心底里讨厌起五河士道的七罪，不料却被反向缠上了。

　　“你，你都看见了对吧！而且还摸到了对吧！”

　　“不，我，那个，其实是不可抗力因素什么的——”

　　“我，我不管！既然你都看了又摸了，那就一定要给我负起责任来！”

　　Duang！碰瓷成功，于是七罪伪装成的“士织”不得不对真的士织负责任了，就算她想用灵力逃跑，却总是莫名其妙地会被这个蓝发的女生再次追到，捉迷藏的游戏玩了几次后终于她放弃了，自暴自弃地决定去负责任。

　　然后再约会的过程中，七罪却发现了这个蓝发少女身上的很多闪光点，让她一边觉得自卑的同时一边又想着，自己现在是伪装成士道的样子，那么这不等于白白给士道那个家伙送了一个超级可爱的女朋友？说好的要报复他呢！这好像有点不对劲啊！

　　被士织的可爱所迷倒的七罪——反正原著她就有严重的百合倾向——开始忍不住向士织询问如何才能成为她这样有魅力的少女，士织自然微微一笑然后带她去听美九的演唱会、去和四糸乃认识等等，让她逐渐对原来的自己产生了信心，然后在最后她觉得自己是真的喜欢上了眼前的蓝发少女，于是主动说出真相，解除了伪装，希望蓝发少女能喜欢上自己而不是自己伪装的士道。

　　“对不起，对不起骗了你，但是，但是我——”

　　“……”

　　“我希望能用自己真实的样子来喜欢上你！就算你会因此不再喜欢我也好，但我还是要把自己真实的一面告诉你，拜托你……”

　　士织：当然是选择原谅你啦~

　　萝莉姿态的七罪和士织接吻，然后才发现上了贼船——不过已经迟了~

　　---------------被砍掉的折纸线大纲--------------

　　折纸一直在寻找当年拯救过自己的“使用红色半透明盾牌作为天使”的精灵（忘了就去看看第三卷第五章）——当然众所周知这其实是回去勾搭萝莉织的士织本人，所谓红色半透明盾牌其实是四糸乃的冰盾被冲天的火焰映射出来的样子——某天某个神秘的声音告诉她只要愿意接受自己的礼物就可以给她一些相关情报。

　　于是得到了礼物——也就是灵核——的折纸根据神秘人的信息找上了狂三，用灵力为代价请求她将自己送回五年前，对五年前这个时间点很感兴趣的狂三留了个心眼，虽然同意了但自己也派了个分身悄悄跟上，同时也通知了士织这件事情。

　　回到了过去并且有了力量的折纸急于去拯救当年救了自己的人，但对灵力的控制不当导致她本来是想击碎砸向士织的大树（细节请看第四卷最后一章），却不小心击穿了士织——在她看来是自己的光线将士织烧得一干二净，其实士织只是回到了原本的时间轴——因此产生了浓烈的负罪感的折纸自暴自弃，灵力失控，引发了强大的爆炸，将当时的萝莉折纸也卷了进去。

　　于是时间轴变迁，由于折纸轻率的行为产生的世界线变动，五年后的折纸不再是AST的王牌，反而成了一个身体残疾，不得不长年住院的病弱少女，身上有严重的伤，以她家的经济实力很难治愈，因此也产生了对当年那个杀死了自己的救命恩人（在她看来是这样子）并引发大爆炸的人的憎恶，产生了第二人格，说白了就是反转的黑化折纸。

　　黑化折纸对精灵的憎恶导致她时常出现并攻击士织等人，这条时间线的士织并没有原来的记忆，已经习惯了黑化折纸的出现，但是狂三却在某次黑化折纸出现后告诉士织本来的事实，让她决定再次回到五年前。

　　回到了五年前的士织代替了“被燃烧的树压死”其实则是回到了现代的自己，阻止了折纸引发的爆炸，并且将萝莉折纸、萝莉织、萝莉琴里抱到医院。

　　虽然有社会福利，但是折纸一家还是负担不起高额的治疗费用，外加被烧伤的折纸父母也无法继续工作，眼看药丸之际，士织和五年前的狂三做了约定，通过现代的狂三传声获取了五年前狂三的信任，以灵力为交易代价，请五年前的狂三担当起折纸的监护人职责——狂三哪来的钱？嗯，这个不重要，反正人家分身千千万，哪怕去搬砖都能赚很多钱——而折纸也因此对狂三产生了依赖之情，一直叫狂三“姐姐大人”。

　　然后又回到现代，被狂三养大的折纸某天被DEM社的残党——为啥会有残党？说好的被士织全部收编了呢？咳咳，都说了不要在意细节，我说有就有，人家那么大的组织，有几个漏网之鱼也没啥不合理的，反正剧情需要，剧情需要——找到，施展了离间计，告诉她狂三是喜欢吃人甚至吃灵的精灵，之所以抚养折纸，其实就是为了等她长大了灵力也强大了好吃掉。

　　虽然并不相信这种说法，但是折纸内心还是起了怀疑，在她视角中，狂三姐姐就是经常出门不在家，而且明明过了五年多了，自己都从萝莉长成了少女，狂三姐姐却一点没有变化，其中必然有蹊跷。

　　某日跟踪狂三，然后便发下了狂三和一个蓝发少女在走到四下无人的角落，接着狂三脚底产生了阴影，把蓝发少女吞噬了进去，被吓到的折纸急忙逃跑，刚好被埋伏很久的DEM残党捉住，趁她情绪混乱之际用奇怪的设备强行让她灵核反转化。

　　于是士织和狂三不得不组队一起来攻略反转的折纸，过程巴拉巴拉巴拉，总之最后攻略了折纸的同时士织和狂三的感情也好了起来，然后也粉碎了DEM残党的阴谋，大家一起幸福的生活在了一起。

　　然后至于小二和小六嘛——

　　没了。

　　-----------------真没了-------------------

　　唉，自己水平不够，明明有了大纲，却写不出来，只能用这种形式把故事补完，真的是无比惭愧。

　　至于为啥明明都有了剧情却就是写不出来呢……

　　都说了，因为我是个低水平的写手，不会运用文字和处理情节。

　　一切都是我的错，但故事是无辜的，为了不让故事因为我的失误而被埋没，我只能这样将她粗糙的呈现出来。

　　我也很心痛啊，我也很绝望啊，这可以说是我的女儿，我也想把她打扮得漂漂亮亮的啊，但是爸爸是个废人啊。

　　所以为了不让这种事情再发生，我还要锤炼自己，不断提高，不断琢磨，让我的水平足够将一个故事完整呈现出来。

　　那么要修行多久呢？

　　大概……大概十年吧？

　　-----------大家就当真的听------------------

　　END




为什么会这样呢（1）

　　这座城市此刻已经被带有腐蚀性的酸雾笼罩住了，普通人类如果长时间暴漏在室外的空气中的话，很快就会因为吸入了过多的盐酸而导致呼吸道溃烂，由内到外的逐渐被侵蚀，最后在痛苦中死掉。

　　除此之外，这片浓雾中还隐藏着其他更危险的存在，诸如能自行活动的蒸汽机械人偶和人工生命体，将身体融入雾中的杀手，有了自我意识的魔导书，和在背后编织着某种阴谋的组织——

　　19世纪的伦敦城，本来是作为工业革命的中心，世界上最先进的城市而闻名之地，现在却变成了这幅恐怖的样子。在这场灾难中侥幸逃得一命的幸存者们都把自己关在了房间中，闭着眼睛蒙着被子，祈祷着这场噩梦能快点结束。

　　然而，神明能救的，永远都是自救者——

　　“很好，我们到了，这座建筑就是维克多老爷的房间。”

　　明明身处在这座可怕的城市中，却也有人能用轻松愉快，甚至带点活泼味道的语气说话。

　　“和杰基尔那个半吊子不同，这个老头可是真正的魔术师，我第一次来这里的时候也吃了大苦头，哈哈哈哈！”

　　“这样啊，好的，我会小心的。”

　　第二个声音听上去稳重了不少——或者应该用谨慎来形容——在这样的境况下，为什么街道上还会响起妙龄少女的声音呢？

　　浓雾似乎也以为来人的缘故被驱散向两边，将这些不知该说是勇者还是傻瓜的身影显露了出来。走在最前方的是一位看上去大大咧咧的金发少女，她身上穿着和这个时代一点都不符合的中世纪骑士铠甲，厚重的金属甲胄套在这娇小的少女身上，却也没有什么突兀感，彷佛本来就是这样才对。

　　金发少女身后跟着两个人，一个是同样穿着骑士铠甲，却没有佩剑而是提着一面巨大的盾牌的紫发少女，另外一个则是穿着白色的制服，红色的头发在左边扎成一束小辫子，看上去很普通的一位女孩。

　　“首先得小心的就是入口的门——你们看，这扇巨大的门——！！！”

　　“唉——莫德雷德小姐！？”

　　金发少女——莫德雷德猛地停住，这让身后没有反应过来的两人撞到了她的铠甲上。

　　“可恶，来晚了一步吗？”莫德雷德拔出了她的佩剑，“玛修，让立香往后站！”

　　“是，前辈你——”

　　“不用担心我，去帮莫德雷德，玛修。”

　　“是！”

　　玛修对藤丸立香点了点头，提着自己的盾牌站到了莫德雷德身边，小心警惕着周围的情况。

　　“血腥味……看来我们来得太晚了。”

　　“莫德雷德小姐，那边有个人影！看上去好像是……哎？晚礼服？”

　　顺着玛修的目光看去，莫德雷德也看见了，在佛兰肯斯坦博士大宅的门口，站着一位身材高挑，身着华丽的礼服的女性。浓雾遮蔽了她的面容，但是那个轮廓——莫德雷德心里猛地一沉。

　　“是她……不对，不可能，她怎么能成为英灵还降临在这个时代……不过如果是特异点的话说不定还真的……再加上这里是英国……不不不，我还是不能接受！”

　　“莫德雷德……小姐？”

　　同伴突然狂躁的表现让玛修摸不着头脑，敌人是她以前认识的人吗？但是莫德雷德身前是大名鼎鼎的圆桌骑士团十二骑士之一，甚至在后来亚瑟王远征罗马帝国时还担任过监国骑士的重任，如果是她认识的人，莫非是其他圆桌骑士？

　　既然是圆桌骑士的话，理论上应该是友军吧？

　　“露出你的真面目来！”

　　莫德雷德没有理会玛修的询问，她将魔力附加到了自己的剑上，对着大门的方向狠狠劈砍下去。凛冽的剑气裹挟着疾风，将她们身前的浓雾的暂时吹散，而那个人影也变得清晰起来。

　　“！”

　　玛修和藤丸立香已经跨越了数个时代，见识过人类史中赫赫有名的英雄和神明，但即便这样，她们也不得不因为那个人而驻目——她太美了。

　　在那个燃烧的冬木市中遇见的妖艳蛇发女妖，在法兰西并肩作战过的圣处女贞德和玛丽皇后，在罗马帝国短暂侍奉的尼禄皇帝，以及在那片无限循环的大海中颐气指使的女神大人，如果单论是“美女”的话，她们都可以算是这个领域最巅峰的存在。

　　然而眼前的她却不一样，即便在这片混沌的雾中仍旧闪亮着星光的金色长发无风却自然地像水波般荡漾着，黑色的晚礼服贴着她姣好的身材勾勒出一条完美的曲线，高开叉的下摆中若隐若现出两条修长洁白的大腿，她的五官被垂下的刘海遮挡住大半，但却可以看见那完美契合黄金比例的脸型，以及那一对流淌着湖水般纯净的蓝色的眼睛。

　　这样美丽的人，和这肮脏恐怖的城市格格不入，但是她站在那里却又显得那么自然，好像这里不是灾厄和杀人鬼泛滥的雾都，而是她自己家的后花园。

　　“莫德雷德，莫德雷德，”那美丽的女子侧过身来，扭转着她天鹅般美丽的脖颈，用堪比神话故事里诱惑人心甘情愿地步入死亡的塞壬女妖一般的嗓音开口道：“还是这么急躁，即便过去了这么多年，仍旧一点长进都没有。”

　　“闭嘴，闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”莫德雷德好像被点燃里的火药桶一样，将剑高举过头顶，直直冲过去，照着晚礼服女子的头就劈了下去。

　　“duang！”

　　“莫德雷德小姐！”

　　莫德雷德听到玛修的呼喊才注意到这附近不只有一个人的气息，不过已经晚了，她的剑劈砍下去，反馈回来的却不是切开皮肤的触感，而是和另外一块金属撞击在了一起，发出了清脆的声音。

　　“不准，欺负，妈妈！”

　　一个手持匕首的白色头发的女童凭空自混沌的雾气中显现出身形，挡下了莫德雷德的剑。

　　“切，又是你这个麻烦的家伙。”

　　确认藤丸立香处在安全的地方后，玛修急忙跟进过来，用盾牌砸向女童，将她逼退到晚礼服美女的身边，然后和莫德雷德站在一起，严阵以待地看着对方。

　　“乖，乖，妈妈没事的。”美女就像看不到莫德雷德手中对着自己的剑锋一样，好整以暇地弯下腰，摸着女童的头。

　　“嗯~”女童十分享受地靠在美女的身上，伸出一只手将美女的手抓住，强行靠到自己头上。

　　“你在阴谋些什么？”

　　莫德雷德此时终于冷静了下来，她瞪了一眼美女，狠狠地发问道。

　　“什么都没有，莫德雷德——为什么你一定要把我定义到和你敌对的一面？”

　　“哼、哼哼哼！我或许不像阿格凡那样聪明，但也别把我当傻瓜，这个城市、这片雾霾还有你——这个绝对不应该出现的人——全都凑到一起，难道你想说自己是完全无辜的吗？”

　　“为什么我是不应该出现的人呢？按照你的逻辑，你自己也一样可疑吧？还有你身边的两个小家伙，”美女用手指点了一下玛修和立香，然后又宠溺地看着怀里的女童，“除了这个孩子，大家不都是‘不应该”在这个是时代现身的人吗？”

　　“不要和我卖弄你的舌头，不然我总有一天会将它切下来。”

　　“我记得你上一次也是这么说的，但是结果又如何呢？”

　　“我承认上一次是我大意，但同样的错误我不会犯两遍了——这也是你教给我的。”

　　“是吗？你能把我的话记在心里，妈妈真的很高兴呢，但是——”美女话锋一转，“做父母的在自己孩子面前，可总得保留几手，好保持自己的威严呢，比如——”

　　“！”

　　莫德雷德闻言才感到不对劲，一剑向前刺去，但是剑尖在触到晚礼服的瞬间，那美女连同怀中的女童一起便都化成了雾气。她猛地回头，看见那女童瞬间出现在了藤丸立香的身前，用匕首抵住她的心口。

　　“前辈！”

　　“不要妄动哦。”

　　再次现身的美女挡在了玛修身前，她伸出一根指头摇了摇，看玛修顺从的停下来，才恭敬地行了个提裙礼，微笑道：

　　“对了，虽然从刚才的对话中你们应该已经明白了我是谁，不过还是介绍一下好了，毕竟作为地主，对客人要讲礼貌的。”

　　“你们好，来自不同时代的贵客，我是这片土地曾经的女主人，那边那个别扭的小骑士的养母，是她父亲、亦是不列颠之王、尤瑟-潘德拉贡之子——亚瑟-潘德拉贡的妻子，称呼我为格尼薇儿即可，欢迎来到伦敦。”

　　--------------------------------------

　　明明没有两份交织在一起的快乐，但是为什么，为什么会这样呢？

　　唉。

　　怎么说呢，突然有点无聊。

　　但是游戏也没啥好玩的。

　　小说也没啥好看的，起点晋江舒客纵横17K磨铁菠萝包轻文都逛了一遍了，能看的都看了，其他的要么是还得养一养，要么是作者都是大坑比，明明写得挺好的，但duang一下就断了，真TM想一句法克拍到他们脸上。

　　电影也没啥很有意思的。

　　虽然还有几篇学术垃圾要写，但是前一阵子天天写那些个对不起自己也对不起老师的东西，产生了一定程度的精神污染，实在是需要放松一会儿。

　　得找点乐子。

　　那么什么乐子呢？

　　再去玩一遍白色相簿2？

　　倒也是个不错的主意，但我总感觉继续这么白下去以后要出点事。

　　那，干什么呢？

　　有了，干脆搞本行，来编故事吧——那么什么故事呢？新书什么的，一点动力都没有啊。

　　那么没有动力的时候我一般会选择干嘛呢？

　　对啊，写番外！

　　于是虽然新书还一个字都没有动呢，但是番外已经出来了，大家开心不开心！就问你们开心不开心！

　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我终于达到了直接跳过正文来写番外的境界，我真是太强大了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　至于番外内容嘛，我相信你们大概都是懂得吧……虽然新书预告里似乎说了除了采取娘化设定外和月世界并无甚联系，但是毕竟是番外嘛，这些都随意好了。

　　随意，随意，随意就好，设定什么的随意就好，剧情什么的随意就好，更新什么的，也随意就好咯~

　　又及因为我个人对于“混沌恶”的梗不是非常非常的热衷，手撕梗其实也只是官方故意恶搞，所以嘛~你们懂得，其实咕哒子本身还是一个很萌很可爱的小姑娘，我就这么定义了，不接受不同意见——毕竟很随意嘛~

　　下次再见咯，至于下次是什么时候——嘛，随意就好




明明是新书预告先的！（2）

　　“这个欢迎仪式……还真是让我感到宾至如归啊，哈哈。”

　　莫德雷德还在用恶狠狠的眼神盯着格尼薇儿，而名为玛修的少女眼中只有无尽的担忧，这个时候第一个对格尼薇儿的自我介绍做出反应的，竟然是落入敌手被当做人质的红发少女。

　　“嗯？”在这种状况下还能开得出玩笑的人，要么有恃无恐，要么就是看不清局势的蠢货，格尼薇儿伸出一只手，在玛修快要喷出火的目光注视下，挑起了藤丸立香的下巴，像审视货物一般盯着她的眼睛，中间沉默了好久，直到立香都以为她是不是魔怔住了的时候，才将她放开，用空灵的语气道：

　　“有意思的孩子，有意思。”

　　立香不知道这个人所谓的“有意思”是什么意思，但既然她肯开口.交流（①），总归是一个好兆头：

　　“话说既然您没有第一时间杀死我的话，是不是意味着我们还有得谈？”

　　“有得谈？”格尼薇儿重复了一遍立香的问句，然后又慢吞吞地说道：“说起来，我只不过是普普通通地站在那里，是你们一言不合就拔剑砍过来，幸亏我还有几分本事，不然要是我刚才被砍死了，又和谁‘有得谈’去？”

　　“呃……”虽然格尼薇儿这番话逻辑上有不通之处，但立香一时间竟无法反驳，她略带尴尬地偏过头去，却又被对方用手强行把脸掰向自己。

　　“看着我，献身拯救人类史的小勇士，”格尼薇儿那张绝美的脸凑近了立香的眼睛，“你想怎么‘谈’呢？”

　　“这个……我道歉行吗？”

　　“道歉有用的话还要警察干什么？”

　　“那个、反正您也没有受伤不是吗？”

　　“那我也像莫德雷德那样砍你一剑，不管你闪开没闪开，受伤不受伤，我们都算扯平如何？”

　　“这个……”

　　不等立香接话，格尼薇儿便退后了几步，示意杰克将她松开一点。然后便凭空抽出了一柄闪耀着金色光芒的长剑，对着立香的脑袋比划了比划。

　　“是从这个角度砍呢，还是这个角度呢？”

　　“前辈！”

　　见立香有了生命危险，玛修再也顾不得其他，就像冲上前去，但是莫德雷德却比她更快。然而被格尼薇儿挡住视线的立香却看不见身后的情形，在她眼里能见到的只是那柄裹挟着疾风从上而下将要落在自己头上的金色剑刃。

　　“……！”

　　闭上眼睛等死的立香，却半晌过后都没感觉到预想中的剧痛袭来，她这才偷偷睁开眼睛，看到的是本来面向自己要劈剑的格尼薇儿，此时却被莫德雷德摁住，用好像壁咚的方式压倒身后的墙壁上。

　　“为什么、为什么这把剑在你的手上！”

　　“为什么不能在我的手上？”

　　“这是父王的东西——果然你最后骗了父王吧！你说这把剑已经无法修复，却偷偷将其据为己有，就是不想让我碰到它！你知道的，这把剑肯定会选择我的！”

　　“哈哈哈哈哈！”格尼薇儿放肆大笑起来，“你想要啊？你想要你就说啊，你不说我怎么知道你想要呢？如果你说想要的话我肯定会给你的，不可能你说想要我却不给你你不说想要我却硬塞给你对不对？毕竟——父母的一切，终归都是要留给孩子的。”

　　“不！”莫德雷德将格尼薇儿的身体往前拉了一点，然后又重重将她撞到墙上，“不，你们从来没有考虑过我，不老不死的亚瑟王根本不在乎是否有继承人，而你则只是把我当做一个玩物，一个消遣而已！”

　　“咳咳咳、咳咳！”莫德雷德用劲之大，让格尼薇儿咳出了几丝血迹，她痛苦地清了清嗓子，但语气却仍旧带着欠揍的调侃味道，“不，不，我的孩子，当你出生的那一天，整个不列颠岛的森林都在低语着一个名字——莫德雷德。我自豪地看着你一天天长大，教育你谨慎地使用你强大的力量。万事万物都将走向他们的终点，我和你的父亲亦然，到了那个时候，你就讲加冕为王——你就当真的听，哈哈哈哈哈！”

　　“我说了我会切掉你的舌头的！”

　　莫德雷德将自己的剑扔到一边，用那只空出来的手，猛地插入到了格尼薇儿的嘴巴里，用大拇指和食指捏住她的舌头，后者竟然也不闪不避，甚至还主动张开嘴，将自己的舌头往外送。

　　“你以为我只会说说玩吗？我今天就要——”

　　“莫德雷德小姐！前辈她——”

　　听到背后玛修的呼喊，莫德雷德才想起来，那个红色头发的小丫头还在对方手里。

　　“不准，欺负，妈妈！”

　　白发女童手中的匕首划破了立香的衣服，已经抵到了她心口的皮肤上，只要再深入一点点，就会见血。

　　“唔嗯嗯嗯~”

　　格尼薇儿的舌头被捏住，只能用鼻音哼出几个音节，但就算这样，莫德雷德还是能听出那令她无可奈何的感觉。

　　“……总有一天，总有一天！”

　　继续放了一句狠话，莫德雷德将格尼薇儿松开，后者用手拍了拍自己的脸颊，然后故意伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“呵呵呵，你的妹妹可比你要懂事多了，作为姐姐不做一个好榜样可不行呢~”

　　“闭嘴！”

　　轻笑了一声，格尼薇儿整理了一下自己的衣裙，然后用端庄优雅的步伐走到玛修身边，围绕着她转着圈打量了一遍。

　　“啊，啊，原来如此，怪不得你会和她们一起行动，是这样的啊……呵呵。”

　　“我乐意做什么就可以做什么，乐意和谁一起就和谁一起，用不着什么理由。”

　　“不过你在这里突然示好也没有什么用啊，”格尼薇儿温柔了摸了摸玛修的头，后者表情上十分厌恶，但是考虑到藤丸立香还在对方手里，只得强行忍耐下来，“乖孩子。”

　　“我没有，都说了我——”

　　“你想弥补什么吗？我认为大可不必，他从来没有怪过你，我也一样，”玛修惊讶的发现，当格尼薇儿的手触碰自己的时候，自己的内心竟然会产生一种由衷的怀念之情，甚至还希望她能多和自己接触，“我想兰斯洛特爵士也是如此吧。”

　　“……切！”

　　兰斯洛特爵士，这个名字玛修是听说过的，甚至可以说是大名鼎鼎如雷贯耳——圆桌骑士团的第一勇者，传闻单论武艺甚至超越了亚瑟王，和高文骑士并列亚瑟王最信赖的骑士之位，然而后来却传出了和王后格尼薇儿的女干情导致他被放逐，王后则被关入一所修道院里终身不得外出，也有其他版本的传说是被关入了地牢最后惨死在里面，甚至在一个版本中王后被判决了死刑。

　　而正是因为兰斯洛特被放逐，导致了在后来莫德雷德骑士发动的叛乱中亚瑟王身边人手不足，和莫德雷德一起同归于尽在剑栏的山丘上。

　　如果传说属实，那么格尼薇儿想必是有足够的理由对英国产生仇恨，最后生出报复心理也不足为奇。而莫德雷德之前也说了她之所以帮助杰基尔博士并非因为某种正义感使然，只是觉得除了自己以外其他人都没有资格对英国动手罢了。

　　但是格尼薇儿看自己的眼神是怎么回事？那明显是看熟人的眼神，更久之前在那座燃烧着的冬木市遇见的黑色的亚瑟王似乎也对自己表现出了某种熟悉的态度。玛修确定自己以前并不认识这位王后和亚瑟王，那么唯一的可能性便是附身与自己身上的英灵和她们有着某种关系——是谁呢？莫非正是兰斯洛特爵士？

　　“好孩子，很好——”格尼薇儿说完后就离开了玛修身边，走过去捡起莫德雷德丢下的剑和她自己的剑，凑到莫德雷德的耳根边上轻声道：“我还记得那天，莫德雷德，你将刚出生不久的他从亲身母亲身边夺走，用你从我房间偷来的印有我的纹章的被单裹了襁褓，说他是我和兰斯洛特卿女干情的产物，在王的大厅里当着所有骑士的面诬陷我——你还记得那天他的哭声吗？”

　　“我……”

　　“不过他最后原谅了你，而且不妨我在多告诉你一点，兰斯洛特卿也原谅了你，我的阿尔托利亚也原谅你，甚至我也选择原谅你——最后唯一不原谅你自己的人，只有你啊！所以你就算做了再多的补偿，都是没有意义的，能让你放下心理负担的人只有你自己！”

　　“我不是，我没有——！”

　　“那你是出于什么心理和她们同行的？总不至于你真的把她当成我的孩子，然后觉得自己身为长姐要照顾弟弟妹妹？”

　　“……”

　　“怎么，我的莫德雷德，又说不出话来了？”

　　“不，我只是……只是在想，”莫德雷德抬起头，盯着格尼薇儿的眼睛，“你又是为何现身于这个时代呢？刚才的确是我太冲动了，闻到了血腥味就下意识以为是你杀了那个老头，但是你从来都不会亲自动手的对不对？只要有可以利用的人，你就绝对不会自己站到舞台上——你的目的到底是什么，我的‘母后’？”

　　“啊啦，这次脑筋转得快了不少哦——对聪明的孩子要有奖励，所以就告诉你吧，我的目的从一千五百年前的那一天起就没有变过，我做的一切，都是为了——”

　　……

　　----------------注释-------------

　　①.去你的和谐词！原本正儿八经的词汇，要是不提醒我还发现不了这重含义呢。

　　-------------ps---------------

　　Ps1.写着写着突然发觉了不对劲，这个番外继续更新下去的话，不就把新书的正文剧情透得差不多了……

　　Ps2.嗯，没错，新书当然是想好了的，从开头到结尾都是有数的，只是中间的一些情节还需要再做安排——说白了就是我有大纲，我有大纲你们怕不怕！就问怕不怕！

　　Ps3.其实不用怕，如果是签约上架的书我肯定不会大纲遁的，毕竟收了钱就要做事，我还是很有契约精神的——所以我基本上不怎么做约定啊哈哈哈哈哈哈~

　　Ps4.下次再见




新书预告（4）

　　最后一个了。

　　昨晚有点石乐志，感谢安慰和理解，至于各种方案嘛，能换我早换了，能搬出去早搬出去了（这破地方最便宜的屋子月租也是我月生活费的1.5倍）……唯一可行的大概就是等某天彻底爆发，然后我上去和林森浩马加爵斗地主了。

　　废话不多说，总之因为某种原因《致我亲爱的阿尔托莉亚》和《死亡公主》不得不延期，《阿尔萨斯公主同盟》的大纲还没做好，还好我大纲准备得多，目前还能拿一个出来撑场面，尽量在18年初和大家见面，当然也有一定可能提前。

　　还是老话，如果发现眼熟的情节，没错我都是抄的，但只要原作者不来追究侵权问题，我还是会厚着脸皮继续写（抄）下去。

　　暂定简介就不写，刀哥也不容易，你们懂得，我得考虑换个梗了。

　　那么一二三，预告走起：

　　“终于，找到你了……”

　　突破晶壁所带来的的震荡感让她还没有弄清楚到底发生了什么，就感觉到自己被一个冰冷的怀抱死死地搂住，同时耳边传来了一声轻微但却难以掩藏激动之情的呼唤。

　　“嗯……嗯！？”

　　她想用手抚一下还在震撼感中的脑袋，然后才发现，自己竟然连抬手这么一个简单的动作都无法完成。手臂虽然还有知觉，但却困乏无力，即便尝试用劲也只是微微地抖了一下。

　　这个开场……依照以往的经验来看，感觉要出事情啊。

　　她挣扎着睁开眼睛，看到眼前那个美丽不可方物的女子，正将双手扼在自己的喉咙上，倒也没有用力，只是那冰冷的指头接触到自己皮肤的感觉让人背后的汗毛直竖，更何况那人还跨坐在自己腰上，俯下身子咬着自己的耳垂。

　　“这一次，你别想再跑掉了。”

　　果然是这种剧情吗？她想苦笑一下，但却脸扭动面部肌肉都做不到，天知道这个身体的前主人到底犯了什么病。

　　作为一个跨越过许多晶壁系的旅行者，她在漫长的时间里用不同人的身份和躯体体验过了无数种不同的人生，该见过的不该见过的都见得差不多了，凭借着丰富的人生经验，她基本上可以摸清目前自己处在哪种套路剧情中。

　　想来无非也就是几个关键词，什么情感诈骗和病娇黑化罢了，这种故事自己虽然体验得不过，但也不是第一次，没什么可担心的。

　　只是自己的灵魂尚未适应这个晶壁系的能量级别，在完全恢复之前只能先委屈一点了——病娇嘛，还是很好对付的，顺毛捋就行了。

　　“我……咳咳——咳咳！”

　　刚想说点什么安抚一下眼前这个疑似病娇化的姑娘，她刚开口就感到气管一阵剧痛，咳嗽了两声，竟从嘴角咳出了血来。

　　嗯，这开局，就连丰富的人生经验中都少有啊，而且看起来还不止于此。

　　轻咬她耳垂的少女，突然伸出舌头舔了起来，将那细小灵巧的粉舌，换换扭动着蹭入她的耳洞内，顺着不平整的耳道，来来回回反复摩擦的舔舐，她固然不能动弹，却无法隔绝自己的感官传来的不断刺激。

　　这感觉……有点不妙但好像又有点妙，如果继续这样下去的肯定会变得不妙，但莫名又希望这样继续啊。

　　黏黏湿湿的感觉本来应该是令人讨厌的，但是自己的耳朵却传来了不符合常理的反应，她按耐不住身体的反应，双腿不由自主地想交叉在一起，但是却又完全无力，这样又更加刺激了自身的某种感官。

　　在将两只耳朵全都舔得潮湿后，少女才直起身子，盯着她问道：

　　“莉莉丝，为什么要骗我呢，回答我好不好？”

　　啊，原来这具身体的原主人名字叫做莉莉丝，，至于为什么要骗人，这个理由有很多嘛，比如她就知道在某些晶壁系有一种叫做写手的存在，经常就会用“外出取材”、“卡文”之类的理由欺骗他们的读者，实际上95%的情况中事实只有一种，就是懒而已。

　　“我……咳咳咳！”

　　张开口，却还是说不出话，暂时名为莉莉丝的少女只能强行在自己眼中注入楚楚可怜的感情，深切地回望着少女，希望能在某种程度上打动她。

　　同时她感觉到自己的灵魂已经开始适应这个晶壁系的规则了，这就代表她勉强可以使用一些自己本身的能力。

　　比如信息回溯。

　　对莉莉丝的身体进行信息回溯，她试图搞明白到底发生了什么事情，然而不看还好，一看着实让她这样一位经验丰富的资深位面旅行者都懵了一脸。

　　这是一个普通的剑与魔法的世界，而莉莉丝本来是前代魔王的独女，集万千宠爱于一身的公主殿下。前代魔王隶属吸血鬼一族，曾经也是族中少有的天才人物，故事写出来可以当一本龙傲天系的小说，然而就在数年之前，本来还处在内斗中的人类世界却因为谜之原因被光明教廷联合起来，一致发兵攻打魔族领地，纵然在前魔王的带领下众魔族奋力反击，却仍旧抵挡不住整个人类世界联合的力量，在战争开始的第十个年头被彻底打败，魔王城被一干自诩为正义的人踏平，而她则被父亲以最后的力量传送离开。

　　好巧不巧，在那个随机展开的传送门另一头，刚好是目前人类世界最强大的国家翟菲斯帝国的王宫，她正好落在了翟菲斯帝国的公主——同时也是被光明教会钦定的圣女——奥菲利亚的闺房里。

　　其实看到这里时，她就有了不太好的预感，而事实也的确没有让她失望。当时只有四岁的奥菲利亚就如同许多故事中的公主一样，甜的发腻，不知世事险恶，被保护得太过完美。见到自己的房间里突然出现了一个浑身血淋淋的家伙，竟然第一反应不是通知警卫，而是用自己的天生的圣光能量对她实施了治疗。

　　按理论来说，对吸血鬼使用光明魔法，唯一的结果便是让那个吸血鬼被无法承受的力量焚烧成灰。然而这位圣女公主果然有着不凡之处，明明是神圣系的魔法能量，在进入莉莉丝体内后竟然自动转化成了适应她的暗黑系能量，将她的伤势治愈了大半。

　　伤势恢复也清醒过来的莉莉丝，做的第一件事就是咬上了奥菲利亚的脖子，大口吮吸着对方的鲜血，后者竟然也就没有反抗，反而拍着她的脊背，任由自己的生命力被一点点夺走。

　　好在莉莉丝最终还是在奥菲利亚陷入生命危险之前停了下来，而通过奥菲利亚的鲜血，她也得知了眼前这个女孩的记忆，于是一个复仇的计划便这样在心底悄然而生。

　　她肆意的利用了年幼公主的天真，骗得了她的信任，然后便开始了自己的幼女养成计划，她通过吸血鬼的魅惑能力控制了一位大臣，将自己伪装成他的女儿，送到公主身边做玩伴和女官。就这样不断地和公主在一起生活，将她一天天养大，自己也成了她心中最值得信任的人。

　　虽然莉莉丝在这个过程中也会有过犹豫，犹豫自己是否真的有必要利用奥菲利亚达成自己的复仇。在和这位傻白甜的小公主相处的日子里，她竟然发现自己的仇恨竟然在一天天的消失，到了最后，比起复仇，她竟然开始希望能和这个小家伙一起生活下去，希望这个小家伙能获得幸福。

　　但是父亲死去的景象却一直在拷问着她的良心，最终时间到了公主成年的日子，光明教廷的大主教将要为她举行成人礼，整个光明联盟的所有王公贵族都会前去大教堂观礼，这也是她唯一的机会。

　　作为奥菲利亚身边最亲近的人，莉莉丝知道，奥菲利亚所谓的圣光天赋不过是被教会放出来骗人的幌子，奥菲利亚真正的天赋并非是圣光，而是对一切能量的亲和，正因为如此她才能在当时救下自己。而这就代表着，她有着光明圣女资格的同时，也可以成为黑暗的魔女。

　　虽然仍旧觉得犹豫和不安，但愧疚和一种说不清道不明的责任感却驱使着莉莉丝开展了她的计划。通过多年来一直在奥菲利亚身上施展的魔法和毒药，她成功地将奥菲利亚的灵魂从她的身体内剥夺，然后以自己的灵魂侵占了她的身体，顶着奥菲利亚的外表参加了成年礼，并在仪式上杀死了毫无防备的大主教和所有来观礼的各大王国贵族。

　　整个圣光联盟因此彻底崩溃，潜伏已久的魔族们撕开了人类的防线，展开了丧心病狂的报复。

　　现在整片大陆都成了魔族的天下，原先繁荣的人类国家已然成了一片废土，就连作为教会中心的圣都，那座象征着权威、光明和荣耀的大教堂，也变得破败不堪，乌云永久地笼罩在其上空，颓败的墙壁上的壁画被魔族们肆意涂抹上了污言秽语，永远闪耀着圣光的水晶穹顶现在只会散发恐怖的迷雾。

　　莉莉丝便躺在这教堂地下室的棺材里，自从那一日起她便一直这么躺着，没有参加魔族们的进攻和疯狂地屠杀，她在自己身边放了一面镜子，每天想着了魔一样看着镜子中那奥菲利亚的脸，然后自己摆出各种各样的表情。

　　不知道过了多久，或许是一两天，也或许是十几年，莉莉丝的内心一直被无尽的空虚折磨着，父亲死亡时的情形已经不会在她的梦中出现，但是奥菲利亚的脸——现在是她自己的脸，却成了挥之不却的阴影。

　　某一天，地下室的门被打开了，走进来了一个她无比熟悉的人影——那正是她自己的身体，或者说曾经的身体。

　　……

　　“咳咳……”

　　看完这鬼畜狗血的剧情，她也不顾伤痛，还是咳嗽了几声，想要吐槽，却还是说不出话来。看着顶着莉莉丝外表的，笑得妖艳妩媚的奥菲利亚，她也不由得感叹这到底早的什么孽啊，莉莉丝记忆中那个傻白甜到哪里去了。

　　看来当初奥菲利亚的灵魂在被剥离后并没有就此消散，而是在一段时间后进入了莉莉丝的身体——大概是因为两人的亲密度导致了在失去自己身体后，灵魂自动选择了附近亲和度最高的躯体吧——然后花费了不知道多久时间，找到了自己——也就是莉莉丝。

　　她想干什么？报复吗？

　　“莉莉丝，你在害怕吗？呵呵呵~”奥菲利亚轻笑着，她吻了一下莉莉丝的嘴唇，将双手贴上她的脸，“不用怕哦，我们约定过的不是吗？我们的生命是属于彼此的。”

　　“唔——咳咳！”

　　“别着急，你现在还说不了话，”奥菲利亚用指头点住了莉莉丝的嘴，“你一说话肯定又会骗我，但我不喜欢听你骗我，所以就不让你说话了。”

　　“……”好吧，看来这身体现在动弹不得的情况，竟然是奥菲利亚搞出来的。

　　“我也不喜欢你从我身边跑开，所以敲碎了你的腿骨。不喜欢你用手推开我的拥抱，所以折断了你的胳膊。”奥菲利亚温柔的说着恐怖的话语，“这下你就只是我的了，只能在我身边，只能看着我，只能被我摆成我喜欢的姿势，我的，我的，属于我的莉莉丝。”

　　从技术角度来讲，其实奥菲利亚摧残的是她自己的身体，但既然两人现在是这么个状态，她说得倒也没错——那么问题来了，如果奥菲利亚把莉莉丝摆成这样那样的姿势然后看得兴奋了，她到底是对自己发情还是对莉莉丝发情呢？

　　呵呵呵呵——她笑了，在将所有往事全部整理清楚后，她嘴角下意识地划过了一个愉悦的弧度。真是太有意思了，这么多晶壁系，这么多的人生，终于又可以迎来一次不同的人生体验了。

　　那么奥菲利亚小丫头，你能让我感到满足吗？哈哈哈哈哈哈！

　　-----------------------ps--------------

　　Ps1.嗯……有点赶工，某些想表达的地方没有表达好，你们将就一下。

　　Ps2.已经在存稿了，尽可能在准备发表的时候凑够30万字吧，如果能全文存稿自然是最好的。

　　Ps3.想尝试（抄袭）各种不同的题材和写法，所以本质上是对自己的一次拓展，我也在寻找到底自己最擅长编哪种类型的故事。

　　Ps4.欢迎提意见和批评，愿与诸君共勉




我一定是石乐志（网文史番外）

　　估计你们也快够烦的了……隔三差五就看到我突然跳出来，偶尔一两次还行，次数多了确实也挺恶心难受。

　　我也有自知之明，所以……嘛，也就不搞吊人胃口的游戏了，稍微……稍微听我扯点淡吧，大概都是一些没水准的牢骚，觉得无聊就关掉吧。

　　起因是在下三次元的有一些破事，细节就不多说了，总之就是让我突然觉得，网络小说，或者再把范畴扩大一点，任何文化活动，只要打上了网络这两个字做前缀，总是会显得低人一等的样子。

　　王麟就曾经透露过，在人家搞音乐的圈子里，传统歌手鄙视选秀艺人，选秀艺人鄙视网络歌手，然后网络歌手又鄙视网络主播，形成了一条鄙视链，然而有趣的是，位于鄙视链底端的阶级，在资本累计上却比之前三个阶级加起来都要多。

　　编故事的其实也差不多，传统作家，流行作家，网络写手，自由撰稿人，然后还有些七七八八的家伙——毕竟写文章比起做歌手门槛还是要低一点，所以人群也就更多，划分也显得更麻烦——这其中也有鄙视链，或者说鄙视网、鄙视树状图，因为其中的鄙视阶级并非以链式结构呈现。

　　位于底层的嘛，据我根据有限情报推测，其实还不是网络写手——倒也不是因为人家觉得网络写手还不配进入他们的圈子，而是因为尚有一位大神坐镇底端，地位难以撼动。他的名字就成了一个代表，代表他自己也代表了一批他那样的人——他是谁？两个字，于正。

　　于正有难，八方点赞这句活其实不是开玩笑的。再没水平的人，再没地位的人，都是有立场黑于正的——本来于正其实应该是一个名为“神剧编剧”的群体的代表，但是我们很多时候都会将这种鄙视情绪集中到于正个人身上，因为当了解得越多我们也就越清楚，有些神剧编剧其实也挺难过的，因为我不能说的一些原因，我不能说的一些力量做了一些我不能说的事情，施加了我不能说的一些压力，导致只有某些剧种可以比较方便的通过那个奇妙的机构的审核，所以……有些编剧可能也是真的无可奈何，人家想写一部武侠剧，结果不知道能不能开拍，那就只好把它放在特殊的时代背景下来确保自己能开机，于是好好的武侠剧就变成了在特殊时代背景下的武侠剧，然后就……你们懂得。

　　而于正，纯粹是……活该……

　　咳咳，好了扯远了，稍微往回收一收，重新说网络写手。网络写手在鄙视树状图的地位也是很动态的，早些年，比如在我网文史谈到的，最初的那些年，甚至到九几年、零零年左右，网络写手和传统作者之间差别几乎没有。现在你看到一个故事，可能会说着带这么明显的起点网文风格，或者晋江风格等等，但那时哪有这些，文章就是文章，故事就是故事，没什么标签，没什么印记，创作者和读者都不在乎，他们在乎的不是形式，而是文字本身。

　　真是个美好的时代。

　　但它已经过去了。

　　所以就过去吧，稍微怀念一下也就罢了。

　　而当网文开始产生有了明确的划分标准的时候，网文写手的地位也就变得比较奇妙了。起点网站的最大贡献，我觉得不是提供了一个平台培养了一批写手，而是教会了一堆不会编故事的人怎么编故事。

　　一个好的例子就是傲天流。我相信，一个没有什么天赋，也没有经过系统的培训和锻炼的正常智力的人，都是可以仿照着以《斗破XX》为代表的傲天流小说，编出一个不上不下的故事——可能成绩不会太好，但只要作者别自己故意喂毒，估计也坏不到哪里去。

　　而如果你你传统路子，写好了文章后给一家家报社、杂志社、出版商投稿，可能别人都完本一本两三百万字的书了，你还在回复各种编辑发来的退稿函呢（嗯……当然也可能你天赋惊人，一投就中，但我们这里还是讨论大众不讨论天才，天才是不讲道理的，不能被常理束缚的）。

　　于是大批的人发现了这一点，开始进行大量的，嗯，我不知道能不能用“创作”来形容的文字生产活动。

　　参与者的增多，当然也会使得成品增多，而网文的读者反馈又是那么直接，所以其中成绩好的就自然会有更多模范者，长此以往导致的结果就是，同质化的严重。

　　比如《斗破XX》和《武动XX》，并没有什么不同的地方。我是说，从阅读体验的角度来讲，没有什么不同的地方。

　　接下来又会因此而导致大众化的审美疲劳，然后另外一种新的套路再登上顶峰，再审美疲劳，再换新的，差不多就是这么个循环。

　　这个循环的过程中，开创新模板新套路并取得成功的人，在鄙视树状图上就会占据高一点的位置，而第一批更风者稍低，第二批和接下里的更风者以此类推。

　　而传开创者们的作品，即便在后来看上去显得很稚嫩，也会被奉为经典。

　　举例如《佣兵天下》，其实用今天的眼光看去，它的故事并不复杂，套路也很简单，设定更是不怎么清晰，人物的冒险、整个大陆的战争、神明轮回了无数个纪元的阴谋、力量体系的规范，种种都有着不合逻辑甚至重大矛盾之处（比如创世神、龙神、戴佛和死神这位牛逼人物的关系、行为，其实都显得和他们的能力与地位不符合），但这不妨碍它成为经典。同理如《斗破XX》，它不是傲天流的第一本，但无疑是最有代表性的一本，其故事情节和世界观设定甚至不如猫和老鼠，但也成了经典。

　　经典，就代表了广泛的流传度和地位——但这在网络空间似乎就有点不同。

　　在用传统文学作品做个比较，就用爱情这个永恒的主题举例好了。那么《罗密欧与朱丽叶》是经典爱情故事，《倾城之恋》是经典爱情故事，《围城》甚至也可以说是经典爱情故事（或者反爱情故事？但总之是和爱情有关的故事），我们在讨论这些经典的时候使用的语气都是比较尊敬的，即便我们不喜欢它们或者它们中的一些情节（比如我就觉得朱丽叶眼睛有点瞎才看上了罗密欧，明明嫁给城主的儿子会更好；范柳原和白流苏两个人之间也未必有什么真爱……不过先别说这个了），我们也会有一种对经典发自内心的敬意。

　　而当你谈起某个经典网文时是否会有这种态度呢？《斗X大陆》、《斗X苍穹》、《X魔法则》等等，是否有这种效果？

　　比如我们讨论莎士比亚，这似乎就是一件有文化有水平的事情，我们讨论网文，就显得低级了不少——或者说低级了很多很多。甚至很多时候，大家会避而不谈自己是网文写手、网文读者，其中网文写手尤甚，很多写手都会遭到家庭的反对。

　　你可以说，那些网文就是比莎士比亚低级，他们的情节设计，角色塑造，台词等等，就是比莎士比亚水平低啊。

　　那么为什么呢？如此低级，如此被人看不起的东西，却又会成为经典呢？是时间的陈酿导致的差距吗？是大众化导致的吗？不尽然吧，莎翁的作品在同时代也是广受欢迎，在现在亦然。

　　还是说，其实和作品无关，网文本身就足够它低人一等？

　　好像还真是如此，你们可以看到，我一直避免使用网络文学，而使用网文这个词——因为我是觉得我们现在的网络文化作品，能称得上是文学的微乎其微，不是说没有，但是太少了，不能作为代表性。

　　文学是什么？用最简单的定义来讲，文学是指向自由的生存方式——那么被套路同质化的网文，从哪里可以体现出“指向自由的生存方式”了呢？

　　咳咳，又扯远了，回来回来……

　　我们再举一个例子，现在很火的《全职高手》，光是B站，一集就六千多万的播放量，弹幕也是上百万，不乏一大堆什么情怀党，科普党，仿佛大家很多年前就是蝴蝶蓝的忠实粉丝。

　　但是实际上呢，起点主站上，《全职高手》总共535万余字，77万收藏——这么一听好像真的很多，然而均订是多少？3万有余。

　　均订是用全部付费章节的订阅总量除以收费章节数目总和，也就是说，理论上应该只有三万余人撑死四万人看过全书。（其中考虑到vip等级不同导致的订阅费用不同，起点赠币等因素，算的时候可以往高估算一点）而考虑到我国六亿还是七亿多的网民总数，七亿分之三万的可是一个非常非常小的数字，这么小的传播范围，他怎么火起来的？哪来那么多情怀粉？

　　你告诉我说，是盗版。

　　那么，盗版猖獗到这个地步，不管是网络平台还是写手，都难以作为，这不是更说明网文爹不疼娘不爱的尴尬处境吗？

　　又被人鄙视，又被盗版侵.犯，又被主流文化当做下等，又被自己人羞于启齿，结果还要红，还火，还带来经济效益，噫……网文也真是难。

　　网文难，写手更难，写得好看的人多，盗版也就多，破事也就多。写的不好没人看，自己又心灰意冷丧失动力。原本写得不好然后不断努力终于拿出了一部好作品，结果又被各种挖底子，翻出以前不成熟的东西来讽刺，现在的网络就是你只要犯了一个错误，那么以后你做的所有的事情都是错的了，没办法，大家就是这么高标准，就是对错误零容忍。

　　偷偷说一句，有一个伟人说过，只有刚出生的孩子和死了的人，才不会犯错哦……

　　那么……我写这么长一篇废话是为什么呢？我红了吗？我火了吗？有盗版网站盗我文导致我收入减少吗？

　　没有没有，红和火和我无缘，架我都没上过，盗版和我有毛线关系。

　　那是我为了什么啊？

　　标题不是说了吗，我石乐志啊，我疯了啊，我也不知道我干嘛啊！

　　最后告诉你们个好消息，这是最后一次在这里发布新章节，以后再也不用担心我跳出来了！

　　我现在陷入了一些很愚蠢的思考中，需要重新审视一下自我啊，生命啊，宇宙的真谛啊，人生的意义与价值啊之类的问题，下次再见到我估计是很久以后的事情了。

　　或者由于书客不提供更换作者ID的功能，干脆换个马甲也不是不可能的事情。

　　到时候就真的随缘咯




新书通知（伪）

　　《但是臣妾做不到啊》

　　并不是新书。

　　只是一些无聊时分的产物，可以当做是我把自己有事没事搞得中短篇整了个合集，其中也有在将来预定长篇化的东西，然后一些长篇中不想放得番外也可以放进去。

　　目前大概四五万字，今天又上传了一些，等定时更新完了大概能有个六七万字吧。

　　里面有些新书试读，比前面骗存在感的新书预告要长不少。

　　随便看看就好，不想看也无所谓。

　　另外再重点强调一下：

　　并，不，是，新，书。

　　新，书，明，年，发。

　　不，是，公，立，年。

　　农，历，年，以，后。

　　以及：这不算新章节，只是个通知。

　　诸位顺好，恭请冬安




新书通知（真）

　　这次是真的。

　　《五河士织的世界拯救物语》——想来想去还是继续调戏士织好玩。

　　这次一定不大纲遁，也不乱开番外了！正儿八经的来！

　　顺带B站直播间三六三八一四⑨和斗鱼直播间四三六三八七零求一下关注……虽然关注了好像也没啥好处，但也没啥坏处不是吗？闲的话就点一下吧。

　　哦对了还有《不过鸽了几天而已，至于诅咒我变身穿越吗？》，这是一本催更大作，是我为了催更某鸽子的诞生的怨念，更新规律大概就是他更我不更，他不更我更……大概。比较玩票，大家随便看看。

　　再次强调，《五河士织的世界拯救物语》，这也是我挑战一下自己的产物，欢迎多多督促




1.jc懂个毛约战，真正的七罪篇在这里！

　　即便已经到了金秋十月，太阳却仍旧毒辣地对大地倾泻它过量的热情，带来的高温让人烦闷焦躁，一点也没有金秋十月的感觉——

　　“士织，什么叫秋高气爽啊啊？”

　　十香自从接任了新生DEM形象大使工作后，也稍微变得好学了一点，遇到不认识的新词都会虚心请教。

　　只是可惜她所托非人，那个蓝头发的女孩注意力并不在这边，想都没想就随口胡诌道：

　　“啊，秋高气爽嘛，就是秋活难度实在是太高，气死了爽，懂了吗？”

　　“懂了。”十香点点头，其实她并没有懂，不过不懂可以再问嘛，她拿出笔把刚才的解释记了下来，准备回去以后再请教琴里。

　　蓝头发的少女也点了点头，十香其实最让她满意的地方就在于很好应付，虽然偶尔也会使点小性子，不过也很好哄。感觉呆萌呆萌的，实际上情商挺高，知道自己在忙就不会打扰。

　　这位少女就是新生DEM的社长、年芳16的天才美少女、传说中的精灵之王五河士织，她的设定细说起来，简直比玛丽苏小说的主角还要夸张，所以就不多赘述，哪怕有人忘得差不多了，也请自己往回翻翻。

　　就在今年四月的时候，她还只是一名稍微有些怪癖的普通JK——其实也算不得怪癖，至少比起什么留着遮眼发型的家里蹲女大学生、去当家政妇的退役女空军士官来说要正常多了——然而只过了短短六个月的时间，她就摇身一变，成为了世界级的超级大财团DEM的社长，手中的权力和资金堪比一些小国家，这段故事要是细说起来，也简直比无脑玛丽苏的主角还夸张，而能写出这种故事的作者，想必也不是什么有常识和脑子的家伙，所以也不多赘述，大家就当个背景知道就好。

　　同时她还坐拥可以说世界上最厉害的水晶宫，里面的女子不但容貌过人，而且还都是有各种神奇能力的精灵。至于她是怎么给自己打下这个水金宫的，那也是一段很狗血的感情戏，情节之安排恐怖如斯，仿佛一个从来没谈过恋爱的处男YY出来的桃色幻想，虽然其中也有一些可以拿去某个数字网站发帖的段落，不过考虑到和谐问题，往回翻也是翻不到的，群里也是没有的，所以也就不多赘述，大家自己脑补一下就好。

　　前面的事过去了就过去了，现在，五河士织正在为如何处理DEM的烂摊子头疼。曾经的DEM整天都在研究军用设备啊、贩卖武器啊、绑架精灵之类的不法活动，士织用暴力手段强行接手后，当然也要改革改制，但是这也不是她说改就能改的，哪怕低下的中高层管理都被诱宵美九精神控制了，但是人心可控资本不可控啊，以前的不法生意来钱多块，现在说要合法经营——合法哪有不法赚钱对不对？

　　赚不到钱了，那谁愿意再跟你呢？难道还要把全世界人都精神控制了啊？

　　所以士织无比头疼，你说她一个岛国的JK,怎么就跑去跨国企业当社长了吗？只能说人的命运实在是奇妙，历史的进程和个人的奋斗互相结合，发展出了无限的可能性啊。

　　“这帮人当我傻吗？什么要研究安全稳定的新型显现装置，可以用于维护和平——这不还是军火吗？指鹿为马也没这么明目张胆！”

　　士织愤怒地摔下了眼镜——她并没有近视，那实际上是类似google-glasses的电子设备——拍了一桌子恨恨道，都说了不要军火不要军火，不卖军火能死吗？

　　“士织，指鹿为马是什么意思？”

　　十香又听到了一个新的成语，于是再次拿出了自己的小本子，满眼都是求知欲。

　　“嗯，就是……”士织一肚子火憋着，不过看到十香天真单纯的眼神后，感觉自己平静了许多，果然当初把她拉过来是对的，反正她也不喜欢上课和考试，“指露为妈就是露琦真昼追不到爱城华恋，反倒被神乐光和爱城华恋当成了妈。”

　　“哦，这样啊。”

　　十香于是又在笔记上记了下来，虽然她也不认识什么露琦真昼什么神乐光什么爱城华恋，不过想必这就是传说中的“典故”吧，等回去再问问琴里。

　　“对了，还有露露无为，指的是露琦真昼实在是没有办法届到爱城华恋。以及佐侑为难，指的是不知道该选择佐伯还是选择侑。佐侑逢源，指的是在咋佐伯和侑两边都能吃得开。还有安堵如常，指的是安在校门口堵古蕾雅是很平成的事情。人生如梦，指的是人生过得和灵梦一样艰难贫穷。真命天子，就是说真正的本命是比那名居天子。夸诞生惑，是说阿夸对DD的诞生感觉很疑惑。蝙化无穷，蝙蝠妹离收益化的距离无穷无尽。还有佐拥侑抱……嗯，这个好像就是左拥右抱。”

　　为了缓解自己的压力，士织又一连串的对十香的大脑暴力输入了一堆奇奇怪怪的成语解释，顺带还夹杂了一点迫害其他人的私货。她看十香很认真的一个个都记了下来，心里不由得快活起来——除了十香带来的快活，还有想到之后琴里她们为了纠正十香二露出困惑表情时带来的快活。人的一生，果然是要靠迫害他人才能快活呢。

　　嗯，人真是恶毒的生物。

　　愉悦了一下自己的心情，士织再度把注意力集中到文件上——看来劝说是没有任何用的了，实在不行，只能再去找美九了。

　　嗯，美九……士织默默在心里叹了一口气，比起洗脑别人带来的心理负疚感，士织更不想面对美九带来的压力——因为之前瑞穗的那些事情，美九对士织的态度可想而知。

　　不然还能怎么办啊？十香琴里四糸乃八舞姐妹，没有一个是能帮得上忙的。剩下一个狂三——自从那天以后她也没怎么见过这家伙——先不说她会不会帮自己，就算帮，怕不是直接把底下那几个不听话的给做掉。

　　然后最后整个DEM就没人了，自己成了光杆司令，可喜可贺——

　　个鬼！

　　上得厅堂下得厨房，修得电脑打得流氓，能穿越时空能上天入地，就是如此无敌的士织，却还是没办法扼制资本的扩张欲望。她头疼地抓着自己的头发，任由蓝色的瀑布变成鸡窝。

　　“啊，不想干了，难道就没有个新精灵让我处理一下吗？”

　　士织这么想着，然后就发现她的手机响了起来，接通后发现那是来自琴里的呼叫：

　　“姐姐！天宫市出现了新的精灵！识别代号为女巫，你——”

　　“leileleile！马上就到！”

　　士织换上了一身男装，飞速地离开了办公室，心情雀跃地跳上了传送装置。

　　------------------------------

　　“美女，美女！等一下美女！”

　　这次精灵现界的地方是由于空间震的原因而遭到废弃的游乐场，空间震圆形消失痕迹的外围南侧，林立著十分诡异的建筑物。中断于半空中的云宵飞车轨道、失去马头的旋转木马、龟裂的咖啡杯，以及呈现半毁状态的镜子屋。每一项游乐设施都生锈且长满了青苔，因此被周围的居民成为妖怪乐园，平时根本不会有人靠近。

　　士织当然对这种情况喜闻乐见，她一传送过来，就看到了一个身材高挑的背影，于是赶忙叫着“美女”追了上去，像是街上推销美容产品的业务员一样。

　　“美女？！”前方的女性不知为何对这个词反应很大，她转过身来，士织还没来得及看清，就被贴到近前，一只手很轻佻地勾着士织的下巴，“这位可爱的小弟弟，你叫我美女？”

　　其实只是客套……士织内心吐槽，现在大家叫谁不是美女帅哥啊，嘴巴甜一点好办事，道理这么简单——当然眼前的大姐姐也确实当得起美女这个称呼，她有着修长的身形，上围丰满比例诱人，该有肉的地方有肉，该纤细的地方纤细，肤色白皙，面容精致，就像是希腊人雕刻的美神，有着奇迹般的“完美”。

　　“嗯，是、是啊。”士织老脸一红，假装自己是个纯情的DD，虽然她从出生起就单推自己了。

　　“哦，哼哼，”精灵向后退了一点，似乎是故意向士织炫耀自己的身体一样摆了个造型，她的灵装是橙色和黑色交融的，头上还有一顶大大的帽子，和资料中代号【女巫】精灵的形象一致。

　　“说起来，你为什么会在这里啊，刚才不是有警报吗？”

　　“啊……”士织发现这个精灵意外地挺有常识，她稍微顿了一下，装作为难的样子道：“是啊，但是我跑得慢了，没有来得及，回过神就在这里了，然后就看见你的背影，有点……那个，有点担心你，而且我们有两个人一起行动不也更安全吗，所以才叫住你了。”

　　“这样啊，”精灵的双目中闪过了一道光，“你叫什么名字？”

　　“五、五河士道。”士织结巴道，继续维持自己纯情DD的形象。

　　“真是可爱的名字呢。”精灵捂着嘴笑道。

　　“啊……啊哈哈，”士织做出突然被夸奖后不知所措的尴尬状，心里却吐槽你这语气，你当你是沙雕美人辉夜酱吗？

　　“那个，你是……”

　　“啊，对了，还没有自我介绍，”精灵换了个姿势，“叫我七罪就好。”

　　“七罪……小姐。”

　　“不用敬语了，随意一点，不要那么拘谨。”

　　“那……七罪？”

　　“嗯，这样就对了。”

　　名叫七罪的精灵似乎和狂三一样，对人类的常识非常熟悉，这对士织来说其实并不是很好的消息，如果要她选，她还是喜欢十香那种呆萌（好骗）的——不行不行，早就和瑞穗约定了，以后要正经做人，不能老是这么想。

　　“对了，我之前就想，下次遇到人类了一定要问一下，”七罪不知道士织突然抽自己一下是为什么，但她也没有在意，自顾自说道。“五河士道，能不能告诉大姐姐，既然你叫我美女，那么我哪里比较漂亮呢？”

　　在我面前自称大姐姐，我看你是完全不懂啊！士织内心冷笑了一下。

　　夸美女当然是士织的本行，她随便几句就把七罪夸的心花怒放，好感度也是飞速上涨，不过就在这个时候，AST正好到了。

　　“阿拉，”七罪不知从哪里逃出来了一把扫帚，“碍事的家伙来了呢。”

　　士织耸了耸肩，她也习惯每次都被这群家伙打扰了，不过说起来为什么拉塔托斯克有传送技术，AST却没有呢？说好的最新技术一般都会先提供军用呢？

　　这次怎么办？难道继续用十香那会儿的人质绑架法？还是说让琴里制造点混乱吸引注意力？

　　可是没等士织想好处理方案，七罪就骑着魔女飞了上去，对迎面而来的飞弹视若无睹，她的扫帚前端展开，释放出了非常明亮的光芒，被照射到的AST队员竟然变化成了玩具和小动物的模样。

　　“嗯……有趣的能力。”

　　解决了AST部队，七罪笑着回到了士织面前，对她发出了邀请：

　　“好了，处理完毕，我现在打算去没有人的地方，你也一起来嘛？”

　　“吼啊。”士织当然点头同意。

　　“那就上来吧，记得多称赞姐姐我几句。”

　　“乐意之至啦！”不就是当舔嘛，说道这个，我五河士织还没怕过谁。

　　然而就在士织打算施展自己的七十二般舔功的时候，一枚被七罪变形的飞弹很迷的飞到了近处，然后发出了一声可爱的响声，duang地一下就炸了。虽然没有什么威力，却激起了很多烟尘，让士织的睁不开眼睛。

　　接着——

　　“阿嚏！”

　　传来了七罪打喷嚏的声音，士织隔着眼皮都能感受到一股强烈的光从自己身前发出。

　　“嗯？”

　　“姐姐，七罪的好感度在疯狂下降！你干了什么？”

　　我啥都没干啊！我不都改过自新了，准备当好人了吗？我这次真的啥都没干啊，非常认真地在和精灵唠家常打好关系啊！

　　士织迷茫地睁开眼睛，对上了七罪愤怒的眼神——

　　“你看到了吧？”

　　“蛤？”

　　“你绝对看到了吧！”七罪的态度发生了一百八十度转变，“既然你看到了，那就没法放过你了，你的人生和你周围的人，都会被我彻底破坏！”

　　说完了狠话，七罪就骑着扫帚，飞速地转身离开，然后——

　　duang！

　　两人上空的空气中，凭空显现出了一道厚实的冰墙，七罪的脑袋狠狠撞在了上面，她失去了的控制，从扫帚上掉了下来，刚好落在早就摆好姿势的士织怀里——

　　呵呵，没人能在本精灵王面前装了逼就跑！

　　-----------------ps-----------

　　啊……似乎以前说过以后不会在这里发布新章节了呢……

　　没办法，人类的本质就是真香。

　　其实主要是因为开了新书，但是开头非常惨淡，我自己都看不下去，于是产生了严重怀疑，是不是自己闲了太久已经不会写书了，为了练习和恢复手感，只好回来拿老作品练习。

　　嗯……新书也不用管啦，暂时就几万字，没啥看头，等过了十万了再打广告，而且开头我还打算重修。

　　就是这样




2.真正的七罪篇在这里，JC懂个毛约战

　　“那边的AST队员听着！”五河士织开心地对天上那些穿着暴露的小姐姐大喊，“我现在已经被这个精灵劫持了，你们别轻举妄动啊

　　！”

　　这剧情好像有点熟悉，四月份的时候是不是也有类似的场景？AST的队员们感觉到了一种既视感,尤其是那个和精灵在一起的家伙也是

　　蓝色头发，脸色虚白。不过当初那家伙可是被吓得大叫，眼看着就要尿裤子，现在这位被精灵绑架的人质怎么一副很高兴的样子？

　　而且什么叫做“我被精灵劫持了，你们别轻举妄动”，你是劫匪还是人质啊？

　　几个AST的成员稍微往下飞了一点，试探性地拉近距离，想看看精灵的反应。然而精灵还没什么反应呢，人质又兴高采烈地叫嚷起来

　　：

　　“喂喂喂，不都说了你们让你们别动吗？你们知道我是谁吗？我要被这个精灵伤到了怎么办？”

　　这小白脸口气比脚气还大，AST的队员们也是火从心中来，调出摄像头就想看看这到底是谁——不看不知道，一看吓一跳，根据人脸

　　匹配系统的结果，这小白脸竟然是DEM公司的现任总裁！！？？

　　嘶……所有人都倒吸了一口气，这可是AST背后的金主爸爸外加装备提供商，虽然名义上AST隶属于政府是国家安全部门的下属机构，

　　但是实际上它的运作全都依赖于DEM社，不管是技术还是财力，少了DEM的支持都不行。

　　“听见没有，你们所有人，都立刻停止现在的行动，把装备调成保险模式，然后哪来的回哪里去！”

　　士织继续以人质的身份干着劫匪的活，她的脸上浮现出了快活的表情，那是人类的恶趣味得到满足时所表达出来的共通情感，是愉悦

　　的极致，是乐趣的顶点，是……其实就是沙雕帕瓦的释放。

　　AST的队员们自然无法体会到士织的愉悦，在她们看来DEM总裁被精灵控制那可是生死攸关的大事，走倒是可以走，但是之后这小白脸

　　总裁要是被精灵给剁了，金主爸爸没了倒上头的人还可以再舔回来，但她们这些现场队员肯定是第一责任人，全都跑不了，怕不是要

　　给送到新的金主爸爸那里，这样这样那样样。

　　——她们的顾虑其实是对的，士织早就想好了，等自己回去，就打电话把岛国的AST领导全都骂一顿，竟然眼睁睁地看着自己被精灵

　　挟持绑架，毫无作为。

　　什么，你说是我让她们离开的？

　　你傻啊，我被绑架了啊，我不这么说劫匪要搞死我啊，被绑架时说的话能算数吗？

　　士织很生气，后果很严重，除非你们跪舔，不然以后钱也不给，装备也不给了——怎么舔？嗯，就挑几个好看的队员送过来吧，嘿嘿

　　嘿~

　　哈哈哈哈哈哈哈哈，士织越想越开心，AST送过来的妹子，那只能在权利的力量下对自己百依百顺，哪像某几个精灵还得自己去舔，

　　接着就在哪个地方置办个房产，把她们丢进去养起来，每天教她们各种姿势，工作压力大了就去玩一玩，快乐似神仙啊！

　　“啊哈哈哈——咿呀！”

　　士织想得高兴，没注意怀里的七罪突然暴起，对着她的肚子就是一记肘击，把她的早饭都推到了嗓子眼里。她拼了老命才没有在此失

　　态的吐出来，颤抖着对天上又说了一声：

　　“咳咳……所以说，你们还不快走啊，想看着我被精灵打死吗？”

　　眼见精灵真的对士织造成了伤害，AST们也不敢托大，只好撤退到视线以外看不到的地方。

　　于是这个废弃的游乐园里又只剩了士织和七罪两人。

　　---------------------------

　　“七罪小姐，刚才你说的‘看到了’，到底是什么意思啊？”

　　士织此时已经把七罪放了下来，两人重新拉开距离，像初见一样面对面交流——只是气氛已经不复初见时的友好。

　　“你到底是什么人？”

　　七罪眼神犀利地瞪着士织，满是警惕。

　　“是我在提问题啊！”士织嗓门很高地吼了回去，“不要用疑问句来回答疑问句！你在学校是这么教你的吗？”

　　两方一比，气势上七罪就输了一截，刚开始大姐姐的姿态全都消失不见，脸上表情倒像是受惊害怕的兔子。

　　“看到了——就是看到了，你明明都看到了，还装模作样问什么？”

　　“嘿，你知不知道我五河士道最不喜欢的事情，就是别人把我没做过的事情扣到我的头上！”士织身体往前倾斜，七罪也跟着把自己

　　往后仰，士织进一步她就退一步，“我要是真的看到了，那倒也罢了，但是我明明什么都没看到！不然你现在再让我康康？”

　　“你没看到？”七罪的语调突然上扬。

　　“我向来说一就是一。”士织凛然正气，“我骗你有什么好处吗？我堂堂DEM社总裁，一分钟几百万上下，难道还会做骗人取乐的无

　　聊行为吗？”

　　“DEM的总裁？”七罪大概是没有听说过DEM，但是对总裁这个词还是有印象的，那一般不都说的是非常厉害的大人物吗，这家伙看上

　　去只是个高中生年纪吧？

　　“高中生怎么了，高中生很厉害的好吗？”士织看懂了七罪的眼神，又往前逼了几步，伸出手指一边戳她一边说。而七罪也被她戳得

　　连连后退，一步一步就靠到了墙上，避无可避。

　　“你说说你，本来大家高高兴兴，开开心心，互相介绍一下，聊聊诗词歌赋，谈谈人生哲学，不是挺好的事情吗？”七罪避无可避，

　　任由士织的指头戳在自己的双.峰上，“就算有些讨厌的家伙来捣乱，你急什么急，不是有我吗？我这么厉害，三两句话就能把她们打

　　发走，你偏要逞能。”

　　七罪的触感颇有弹性，就像一块Q弹润滑的果冻，让士织越戳越过瘾，一边戳一边胡言乱语扰乱她的内心：

　　“逞能就逞能吧，结果还手滑了。你手滑了能怪我吗？是我让你手滑的吗？你不分青红皂白就怪我，我内心难道没有委屈吗？我不能

　　生气吗？我招谁惹谁了啊？怪我就怪我吧，你好歹找个合适的理由啊！比如我沉醉于我惊天地泣鬼神的颜值不小心手滑了，那我也就

　　让你说两句。但是你给我扣了个什么帽子？看到了？啊，我看到什么了？”

　　“看到这里了吗？”士织戳了戳脸。

　　“还是看到这里了？”士织又戳了戳前装甲。

　　“难道是看到这里了？”士织手不自觉的往下，但这下七罪真的受不了了，她身体向后面使劲缩，身后却无奈是一堵墙。

　　“嗯？跑什么，你不是说我看到了吗？”士织不知何时戴上的眼镜又被她摘下，“那听话，让我康康！”

　　“不要！”

　　七罪被士织吓到了，她使劲往后，结果一个趔趄，竟然把那堵废弃了许久的墙顶塌了，于是整个人向后倒了过去，一阵烟尘四散而起

　　，士织呛得大声咳嗽了几声，她随手发动八舞姐妹的灵力，召唤出一道清风，将烟尘吹开，然后出现在她眼前的是——

　　“唉，小妹妹，你是什么时候在这里的？”一个绿色头发的小萝莉不知怎么站在七罪本来该在的位置上，“你有没有看见一个和你一

　　样发色的大姐姐？”

　　“你——”

　　小萝莉没有回答，她恶狠狠地瞪着士织——士织之前还以为是七罪变小了，不过七罪刚才那么受，这小萝莉这么凶，一个人的气质不

　　会突然发生这么大变化吧？

　　话说这萝莉为啥这么凶啊？士织觉得自己对萝莉应该很有亲和力啊，比如琴里啊，比如四糸乃啊，比如曾经的自己啊。

　　“这下你绝对看见了吧！”萝莉咆哮道，“你看见了，那我就要把你的人生彻底破坏掉！”

　　一阵灵力涌起——这还真是七罪啊——士织再看的时候就已经不见了萝莉的身影，不过她刚才的威胁还在这空旷的游乐场回音阵阵，

　　士织自己一脸迷茫——

　　“为啥看见了你，人生就要被破坏掉啊！你是SCP-096吗？”

　　------------ps-------

　　感觉真的不会写小说了！果然咸太久了啊




不知哪里触犯了新规定，懒得整改，就这样吧

　　自我阉割玩得挺溜。

　　懒得改。

　　随意吧。

　　反正又不靠这个吃饭赚钱。

　　带着镣铐跳舞我是没本事。

　　该删删，该取关就取关。

　　整出来一堆字复制上去然后触犯一堆红色报警，旧的章节上传的时候都没事现在就要求整改，我是懒得，TM又没上架又不收钱，爱下下爱和谐就和谐。

　　马德我又不是没学过，新规定出台以前发生的与违反新规定内容的部分不追究责任好不啦！

　　大家也就别有期待，偶尔诈尸权当惊喜就好了。

　　就这样啦~

　　新书也不建议看，问题一大堆，我自己都看不进去，慢慢修


