
第1节 part.1 你和我说相亲？

　　完全不知道现在是什么状况。
　　季禾看着面前的落樱小路。
　　从自己身旁走过的女孩子一路踩着木屐咔嗒作响，乌黑的长发上插着贴好金箔的桃红木梳，看起来就像是江户时代的少女。
　　一身卫衣牛仔裤的自己和周围的古色古香的一切都显得格格不入。
　　简直...Low爆了。
　　喂——
　　亚丝娜那家伙...不会是在整蛊自己吧。
　　季禾从口袋里掏出一张淡金色的名片。
　　东京都世田谷区。
　　世田谷代官屋敷斜对面——
　　自己应该没有找错地方才对。
　　只是...有没有搞错？
　　顶着女孩子们稍显得诧异的目光，季禾硬着头皮往前走。
　　木屐踢踏的声音好像踩在她的心头上，咔嗒咔嗒扰得她心神不宁。
　　‘如果这是一场整蛊的话...’
　　‘还是早点结束吧。’
　　‘等自己见到了亚丝娜，一定要把她按在书桌上——’
　　‘狠狠地打一顿。’
　　拜托自己办事前，好歹稍微提醒一下自己。
　　让自己稍微穿得正式一点啊。
　　现在去换衣服肯定已经来不及了。
　　“对不起——”就在季禾胡思乱想的时候，一缕金发忽然从她面前闪过，“打扰一下——”
　　季禾抬起头。
　　站在自己面前的，是一个看起来颇为冷淡的金发女仆。
　　她是自己从踏入这条小径以来...除了自己以外第一个，也是唯一一个没有穿着那种振袖和服的人。
　　不过季禾却一点都没有觉得放松。
　　面前的女孩子有着相当漂亮的面孔，金色的长发和空蓝的眸子看起来不像是亚洲人，但是她又同时兼具着东方美人的娟丽和精致。
　　大概是混血。
　　甚至女孩子的那种冷淡气质都不像是普通女仆，更像是哪家偷跑出来的名家大小姐。
　　她所穿着的...也是那种非常正式，近乎于维多利亚时期女仆打扮的正式女仆裙。
　　女仆的模样看起来好像有点眼熟。
　　不过上辈子看的番那么多，季禾一时半会也想不起来女孩子是谁。
　　但——
　　伴随着女仆少女的出现，她的心里面却升起了一种不祥的预感。
　　“请问，您是季禾...小姐吗？”
　　小女仆双手搭在一起，在身前轻轻垂下。
　　她的声音听起来稍微有点迟疑。
　　白色的袖子和黑色的上衣，垂下的双臂作为背景完美修衬着少女曼妙的身形。
　　不过这不是季禾应该关注的方向。
　　奇怪...自己明明已经是女孩子了，为什么还会关注这些啊。
　　“我是。”季禾点了点头。
　　“那么——”女仆提起白色长裙的两侧，向着季禾轻轻行礼，“请随我来。”
　　女仆小姐干净利落地转身，走向了落樱小路的另一侧，季禾连忙跟了上去。
　　“自我介绍一下...”
　　走在前方的女仆女孩子没有回头，从季禾的角度只能看见伴随着女孩子脚步轻轻摇曳的金色发尾。
　　还有...
　　钻入鼻间的淡淡鸢尾花香。
　　“我是担任侍奉照顾辉夜小姐一职的近仕——”
　　“名为史密斯·A·哈萨卡。”
　　“辉夜？”呢喃着那个有些熟悉的名字，面前留着金色中长发的女仆身影和季禾脑中零散的记忆一点点重叠。
　　“哈萨卡也就是...晚坂？”
　　“你是早坂爱。”季禾呢喃出声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201126/1606383726-100214666-106313791.jpg" alt='早坂爱'>
　　恋爱喜剧类漫画「辉夜大小姐想让我告白」中，人气超高的多面手可爱女仆。
　　通俗点说——
　　我老婆。
　　啪嗒——
　　女仆的脚步忽然停了下来。
　　要不是季禾反应得快，就已经直接撞了上去。
　　早坂爱转身，打量着面前这个‘平民’。
　　空蓝色的眸子看上去竟然有点生人勿近的味道，“我们似乎还没有那么熟悉。”
　　“如果可以的话——”
　　“希望您能称呼我为哈萨卡「晚坂」。”
　　“抱歉。”有些尴尬地笑着道歉，季禾没有想到番剧里过分可爱的受气女仆在面对陌生人的时候居然这么冷淡。
　　要知道，她可是曾经单推过面前的女孩的。
　　面对这么冷淡的女仆小姐，心里面还稍稍有种受创的感觉。
　　没有回答。
　　早坂爱只是又往后退了一步。
　　“不要让辉夜小姐久等了。”她转身走向大屋。
　　“辉夜小姐吗？”季禾的手轻轻捏紧，脑海中已经浮现出了一个黑发红眸的女孩子托着右脸微笑的场景。
　　四宫辉夜。
　　秀知院学园第67期学生会副会长。
　　四宫雁庵的长女，名副其实的大小姐。
　　真是的...自己以前在广告牌上看到四宫集团这个名字的时候就应该想到了。
　　只是——
　　她找自己做什么？
　　还要特地通过亚丝娜联络自己？
　　季禾心里面总觉得愈加不详起来。
　　在大屋前，早坂爱停下了脚步。
　　季禾跟着停住，扯了扯自己身上的卫衣。
　　她看着大屋门前两边那种一看就很有历史沧桑感的朱红色立柱，总觉得自己这样的家伙和这里显得格格不入。
　　早坂爱回过头。
　　季禾能嗅到女孩子金色发尾扬起时，那种淡淡的鸢尾花香水味道。
　　“还有什么事情吗？”想到或许马上就能和辉夜大小姐见面了，季禾鼓足了勇气发问。
　　虽然...很有可能下一秒就被轰出去。然后直接丢到东京湾也不一定。
　　“你知道你来这里的目的是什么吗？”早坂爱抬眼看了一眼季禾，幽幽发问道。
　　季禾坦率地摇了摇头。
　　游戏里...亚丝娜只是说有一件事希望自己能帮她去办。
　　因为认出了对方是亚丝娜的缘故，季禾也没有询问过多的事情详情。
　　亚丝娜也只是说，自己到地方就知道了。
　　早坂爱脸上的神情愈加古怪起来，看向季禾的神情甚至挂上了一点点悲悯。
　　她轻轻叹了口气，然后伸出手按住了季禾的肩膀。
　　“听好了——”
　　“我不知道结城家是怎么想的。”
　　“但是就算是走个过场，起码也得找个男孩子。”
　　“哈？”等等...季禾忽然察觉到了什么。
　　男孩子？
　　为什么非要是男孩子？
　　“这是大小姐和结城家的相亲。”
　　“等一下？你说什么！？”季禾已经完全呆在了那里。
　　“算了...也可以理解。”早坂爱收回手，折身按在了木门上，“毕竟双方都心知肚明只是走个过场。”
　　“叫一个女孩子来确实能让大小姐容易接受一点。”
　　没有给季禾反应的机会，早坂爱已经拉开了木门。
　　大屋的客厅里一眼望去就是女孩子身着黑色振袖和服跪坐在那里的背影。
　　阳光从窗户的木栅格中穿进去，好像有无数精灵在光柱中纷舞。
　　“辉夜小姐，人已经带到了。”
　　黑发的女孩子慢慢回头，赤红色眸子戏谑地打量着呆若木鸡的季禾，嘴角挑起笑意。
　　“哦呀？”
　　“真是可爱啊——”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201126/1606383744-100214666-106313791.jpg" alt='封面回收'>


　

　





第2节 part.2 那么——四宫小姐，有兴趣来一场真正的约会吗？

　　「出...出现了——」
　　「传说中的名台词。」
　　季禾手揣在兜里，下意识地攥紧了卫衣的口袋。
　　正坐在大屋中央的可爱女孩，除了稍稍让人怨念的微乳以外肤白貌美到几乎无可挑剔。
　　从季禾的角度，刚好可以看见女孩子挽起的长发下那一泓雪白纤细的脖颈，以及从黑色和服裙摆底下伸出来的白嫩足尖。
　　不自觉地，看着近乎庶民打扮的季禾，四宫辉夜的嘴角上扬。
　　女孩子那双深红色的眸子里流露出一种看低别人的眼色。
　　熟知剧情的季禾明白，那是四宫辉夜在四宫家的教育下稍显歪曲的性格体现。
　　没有觉得女孩子骄纵厌人，反而...越是这样反而越觉得可爱了啊。
　　情不自禁地幻想——
　　露出轻蔑目光的女孩子，傲娇地伸出白嫩嫩的脚丫轻轻踩过来什么的。
　　噫...
　　自己又在想什么奇奇怪怪的东西。
　　她揣在兜里的右手握紧。
　　季禾当然不可能是什么抖M，她只是本能地偏好美的事物而已。
　　恰巧的是...
　　她刚好曾经很喜欢，很喜欢很喜欢面前的女孩子。
　　我喜欢我老婆有什么错吗？
　　此时此景——
　　像极了狂三厨发现新转学来的美少女转学生自称是个精灵，然后在黑板上写下时崎狂三的名字。
　　伊莉雅粉回到家，看到自家台阶上坐着一个银发红眸的马猴烧酒，紧接着用娇滴滴的声音喊着欧捏酱。
　　除非是叶公好龙。
　　不然的话，谁能扛得住啊。
　　同样地，在季禾小心翼翼地观察四宫辉夜的同时，四宫辉夜也在打量着面前的少女。
　　怎么说呢。
　　雕琢好的美玉即便是塞到烂木头盒子里，一样辉芒难掩。
　　但...也会掉价三分。
　　明明是那种很好看，可以靠脸吃饭的女孩子，却偏偏要把自己打扮得这么男孩子气。
　　迟疑了很久，四宫辉夜才在心底里挤出来一个还算恰当的描述。
　　忍不住想要吐槽。
　　结城那家伙...真的不是在街上随便拉了一个女孩子过来么？
　　吱呀——
　　早坂爱重新拉上了大屋的木门。
　　屋内的光线一下子就昏暗了许多，从那种老式木窗的木格栅中投入的阳光形成了一根根光柱。
　　脱掉脚上的运动鞋。
　　季禾庆幸虽然没有得体的着装，但是起码没有袜子上还有个洞这样的囧事。
　　在两双眸子的注视下，她慢慢挪步。小心翼翼地正坐到四宫辉夜对面，有些别扭地用屁股压住了脚踝。
　　“那么——”
　　“你知道你来这里的目的是什么了吗？”和季禾稍显别扭的坐姿不同。四宫辉夜双手规矩地放在膝上，上身挺直，胸前微微展露出一点少女曲线，气质端庄。
　　她看着面前显得局促不安的少女。
　　嘛。
　　自己可是所谓国家心脏的四宫家的大小姐，能够屈身坐在这里面见这种庶民，大概就已经是她天大的荣幸。
　　会感到紧张也是理所当然。
　　右手轻轻抬起，触碰到了额角垂下的发丝。
　　四宫辉夜那双深红的眸子在季禾身上上上下下扫了几遍。
　　“相...相亲？”有些艰难地，季禾从口中挤压出这个词汇。
　　其实她是知道的。
　　四宫辉夜是四宫家庶出的大小姐。
　　在四宫家那种父权家长制的制度下，四宫辉夜其实并没有太多的自由。即便是被要求联姻恐怕也很难推脱。
　　联想着亚丝娜的真实身份。
　　四宫家和结城家之间有什么关系或许也有可能。
　　只是...亚丝娜那家伙为什么会把自己推到这样的火坑上啊。
　　希望自己今晚上登录「SAO」-艾恩葛朗特的时候，不会突然冲进来四五个墨镜黑西服的壮汉，把自己丢进东京湾。
　　四宫辉夜的唇角忽然有些戏谑意味的上扬。
　　“没错~”
　　“就是相亲。”
　　“相亲对象本来应该是结城家的长子——结城浩一郎。”
　　“原先只是走个过场。”
　　“但...”
　　季禾看着四宫辉夜翕动的唇瓣，咕嘟一下，喉咙滚动。
　　“他的妹妹说，既然只是走个过场，不如换一个会让双方都感到愉悦的方式，又或者说...替身。”
　　“那么，你就是那个羔羊吗？”
　　季禾下意识地抓紧了膝盖。
　　深呼吸着，她平复着内心，凝视着面前的四宫辉夜。
　　面前的女孩子看起来没有动画中的那么温柔和少女心，反而有点性格冰冷，就像是难以捉摸的冰川公主。
　　大概是因为自己是陌生人，又或者...她还没有遇到那个会改变她的人。
　　季禾目光扫过四宫辉夜的发尾，并没有看到熟悉的红色发带。
　　也就是说...
　　四宫辉夜可能还没有开始渴望当一回普通的女孩子，尝试着去变得可爱。
　　对于自己而言那或许会是一件好事。
　　奇怪——
　　自己又在妄想些什么东西。
　　这辈子自己已经是个女孩子啦，就算能接近四宫辉夜又能怎样。
　　放弃吧。
　　自己应该不想明天东京电视台忽然插播一条短消息，东京湾发现了一具溺亡女尸什么的。
　　不过——
　　要四宫辉夜在自己面前自己却什么都不做，也太为难自己了。
　　人生可没有那么多可以后悔的机会。
　　收拾好胡思乱想的思绪，季禾对着四宫辉夜绽放出微笑，“我是季禾。”
　　一边说着。
　　季禾伸出手，在两人间的矮桌上写下了自己的名字。
　　看着季禾脸上的笑容，四宫辉夜觉得自己或许要对她稍微...稍微刮目相看了。
　　她双手重新放在膝上，向着季禾微微鞠身。
　　“四宫辉夜。”
　　抬起头，四宫辉夜却发现面前的少女笑容烂漫。
　　“那么——”季禾向四宫辉夜伸出手。
　　“四宫小姐。”
　　“有兴趣来一场真正的相亲吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201127/1606457370-100214666-106317658.jpg" alt='四宫辉夜'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　那么~
　　这里是萌新。
　　如果各位大佬觉得还阔以的话，还请收藏+投票，多多支持。
　　万分感谢！
　　o2Z
　　我撅好了。
　





第3节 part.3 好奇是沦陷的开始

　　重生一世，季禾还是季禾。
　　只是从一个普普通通九九六的社畜，变成了年仅双十的美少女。
　　没有金手指。
　　没有外挂，也没有系统。
　　上天对她唯一的眷赠，就是这幅好看的皮囊还有还算不错的运动神经。
　　鬼使神差地，季禾向四宫辉夜伸出了手。
　　她看着女孩子那双深红色的眸子微微眯起，捉着发丝的右手将发尾一圈一圈缠绕在发尾。
　　自己似乎有些冒进了。
　　四宫辉夜是怎么样的女孩子？
　　从小在豪门财阀的帝王驭下学教育中长大，四大财团之一四宫家的千金小姐。
　　大概...从来没有人在她面前说出过这种轻佻的话吧。
　　“你确定吗？”指尖触碰着唇瓣，四宫辉夜的嘴角上扬。
　　从小接受的教育告诉四宫辉夜，这个世界上任何人，任何行为背后都有着某种目的。
　　做事之前总要计算得失。
　　行动之前总要考虑后果。
　　不可能有单纯的好人，也不会有那种总是一拍脑袋就决定事情的笨蛋。
　　四宫辉夜盯着季禾的眼睛。
　　那么——
　　她想和自己‘相亲’，目的是什么呢？
　　想要接近自己？
　　贪图四宫家的钱财或者声望？
　　四宫辉夜视线微微下移，看向了季禾堪称‘下作’的胸口。
　　如果是为了四宫家的钱财或者声望，去勾引自家的兄长或许会是更好的选择。
　　以她的姿色，愿意蜷在男人怀里当一只魅冶尤物的话，一辈子衣食无忧荣华富贵绝对不成问题。
　　那...为什么偏偏要接近自己？
　　四宫辉夜想要知道答案。
　　「你确定吗？」女孩的声音在季禾耳畔回荡。
　　慢慢抽回手，她看着正坐在自己对面的美少女。
　　女孩子身形的轮廓映衬在木窗栅格形成的光柱中，季禾忽然有一种感觉——
　　这...会是决定自己命运的时刻。
　　或是就此度过一生。
　　或是...改变一切。
　　这时候放弃了，自己和那个好龙的叶公又有什么区别。
　　自己的人生已经重来，就算明天就躺在了东京湾的海底又有什么关系。
　　在自己曾经最喜欢的角色面前就此退缩了，自己恐怕才会后悔一辈子吧。
　　“为什么不呢？”季禾坚定地说道。
　　“你还是没有搞懂欸。”四宫辉夜的嘴角向上挑着。
　　“和我‘约会’...究竟代表着什么？”
　　四宫辉夜身体微微往前倾。
　　面前的女孩子，那种有点‘傻乎乎’的笑容出乎意料地让她勉强有那么极小极小的好感。
　　甚至，刚刚还有那么一点点点点将手搭上去的想法。
　　“从此——”
　　“你的人生将不属于自己。”
　　“其他显贵们，乃至四宫家的分家...都会盯上你。”
　　“可能今晚就会有黑色西服的壮汉闯到你的家里。”像是想要凸显事情的可怕，四宫辉夜伸出手，指尖像是想要触碰向季禾的领口。
　　她能感觉到，女孩子在自己做出这样的动作后身体都明显地僵硬了一下。
　　四宫辉夜伸手轻轻抻了下季禾的衣领。
　　她有些不爽得看着季禾下作的胸口。
　　啊呀呀呀，长那么大干什么。
　　真的...好想给她捏爆。
　　“像你这么下作的女人，可不只是丢到东京湾那么简单哦。”四宫辉夜收回手，重新端正地坐好。
　　“卖到歌舞伎町的话，大概也能卖一个好价钱吧。”
　　咕嘟——
　　季禾的喉咙滚动。
　　辉夜她...她刚刚说了什么？
　　大概是告诫自己接近她的可怕吧。
　　完全没记住啊。
　　在四宫辉夜揪住自己领子的刹那，眼前就只剩下了女孩子柔软粉嫩的唇瓣翕动的模样。
　　自己面前的空气中好像都还残留着女孩子身上那种淡淡的清冽香水味道。
　　“即便这样——”
　　“你还要和我相亲吗？”
　　四宫辉夜低垂下眉眼，唇角掀起胜利的微笑。
　　不管面前的女孩子是对自己或者四宫家别有所图，还是说她真的是那种一拍脑袋就决定事情的笨蛋。
　　在听到自己的警告和‘威胁’后，大概都会知难而退吧。
　　真是的...把自己当作是什么不谙世事的小姑娘了吗？
　　自己怎么可能会有和这种庶民‘约会’的想法。
　　即便——
　　是个女孩子，还是个万恶的奶牛星人。
　　在四宫辉夜的心底，仿佛已经有一个四宫辉夜的Q版小人开始“额哼哼，额哼哼哼——”的标准大小姐三段笑。
　　“嗯！”季禾用力点了点头。
　　“当然。”
　　“啊啊啊，就算现在放弃我也不会...”以胜利者的姿态，四宫辉夜已经很淑女地轻轻捂住嘴巴，轻笑出声。
　　然后她忽然意识到了不对。
　　“等一下？”
　　“你说什么！？”
　　面前的家伙是笨蛋吗？
　　还是说她不明白自己的姿色被卖到歌舞伎町代表着什么。
　　一定会天天被各种各样的男人或者女人Kiss，最后甚至会怀孕的。
　　没错...
　　对于某方面知识过于匮乏的辉夜大小姐，直到现在还会以为某方面的体验只是亲吻罢了。
　　“我说，不如我们‘相亲’吧。”季禾向四宫辉夜伸出了手。
　　说是相亲，其实只是自己想带着四宫辉夜出去玩玩而已。
　　大概...就是所谓的‘约会’吧。
　　季禾露出微笑。
　　四宫辉夜的神情一下子冷了下来。
　　这家伙...是没听懂自己的话吗？
　　还是说，她觉得一个女人突然出现在自己身边，向自己示好，根本不会引起那些人的关注。
　　“我拒绝——”稍微有点‘气急败坏’。
　　手撑在膝上，四宫辉夜缓缓起身。
　　深红色的眸子俯视着季禾，女孩子转身放下手，“今天就到此为止吧。”
　　季禾的手慢慢缩了回去。她看着四宫辉夜的身影，女孩子白皙的足尖抬起，然后忽然滞住。
　　四宫辉夜侧身扫了季禾一眼，才继续转身离开。
　　「好像...把事情弄得糟糕了呢。」
　　直到四宫辉夜离开大屋，季禾才轻轻叹了口气，慢慢撑起身子。
　　自己果然不是很懂女孩子的心思。
　　明明是那么好的机会...
　　自己平生第一次的约会请求，就这么被拒绝了，甚至连一张好人卡都没有收到。
　　还以为重生后的自己会有‘主角光环’。虎...娇躯一震，就会让女孩子折服。
　　自己果然想太多了。
　　世界上根本没有什么金手指。
　　算了。
　　人生总有不圆满。
　　还是回家上游戏，找亚丝娜算账好了。
　　居然这么‘陷害’自己。
　　害得自己在辉夜面前丢人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201128/1606550422-100214666-106322306.jpg" alt='唔'>
　　盯着季禾离开的背影，四宫辉夜轻轻触碰着自己的下唇。
　　「季...禾？」
　　「真是可爱啊~」


　

　





第4节 part.4 欢迎来到，刀剑神域

　　“我回来了——”像是动画里经常会出现的台词。
　　啪嗒。
　　季禾按下电灯的开关。
　　没有人回应，狭小蜗居租房里的空气就夏日而言未免有些发寒。惨白色的灯光生硬地刻画出阴影，冰冷的木制家具甚至刺得肌肤生痛。
　　这才是现实。
　　孤身一人重生到异国他乡，没有外挂，没有金手指，光是活下来就已经觉得困难重重。
　　脱掉鞋子，季禾横坐到狭小客厅的矮桌前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201129/1606633564-100214666-106326886.jpg" alt='横坐'>
　　晚饭是从便利店买来的饭团。
　　其实季禾并不是很喜欢日式的饭团。
　　便利店售卖的饭团米饭往往偏硬，里面的鱼肉味道也很寡淡。
　　换言之，很腥。
　　有的时候遇到店家好心地在饭团里面加了梅子，对于季禾而言就更痛不欲生了。
　　不过饭团也有它的好处。
　　比如...便宜。
　　光是这一点就可以让季禾忽略掉其他所有的缺点。
　　她干涩地咀嚼吞咽饭团，将饭团里不知名的海鲜挑出，咕嘟咕嘟地咽下冷水。
　　季禾低头看了一眼手表上的时间。
　　距离约定的上线时间还早，自己还有时间去泡个澡。
　　租住的公寓就是这点好。哪怕浴室再小，也会配置好浴缸。哪怕一个浴缸就已经快要占据了浴室一半的空间。
　　放好水，将脱下的衣裤随手丢到篮子里，季禾有些瑟缩地抱住了肩膀。
　　虽然是夏末，但天气已经逐渐转凉。
　　没舍得开取暖器，季禾看着落地镜里被冻得打颤的自己。
　　这兔子真白。
　　啊不是。
　　我是说这衣服真大。
　　季禾的小脑袋瓜里一个小人在疯狂敲着她的脑袋。
　　「那是你自己——」
　　「那是你自己——」
　　「对自己发电的话简直丢死人了。」
　　季禾深呼吸。
　　镜子里的少女五官柔柔的，并不突出，但却是很耐看的类型。
　　身材整体并不丰腴，因为营养不良的缘故甚至显得有些纤弱，唯独...人心却发育得很好。
　　大概是四宫辉夜这辈子都无法企及的柔软和丰盈。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201129/1606633591-100214666-106326886.jpg" alt='咩'>
　　怎么说呢？
　　镜子里的女孩子就是季禾梦寐以求的女朋友类型。
　　当然，如果镜子里的女孩子不是自己就好了。
　　季禾一只手兜在胸口，稍微有点苦恼。
　　好像...又大了一点。
　　年前买的内衣现在就已经有些不舒服了。
　　这可是一笔不小的开销。
　　但唯独对于自己的身体，季禾还不想过于敷衍了事。
　　既然已经重生，再怎么无法接受也必须去接受。
　　就当做是第一人称的美少女养成游戏好了。
　　养成对象是自己。
　　奇怪...为什么这么想脑袋里面一下子就出现了许许多多奇怪的东西。
　　使劲甩了甩小脑袋，将那些奇奇怪怪的东西抹去。
　　她踩入浴缸，蜷缩起来，任由热水浸没肩膀，有些羞赧地从口中挤压出软软的哼哼声。
　　改天再去拜访一下朱音学姐好了，让她带自己去一趟商场。
　　内衣这方面...还是真正的女孩子更懂一点。
　　——少女沐浴中——
　　浴室里的灯光微暗，不过好歹不是冷色。沐浴完，季禾站在镜子前面擦拭着身体上的水珠。
　　窈窕的线条映入眼帘。
　　蒸腾的水汽中，一张白生生的小脸粉嫩。水汪汪的眼睛水色潋滟，晶莹的水珠沿着脸蛋淌下，滑落在胸口。
　　季禾低下头。
　　这副身体哪里都好，甚至运动神经都比她以前都要好上无数倍。
　　就是太娇嫩敏感了一点。
　　以前和学姐同宿的时候，天天被学姐捉弄，只是稍稍搔下痒痒就被杀得片甲不留。
　　将衬衫披在身上，季禾赤着脚走出浴室。
　　本来还想先收拾一下，但是...时间已经不早了。
　　该上号了。
　　租住的公寓很小，除了浴室和厨房外只有一室一厅。
　　但是风景却很不错。
　　从卧室能直接看见东京湾。
　　季禾坐在床上，侧看向窗外。
　　观景塔上巨大的屏幕流动着「RECT」公司的广告。
　　「Sword Art Online——」
　　「刀剑神域」。
　　世界上第一款虚拟实境大型多人在线角色扮演游戏「VRMMORPG」。
　　以划世代的完全潜行技术，风靡世界的游戏。
　　躺在床上，季禾从床头的柜子里取出一个类似拳击护具似的流线型头盔。
　　头发还没干透...
　　不过应该没关系吧。
　　自己有好好地擦拭过。
　　现在去吹也已经来不及了。
　　总觉得自己是不是忘了什么重要的东西。季禾连接好线材，将头盔戴在了脑袋上，然后锁定好上下颚的固定杆。
　　她躺在床上，闭上眼睛。
　　「连结——」
　　「——开始。」
　　刹那，视野被完全的黑暗所包围，周围的一切的噪音也随之消失。
　　「Welcome to——」
　　「欢迎来到——」
　　「Sword Art Online！」
　　「刀剑神域！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201129/1606633613-100214666-106326886.jpg" alt='我老婆！'>


　

　





第5节 part.5 我的人妻娜不可能这么恶趣

　　穿过相当恶趣味的，从黑暗中出现的七彩色光环。
　　在完成了一系列认证后，季禾登录了游戏。
　　睁开双眼，贴在眼前是一双熟悉的漂亮橙色眸子。
　　女孩子的肌肤白净剔透，噙着捉弄笑意的嘴角上翘。脸颊上迷蒙着近若玫瑰般的健康血色。
　　因为她贴得实在有些太近了一点，季禾仿佛都能感觉到从她嘴唇间呵出的温暖吐息。
　　女孩子屈身撑在季禾身上，似乎完全没有注意到两个人的身体已经快要嵌合在了一起。捉起一小绺栗色的发丝，她用发尾轻轻在季禾的脸蛋边缘搔弄。
　　「喂...」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201130/1606728355-100214666-106332155.jpg" alt='唔'>
　　温软的感觉压迫在胸口，季禾干涩地滚动着喉咙，几乎在一瞬间就已经丧失抵抗能力。
　　“晚上好啊~”
　　“季禾。”
　　女孩子单眨着眼睛，俯下脑袋像是要亲吻在季禾的耳畔。
　　呼——
　　她恶趣味地轻轻吹了口气。
　　唔。
　　忽然的袭击让季禾的足尖都绷了起来，双手紧抓住身下的床褥。
　　季禾睁大眼睛，现实里的身体肯定已经从脖颈开始泛上血色。
　　不过游戏里也好不到那去。
　　她能感觉到自己的脸颊似乎都在一点点变得发烫。
　　该说真不愧是传说中的‘人妻娜’么？
　　在没有了死亡游戏的威胁之后，捉弄起女孩子来居然显得这么得心应手。
　　嗳...自己居然已经默认了自己是女孩子的事实。
　　啪——
　　季禾伸出手，抱住了亚丝娜的肩膀。
　　“咦？”撑在季禾身上的女孩子发出了疑惑的声音。
　　就像是在好奇...任人宰割的乖巧羔羊为什么突然学会了反抗一样。
　　没有给亚丝娜反应的机会，季禾直接拧身翻滚。
　　刹那——
　　攻守翻转，她反身压住了女孩子细软的腰肢。
　　和亚丝娜注重DEX「命中影响」，即所谓命中的高速玩法不同，在刀剑神域的游戏里，季禾是货真价实的力量型选手。
　　“亚——丝——娜——！！！”
　　颇为怨念的声音响彻林中小屋，惊起一大群白色的鸽子。
　　屋子里，窸窸窣窣的布料摩挲声和绳子声交错，季禾用活动出产的绳索捆住了亚丝娜的手腕。
　　亚丝娜双手被捆在一起，向上举着捆在床头。
　　她也没有反抗，只是眯着眼睛偷笑，就这么看着季禾。
　　因为是女孩子嘛~
　　所以没有关系。
　　亚丝娜可是用名为「手镜」的道具暗搓搓窥伺过季禾的。
　　女孩子的外貌似乎没有做太多的更改，几乎和游戏里一样完美。
　　而且...
　　和游戏里贫瘠的身材不同。
　　季禾真实的模样是让亚丝娜看了都要直呼羡慕的窈窕。所以绝对不会是男孩子乔装的。
　　再加上刀剑神域也只是游戏而已，不会有人看到，稍稍容忍放纵一下女孩子的任性也没有关系。
　　亚丝娜活动了下手腕。
　　在季禾捆绑的时候她是故意交叠手腕让她捆的。
　　这样会留下大量的缝隙，轻轻一挣就能逃开。
　　不过这是女孩子的小秘密，亚丝娜可不会告诉季禾。
　　她躺在床上，穿着黑色长袜的纤足往前伸直，轻轻触碰着季禾的小腿，“别生气了好不好...小季。”
　　“小季~~~”
　　“我保证，下次再也不在你上线的时候捉弄你了。”
　　“这还差不多。”季禾跪坐在亚丝娜身旁，将手伸向了亚丝娜的手腕。
　　不对...
　　自己是因为上线的事情生气吗？
　　“亚丝娜！”有些羞恼的声音。
　　“在呢在呢。”亚丝娜轻轻蹭了蹭季禾的身子，嘴角噙起微笑。
　　不知道为什么~
　　在看见季禾那张羞愤脸蛋的时候，总是忍不住地...就想要故意撩拨捉弄。
　　很奇怪哎。
　　按照年龄来算的话，双十年华的季禾自己明明应该叫姐姐的。
　　可...总是按捺不住地就想要欺负。
　　虽然有时候欺负不成会反被欺负，不过~也挺不错的。
　　季禾按住亚丝娜的手肘位置，低下头看着露出温暖笑容的女孩子，生气不起来，“为什么...没告诉我是相亲。”
　　“相亲？”噗嗤一下，亚丝娜忍不住地偷笑出声，“怎么会啦。”
　　她意识到了季禾羞愤的原因，“只是普通的见面而已。”
　　“虽然是打着相亲的名头。”
　　“但其实却是并不怎么重要的事情。”
　　“可是...”季禾瞪着身下的女孩子，“为什么什么都没和我说。”
　　“很丢人哎。”
　　穿着卫衣牛仔裤的自己，走在一大堆正儿八经的振袖和服女孩子中央，突兀地简直就像是一大片小百合里面的大红花。
　　“因为和小季说明白了，小季就肯定不会去了。”亚丝娜瞄了一眼季禾，随即露出笑容。
　　“本来我就不应该去...”季禾话没说话，就听见了亚丝娜温柔的声音。
　　“因为小季说过...超喜欢四宫辉夜的。”或是装作嫉妒的模样，亚丝娜撅起了嘴，“我可是冒着会被兄长大人痛斥一顿的风险。”
　　“才给小季争取到这样的机会呢。”
　　“说起来的话，小季为什么会那么喜欢「辉夜」呢。”
　　“游戏里也是，和那个红名玩家关系简直好得不得了。”
　　“谁和她关系好啦！”季禾的手一下子撑到亚丝娜的耳畔，“我只是...只是讨厌那种不讲道理的杀人玩家。”
　　“可是红名玩家那么多。”亚丝娜笑着。
　　“每次只有那个「辉夜姬」出现的时候，小季才会不由分说地就赶过去。”
　　“论坛上都有相关的帖子呢。”
　　“白色的剑姬和黑色的辉夜姬的不得不说~”亚丝娜的嘴角上弯，嗯嗯，还是有些少儿不宜的版本。
　　真的很期待季禾看到那个帖子之后的表情。
　　“亚丝娜！！！”
　　“在呢在呢。”亚丝娜扭着身子又蹭了蹭季禾。
　　季禾看着女孩子微笑的样子忽然有些不知道该说些什么。
　　总不能和她说...四宫辉夜是自己的纸片人老婆。而且其实...你也是我的纸片人老婆。在此之前，自己根本没想到这个已经有些错乱的世界上居然真的有四宫辉夜的存在。
　　这种话说出去只会让亚丝娜把额头贴过来，看看自己有没有发烧的。
　　“谢谢...”低下头，季禾轻轻捏住了亚丝娜的脸。
　　就在这个时候——
　　“亚丝娜，今晚什么时候去攻...坚...”黑色剑士服的少女推开门，她呆若木鸡地看着房间。
　　亚丝娜像是本子里的姿势一样被捆在床上。
　　骑在她身上的...是季禾？
　　夭寿了，团宠翻身做主人了。
　　“对不起打扰了。”哐——
　　少女重新甩上门。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201130/1606728376-100214666-106332155.jpg" alt='唔'>


　

　





第6节 part.6 被剧情背刺的少女

　　季禾。
　　白色的剑姬。
　　纯STR型玩家，也就是论坛上常出现的...将属性全部点在攻击上的铁憨憨小白。
　　游戏ID：Rhongomyniad「伦戈米尼亚德」。
　　取自传说中的圣枪，系住星辰的岚之锚。
　　不过倒不是很什么正统的神话啦，而是一款重氪手游里的漂亮女神。
　　坦诚地说。
　　季禾只是馋她身子。
　　铠甲下露出的南半球大，且圆。
　　会让人有把脸颊钻进去的冲动。
　　可季禾万万没想到的是——
　　她最后确实馋到了，只是...长在了自己身上。
　　因为是纯STR型玩家。
　　所以在这个仅有几个女孩子的小团体里，季禾担当了非常重要的团宠...啊不，是火力手的角色。
　　不过...
　　此刻，身为团宠的季禾和那个黑色剑士服的少女鸭子坐地坐在地板上，两个人抱在一起瑟瑟发抖。
　　和季禾依偎在一起的少女是桐子。
　　真名，桐谷和子。
　　货真价实的女孩子。
　　重度网瘾少女。
　　在大宇宙意志下，被捏成了自己‘应有模样’的原本主角...之一。
　　季禾和桐子是在游戏内测的时候相识的。
　　那时候，在发现了「刀剑神域」的发行，以及正在招募封闭测试玩家的消息后，季禾忽然意识到...
　　这个世界，并非只是路人女主的世界。
　　这个世界...或许是一个多重幻想糅合在一起的世界。
　　这个世界还有刀剑神域，还有绀野木绵季和亚丝娜。
　　纠结了整整一个礼拜，季禾都不知道自己应不应该踏入这场‘死亡游戏’的圈子里。
　　是的。
　　原本的「刀剑神域」。是一款在正式开服以后就无法下线，并且在游戏中死亡后，连现实里的身体也会被游戏头盔的微波一并杀死的死亡游戏。
　　毕竟——
　　命是自己的。
　　而且没有什么金手指的季禾，根本无法保证自己能在游戏里活下去。
　　最好的办法就是不去触碰那个禁区。
　　可就和面对四宫辉夜时的选择一样。季禾在想，那样的话...自己重生又有什么意义呢？
　　季禾最后还是决定参与进这场‘死亡游戏’。
　　然后...她没有抽到「刀剑神域」封闭测试的名额。
　　其实没有抽到才是正常的发展吧。
　　毕竟面向世界发行的「刀剑神域」，被各大媒体强力报导出的「刀剑神域」，一共也就只有一千个测试名额而已。
　　就在季禾准备等正式开服前，通宵排队买游戏设备的时候。
　　同居的学姐，红坂朱音送给了她一份生日礼物。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201201/1606818979-100214666-106337215.jpg" alt='红坂朱音'>
　　「NERvGear——」
　　运行「刀剑神域」的游戏机，还有一份封闭测试的名额。
　　季禾加入了这场测试。
　　并且开始为两个月后的死亡游戏开始做足准备。
　　叮嘱同居的学姐不要随便解除自己的头盔，以免因为违反了游戏规则而被直接杀死。
　　筹备好升级的路线，熟记各种怪物的资料。
　　以及...最重要的，和‘主角’——桐谷和子打好关系。
　　甚至，季禾都写好了一份遗书。
　　劝诫周围能劝诫的所有人，不要购买「刀剑神域」，不要加入这场‘死亡游戏’。
　　然后...
　　最尴尬的事情发生了。
　　或许是「刀剑神域」的创造者茅场晶彦想明白了。
　　这个世界的「刀剑神域」并不是一款死亡游戏。
　　据说，在刀剑神域正式开服的那天傍晚，游戏的出生点，也就是起始之镇的上空久久回响着一个少女惨兮兮的悲鸣声。
　　“不——幸——啊——”
　　可灾难总是接踵而至，最羞耻的是...季禾那份‘饱含深情’的遗书，还被同居的学姐翻到了。
　　算了...往事不必再提。
　　此刻，在季禾面前——
　　脸颊微红的亚丝娜坐在床沿，将双腿交叠在一起，轻轻晃荡纤足。
　　从季禾和桐子的角度来看，伴随着亚丝娜的小腿摇晃，隐隐约约仿佛能看见不可言述的风情。
　　诱惑撩人得简直不要不要的，只不过她们这时候根本没有心思抬头就是了。
　　亚丝娜活动着手腕。
　　虽然是完全潜行的游戏世界，但想要完全模拟现实还是有点困难。
　　亚丝娜手腕上被绳子捆绑后的痕迹已经完全消失。
　　她看着面前互相埋怨中的女孩子，嘴角微微上扬。
　　季禾委屈巴巴地埋怨着桐子来的不是时候，本来...明明是自己占据上风的。
　　亚丝娜因为理亏只能任她施为。
　　可是在桐子推开门之后，情形一下子就翻转了。
　　稍显羞怯的亚丝娜直接用双腿缠住了季禾的腰肢，然后被捆住的手也不知道怎么就从绳索中挣脱出来。
　　局势，顷刻逆转——
　　虽然在单纯的力量上季禾能完全压制住亚丝娜，但是在面对女孩子，尤其是像亚丝娜这么诱人的女孩子时，她根本没敢太用劲。
　　等到亚丝娜双手攀住她的肩膀，嘴唇贴到季禾耳垂时，意识到不妙的季禾已经来不及抵抗了。
　　呼——
　　仿佛还带着女孩子体温的潮湿吐息，“季禾...”
　　季禾直接被当场放倒。
　　本来就很敏感怕痒的季禾，耳根子更是重灾区。几乎是贴在耳畔说悄悄话就会整个人酥软到瘫倒的程度。
　　以前和学姐同居的时候，就常常被学姐笑话，耳朵就是季禾的命门。
　　至于桐子。
　　在听到屋里像是翻滚之类的动静后，想要逃走也已经来不及了，她直接被亚丝娜拖进了小屋。
　　“说吧...怎么办~”亚丝娜的嘴角上翘，已经想好了怎么捉弄季禾和桐子。
　　听说「赤」，也就是红坂朱音学姐最近正在准备一本新作。
　　似乎是和女仆有关的作品。
　　不如就让季禾和桐子穿女仆装活动一天吧。
　　“唔...”从季禾的口中挤压出悲鸣声。
　　“这个时候想要求饶也来不及了哦~”亚丝娜的声调都带着愉悦的味道。
　　但是很快，她就意识到了不对劲。
　　季禾周围的空间开始出现大量的红色感叹号，然后在一道光影中，季禾下线了。
　　“强制登出！？”亚丝娜和桐子对视了一眼。
　　那是只有当玩家身体出现状况，被「NERvGear」检测到才会发生的事情。
　　“我去联系「赤」学姐，她应该知道季禾住在哪。”亚丝娜的声音仿佛都在颤抖，“桐子你去通知工会的其他人，今晚的活动取消。”
　　···
　　是夜，在一片波光粼粼的湖畔，一个黑色剑道服打扮的女孩子坐在隐蔽的树枝上，注视着眼前的圆月。
　　在她身后，还背着一柄在「刀剑神域」几乎看不见的武器。
　　一柄长弓。
　　女孩子摩挲着嘴唇。
　　白色的剑姬没有出现。
　　「Fate」工会的人一个都没有来。
　　“嘁——”轻蔑的声音，她从树枝上一跃而下。
　　在她的头顶上，是一个鲜红颜色的ID。
　　「辉夜」。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201201/1606818999-100214666-106337215.jpg" alt='我老婆'>


　

　





第7节 part.7 作死少女的劫难＆季禾！你给老娘翘好了

　　因为并不是季禾印象里的死亡游戏，所以伴随着杀人行径出现的「红名玩家」也没有原作中的那么让人深恶痛绝。
　　甚至...
　　像是「辉夜」这样的美少女红名玩家，在一部分人眼中还成为了被崇拜的对象。
　　尤其是「黑色的辉夜姬」和「白色的剑姬」这对——
　　双方都是美少女。
　　而且凡见面必厮杀，一看就有着不可诉说的孽缘，更是成为了论坛上讨论的热门。
　　据说还有狂热的大触专门为她们画了本子。
　　不过有些奇怪的是...流传在坊间的本子，大多都是黑色的辉夜姬击败了白色的剑姬，然后发生了各种奇奇怪怪故事这样的展开。
　　明明论战绩两个人几乎是五五开的。
　　大概是作为红名玩家的辉夜姬给人的感觉就要强势一些吧。
　　没有来。
　　辉夜姬看着面前平静的湖面。
　　情报贩子明明说...「Fate」工会今晚会来这里练级的。
　　她点开状态栏。
　　一大堆各种各样的框看得她眼花缭乱，不过没关系，她只要记得其中一个框的位置就好了。
　　所以...是哪个来着。
　　呆滞了片刻之后，被称为「黑色的辉夜姬」的少女默默选择了下线。
　　她需要场外援助。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201202/1606841028-100214666-106339033.jpg" alt='场外援助（迫真）'>
　　「好...痛...」
　　被「NERvGear」检测到身体异常，强制登出以后，率先恢复的就是身体的痛觉。
　　真的好痛好痛好痛...
　　季禾猛地捂着肚子，整个人像是虾子一样侧卧，蜷缩在床上。
　　皓玉似的纤长双腿蜷曲，白嫩的足尖都因为痛楚而绷得紧紧地，季禾的额上冷汗一滴滴地渗出。
　　小腹位置不断传来一种下坠感，就像是有刀子在腹腔里搅拌。
　　“唔...哈...”从少女口中挤压出苦痛的呻__吟声。
　　单薄的衬衣下，大片诱人的风光好像不要钱似的挥洒出，但是季禾却没有一丁点遮掩的心思和念头去扯下衬衫。
　　她像是即将溺亡的人一样喘息，脸上已经失去了血色，苍白如纸。
　　药...
　　努力伸着手，连「NERvGear」头盔都来不及摘下来，季禾向床头柜挣扎。
　　抽屉里...抽屉里有止痛药。
　　直到这个时候，季禾才想起来自己之前究竟忘了什么。
　　那个可憎的亲戚要来看望自己了。
　　而自己...今天究竟干了些什么蠢事！？
　　吃没有加热过的，刚从6°C保鲜柜里拿出来的饭团。
　　喝冷水。
　　洗澡的时候没有开暖气。
　　“唔。”季禾啪地一巴掌捂住了脸，整个人都快要在床上窝成一团。
　　该怎么说呢。
　　作死少女的劫难？
　　所以说...现实生活中的美少女根本没有动画里描绘的那么美好啊。
　　奋力挣扎。视野的边界已经逐渐被黑色的模糊光景覆盖，冷汗将单薄的衬衫打透，描绘着少女纤弱但却窈窕的线条。
　　季禾的手搭在了床头柜上。
　　然后...
　　咚——
　　她整个人翻倒，直接栽在了地上。
　　在失去意识的最后一刻里，季禾脑袋里剩下来的唯一想法是——
　　「希望自己别被送到医院」。
　　「会...会破产的。」
　　嗡——
　　嗡嗡——
　　枕头下面，季禾的手机开始震动。
　　···
　　夜色降临东京。
　　色彩斑斓的霓虹灯从城市的一头点到另一头。
　　在东京塔向下俯瞰，一定能看见这片巨大的都市圈的繁荣。
　　嗡——
　　马达的轰鸣声。
　　一辆深红颜色的阿斯顿马丁在城市的街道间疾驰。
　　握住方向盘的，是一双皙白纤长的柔荑。
　　红坂朱音看着眼前这座大都市，深红色的眸子里露出一点疲惫。
　　她抬眼看了一眼后视镜。
　　后视镜映照出的自己精致而优雅，只是...稍显得有些倦怠。
　　一身衬身黑色裸肩连衣裙，丝滑的衣料贴合着身体，描绘线条。裙摆阴影下若隐若现的是一双匀称的黑丝长腿。
　　漂亮的秀发被染成了深红的颜色，干净利落地扎在脑后。
　　相当美艳的深红色眼睛和鲜红的嘴唇轻轻咬着。如果不是那种疲倦的神情，大概会比T台上的模特还要优雅。
　　一想到回到公寓以后还要自己做饭放水洗澡，睡觉也剩下了自己一个人，心里面就有种莫名的烦躁感。
　　要不...今晚去找小季禾？
　　不知道她最近过得怎么样，有没有被饿瘦了，会不会影响到把玩的手感。
　　干脆去打包两份铁板烧，然后直奔东京湾好了。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　驾驶台上的手机忽然开始了震动，红坂朱音扫了一眼，眉头忽然锁了起来。
　　备注是「Asuna」-亚丝娜。
　　自己和小季禾游戏里的好友。
　　红坂朱音腾出手，轻轻敲了敲挂在耳朵上的耳机。
　　“抱歉...亚丝娜，今晚我可能没办法上线。”红坂朱音轻声解释，她刚从公司回来，现在真的很累。
　　如果可以...她现在最大的愿望就是吃饱喝足，然后好好泡个澡，找一个香软的抱枕好好睡一觉。
　　反正自己只是个‘普普通通’的生活玩家。
　　咕一晚上也没什么问题的。
　　“不是的...「赤」学姐。”耳机里传出亚丝娜急迫的声音。
　　「赤」。
　　红坂朱音在「刀剑神域」里的ID。
　　那是个和她很有缘的颜色。
　　“是季禾...”
　　“季禾被强制登出了，我们联系不上她。”
　　吱——
　　红色的跑车突然踩下了刹车，红坂朱音径直调头前往东京湾。
　　季禾租住的公寓就在那里。
　　「那个...笨蛋！！！」
　　她开始一遍遍的拨打季禾的电话号码，即便一直无人接听也没有停止过。
　　「别出事...」
　　「千万别出事...」
　　红坂朱音祈祷着，手颤巍巍地从口袋里摸出来一根细细长长的女士香烟。
　　想要找打火机，但是又想起来那只小猫咪每次嗅见自己身上烟草味道时皱眉头的模样，红坂朱音只是咬住烟蒂，手重新握住方向盘。
　　「不要紧张——」
　　她努力想要宽慰自己。
　　「算算时间...大概是那个笨蛋又忘了记自己的亲戚时间。」
　　「应该没有什么大事。」
　　怎么可能不紧张啊！？红坂朱音一脚踩在了油门上，到现在一个电话都没接。
　　作为让自己那么担心的补偿。
　　今晚上...
　　季禾！你给老娘翘好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201202/1606840104-100214666-106339033.jpg" alt='朱音不够，学姐来凑'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　今天双更啦~~~
　　挺胸。
　





第8节 part.8 门，焊死，明白？

　　明明上一秒还疲倦地要死，在听到那个笨蛋的消息后，红坂朱音还是义无反顾地踩下了油门。
　　看了一眼导航。
　　从这里到那个笨蛋的家大概需要二十分钟的车程。
　　最快...也要一刻钟。
　　蠢死了蠢死了。
　　咬着口中的烟蒂，好像要把烟丝的苦涩味道咀嚼出来。
　　深红颜色的跑车在霓虹灯下疾行。
　　等到红坂朱音赶到晴海町的时候，都已经是一刻钟之后的事情了。
　　季禾租住的公寓就在这里。
　　晴海的风光还算不错，正对着东京湾。
　　夜晚漆黑的海潮微波会倒映出海湾口细碎的霓虹灯光。
　　不过红坂朱音明白，那个笨蛋选择住在这里的原因并不是什么风光很好。
　　只是...便宜。
　　就这么简单。
　　没有等到电梯，红坂朱音干脆噔噔噔地踩着高跟鞋上楼。
　　那个笨蛋一直没有接她的电话，让她实在是放不下心。
　　季禾季禾季禾...
　　这个在东京并不常见的名字，让红坂朱音又一次地咬牙切齿。
　　她看见了季禾家的房门。
　　然后——
　　直接从包包里掏出了钥匙。
　　因为季禾总是丢三落四地忘些东西。为了防止她哪天忘记带钥匙连家都回不去，所以红坂朱音‘帮’她保管了一份钥匙。
　　打开门，红坂朱音直奔女孩子的房间。然后一眼就看见了两条白花花的纤长美腿以及...蜷缩在地板上的季禾。
　　她的脸色一下子就黑了。
　　「喂——」
　　「骗人的吧！？」
　　红坂朱音吃力地想要把季禾从地上抱起来。
　　明明有着一副像是‘累赘’般的柔软人心，但是少女的身体却有些出乎意料的纤弱和轻盈。
　　看着季禾因为呼吸而轻轻起伏的胸口，红坂朱音悬着的心才稍微放下一点点。
　　她趴在床上，跪俯下身子，几乎是脸贴脸地看着眼前的女孩子。
　　季禾死死咬着嘴唇，脸色苍白，额上还在一点点地渗出冷汗。
　　大概是真的很痛吧。
　　红坂朱音压住季禾努力想要蜷曲起来的双腿，然后轻轻按揉着少女的小腹。
　　当她俯下身子的时候，还能听见从女孩子口中挤压出来的，那种小猫似的呻__吟。
　　瘦了。
　　红坂朱音捏了捏季禾的小脸。
　　自己当初养得那么白白胖胖的一只，现在居然瘦成了这个样子。
　　一点都不爱惜自己的身体。
　　她贴下来，两个人的额头触碰在一起。
　　还好，没有发烧。
　　但是整个人身上都是冰的，估计明天都爬不起来了。
　　红坂朱音撑起身体，她看着身下的女孩子，然后捻了捻女孩子的发尾。
　　冰冰凉凉的，还有些潮。
　　这里总不会是被冷汗浸湿的。
　　这个笨蛋...自己和她叮嘱过多少次，洗完澡之后要吹头发。
　　而且...她扯了扯季禾身上快要被冷汗浸透又吹干的衬衫。
　　这种时候，身上居然只穿了一件衬衫？
　　嗯。
　　只。
　　她也不怕床单难洗。
　　少女圆润的线条和纤柔的腰肢在衬衫底下若隐若现，但是红坂朱音却一点都没有欣赏美景的心情。
　　她只想给女孩子屁股来两巴掌，让她长长教训。
　　不过...看着季禾咬死嘴唇的模样，红坂朱音最后还是心软了。
　　自己真是欠了她的。
　　轻轻按揉着女孩子的小腹，一直到季禾眉头稍稍缓解一点，红坂朱音才像是打包一样把季禾裹在了毯子里。
　　无奈地叹了口气。
　　她小心翼翼地把高跟鞋脱下，将跌在地上的游戏头盔摆放好，才光着脚走进了厨房。
　　还好。
　　厨房里还有生姜。
　　生姜茶这种东西是许多地方都流传着的妙方。
　　她从冰箱里随随便便找了包面包垫肚子。
　　等到红坂朱音烧好开水，满屋子都开始飘荡一种捎带刺激性味道的香味时，季禾才慢慢地睁开了眼睛。
　　一双倦怠的深红色眸子占满视野。
　　“茜...？”
　　季禾呆滞了一下。
　　刚刚从昏厥中恢复意识的她还有点迷糊。
　　红坂朱音慢慢撑起身体，看着面前的季禾。
　　窝在毯子里女孩子小小的一只，用那种雾气朦胧的眸子看着自己。柔嫩的嘴唇轻轻咬住，从被窝边缘伸出一小排整齐的指头，扒住毯子。
　　真可爱。
　　她将手搭在了季禾的脸颊上。
　　季禾下意识地缩起脖子，在红坂朱音的掌心里蹭了蹭。
　　等她意识到了自己做了什么的时候，脸颊忽然就染上了一层明媚的玫瑰红色，季禾羞赧到巴不得把脑袋都埋进毯子里。
　　“稍微好一点了没有。”像是没注意到少女发烫的脸颊，红坂朱音抽回手。
　　她看着季禾连连点头。
　　“我熬了姜汤。”
　　“等下端过来喂你。”
　　“洗个热水澡之后好好休息，今晚我会陪你。”
　　“不...不用茜陪我的。”季禾小声地嗫喏，“我没事。”
　　只是她话还没说完，就被红坂朱音捏住了脸，红坂朱音纤细的指尖甚至都侵入了季禾的嘴角。
　　“唔。”季禾缩着脖颈。
　　“一会再来和你算账。”没好气地抽回手，在女孩子软乎乎的小脸上把口水揩干净，红坂朱音瞪了季禾一眼。
　　“总是不让人省心。”
　　没有给季禾一点主动的权利，红坂朱音搀扶起女孩子依偎在她怀里，然后一点一点地喂着姜汤。
　　季禾畏缩在红坂朱音的怀里。
　　从红坂朱音耳畔垂下的一小绺细细软软的发丝拂在她的脖颈间，拨得她心里直痒痒。
　　可是自己像是毛毛虫一样被红坂朱音打包裹在毯子里，手蜷缩在胸口，只露出一点点指头。
　　季禾只能轻轻拱着肩膀。
　　啪——
　　红坂朱音在不老实的女孩子大腿位置拍了一巴掌。
　　季禾的动作停下了。
　　她低垂着眸子，耳垂染得羞红，发烫。
　　季禾能感觉到枕在自己脑后的温暖柔软。
　　能嗅见红坂朱音身上那种和自己不一样的，属于成熟女性的淡淡香水味道。
　　还有一点点烟草的香味。
　　能感知到...红坂朱音吹拂热汤时，牵绕在自己耳畔的温暖吐息。
　　她整个人都要烂倒在红坂朱音的怀里。
　　直到一碗汤喝完，季禾整个人都还是那种晕乎乎的状态。
　　唯独...身体好受多了。
　　她看着红坂朱音费力地想要横抱起自己，忽然意识到了不妙。
　　“茜...”
　　“茜！？”
　　“我已经好受多了。”
　　隐隐约约地，季禾意识到了红坂朱音要带她去哪。
　　“一身臭汗。”红坂朱音贴在少女的耳畔，“安心，我已经放好热水，开好了暖气。”
　　“哪...哪有，我自己才洗过。”
　　“我下班很累，想泡个澡放松一下可以吗？”
　　“那为什么要带着我一起啊！？”季禾紧张地揪着红坂朱音的领口边沿，“而...而且那更不对了啊！！！我抗议。”
　　女孩子的心脏都开始噗通噗通地疯狂加速。
　　她她她她...太羞耻了！
　　红坂朱音已经推开了浴室的门。
　　这门今儿焊死了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201202/1606918589-100214666-106342582.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第9节 part.9 姐妹

　　三下五除二的功夫，季禾就已经被红坂朱音剥了个干干净净。
　　她屈身坐在小板凳上，蜷缩起双腿抱在怀里。
　　太...太羞耻了。
　　女孩子咬住了嘴唇，耳根子染得嫣红。
　　怎么能这样。
　　就算是茜...就算是茜也不能这样啊，起码也要让自己象征性地反抗一下是不是。
　　季禾看着面前精致优雅的丽人在放下自己之后背过手。
　　嘶——
　　拉链划开的声音。
　　绸料的连衣裙落在季禾眼前。
　　季禾的心好像都忽然赌了一下，本来就蒙着羞意雾气的眼睛更是一下子睁得大大的。
　　“茜...？”她的声音好像都在发颤。
　　“唔？”听见女孩子的声音。红坂朱音撑着膝盖俯下身子，她伸出手撩起解开的长发，关切地看向季禾，“怎么了？”
　　“还是很痛么？”
　　“不...不是。”咬着嘴唇，季禾的声音都近乎呜咽。
　　她嗅着红坂朱音撩起头发时飘过来的一点点的暗香，看着因为红坂朱音俯下身子露出的一泓精致锁骨，觉得自己整个人都要不好了。
　　“...”红坂朱音的嘴角微微上翘。
　　因为季禾慌慌张张躲闪，仿佛无处安放的目光，她逐渐意识到了女孩子的想法。
　　越来越可爱了。
　　明明第一次共浴，还是季禾自己提出来的。
　　仔细想想...那都是两个人国中时候的事情了。
　　结果从那以后，反而是她躲躲闪闪了起来，就像是害羞。
　　红坂朱音一点一点褪下丝袜。
　　她瞄着季禾攥紧的小手，嘴角的笑容愈加上扬。
　　有什么好害羞的？自己是她的姐姐。
　　是的。
　　从各种意义上来说，红坂朱音都是季禾的姐姐。
　　就连季禾的户籍，都是挂在高坂家的。
　　她是被红坂朱音捡回家的孩子。
　　季禾低着头，只觉得自己全身都在烧。她看着一双小巧的足尖站到自己面前，然后自己的脸又被轻轻捏住。
　　“起来。”
　　下意识地，季禾就慢慢蹲起来了一点。
　　等到她反应过来的时候，自己已经坐进了红坂朱音的怀里。
　　季禾整个人都不好了，“茜？”
　　那才是红坂朱音的名字。
　　茜。
　　高坂茜。
　　“一点都不知道爱惜自己的身体。”红坂朱音拿过花洒，试了下水温之后才开始擦洗女孩子的身子。
　　季禾下意识地一缩，整个人又往红坂朱音怀里窝进去一点。
　　好...烫...
　　姐姐是故意的吗？
　　季禾的手都无处安放地揪紧，“我...没有。”
　　“水温高一点好。”红坂朱音熟稔地将下巴压在女孩的肩膀上，她露出心疼的神色。
　　女孩子的肩膀瘦得都能戳到骨头了。
　　以前在自己那里的时候可不是这样的。
　　“现在的体重多少。”
　　红坂朱音能感觉到怀里女孩子的身体明显僵硬了一下。
　　“五...五十...”细弱蚊喃的微小声音，简直就像是雷雨天里瑟瑟发抖的小兔。
　　红坂朱音的眼睛都危险地眯起，“瘦了那么多！！！”
　　“季禾！”
　　“你是想把我气死吗。”
　　“唔。”季禾轻轻挤压出一声悲鸣，两只手都绞在了一起。
　　红坂朱音深呼吸着，抄住女孩子的大腿内弯，抱着她走进浴缸里。
　　季禾缩起脖子。
　　明明...明明按照两世的年纪，自己比茜要大得多的多的多。
　　可是在红坂朱音面前，她总是像个孩子。
　　小小的浴缸里，两个人窝在一起，浴缸里的水刚好能没过肩膀，几乎没有什么可以活动的空间。
　　红坂朱音一边按摩着女孩子的小腹，一边又忍不住地捏住了她的脸，听着季禾嘴里漏出来呜咽求饶声，才稍稍松开一点。
　　“晚上吃的什么？”
　　季禾的身体又僵硬了一下。
　　红坂朱音的每一个问题好像都直切她的要害。
　　“饭...饭团。”
　　“便利店买的？”
　　“嗯...”
　　“热过没有？”
　　“没有...”每回答一次问题，季禾的声音好像都小一点，最后更是红坂朱音要把脸颊凑过去才能听见。
　　红坂朱音觉得自己早晚要被这丫头气出病来。
　　“之前你说要自己租房子的时候，怎么和我保证的？”
　　“唔...”季禾的小脑袋都快要埋进了大腿里。
　　“我只是忘记了嘛。”
　　“上个月我有好好照顾自己哦。”
　　红坂朱音面不改色地捏住了季禾的小脸。
　　“唔...茜...我戳了。”女孩子委屈巴巴地求着饶。
　　“连自己的事情都能忘，你还有什么东西能记住。”红坂朱音没好气地又捏了一把才松开。
　　“你的生日...”
　　“你喜欢吃的东西，讨厌的虫子...我都有好好地记住。”
　　红坂朱音说落的声音忽然顿住。
　　“笨蛋。”下巴压在女孩子的肩膀上，她轻轻帮季禾按摩着，“还痛么？”
　　“一点...”
　　“最近早点休息，更不要通宵。”
　　季禾连忙点头。
　　果然，还是这招最好用了。
　　她在红坂朱音怀里蹭了蹭，这才真的放松下来，依偎在红坂朱音的怀里。
　　茜最疼自己了。
　　“晚上为什么又吃饭团。”
　　“钱不够用了吗？”
　　“我和母上大人打给你的生活费又去玩什么套皮的氪金手游了？”没好气地问着，红坂朱音觉得自己真的是欠了她的。
　　从捡她回来的那天起，自己就没省心过。
　　“不是。”季禾使劲摇了摇头。
　　“钱不够就和我说。”红坂朱音咬在女孩子耳畔叮嘱，“不愿意找我的话，去找母上大人也可以的。”
　　“不是的。”季禾的眼睛都像是蒙上了雾。
　　茜...
　　明明知道自己‘害怕’别人在自己耳朵边上说话的，每次还都故意这样。
　　“我只是...想独立一点，花自己的钱。”
　　姐姐对自己很好。
　　母上大人对自己也很好。
　　甚至...明明自己才是收养的，却经常对自己却比对姐姐都好。
　　“咿！”
　　“不许说那种话。”红坂朱音的脸色一下子就不好看了起来。
　　她手上微微用力，“我倒要看看等放假回老家的时候，你怎么和母上大人交代。”
　　季禾的小脸一下子惨白惨白的，有...有画面了，“茜...”
　　“唔？”
　　“我现在吃炸鸡快乐水增重还来得及吗？”
　　“好啊。”红坂朱音点了点头，露出绚烂的微笑，“如果你想明天痛死的话。”
　　“唔。”
　　“...”
　　入夜，卧室里那张小小的床上，少女们挤在一起。
　　“说起来的话...季禾。”将女孩子柔软的身体抱在怀里，红坂朱音看着夜色下的海湾。
　　“茜？”
　　“是不是...又大了？”
　　“唔！？”
　　“新的内衣买了没有？又不爱惜自己的身体，我怎么和你说的...”唠唠叨叨的红坂朱音就像是老妈子。季禾窝在少女的怀里，任由她替自己按揉着小腹。
　　她嘴角上扬，如果让茜工作室里的那些人看见茜的这副模样，眼珠子都会掉到地上吧。
　　“才没有，我本来就打算这礼拜让茜陪我去商场的。”
　　“唔...好。”红坂朱音轻轻点头，“这礼拜就去。”
　　“还有...”
　　“嗯？”
　　“晚安。”红坂朱音揉了揉季禾的小脑袋。
　　“茜...晚安。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201203/1606986123-100214666-106345677.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第10节 part.10 关于我在刀剑神域里写刀剑神域的那件事

　　依偎在红坂朱音的怀里，季禾的身体蜷缩着。
　　女孩子们白皙纤长的大腿交叠在一起，伴随着季禾因为不安的轻颤，隐隐约约仿佛还能听见细软肌肤摩挲的轻微声音。
　　季禾的耳根子一点一点地沁染上薄红的颜色，
　　她看向窗外的天空。
　　或许是东京圈的夜晚灯光太过明亮的缘故，基本看不见什么星星。
　　睡不着。
　　季禾连大气都不敢喘，只是用手轻轻捻着被褥。
　　因为害怕季禾着凉的缘故，红坂朱音特地从柜子里找出了一条空调被。
　　季禾想要收拢双腿，手不安地捻动。
　　茜...就在自己身后。
　　她能感觉到那种属于成熟女性的那种温软呼吸一次又一次地拂过自己的耳畔。
　　带着一点点淡淡的甜腻味道。
　　味道很淡雅，不刺鼻。
　　就像是盛放的鸢尾花，只有凑得很近的时候才能那种甘咧的花香。
　　大概...
　　就像是两个人现在的距离。
　　隔着两层柔软的衣料，季禾都能感觉到贴在自己身后伴随着少女温软呼吸轻轻起伏的温暖。
　　赤坂朱音的身材很好。
　　只比季禾差那么一点点。
　　有时候季禾都在想，是不是高坂太太——也就是母上大人有什么不传的秘方。
　　不然...为什么高坂家的女孩子长得一个比一个窈窕。
　　而且，听母上大人以前说的话。
　　高坂家的堂亲家里也是两个女孩子。
　　发育得...就没有那么夸张了。
　　所以肯定不是基因的锅，而是母上大人把自己和姐姐调养得太好了。
　　唔。
　　她蜷缩起身子。
　　两个女孩子，应该不是自己认识的人。
　　季禾看着外面的星空。
　　眼神稍微有点慌乱，轻轻咬了下唇瓣。
　　红坂朱音散落的深红色长发偶尔会有那么一小绺伴随着呼吸落在她的脖颈间，发尾戳在女孩子脖颈间的肌肤上，像是有酥酥软软的细小电流从那里晕开。
　　季禾没有看到的是...
　　那并非是什么巧合。在她身后，红坂朱音故意牵起几根垂下的青丝盘绕在指尖，然后一下一下地戳着季禾脖颈间最细软的肌肤。
　　女孩子身上的几处命门在哪里她摸得一清二楚。
　　因为，这就是姐姐的‘威严’。
　　甚至连呼吸都是故意的。
　　红坂朱音看着在柔软夜色映衬下，女孩子通红发烫的耳垂。
　　她的嘴角噙起一点笑意。
　　不紧不慢地轻轻按揉着女孩子的小腹。
　　起码...这样转移了女孩子的注意不是？
　　在因为腹痛如刀绞而哭出来和因为羞赧而哭出来之间，红坂朱音更喜欢看到因为后者而露出的表情。
　　迷蒙着雾气的眼睛，轻轻咬住的唇瓣。
　　即便是放到轻小说的插画里，也绝对是主角的存在。
　　季禾窝在红坂朱音的怀里，感知到女人按揉自己小腹的手。
　　蠢死了。
　　她明天还有工作的。
　　季禾知道的，红坂朱音最近正疲于奔波，四处想办法建立自己的多媒体化产业。
　　可...即便在这样的情况下，在接到亚丝娜的电话后，她还是火急火燎地从路上赶了过来。
　　季禾手搭在胸口。
　　这里...暖洋洋的。
　　然后——
　　她面无表情地把红坂朱音的手从睡衣里面抽出来。
　　“姐姐。”很难得的称呼。
　　红坂朱音的眼睛都快弯成了好看的弧线，“我手冷嘛~”
　　“真是的...”季禾揣住了红坂朱音的手，“早点睡吧。”
　　“已经很晚了。”
　　“嗯。”红坂朱音从身后将下巴埋在了女孩子的脖颈间。
　　季禾反手轻轻推了推她的身子。
　　“唔？”
　　季禾缩着肩膀，在红坂朱音怀里转过身来，两个人挤在一起。
　　“晚安。”
　　“这下真的晚安了。”
　　···
　　等到季禾醒来的时候，太阳都已经晒屁股了。
　　她猛地从床上惊坐起来，枕边并没有人。
　　不过从客厅飘过来的那种馥郁的肉香味来看，姐姐大概在煮些什么东西。
　　根据季禾对红坂朱音的了解，大概率是「杂炊」。
　　也就是一种用米饭煮成，还要经过调味的粥。
　　她捂着小腹下床。
　　现实里的病痛可比想象的要难忍多了。
　　据说痛经严重起来甚至能达到III度痛，不用药都无法缓解。
　　季禾想要在抽屉里摸索止痛药，但是在想到红坂朱音对止痛药避讳莫深的态度后，最终还是放弃了。
　　没有穿更习惯一点的卫衣牛仔裤，反而是很难得的摸出来一件洁白的吊带连衣裙。
　　因为...茜说喜欢。
　　季禾老老实实地走到卫生间洗漱，然后抽开椅子坐到桌子边上。
　　“我帮你向学校请了假，这两天好好休息。”端着小锅，红坂朱音从厨房里出来。
　　季禾低着小脑袋，轻轻点了点头。
　　她不是学生，而是一所高中里的助理教师。
　　大概就是只有临时资格证书的那种。
　　教授的课程是体育。
　　不过和季禾记忆里的体育课不同。
　　在这里，体育老师就算真的生病了，体育课也不会变成数学课。
　　大多数情况下大概是变成自习。
　　“冰箱里我也给你填满了，不要不舍得吃。”红坂朱音盛着粥，叮嘱着季禾，肉类诱人的鲜香味让季禾直吞着口水。
　　“包括我和母上大人打给你的生活费也是...”
　　“住在这么落魄的地方，天天啃饭团。”
　　“不知道还以为高坂家虐待你呢。”
　　“唔。”季禾低着小脑袋，轻轻悲鸣。
　　红坂朱音双手托着下巴，有些疲倦地看向季禾。
　　昨晚上她一直守到季禾睡着了才安心入睡。
　　可...女孩子醒着的时候有怯弱，睡着了以后就有多嚣张。
　　回想起昨晚上季禾不安分的睡姿，红坂朱音简直想让女孩子现在就在桌子边上趴好翘好咯。
　　她实在是没休息好。
　　不过...看着季禾还有些苍白的小脸，红坂朱音只能这么作罢。
　　“喝完好好休息吧。”
　　“我今天还有很多事，等我下班了再来看你。”
　　“嗯。”季禾乖巧地点头。
　　昨天她睡得很舒服。
　　梦里面...还有奶香味的棉花糖。
　　“对了。”季禾像是忽然想起来什么，“茜现在是在忙轻小说和漫画的事情吗？”
　　如果她没有记错的话，红坂朱音的事业线其实就是轻小说什么的。
　　“是啊。”红坂朱音点头答应道。
　　“不过还在起步阶段。”
　　“那些新人里，能看的东西实在是太少了。”
　　“什么事情都要我亲自出马。”
　　而作为穿越者的唯一优势——
　　“茜...”季禾捏紧小拳头。
　　“能听我说点东西吗？”
　　「关于我在刀剑神域里写刀剑神域的那件事」。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201204/1607017193-100214666-106348205.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　第二更虽迟但到！
　　很犹豫要不要写这样的剧情。
　　但是果然...还是想试试看。
　　抱歉，好像太晚了。
　　好梦。
　





第11节 part.11 再想下去...会坏掉的

　　文抄。
　　并非是未曾设想过的道路。
　　大概在六七年前，还很年幼的季禾就曾经想过，是否可以通过‘搬运’一些畅销的轻小说动漫之类的来发家致富。
　　然而...现实总是冰冷而又血淋淋的。
　　那些小说里重生过去能完整记住小说内容的主角在季禾看来简直就是神了好吗？
　　只能记住大致剧情的季禾收获的只有诸如‘文笔太烂’、‘点子还算不错，但是节奏太差’、‘作者还在读国小吗？’、‘更新也太慢了吧？生产队的驴都比你勤快’之类的评价。
　　在发现自己小半年的努力几乎完全无功，别说是动画化了，就连赚到的稿费可能都没有母上大人给自己一个月的零花钱多之后...
　　季禾跑到高坂茜，也就是那时候的红坂朱音怀里嘤嘤嘤挼了一顿，最终放弃了这条路。
　　反倒是受到季禾的影响，陪妹妹一起胡闹的高坂茜，成功以红坂朱音的名字出道，并且成为红极一时的天才新人漫画家。
　　而季禾——
　　直到看到了自家姐姐大人的笔名才意识到，自己并不是简简单单的重生，而是...重生到了「路人女主」的世界。
　　···
　　「天才科学家的疯狂构想？」
　　「联结现实的死亡网游...」
　　红坂朱音双手交叠在一起，手背撑着下巴。
　　她温柔地注视着面前小口小口吞咽着菜粥的女孩子。
　　趴在桌子上的少女，像是为了减轻肩膀的负担，大片大片的柔软都堆在了桌面。从红坂朱音的视角，刚好能从领口瞥见一泓雪白精致的锁骨。
　　季禾被红坂朱音盯得有些发憷。
　　咚——
　　碗放回到桌子上。
　　看着红坂朱音那双深红颜色的眼睛，她总有种姐姐下一分钟就会把她按在餐桌上就地正法的微妙错觉。
　　“茜？”
　　季禾缩着脖子。
　　老实说，姐姐的关注点好像怪怪的。
　　关注的重心居然在茅场晶彦，也就是那位刀剑神域的缔造者身上。
　　这样的描述一点都不「SAO」。
　　反而...有点像是隔壁路过的假面骑士。
　　「胜利的法则已然确定！」
　　而且，讨论正事就讨论正事，为什么总是盯着自己。
　　季禾往后缩了缩。
　　啵——
　　红坂朱音的眼底稍稍溜过去一抹憾色。
　　她伸出手，季禾被迫乖巧地把脑袋凑过去，任由红坂朱音揉着她的脑袋。
　　毕竟，自己主动点揉的是脑袋。
　　不主动的话...回想起和红坂朱音同居的日子，季禾的身子都轻轻颤抖了一下。
　　“很不错的点子。”红坂朱音揉了揉女孩子的脑袋，然后手又捏在了季禾的嘴角。
　　“但是不管是授权还是其他的方面，可能都需要很多方面的考量。”
　　“唔...嗯...”因为嘴角被捏住，从季禾口中漏出悲鸣。
　　“授权的话...茜可以问问亚丝娜的。”
　　回想着昨晚上看见的广告牌。
　　这个世界——
　　「刀剑神域」的开发运营公司并不是背景故事里的「ARGUS」，而是结城家的集团「RECT」。
　　如果需要授权，通过亚丝娜牵线搭桥大概会是最好的选择。
　　“亚丝娜么？”红坂朱音抽回手。
　　她捻着指尖起身，看了一眼时钟的时间。
　　时间已经不早了。
　　“我明白了。”红坂朱音将手机塞到包包里，“好好休息吧...”
　　“反正学校那边的假我都已经替你请好了。”
　　“我先去上班了，晚上我会直接过来。”
　　“中午自己吃点好的，别点那些垃圾食品。”
　　季禾连连点头，示意自己明白。
　　姐姐哪里都好，就是对自己简直比母上大人还不放心。
　　还...还总是欺负自己。
　　季禾手有些不安地揪起裙摆，目送着红坂朱音将包包跨在肩膀上推开门。
　　咚——
　　红坂朱音背身关上门。
　　她抬起头看了一眼外面的晴空。
　　夏末时的阳光已经没有那么刺眼，烘在身上暖洋洋的，红坂朱音捻着指尖，指尖在阳光底下似乎都还透着隐隐约约的光。
　　红坂朱音收回手。
　　如果是那种涩气值爆棚的恋爱轻喜剧，自己此刻扮演的角色，此刻大概会轻轻舔舐指尖，索求那一抹属于妹妹的味道吧。
　　噗呲...
　　她忍不住偷笑出声。
　　嗒嗒嗒嗒——
　　高跟鞋踩在走廊上的声音清脆，红坂朱音按下了电梯的按钮。
　　自己啊...
　　可不是那么好打发的姐姐。
　　叮——
　　电梯门在她面前打开。
　　电梯里的空间狭隘，却很干净整洁。
　　虽然季禾租住的公寓很小，但在租住前她也有好好地考量过的，绝对不是那种脏乱差治安又不好的公寓。
　　毕竟是一个女孩子孤身在外，只是一昧地贪图便宜可是会出事情的。
　　红坂朱音能清晰地嗅见自己身上的淡香水味道以及...一抹甘甜的，发甜的奶香味。
　　淡淡的，很好闻。
　　绝对不是什么香水的味道。
　　那是属于女孩子身上的香味。
　　红坂朱音太了解那个笨蛋了，水乳和唇膏基本就已经是那个笨蛋化妆的极限。
　　就是这样的味道...
　　只是嗅着，就会让红坂朱音感到心安。
　　季禾——
　　红坂朱音的嘴角上扬。
　　冰冷金属面板里倒映出的女人又恢复了那种干练清幽的都市丽人模样。
　　「刀剑神域吗？」
　　「如果那是妹妹想看见的东西。」
　　「自己一定会给她画出来的。」
　　···
　　另一头。
　　在红坂朱音离开之后，季禾整个人又趴在了桌子上，小口小口吃着菜粥。
　　红坂朱音的手艺并不是很好，但是出乎意料地符合季禾的胃口。
　　她起身捂着小腹，准备再乘一碗。
　　然后——
　　在厨房门口，季禾看见了一包撕开的可利肤创口贴。
　　姐姐...切到自己了？
　　季禾忽然觉得心口酸酸的。
　　喝粥的心情一下子都少了好几分，随意扒拉几口后，季禾趴回床上。
　　紧接着...她就看到了在阳台晾晒中的...属于自己和姐姐的贴身衣物。
　　等下！？
　　季禾的小脑袋忽然转不过来了。
　　姐姐的...衣服在这里。
　　厨房和卫生间门口撕开的创口贴。
　　“唔——”喉咙里挤压出颤巍巍的悲鸣声，季禾满脸羞红地在床上来回打滚。
　　明明知道肯定不会是那样的，但是脑袋里的画面已经抹不掉了。
　　季禾的耳根子都红红的，像是要冒出蒸汽。
　　“上号上号。”
　　“不能再想了。”
　　“要坏掉了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201204/1607076576-100214666-106350434.jpg" alt='or2'>


　

　





第12节 part.12 我家辉夜怎么可能是红名玩家？

　　无视掉「NERvGear」对于自己心率过快的提示，在一如既往的铃声中。
　　季禾飞快地登陆上了游戏。
　　「Welcome to——」
　　「Sword Art Online！」
　　睁开眼睛。好像有温煦的阳光从一旁的窗户中流淌进来，静籁的小屋周围只有不知名的鸟儿叽叽喳喳的惹人欢喜的声音。
　　工会的据点在第十五层的森林迷宫边缘。
　　其实单论环境而言，季禾还是更喜欢第二十层的「向阳森林」。
　　又或者是有无数湖泊镶嵌在常绿森林中的第二十二层，也就是原本的「刀剑神域」中，亚丝娜和桐...桐子「森之屋」的所在地。
　　但——
　　因为「刀剑神域」才开服一个月左右。
　　即便是没有‘死亡游戏’这一阴影的影响，作为第一款VRMMORPG「虚拟实境大规模线上角色扮演游戏」的「刀剑神域」，陌生的游戏类型和极高的门槛无疑都增加了攻略难度。
　　目前最强的攻略组也止步在了第十七层。
　　迷宫区近在眼前，可无尽的风沙和机关却让攻略组的玩家一次次铩羽而归。
　　季禾坐在床沿，轻轻按揉着小腹。
　　疼痛...消失了。
　　「NERvGear」屏蔽了自己现实身体的一部分痛觉。
　　真好。
　　不过季禾明白，一旦痛觉达到一定程度，甚至影响到了自己的健康体征，「NERvGear」就会毫不犹豫地立马踢自己下线。
　　这是游戏头盔本身的保护机制。
　　听说只有医用型的完全潜行装置「Medicuboid」才能全面中断神经传达给大脑的信号，并且以此达到彻底消除痛苦的目的。
　　季禾伸出手，食指和中指并拢，往正下方一挥。
　　伴随着铃铛似的提示音，一个散发着微紫色光芒的长方形窗口出现在她面前。
　　好友列表一片灰色。
　　亚丝娜她们都不在线。
　　想想也是。
　　今天可是礼拜一，学生们都要去上课的。
　　自己本来也要去学校。只是因为...那有些难以启齿的原因，姐姐才帮自己告了病假。
　　季禾的动作忽然呆愣住。
　　说起来的话...姐姐给自己请假的理由是什么？是病假吗？
　　自己居然一点都没有问过。
　　万一明后天自己明后天去学校的时候...那些青稚的男孩女孩用一种意味深长的目光看着自己，然后班长特地过来递一杯热红糖水，再叮嘱几句。
　　季禾觉得自己已经可以另谋出路了。
　　少女使劲甩了甩脑袋。
　　茜才不会办那种会让自己难堪的事情。
　　虽然有时候她确实有着在公共场合让自己羞耻，然后看着自己娇羞模样的恶癖。
　　但是在大体上，茜还是很照顾自己的。
　　季禾轻轻敲了一下窗口的左上角，那是返回起始窗口的按钮。
　　右边的道具栏和各种列表顿时一个个地都关闭起来，只剩下了一个几乎装满各式装备的人偶图案以及一排的窗口标签。
　　季禾点开了其中的某一项选项，隐藏了自己的游戏ID以及等级。
　　同时，装备上了一个白色披风图标的装备。
　　视野的边缘顿时出现了白色的晕光，季禾看着房间里的镜子。
　　原本有些贫瘠纤弱的少女形象已经被一身流畅的白色甲胄所覆盖，尤为纤细的甲胄让她整个人看起来就像是一把出鞘的尖刀。只露出了纤细的脖颈和女孩子精巧的下巴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201205/1607103912-100214666-106352591.jpg" alt='这种款型可以么，小声'>
　　这才是她‘白色的剑姬’的由来。
　　季禾推开木门，准备去第十六层一个人稍微练一下等级。
　　和第二十二层的常绿针叶森林不同。第十五层是茂密的古树之都，巨大的白桦树有近百米高，仿佛要深入云端。
　　女孩子们的小窝其实就是其中一颗白桦树的树洞。那是亚丝娜在完成了一个特殊任务后获得的福利。
　　季禾甚至敢说。
　　只要那个‘黑色的辉夜姬’不是亲眼看着自己从小屋里出来，是绝对不可能找到自己等人的据点的。
　　季禾慢慢地往主街区的方向走，准备传送到第十六层去练级。
　　可...走着走着，季禾就感觉到了不对劲。
　　周围，太安静了。
　　这里可是迷宫区，按照道理来讲，是会刷一些特殊的野怪的。
　　譬如说风狼或者纺丝蜘蛛什么的。
　　但季禾已经走了十几分钟了，一个野怪都没有遇到。
　　这是异常。
　　有人才在这里清过怪。
　　她停下了脚步。
　　十五层的迷宫区是个很尴尬的地方。
　　对于那些攻略组的人来说怪物分布的过于分散，不是个练级的好地方。
　　对于那些休闲玩家而言怪物的速度又太高，很容易翻车。
　　总之就是很少人来的尴尬地方。
　　但...周围的种种迹象都表明，有人来过这里，甚至，现在都还在这里。
　　咻——
　　暗藏在雾中的破风声。
　　季禾右手向后抬起，同时握住，一柄狭长的重剑像是竖盾一样挡在季禾的身后。
　　因为红坂朱音曾经说过。
　　纤弱的女孩子挥舞巨剑的模样很有画面感，她很喜欢。
　　所以季禾在游戏里特地选择了这种重剑战士的模板。
　　闪烁着深蓝色光芒的箭尖，擦过巨剑的边缘。
　　同时——
　　季禾视野左上方的细长生命值条，微不可见地颤动了一下，又迅速回满。
　　季禾慢慢转身。
　　整个「刀剑神域」里拥有弓箭，还能在缺少游戏系统辅助的情况下射得这么准的，只有一个人。
　　漆黑的...
　　少女窈窕的身形映入季禾的眼帘。
　　那双鲜红色眸子里满是一种轻蔑和嘲弄，以及...一种隐隐的愤怒？
　　就像是被放了鸽子的女孩子会露出来的那种眼神。
　　季禾将重剑双手握住，慢慢沉下身来。
　　“辉夜姬...”
　　裹在漆黑色阴影里的女孩子缓缓放下弓，然后从腰际抽出来一把细剑。
　　老实说——
　　季禾也曾经怀疑过面前的红名玩家是否有可能是她家四宫辉夜。
　　但是很快地，季禾就抛却了那个猜想。
　　因为...
　　面前的女孩子漆黑色阴影下，是斗篷都难以遮掩的傲人身材。
　　和自己...哦不，还是差了点。不过也已经和自家姐姐差不多了。
　　众所周知，四宫辉夜可是微乳。
　　最重要的是...四宫辉夜，可是个IT白痴啊。
　　我家辉夜怎么可能会沉迷于打网游。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201205/1607103555-100214666-106352591.jpg" alt='晚安——'>


　

　





第13节 part.13 我受怎么啦？我可是超勇的

　　不知道从哪里吹来的风，吹得女孩子的斗篷簌簌摇动。染上颜色的白桦树树叶在萧瑟的风中摇曳着树梢。
　　季禾双手握住手中的重剑，架在身体中央摆好姿势。
　　在她前方近五十米处，是那名全身都裹在漆黑色阴影底下的红名少女。
　　少女身上的那件斗篷大概也是某种珍惜的道具或者是时装。
　　是的...
　　为了能够顺利地盈利，「刀剑神域」的开发运营公司在游戏中引入了时装的设定。
　　但是为了不影响到游戏的平衡。那些时装往往都价格不菲，并且没有什么属性，甚至还会占用普通的装备格。
　　除了主街区里卖萌几乎一无是处。
　　而高级一点的，像是季禾身上的「歼灭者（Genocider）」，则有着相当苛刻的获得条件。
　　但即便如此，属性加成依旧可以说极其微薄，只是聊胜于无。
　　季禾看着在自己后方出现的红名少女。
　　「辉夜」。
　　这个鲜红的名字在季禾眼中简直就是一种亵渎。
　　她是杀人玩家。
　　甚至...可能是以杀人为取乐的玩家。
　　即便「刀剑神域」已经不是季禾印象里的‘死亡游戏’了，但这种行径...在季禾眼中依旧是几乎不可原谅的。
　　黑色的少女一步步往季禾的方向走。
　　她的武器是那种纤长的细剑，同样漆黑的细剑只有剑尖的一点泛着猩红的颜色，给人的印象就像是毒蜂蛰人的尖针。
　　「辉夜」。
　　和亚丝娜一样，是注重DEX「命中影响」的高速型玩家。
　　通常情况下来说，在一对一的PVP「玩家对战」中，这种类型的玩家往往能取得不错的优势。
　　大多数红名玩家也都是这种类型的玩家。
　　她走到季禾面前十米左右才停下来。
　　黑色的少女将之前始终都单手拿的细剑剑柄，再用一只手握住。
　　她的身体微微下压，中心降低。
　　眼前的所拿的剑柄固定在腰部前方，毒刺般的剑尖慢慢指向季禾。
　　季禾屏住了呼吸。
　　她曾经仔细研究过面前少女的剑技。
　　明明拿着的西洋剑，但是剑术的架势却是标标准准的剑道。
　　那是‘正眼’。
　　是诸多剑道流派中最为常见，也是最为基本的战斗架势之一。
　　「呼——」
　　季禾看着黑色少女那双鲜红颜色的眼睛。
　　眼睛里满是轻蔑和戏谑。
　　季禾甚至能感觉到，斗篷底下，那个女孩子在唔嗬嗬地咧起笑容。
　　就像是在说——
　　「找到你了。」
　　只是一步，她就已经将两个人之间的距离化为零。
　　太过快速的身影，甚至让人连根本无法招架。
　　这就是「刀剑神域」。
　　一个近乎真实的...在刀尖上舔血的世界。
　　闪烁着暗红色光芒的剑尖，舔舐过季禾脖颈。
　　季禾视野左上角那根细长的蓝色横条肉眼可见地缩短了两成左右，并且变成了鲜艳的橙黄色。
　　但是季禾并没有慌张。
　　相反——
　　这才是游戏的开始。
　　她双手抡舞着手中的重剑，毫不迟疑地向后横扫，大片深红色的效果光爆发开。
　　这意味着，这是被系统所认可的剑技。
　　红色的效果光只捕捉到了「辉夜」的影子，但...辉夜眼中的生命值条还是唰唰唰地掉下去一大截。
　　如果想要躲开季禾的反击，她恐怕还要再快一点才行。
　　不过...
　　对于「辉夜」而言，那并不是什么很困难的事情。
　　她小心谨慎地盯着季禾，微微转动手中的剑柄。
　　季禾只是深呼吸。
　　在「刀剑神域」里，纯STR型玩家一开始并不少。
　　将属性点全部点在攻击上，听起来就像是所谓‘男人的浪漫’。
　　但是很快，大多数玩家都选择了放弃这条路。
　　纯攻击型的加点方式速度太慢，血量太低。
　　在进行Boss攻坚的时候还可能一不小心就拉到了过多的仇恨，引发团灭。
　　最关键的是...由于「刀剑神域」剑技加成的特殊计算方式。
　　纯攻击加点的玩家在使用剑技时，伤害未必会比兼备速度的玩家高到哪里去，甚至...有时候还会更低一点。
　　丧失了最大的优势后，纯攻击加点的玩家便已经几乎绝迹。
　　嗯。
　　几乎。
　　因为起码纯攻击加点的玩家还有最后的牌面，纯白の剑姬——伦戈米尼亚德。
　　也就是...季禾。
　　「Genocide——」松开握着重剑的左手，季禾发动了剑技。
　　「歼灭」。
　　和季禾的时装同样名字的剑技。
　　不...与其说是和时装同样名字的剑技，倒不如说，那是因为剑技才拥有的装扮。
　　那是只有满足了极特殊条件，才能获得的...在整个「刀剑神域」里也廖无几人，甚至可以说是唯一的特殊剑技。
　　季禾付出的——
　　是有些女孩子一辈子也付出不了的东西。
　　原本需要双手握持的重剑被季禾单手抬了起来。
　　她整个人的轮廓都已经变成了朦胧的白光。
　　如果在这个时候拉开季禾的个人面板，就会发现原本低得不能看的DEX属性，向上暴涨了一大截。
　　一直涨到了攻击属性的一半才停止。
　　与此同时，季禾的生命值也在一点一点地缓慢下降。
　　“轮到我的回合了——”单手抡舞着手中的重剑，季禾整个人仿佛化作了一道白光，向着「辉夜」挥出了必杀的一剑。
　　她的速度很快。
　　快到甚至和「辉夜」刚刚的速度都差不过。
　　这就是「歼灭」。
　　赋予自身一半攻击数值的速度和命中的能力。
　　一黑一白的影子在白桦树林中开始了高速追逐和碰撞。
　　「辉夜」竭尽全力地招架着季禾的攻击。
　　斗篷下，女孩子紧紧抿着嘴唇。
　　她并不是第一次见到季禾的这种狂暴姿态。
　　她也清楚。
　　季禾的狂暴姿态维系不了多久。
　　只需要三分钟，她就会自己把自己烧死。
　　而自己现在要做的，就是怎么拖过这三分钟。
　　季禾追逐着那个女孩子的身影，这一次...自己一定会把她杀回到复活点去。
　　只是——
　　就像是插了什么不该插的旗子。
　　小腹位置忽然隐隐传来了一种下坠感，像是有刀子在腹腔开始缓慢地搅动。
　　季禾的小脸一下子变得煞白。
　　不...不是吧！？
　　这种时候你给我来这个！？
　　「辉夜」明显察觉到了异常。那个家伙...怎么回事？
　　不过她肯定不会放过那个家伙的。
　　黑色的少女直接折身，将剑捅向了季禾的心脏。
　　没有出现那种模拟血光的细碎光点，反而像是捅到了空气一样。
　　「辉夜」呆住了。
　　她看着面前散发出朦胧光影的白色少女。
　　这是...下线？
　　可是战斗状态下她是怎么下线的！？
　　强制登出？
　　两个人第一次地，亲密到近乎贴在了一起。
　　在被踢下线前的最后一刻，季禾愤愤地...张开左手。
　　握住了一泓绵柔的曲线。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201205/1607164709-100214666-106354859.jpg" alt='唔'>


　

　





第14节 part.14 欢...欢迎回来，主人（不是）

　　白桦林里的风儿依旧喧嚣，纯黑的少女呆立在林间。
　　在她身前，依稀还有细碎的白色微光胡乱地飞舞，只是那个朦胧在光影中的纯白剑姬已经消失无踪。
　　哐——
　　少女的右手松开，尖刺似的细剑落入林地里，随后化作一片片方形的红色光华回归装备格。
　　她有些不可思议地抬起手，握住了之前被季禾抓住的地方。
　　女孩子呆若木鸡。
　　老实说...这种感觉并不美好。
　　酸涩之余那种生草的痛觉让少女甚至想现在立刻马上下线。
　　本来按照「刀剑神域」的设定，玩家在战斗中是不会感觉到痛楚的。
　　即便是在主街区内，也只有最轻微的痛觉。
　　但....或许是因为季禾的强制登出引发的什么微妙机理，少女第一次在战斗中感觉到了生痛。
　　这是自己未曾设想过的全新感受。
　　因为——
　　现实里她没有啊！
　　如果用自己在医学书上了解到的知识来说的话。
　　这...大概就是所谓的幻痛。
　　以前被那个‘白色的剑姬’砍了还能找自家完美的女仆求安慰。
　　可这次...
　　斗篷底下，女孩子的那张小脸阴沉到发黑。
　　亵渎——
　　这是赤果果的亵渎！
　　纯白の剑姬是吧。
　　Rhongomyniad「伦戈米尼亚德」是吧。
　　女孩子恨得咬牙切齿。
　　一而再，再而三捣乱的家伙。
　　居然...居然还敢对自己做出这种事。很好，真的很好。
　　她记住了。
　　那个家伙...还是第一个胆敢染指自己的人。
　　捂着胸口，女孩子整个人就像是一片飘摇的树叶，攀爬到了白桦树的枝丫上。
　　她要在这里守。
　　守到这家伙上线为止。
　　嗳...自己是不是忘记了什么重要的东西。
　　‘譬如...玩家正常的上线地点都是主街区或者是私人据点之类的安全点什么的。’
　　噔——
　　眼前的游戏画面已经变成了一片漆黑，然后逐渐恢复光亮。
　　季禾有些吃痛地蜷缩起双腿，整个人在床上窝成一团。就连女孩子白生生的小脚都因为那种痛楚而绷了起来，脚丫子蜷曲成一张弓。
　　她一只手捂着小腹，有些吃力地将头盔摘下。
　　红坂朱音说的没有错。
　　昨晚上女孩子那么作死，昏厥后又裸着双腿在地板上躺了那么久。
　　今天还有她好受的。
　　唯独——
　　这阵痛发作的时机实在不怎么样。
　　本来季禾都能手刃了那个红名玩家，送她回复活点，然后被守卫关一阵子的。
　　那个「辉夜」名字的家伙，罪名值可不低。
　　被杀一次够她在地牢里蹲好几天。
　　但现在么...
　　季禾觉得自己还是避避风头，暂时不要上线好了。
　　蜷缩着身体，季禾慢慢抽回左手，放在眼前，然后又下意识地握了握。
　　那种绵软的触感依稀还停留在指尖。
　　怎么说呢~
　　感觉出乎意料的不错。
　　和自己或者是姐姐完全不同。
　　自己的身体过于娇柔敏感，姐姐...碍于红坂朱音的‘雌威’，这方面的事情季禾以前根本想都不敢想。
　　就算是姐妹同浴的时候，充其量也是互相打着泡沫，然后一个人坐在小板凳上，另一个人帮忙擦背或者是洗头。
　　顶多会偶尔轻轻触碰一下。
　　而不是像刚刚那样，因为是敌对的仇人，所以捉到以后可以为所欲为地用劲。
　　说起来的话——
　　那个假「辉夜」身材相当不错哎。
　　可惜了。
　　那种‘坏女人’都有这么丰盈的身材。
　　季禾回想起了昨天，自己和四宫辉夜在世田谷区的初次见面。
　　世事无常，真正的辉夜却要饱受贫弱之苦。
　　季禾扯了扯身上被褥，解开手机的锁屏。
　　没办法打游戏的话...那还是玩手机算了。
　　不知道什么时候，手机的壁纸又被红坂朱音换成了两个人脸贴着脸微笑的照片。
　　通话记录里面也有一条打到学校方面的记录。
　　好羞耻的说。
　　季禾轻轻触碰了自己的脸颊，感觉甚至有点发烫。
　　捏紧了手机，季禾却没有再换掉壁纸的意思。
　　算了，这几天就依着姐姐好了。
　　“...”
　　夏末的傍晚总是要来得稍早一些。
　　等到红坂朱音下班，残辉落尽。眼前逐渐染上夜色的天空也只剩下了几抹暖人的橘意。
　　深红色颜色的跑车在街道间疾驰。
　　红坂朱音今天特地没有加班。
　　而且...一扫往常的倦色，今天的红坂朱音，嘴角总是忍不禁的上扬，哪怕是再笨拙的人也能感觉到女人的好心情。
　　没有直接去中央区季禾租住的地方。
　　红坂朱音特地先驱车前往涩谷区就近的超人气洋菓子店，帮季禾带了几分甜品。
　　然后又去买了点食材。
　　等到她赶到季禾租住的公寓附近时，天色已经快要完全黑了下来。
　　红坂朱音摸出钥匙打开门。
　　季禾租住的公寓很小。
　　推开门就是一条狭小的过道。
　　进门右手第一个门后面就是卫生间，紧邻着的是厨房。再往里，稍微大一点的房间充作客厅，然后就是卧房。
　　四个房间连成直线。
　　总之，是那种可以一眼看个通透的布局。
　　红坂朱音轻轻蹬掉高跟鞋，换上了季禾特地为她准备的拖鞋。
　　虽然只是没有血缘干系的姐妹，但是两个人的身材体型出乎意料的相似。
　　除了...季禾要稍微纤弱一点，丰腴一点。
　　红坂朱音抬起眸子。
　　卧室里没有人。
　　与之相对的，是厨房亮起来的暖色灯光，以及从厨房里飘出来的阵阵香味。
　　将手里的东西随手丢在客厅的矮桌上，红坂朱音推开了厨房的门。
　　明明听到了身后的动静，正在案板前忙忙碌碌的女孩子却没有回头。
　　红坂朱音看着女孩子轻轻颤抖的肩膀，嘴角有些玩味地上翘。她慢慢得靠近，脸颊逐渐贴向女孩子的后脖颈。
　　她能明显感觉到女孩子身体的颤抖，以及愈加不均匀的...近乎喘息的呼吸。
　　穿着白色吊带裙子，系着围裙的季禾正颤抖着手切着鲣鱼。
　　红坂朱音从身后抱了上去。
　　将手伸进了女孩子的围裙里面，揽住了季禾纤弱的腰肢。
　　她将下巴抵在了女孩子光洁的肩膀上，像是要把全身重量都压在女孩子身上似的放松下来。
　　对着眼前已经红得发烫的小巧耳垂，红坂朱音扬起嘴角。
　　“我回来了。”
　　“欢...”颤抖的嘤咛声，季禾嗅着那种带着一点点淡淡烟草味道的温暖湿气，“欢迎...回来。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201206/1607192341-100214666-106357116.jpg" alt='晚安'>


　

　





第15节 part.15 「刀剑神域」里的「刀剑神域」有点不一样？

　　战栗着的...
　　软糯的...发颤的声音。
　　明明是在说“欢迎回来。”
　　但在红坂朱音的耳朵里面，却和‘姐姐大人回来了吗？’‘那么姐姐大人是要先吃饭，还是先洗澡，又或者...先吃我呢...’没什么不同。
　　抱着女孩子的胳膊收拢。
　　用力到像是要把女孩子的身体镶嵌到自己怀里。
　　红坂朱音能够感知到女孩子身体的纤弱，能够摸索到指尖属于女孩子肌肤的绵软。
　　她甚至觉得自己能够触碰到女孩子凌乱而又慌张的呼吸。
　　手心里，是一颗如乱撞小鹿般扑通扑通加速的心。
　　“晚上好。”红坂朱音轻轻吹拂出吐息。
　　将下巴抵在季禾的肩膀上，她看向了案板。
　　案板边上摆着一袋已经拆好的寿喜烧专用调料。
　　“晚上小季禾要做寿喜烧给我吃吗？”下巴在女孩子的肩膀上轻轻磨蹭，感知着怀里女孩子乱撞的心跳，红坂朱音的嘴角上扬。
　　“什...什么小季禾啊！？”
　　慌乱地，近乎娇嗔般的声音，“我哪里小了。”
　　红坂朱音眼睛都弯成好看的弧度，就像是对姐姐撒娇的妹妹。
　　这样才对嘛。
　　这样才是季禾。
　　才是自己的妹妹。
　　天知道这几个月自己是怎么熬过来的。忍耐忍耐忍耐，将全部的精力都挥霍在工作上，只有晚上登录游戏的时候才能看见季禾。
　　而且...
　　红坂朱音收拢怀抱。
　　季禾都瘦了那么多。
　　在「刀剑神域」里面看不出来，抱在怀里才觉得心疼，“是是是，季禾一点都不小。”
　　“比我都大了。”
　　女孩子的小脸一下子都填满了红色。
　　「茜怎...怎么这样子？」
　　被红坂朱音这么抱着，怀抱还在一点一点地收拢，季禾觉得自己都快要不会呼吸了。
　　手上的胡萝卜切得大大小小东倒西歪，心思都随着从耳畔侵蚀过来的呼吸一起在风中凌乱。
　　“茜！！！”在红坂朱音的怀里扭着身子，季禾试图挣脱开。
　　她低下头，“手...手松开。”
　　明明是很强硬的话语，但是用那种软绵绵...并且越来越低的声音来说，却没有一丁点的威吓感。
　　更像是撒娇了。
　　红坂朱音很听话地手松开了一点。
　　她将手从围裙里抽出来。
　　不知道为什么，当红坂朱音松开手的时候，季禾的心里面竟然升起了一种怅然若失的感觉。
　　不对不对才不对。
　　自己怎么可能会有那种不知羞的想法。
　　季禾轻轻咬着嘴唇，手上的动作都顿住。但是小脸却越来越红，就像是沁了血。
　　红坂朱音握住了女孩子切菜的手。
　　“茜？”
　　“这种事情交给我就可以了。”她有些强硬地，掰开了季禾的手，将刀子抽出来握在了自己手里。
　　其实...季禾的力气是比红坂朱音要大的。
　　毕竟不管怎么说，季禾也是体育老师，虽然看起来稍微有点体弱多病，但...总比常年坐在书桌电脑前的红坂朱音要好得多。
　　只是不知道为什么。
　　当那只白细的手伸过来的时候，季禾好像就丧失了抵抗力。
　　心里面的小人在恨铁不成钢地狂敲着桌子。
　　或许——
　　这就是所谓的，属于姐姐的威严吧。
　　“我...我可以的。”季禾任由红坂朱音趴在自己身后，捉住刀子。
　　“我本来以为茜还要一段时间才能回来的。”
　　红坂朱音是个工作狂，几乎没有不加班的时候，今天这么早回来实在是有些出乎季禾的意料。
　　“没关系。”打着呵欠，红坂朱音接替了季禾的工作。
　　“你还是不要碰冷水的好。”
　　将洋葱，牛肉，柳珍菇之类的食材切好备好，把鲣鱼片成花...
　　红坂朱音的动作明显比季禾要熟练得多。
　　可——
　　道理季禾都懂。
　　但是...但是姐姐，为什么要这么把自己揽在怀里，不放自己走呢。
　　季禾就这么僵持着身体，在红坂朱音的臂弯里一动不敢动。
　　红坂朱音仍然像是要把半身重量都压在女孩子肩膀上似的，下巴压在女孩子的肩头。
　　季禾轻轻扭着身子，动作幅度都不敢太大。
　　她怕一不小心就会触碰到红坂朱音切菜的胳膊，生怕红坂朱音会切到手。
　　这么僵硬地站着，比之前她自己干活的时候还要累。
　　季禾只能努力转移开注意力。
　　茜...手上似乎没有沾着创可贴。
　　而且——
　　贴在自己身后的绮丽柔软，又似乎太真切了一点。
　　季禾满脑袋地开始跑火车，早晨浮现在脑袋里的想法一下子又全涌了出来。
　　噫。
　　女孩子的眼睛都沁上了雾气，身子越来越软，最后都快要烂倒在了红坂朱音的怀里。
　　啪——
　　清脆的一声。
　　季禾的身子一个激灵。
　　她双手向后捂住。
　　羞愤地回过头，歪着脑袋的红坂朱音和她脸一下子贴得好近。
　　季禾看着女人丰润浅红的唇角上弯，眼里仿佛噙满了捉弄似的笑意。
　　咚——
　　季禾反击似的就把小拳拳锤向了红坂朱音的胸口。
　　没有太用劲。
　　总是这么...这么想要欺负自己。
　　欺负自己难道很有趣吗？
　　红坂朱音一只手揽过女孩子的肩膀，她顺着女孩子的背脊轻轻抚摸，“别在这干站着了。”
　　季禾的眼睛一下子瞪得好大，那是自己要站着的么！？
　　红坂朱音只是微笑。
　　“我在涩谷区的洋菓子店帮你带了甜点。”
　　“去吃吧。”
　　嘴角温柔地翘起，她在女孩子挺翘的小屁股上又拍了拍。
　　“别以为这样就能收买我哦。”装作超凶的模样，季禾把围裙脱下来塞到红坂朱音怀里，小跑出了厨房。
　　在离开前，她还特意看了一眼红坂朱音的领口。
　　露肩的连衣裙底下是一根纤细的吊带。
　　那是自己的内衣。
　　茜...穿着自己的贴身衣服什么的。
　　怎么感觉比创可贴更瑟气了啊喂。
　　季禾的耳尖都染上一点点薄红的颜色，她逃似的离开厨房。
　　厨房里，红坂朱音轻轻叹了口气。
　　她慢悠悠地展开围裙，围裙上仿佛还停留着一点属于女孩子的温度。
　　季禾总是这么害羞可是不行的喔。
　　这么害羞的话...遇上了狼，可是会被轻而易举地吃掉的。
　　推开寿喜锅的方便调料包，她将牛油块置入锅中。
　　方便调料包哪有自己做的好吃。
　　客厅里——
　　季禾捂着心口，感知着一点一点慢慢平复下来的心跳，拆开了甜点的包装。
　　稍微有些好奇地，她抽开了另一旁的手包。
　　里面是一堆线稿。
　　「刀剑神域」。
　　一眼看过去，季禾就意识到了那是什么。
　　姐姐的速度...这么快的吗？
　　只是...季禾摩挲着纸张的边缘。
　　为什么，这个线稿中央很大胸的女孩子，一副自己的模样？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201206/1607253331-100214666-106359668.jpg" alt='唔'>


　

　





第16节 part.16 我有那么受气吗？啊...有啊，那没事了。

　　毫无疑问，线稿上这个大胸的二次元萌娘形象，原型就是自己。
　　咔嚓——
　　季禾面无表情地将嘴巴里的饼干嚼碎，任由甜味在口腔蔓延。
　　这个「刀剑神域」好像和自己预想的有那么一点点不一样。
　　而且...
　　最关键的是！！！
　　这个明显以自己为原型的女孩子，为什么一脸的受气味道。
　　而且线稿上画得都是一些奇奇怪怪的姿势。
　　什么岔开双腿，向前曲起身子，放下腰肢一脸羞哒哒地捏着拳头作猫娘状招手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201207/1607280129-100214666-106361946.jpg" alt='这样——'>
　　或是鸭子坐地跪坐在地板上，双手捂胸，泪眼汪汪地抬起头，一脸好像被欺凌后的泫然神情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201207/1607280143-100214666-106361946.jpg" alt='这样？'>
　　又或者是...并拢大腿根倒在床上，双手撑开，可怜兮兮地咬住嘴唇向上张望。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201207/1607280159-100214666-106361946.jpg" alt='这样？'>
　　孩子已经好了。
　　抽纸——
　　谢谢款待。
　　才怪啊！！！？
　　姐姐的脑袋里究竟装了些什么啊！？
　　都是...季禾脑袋里掀桌子的小人声音忽然小了一大截——
　　都是自己吗？
　　她到底是怎么把「刀剑神域」画成了「丝袜视界」的感觉啊？
　　自己和她讨论的，明明是被自己精心修饰过的，删减掉大量奇奇怪怪情节之后的刀剑神域。
　　怎么...画出来的线稿会是这个样子呢。
　　虽然很好看就是了。
　　季禾的神情忽然呆滞住。
　　所以——
　　自己的姐姐是红坂朱音而不是埃罗芒阿对吧。
　　再者说...自己有那么受气么？
　　一脸愤愤地抽出镜子立在桌子上，季禾一只手撑在桌子边沿，跪坐在椅子上。
　　然后颤巍巍地...抬起另一只胳膊，手蜷缩起来。
　　她不信邪。
　　自己才不会那么受气呢。
　　“喵~~~”粉唇微启。
　　季禾整个人的动作神态瞬间定格。
　　看着镜子里面的自己，她的心里怎么忽然涌出来一种姐姐其实没画错的错觉？
　　然而就在这个时候，季禾忽然觉得房间里的气氛好像有那么一点点不对劲。
　　根据墨菲定律——
　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　季禾慢慢放下手，没有回头，只是拨了拨镜子。
　　镜子里，一双嫣红色的眼睛直勾勾地看着自己的背影。
　　姐...姐姐什么时候从厨房出来的？
　　季禾简直快要哭出声。
　　自己为什么会一丁点都没有察觉到啊！？
　　“茜...”
　　哭丧着脸，她回过头，看着静默地站在客厅和厨房过道之间的红坂朱音。
　　“怎么了？”看见女孩子那副泫然若泣的模样，红坂朱音还以为是女孩子肚子又痛了。
　　她快步走过去，想要给女孩子按摩一下。
　　季禾忽然纵身一跃，扑向了红坂朱音。
　　哐啷哐啷——
　　椅子倒了下来，红坂朱音直接被季禾推倒在了沙发上。
　　“季禾？”红坂朱音隐约意识到了不对。
　　女孩子的情绪好像有点异常。
　　没有反抗，她任由季禾坐在自己的腰肢上。
　　老实说...这种感觉还挺不错的。
　　时而出乎意料地强气。
　　就像是小时候。
　　红坂朱音的嘴角上弯。
　　季禾双手捉住红坂朱音的肩膀，撑起身体，哑了哑口，半天却没有憋出来一个字。
　　红坂朱音还以为女孩子是受了什么打击。
　　比如说被辞退了，手游氪金抽卡又黑了什么的。
　　她想要抬起手安抚女孩子，但是却有些动弹不得。
　　红坂朱音这才意识到。其实...季禾的力气挺大的，起码和普通的男孩子差不多。
　　季禾也想起来了，自己是来问罪的。
　　她努力伸着手，从桌子上抓过来线稿，然后指着上面的女孩子对着红坂朱音瞪大了眼睛。
　　“茜...这是怎么回事？”
　　红坂朱音愣住了，她慢慢反应过来，女孩子跑过来‘兴师问罪’的理由。
　　是...害羞了吗？
　　“怎么了？不是挺好的？”红坂朱音慢悠悠地逗着季禾。
　　“哪...哪里好啦！”季禾小手胡乱地挥舞着，简直无从安放。
　　“我和姐姐说的「刀剑神域」，不是一个主角被困于网络游戏的世界的故事吗？”
　　“主角应该是桐子。”
　　“讲的是女孩子们在生死困局中艰难求生的故事。”
　　“描绘的...应该是虚拟和现实的矛盾与交融。”
　　“怎么...怎么就...”
　　后半句话季禾没说出来。
　　「就好像变成了本子。」
　　最关键的是...偏偏还是自己的本子。
　　“只是人设而已嘛~”躺在沙发上，红坂朱音叹了口气。
　　季禾好像误会了些什么。
　　不过，为了捉弄女孩子，她没有直接说出来。
　　“不是很可爱吗？”
　　“这样的季禾。”
　　“我家的季禾，谁看见了都会说可爱吧。”嘴角恶意地上扬，红坂朱音看着骑在自己身上的女孩子，“母上大人...”
　　“一定也会很喜欢了。”
　　轰轰轰——
　　季禾的世界好像忽然掀起了狂风大雨，电闪雷鸣。
　　母上...大人？
　　女孩子的小脑袋里已经自动脑补出这样的刀剑神域发行后，母上大人看着轻小说里的插画，然后得意洋洋地四处宣传，‘喏，这就是我家的小女儿’的画面了。
　　夭——寿——啦！
　　“不行不行，绝对不行。”季禾使劲摇着红坂朱音的肩膀。
　　耳尖都已经染上了血一般的红色，季禾以近乎悲鸣的声音请求着红坂朱音，“只有这个，绝对不可以。”
　　所以自己当初到底哪根筋错了，才会让姐姐去筹备刀剑神域的啊。
　　去筹备什么「某科学的超电磁炮」、「Fate/zero」之类的它不香吗？
　　只是出于在刀剑神域的世界里发行「刀剑神域」这样恶趣的想法，结果把自己搭上去了。
　　怎么想都是血亏啊。
　　“茜——”
　　红坂朱音装作听不到女孩子央求的模样。
　　“姐姐~~~”
　　酥酥软软的声音让红坂朱音觉得自己的心都快化了。
　　“姐~姐~大~人~~~”身体都伏了下来，季禾用身体轻轻蹭着红坂朱音，“不要擅自把我加进去好不好。”
　　“你难道想让别人...看见我摆出那么羞耻的姿势吗？”
　　自己是老师哎！
　　万一以后自己的学生认出来，自己就是「刀剑神域」里面那个猫吟卖萌的女孩子，自己以后的威严岂不是和蕾米莉亚差不多了。
　　摆设，都是摆设。
　　“说的有道理。”努力憋住不要笑出来，红坂朱音漏出来一点点微笑，“但是...我都辛辛苦苦画了那么久。”
　　“晚上我和茜一起睡！”季禾开出了条件。
　　红坂朱音看了一眼这个小房子，“搬回我那里好不好。”
　　她摩挲着季禾的小脸，有些心疼。
　　才几个月...就瘦了那么多。
　　自己会心疼的。
　　季禾的小脸僵硬住，这个条件...
　　“那——”
　　“我搬过来？”红坂朱音换了个条件。
　　她是铁了心要继续照顾季禾了。
　　“我...”看着散落在地上的线稿，季禾最后还是服了软。
　　为期三个月的独居计划，最后还是彻底告吹。
　　以后自己再也不能为所欲为地玩那些老婆...咳，姐姐不在才敢玩的游戏了。
　　“作为押金——”红坂朱音露出了胜利的微笑，她侧过脸。
　　季禾无奈地俯下身子，捏了捏红坂朱音的嘴角。
　　然后像是小鸡啄米一样轻轻啄了一下。
　　“坏人。”女孩子的声音都显得幽怨起来。
　　她慢慢撑起身体，然后顺便拉了红坂朱音一把。
　　“啊对了~”唇角有些恶意地上扬，红坂朱音拾起散落在地上的线稿，“这些是之前的画册线稿。”
　　“刀剑神域的线稿在这里。”她从包包里抽出了另一本画册。
　　等...等下！？
　　季禾忽然有些没反应过来。
　　她看着红坂朱音手上那份手握光剑的英气少女线稿，忽然有种被卖了的感觉。
　　刚刚...那个不是刀剑神域的稿子！？
　　“咿——”女孩子的声音就像是要蓄力。
　　还有画册？
　　该不会是整整一个画册，都是姐姐画的自己吧。
　　“咿呀呀呀呀呀！！！”
　　女孩子的悲鸣声久久徘徊在东京湾的上空。
　　···
　　与此同时，某座大楼的办公室内。
　　男人双手托着下巴，看着今天递交过来，特地要询问自己意见的那份企划。
　　而他胸口的工牌上，分明写着——
　　「茅场...晶彦」。
　　他是刀剑神域的缔造者。
　　也是...季禾向红坂朱音描绘的故事里，那个最初的反派角色。
　　“季。”
　　看着那个字眼，他忽然露出了很古怪的笑容。


　

　





第17节 part.17 季＆红坂朱音

　　睡醒的时候，已经日上三竿。
　　夏末温暖撩人的阳光从落地窗泼洒进来，照亮了女孩子们交叠在一起的大腿。
　　狭小的单人床上，季禾和红坂朱音挤在一起。
　　女孩子那双深色的眼睛直勾勾地看向窗外，可以看见在阳光底下波光粼粼的东京湾以及对岸鳞次栉比的都市剪影。
　　公寓虽然小，但是唯独这点让季禾很满意。
　　落地窗的材质是特殊加工过的单面玻璃，所以采光一点问题都没有。
　　也不用担心会被偷窥，可以稍微放肆一点地不拉窗帘。
　　不过还是有着单面玻璃常有的弊病。譬如晚上开灯之后，屋内比外面更亮的时候，单面性就会失效。
　　所以特殊PIay的话要趁着白天...才怪。
　　咬住嘴唇，季禾把小脑袋里面突然浮出的奇奇怪怪想法抛之脑后。
　　自己刚刚居然会想到自己被茜抵在落地窗前——
　　咦...为什么又是自己被。
　　季禾呆了片刻。
　　噫...为什么是又。
　　轻轻颤动着，季禾把左手从红坂朱音的怀里面抽出来，抚平红坂朱音微微蹙起的眉头。
　　她看着面前总是欺负自己的女人。
　　老实说...很好看。
　　和自己这样普普通通邻家女孩不同，红坂朱音是那种气质容貌很突出的美人。
　　美艳，且优雅。
　　染成深红颜色的发丝和轻抿的淡色嘴唇显得非常的果断。
　　姐姐如果站在T台上一定万众夺目。
　　明明可以靠脸吃饭，却偏偏选择了最难走的路。
　　漫画家什么的...可是很辛苦的。
　　不过...
　　季禾轻轻摩挲着红坂朱音的脸颊。
　　她才不要红坂朱音站在T台上。女孩子心底里的私心在作怪。
　　红坂朱音背对着阳光把她抱在怀里。
　　季禾忍不住地幻想——
　　此刻，红坂朱音被阳光映衬照亮的雪背线条一定分明，白皙动人。
　　只是唯独...是个坏人。
　　季禾捏住了红坂朱音的嘴角。
　　就像是红坂朱音经常对她做的那样。
　　然后...
　　事情的发展突然变得奇奇怪怪了起来。
　　指尖被咬住。
　　温暖潮湿的感觉从指尖开始被传递。
　　眼前，一双深红色眸子里噙满了笑意。
　　这这这...这个人怎么装睡啊！
　　季禾眼睛睁得大大的，像是炸了毛的猫咪。
　　在「危」字写满全身之前，她绝对殊死一搏，进行被压迫者最后的抵抗。
　　女孩子伸出双手，揪住了红坂朱音的脸。
　　片刻之后...季禾乖巧地伏在红坂朱音怀里，听着少女才慢慢舒缓下来的心跳。
　　季禾委屈巴巴地撇着嘴。
　　这次是我大意了，没有闪。
　　茜...茜她不讲武德。
　　哪有人‘打架’上来直接就咬耳朵的么。
　　你是哪里的拳王嘛！
　　不过说起来...伏在红坂朱音的怀里，季禾从枕头底下掏出来手机。
　　锁屏壁纸是一张自己仰倒在床上，努力仰起小脸张望的照片。
　　摸出来的是红坂朱音的手机。
　　耳根子稍稍有些发烫，季禾直接用自己的指纹解锁。
　　时间已经快要拨到上午十点，眼瞅着马上就要到中午了。
　　而且...今天是礼拜二，不是周末。
　　“茜今天怎么还没有上班？”季禾在红坂朱音的眼皮子底下玩着她的手机，壁纸文件夹里面一张张的...都是自己的羞耻照片。
　　“而且也没有早点喊我。”
　　红坂朱音轻轻拨着女孩的发丝，“我请假了。”
　　季禾的神情简直像是见了鬼一样。
　　要知道，红坂朱音可是实实在在的工作狂。
　　除了新年和自己以及母上大人的生日，就连老爹的生日都有可能会被红坂朱音用工作上的原因推辞掉。
　　而姐姐...居然请假了？
　　红坂朱音揶揄地看了一眼女孩子的胸口，“季禾上次不是说...”
　　“又大了。”
　　“衣服已经有些不合适了吗？”
　　无视了女孩子逐渐一点一点被血色晕染满的小脸，红坂朱音的声音也逐渐变得愉悦起来。
　　欺负女孩子的感觉...很好。
　　尤其是...看着女孩子觉得自己明明应该占上风的，却因为自己的要害被钳制住，轻而易举地就被拿下后那种委屈兮兮又不甘心的表情。
　　非常~不错。
　　也不长长教训，自己有多诱心里一点谱都没有，偏偏还那么勇。
　　“起床了——”
　　“太阳都晒屁股了。”
　　红坂朱音对着季禾轻轻一拍。
　　“我们直接去商场。中午就在外面对付一顿，下午我还有个客户要见。”她的眼睛微微眯起，回想起「RECT」集团给予她的回复。
　　对于构建「刀剑神域」同人的企划，作为「刀剑神域」开发营运公司的「RECT」集团答应得非常爽快。
　　即便同人内容本身可能会对「刀剑神域」的运营产生一定的影响。
　　毕竟...游戏里死亡现实也会被杀死这种内容——弄不好的话是可能引发恐慌的吧。
　　尤其是...在他们的「完全潜行技术研究部门」仔细考量后，发现这确实有可能发生，「NERvGear」的复数电场确实能杀死玩家的情况下。
　　「RECT」集团爽快到了红坂朱音都觉得事情是不是有什么猫腻。
　　红坂朱音回想到了季禾让她去找亚丝娜「Asuna」的事情。
　　亚丝娜...和「RECT」集团有什么关系吗？
　　还是说，高坂家和他们有什么关系呢？
　　算了，都没有关系。
　　现实不是游戏，人脉的价值可抵千金，不用才是傻子。
　　对方唯一的要求，也只是下午约个时间，双方在线下见一面，签署下文件。
　　很正常的要求不是么？
　　但...他们要求要见企划人。
　　所有的企划人。
　　在那份企划书上，红坂朱音留下的是「季＆红坂朱音」这样的名字。
　　因为凡是季禾想要看见的故事。
　　她一定会竭尽全力帮她描绘出来。
　　不过——
　　这绝对不意味着红坂朱音就会侵占妹妹的功劳。
　　六七年前...季禾在网站被埋没下去的，名为「季」的笔名。
　　红坂朱音一定会让它发扬起来。
　　嗡嗡嗡——
　　深红颜色的跑车驶出了晴海。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201207/1607336566-100214666-106364003.jpg" alt='求票啦，我撅好了——'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　那个...能把推荐票给我嘛！
　　or2
　　没有票没有收藏真的很慌张。
　　如果今天的票票能到我的心理预期的话...更三章也可以的！
　





第18节 part.18 「我的妹妹哪有那么可爱」

　　和「RECT」集团委派的那个人约见地点定在新宿。
　　红坂朱音抬眼看了一眼后视镜。
　　镜子里，季禾有些紧张地揉捏衬衫的衣襟，深色的眸子直勾勾地看向车窗外飞速驶过的车流。
　　刚好。
　　自己就知道一家不错的内衣店也在新宿。
　　今天就把季禾的事情解决了，省得她天天穿着不合身的内衣到处跑。
　　自己还是个体育老师嗳，结果一点自觉都没有。
　　万一压迫到乳腺啊，胸闷气促啊，甚至挤出侧乳影响发育怎么办。
　　嗯。
　　自己绝对不只是担心最后的问题，自己是由衷地关心着自家妹妹的身体健康。
　　但...怎么就那么巧呢~顺道还能康康自家季禾发育得怎么样了。
　　红坂朱音的嘴角微微上扬。
　　车窗外，新宿的高楼大屏幕闪烁。
　　季禾的视线胡乱地落在车窗外，轻轻捻着衣角的小手抒发着女孩子内心的紧张。
　　姐姐说...要带她去挑选内衣。
　　在普通的姐妹之间，大概是很正常的事情吧。
　　但...
　　自己是不一样的。
　　季禾的眸子微微下敛，觉得自己的呼吸都有点不畅。
　　自己...和普通的女孩子是不一样的。
　　羞赧的感觉在心头泛开，季禾抬起胳膊，指尖轻轻触碰了下自己的耳垂。
　　果然——
　　烫得骇人。
　　红坂朱音扫到了女孩子娇羞的动作。对季禾了解到骨子里的她明白，自家的蠢妹妹又在害羞了。
　　她看着后视镜里女孩子那双水色潋滟的眼睛。
　　怎么说呢？
　　女孩子咬着嘴唇害羞的模样几乎在瞬间击中了红坂朱音的心，触碰到了她内心里的柔软。
　　那是季禾最锋利的剑。
　　让红坂朱音几乎没有任何反抗的余地。
　　很奇怪嗳。
　　红坂朱音又扫了一眼季禾微微泛起红霞的小脸。
　　她又想起了以前，自家妹妹在学校里的时候。
　　季禾和男孩子们都玩得很开的，像是个假小子一样。
　　面对那些男孩子的告白，都不用自己出手。就会瞪大眼睛露出不可思议的表情，然后很嫌弃地发出去一张好兄弟卡。
　　「对不起。」
　　「我拿你当好兄弟。」
　　「你却想上我？」
　　当然...季禾的回复总是委婉地多，以上只是红坂朱音充满恶趣味的概括。
　　可——
　　与之相对的，是季禾在面对女孩子的时候。
　　一下子就慌乱地不知所措了。
　　好几次都是。
　　如果不是红坂朱音拦着，说不定被人家吃干抹净卖掉了都不知道。
　　打着方向盘，红坂朱音找到了停车点。
　　季禾还在发呆。
　　红坂朱音轻轻推搡了一下女孩子的肩膀，季禾顿时像是小兔子一样地一缩，反应过来是红坂朱音后，才慢慢地松了一口气。
　　看着女孩子放松的模样，红坂朱音眼神低垂，拔出车钥匙示意女孩子下车。
　　附近，两个亲昵地挽在一起的女孩子看着季禾和红坂朱音的互动，嘴角扬起了那种季禾有点看不懂的微笑。
　　啪——
　　红坂朱音曲指弹了弹季禾的额头，“走了。”
　　季禾扫了一眼那两个依偎在一起的女孩子。
　　女孩子间...是这么亲密的吗？
　　自己上大学的时候都没感觉到嗳。
　　其中一个长发的女孩子对着季禾做出了加油的手势，然后就被身旁的女孩子揽住了腰肢抱在怀里，露出一副让季禾感到似曾相识的求饶表情。
　　她的小脸唰地一下染上了红晕，快步跟上了红坂朱音。
　　“茜...？”她觉得自己的声音都在发颤，“她们？”
　　红坂朱音轻轻叹了口气。
　　“这里是新宿。”
　　“所以？”
　　“知道歌舞伎町吗？”红坂朱音挽住了季禾的手。
　　季禾点了点头。
　　前两天四宫辉夜还说，自己乱掺和她的事情的话，就会被卖到这里。
　　红坂朱音没好气地在季禾腰间软肉轻轻一捏，“不学好。”
　　“唔...”季禾悲鸣了一声，对着红坂朱音露出求饶似的模样。
　　如果这个时候有镜子的话，她就会发现，自己的表情和刚刚那个女孩子似乎没什么不同。
　　“知道二丁目吗？”红坂朱音装作不在意地问道。
　　季禾使劲摇了摇头。
　　红坂朱音松了一口气，还好，自家白得和纸一样的妹妹还没被染色奇奇怪怪的颜色。
　　她凑到季禾耳畔，轻轻呢喃了一声。
　　季禾眼睛睁得大大的，整个小脸在一瞬间都像是熟透了的番茄，“姐...姐姐呀。”
　　“那你应该猜到了三丁目是干嘛的吧。”
　　季禾的眼睛顿时都像是蚊香一样转起了圈。
　　太...太羞耻了。
　　“这里离那里挺近的。”红坂朱音拉着季禾的手走到了一处门店，门店的装潢就是以前的季禾从来没进去过的那种。
　　毕竟...曾经的季禾直到猝死之前，都没有女朋友嘛~
　　“所以店开在这里其实挺聪明。”
　　红坂朱音拉着季禾就进了门店。
　　柜台后面坐着的，是一个小小的，看起来可能只有十来岁的女孩子。
　　“来栖？”红坂朱音明显愣了一下，“伯母不在吗？”
　　季禾看着坐镇内衣店的女孩子。
　　看起来很娇小的女孩子。
　　说不定只是国中生，甚至...可能是小学生。
　　个子还没有季禾的胸口高，但是眼睛却很明亮，虽然抬起头看向红坂朱音的眼神里好像写满了嫌弃。
　　把这么小的女孩子放在这种地方，真的不用担心教坏女孩子吗？
　　“咦？”坐在那里忙着玩手机的女孩子明显愣了一下，她抬起头，视野落在了红坂朱音的胸口。
　　啧，万恶的欧派星人。
　　她的目光稍稍往后转。
　　啧，高坂家的人心一如既往地罪恶。
　　“母上大人今天不在，我来顶班。”女孩子打了个呵欠，从高脚凳上跳了下来。
　　她走出柜台。
　　女孩子身材很娇小外观又很年幼，打扮得却很时髦。
　　“好久不见，茜。”
　　季禾呆住了。
　　她...知道自家姐姐的真名？
　　“介绍一下吧。”红坂朱音没有在意，她只是揉着季禾的小脑袋，“这是我以前的高中同学。”
　　“季禾应该见过的。”
　　“她是来栖彼方。”
　　“你...你好。”季禾向着来栖彼方鞠躬。
　　从来栖彼方的角度，刚好可以透过女孩子的领口看见那罪恶人心的冰山一角。
　　“真是让人提不起好感的两姐妹。”明明是很嫌弃的话语，但却是那种写满了温柔的音色，让人升不起厌恶的感觉。
　　“好久不见，请多多关照。”
　　“我是来栖彼方。”双手搭在一起在身前垂下，女孩子向季禾鞠身。
　　季禾忽然意识到了什么。
　　等下...等一下！？
　　如果说她是姐姐的高中同学。
　　也就是说...
　　这个看起来幼齿到可能是小学生的女孩子，其实是个合法萝莉！？
　　而且，来栖彼方！？
　　“你是加奈加奈！”
　　女孩子仰着小脑袋露出那种很温和的笑容，她在姐姐这个词上咬下重音，“小季禾想起姐~姐~了吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201208/1607358654-100214666-106365960.jpg" alt='来栖彼方'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　汇报下战果。
　　昨天的票数是760。
　　有种...不敢相信的感觉。
　　万分感谢。
　　今天熬多晚都会加更的。
　　还请继续用票子塞满我！
　　我会努力的。
　





第19节 part.19 恭喜你，朝着34E再进一步【三更】

　　来栖彼方。
　　虽然不管是娇小的外形还是软乎乎黏哒哒的声音，都会给人一种非常幼齿的感觉。
　　但...她却是如假包换的成年人。
　　也就是说——
　　是货真价实的合法萝莉。
　　季禾看着面前的合法萝莉神色古怪。
　　如果说她是姐姐的同学的话，那么...眼前这只娇柔的萝莉起码也有二十四五岁。
　　咦。
　　好像一不小心暴露了些什么。
　　但是以上其实都不是关键。
　　最关键的是...季禾认识面前的女孩子。
　　不是在红坂朱音口中的以前，而是...还要再往前一点。
　　脑海中逐渐模糊的记忆稍微又分明了一点。
　　来栖彼方。
　　御宅团体‘小小庭园’的成员，一个同时拥有七个笔名，也拥有七种画风和笔触的天才漫画家。
　　同时——
　　她也是轻小说「我的妹妹哪有这么可爱！」中的人物。
　　而此刻，她就站在自己面前，露出那种柔和而充满包容力的微笑。
　　来栖彼方的存在提醒着季禾。
　　这个世界...她可能遇到的角色远比她想象的要多。
　　说不定哪天在街上就会撞见一个叫做小林的程序员，然后一头巨龙从天而降，变成一位金发巨乳的漂亮女仆。
　　“加奈加奈「彼彼」姐姐。”熟知女孩子喜好的季禾向来栖彼方轻声问好。
　　女孩子那双明亮的眼睛一下子都高兴地眯了起来。
　　想要伸出手摸摸季禾的脑袋，却又发现自己不够高，最后只能将手放在季禾的欧派上示意自己的友好。
　　红坂朱音上前一步挽住了季禾的手。
　　来栖彼方眉眼一挑，就像是发现了什么有趣的事情。
　　“那么——”
　　“茜来这里是为了什么？”她回身靠在柜台边缘，饶有趣味地打量着红坂朱音。
　　这家伙...不是吧？
　　难怪自己和她当了那么多年同学，除了去她家帮她过生日那次，都没见过她的妹妹。
　　捂得真严实。
　　高坂茜其实是个妹控什么的，丢到以前的小圈子里，一定会引起轩然大波的。
　　不过来栖彼方可没兴趣当那个丢炸弹的人。
　　这种事情自己放在心底就好了。
　　“季禾的衣服尺码有些不合适了。”红坂朱音捉住季禾的手，轻轻扣住了女孩子的掌心。
　　“我来带她测量一下。”
　　“顺便...添置几件。”
　　“需要帮忙吗？”虽然嘴巴上是这么说的，但是来栖彼方已经回到了柜台后面。
　　“不需要。”红坂朱音轻声拒绝道。
　　果然，就和来栖彼方想的一样。
　　这家伙才不会让自己去帮忙。
　　她抬眼看了一眼季禾。
　　真是的...已经那么罪恶了，居然还会发育吗？
　　上天真是不公。
　　自己喝了那么多武藏牛奶，别说是身材了，就连身高都没有蹦跶一下。
　　每次去签售会的路上，电车里的人总会把自己当做是一个人出行的小学生而给自己让座。
　　“那你自己去量就行了。”
　　“更衣间在哪里，不用我带你去吧。”
　　欧派星人什么的，还真是让人提不起好感啊。
　　红坂朱音牵起季禾的手就往店里面走。
　　挂在墙上的，衣服架子上琳琅满目各种各样的内衣让季禾觉得自己的耳根子脸颊都在发烫。
　　整个世界好像都要因为晕眩而旋转过来。
　　红坂朱音把女孩子推进了试衣间。
　　或许是因为这家店的选址问题，试衣间的密封隔音效果很好，在关上门之后，整个世界都突然安静了下来。
　　空间不算太大，但也能容纳下两个人。
　　“好了，脱吧。”红坂朱音的声音在密闭的空间里回响。
　　明明从刚刚重生过来，十几岁的季禾被红坂朱音领回家的那天起，两个人就已经坦诚相见过很多次了。
　　但...
　　在这种密闭的环境里，还是让她觉得分外羞赧。
　　季禾背过身，背对着红坂朱音，手轻颤着搭在了领口。
　　她回想起了红坂朱音早上的话。
　　“穿什么？”
　　“衬衫好了。”
　　“方便脱。”
　　茜...是不是早就等着这一刻捉弄自己了。
　　羞怯地抬起眉眼，季禾整个人忽然都呆滞在那里。
　　试衣间最里面的墙壁，是一整面的落地镜。
　　镜子里面的女孩子神情羞赧，眼睛水汪汪地好像滴出水来。
　　她穿着一件雪白的衬衫。
　　刚刚能盖住大腿根的衬衫底下是那种过短的短裙，只是隐隐露出来一点深黑色的裙边。
　　裙子的颜色和丝袜几乎融为一体，会让人有一种女孩子把衬衫当做超短连衣裙穿的错觉。
　　这是...自己？
　　季禾咬着嘴唇。
　　镜子里，红坂朱音嘴角的笑容满是捉弄的味道。
　　“茜...”
　　“唔？”红坂朱音搀住了季禾的肩膀，透过镜子和季禾对视着，“穿着衣服不能量吗？”
　　“那样不准的。”
　　“那...茜能不能...转过身。”
　　“我转过身怎么帮你量啊。”红坂朱音伸出手，轻轻触碰着镜子。
　　“可...”想要说些什么，但看着镜子里那双其实很温柔的深红色眸子，季禾心里泄了口气。
　　“唔...那那快点。”女孩子的声音都闷闷地。
　　季禾低下头闭上眼睛，轻轻解开了扣子。
　　姐姐早上说的是没错。
　　衬衫是比较方便脱。
　　不敢看。
　　季禾闭着眼睛，但...这样子的话，其他的感官反而好像更敏锐了。
　　她甚至能感觉到冰凉皮尺的宽度。
　　在她的感知中，时间仿佛过去了好几个小时，才感觉到红坂朱音从身后环住了她的腰，将下巴压在她的肩膀上。
　　“恭喜你哦。”
　　红坂朱音细软的声音在季禾的耳畔呢喃，“94了哎~~~”
　　“朝着34E又迈进了一步。”
　　“唔...”镜子里，季禾的眼睫都在颤抖。
　　“我去帮你挑几件合适的衣服，在这里乖乖等我哦。”
　　季禾听着身后门拉开又合拢的声音，颤巍巍地睁开眼睛。
　　好...好羞耻。
　　真正的度日如年。
　　她双手抱着肩膀，然后慢慢地蹲在了地上。
　　试衣间里过于安静了一点，季禾甚至觉得自己能清晰地听见自己的心跳声。
　　时间滴答滴答地流淌，季禾每一秒都在猜下一秒姐姐会不会回来。
　　她觉得这简直就是某种放置PIay。
　　“...”
　　一直到季禾和红坂朱音拎着大包小包离开店面，季禾的小脸上还弥漫着久久无法散去的红晕。
　　跟在红坂朱音的身后，季禾想要稍微聊点什么缓解一下心情。
　　“茜...”女孩子的声音细弱蚊喃，但还是很快地就被红坂朱音捕捉到了。
　　“嗯？”红坂朱音的心情很好地样子。
　　“下午...我们要会面的人是谁？”季禾随意地问道，“茜知道吗？”
　　红坂朱音的脚步顿了一下，“好像是...茅场晶彦？”
　　应该是这个名字。
　　因为是季禾提出的，「刀剑神域」第一部分「SAO」篇中的最终反派，所以她有好好地记住。
　　季禾的脚步忽然顿住。
　　“茅场...晶彦？”
　　她忽然有种很不安的感觉。
　　作为「刀剑神域」缔造者的茅场晶彦。
　　在原作中宣称自己制作「刀剑神域」就是为了观赏，并且将一万名玩家绑架在死亡游戏里的茅场晶彦。
　　他...为什么一定要见自己？
　　是的。
　　一定要和所有企划人见面。
　　他想见的人，一定，肯定，也只有自己。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201208/1607369655-100214666-106366500.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　三更了！
　　继续求被票塞满啦（）
　





第20节 part.20 可以强气，但是没必要，只是因为...姐姐喜欢

　　女孩们手牵着手走在新宿的街头。
　　她们刚刚吃完饭。
　　虽说和茅场晶彦约见的地点也在新宿，但和女孩子们吃饭的地方还稍微有点距离。
　　季禾拉住红坂朱音的手指。
　　属于女人的指尖纤细且柔滑，隐隐约约地，季禾好像还能嗅见女人身上的浅淡香味。
　　像是这样子的闲暇漫步，两个人似乎已经很久未曾有过。
　　两边高楼大厦的大屏幕闪烁，播放着的广告是时下风靡全球的游戏——「刀剑神域」。
　　看着身旁橱窗里透出来的街景，季禾装作不在意地看向红坂朱音。
　　深红颜色的长发没有挽起，伴随着脚步摇曳。
　　一双深红色的眸子正凝望着自己。
　　两个人的视线在橱窗中的影子中相遇。
　　很恶劣的眼神。
　　充满侵略性质的，带着捉弄和欺负味道的眼神。
　　明明什么都没有说，但是却让季禾仿佛回到了试衣间的时候，冰凉的皮尺触碰到肌肤，耳畔吹起那种潮湿的吐息。
　　红坂朱音的性格可以用很恶劣来形容。
　　她并不会一直欺负季禾。
　　只是...撩拨着女孩子的心弦，一次次地试探；将那个娇羞的心拨弄到极限，再忽然松开手。
　　让季禾松一口气，但是又偏偏怅然若失。
　　女孩子羞怯的味道很美味。
　　但是如果转换成羞愤的话，那份美味就稍稍有点变质了。
　　见识过女孩子睡熟后行径的红坂朱音明白。
　　一旦自家妹妹羞愤起来，被欺负的究竟是她还是自己，就很难说了。
　　毕竟...自己其实扭不过季禾。
　　红坂朱音抓紧了季禾的手，将自己的目光从橱窗中挪开，“季禾喜欢那样的裙子吗？”
　　“喜欢的话...穿给我看也是可以的哦。”
　　季禾的目光穿过玻璃看向橱窗后。
　　纤细高挑的模特，穿着一身雪白的婚纱。
　　“噫...噫噫！！！”
　　“毕竟以后季禾总是要嫁人的嘛~不过到到个时候...姐姐一定会陪在你身边的。”装作不经意地，红坂朱音提及那个话题。
　　自称也变成了很罕见的姐姐。
　　纤细的手指伸入女孩子的指缝里，两个人十指交织地扣紧。
　　“才不会。”季禾低下头。
　　“这样...”
　　“不会。”女孩子捏紧了拳头。
　　只有这个，绝对不可能。
　　···
　　和「RECT」集团宣发负责人约定的时间是下午两点，地点在西新宿。
　　那是栋很高的高楼，楼体上有着很显眼的「RECT」集团的标识。
　　乘坐电梯到五十四楼的观景台，几乎可以360°无死角地俯瞰整片东京。天气晴朗的时候，甚至可以远眺东京湾跨海彩虹大桥以及更远的富士山。
　　季禾抓着栏杆，像是想要眺望自己的公寓在哪。
　　观景台的边缘从楼体向外延伸，脚下是透明的强化玻璃。
　　向下俯视，稍微有些倾斜的，数百米高的楼体会给人一种强烈的晕眩感。
　　“季...禾...”发颤的声音从她身后响起。
　　季禾呆了一下回过头。
　　她从来都没有听过红坂朱音发出那么无助到颤抖的声音。
　　站在玻璃和楼体边缘的红坂朱音紧紧咬着嘴唇，美艳的脸上好像都失去了血色。
　　茜...怕高？
　　又或者只是单纯的恐惧。
　　没有在这种时候故意欺负红坂朱音，季禾只是走了回去，然后紧紧抱住了红坂朱音，将红坂朱音的脑袋下压，埋进自己的怀里。
　　本来季禾是比红坂朱音要稍微高上那么一点点的，但是奈何...红坂朱音的鞋跟比较高。
　　所以季禾做这样的动作还有些费事。
　　季禾抱着红坂朱音的后背，手顺着她的背脊轻抚。
　　红坂朱音的身体很僵硬，肌肉都绷得紧紧地。但是在季禾的安抚下，还是慢慢松弛下来。
　　她像是要曲身窝在季禾怀里。
　　“没事的...”季禾抱着红坂朱音的脑袋。
　　“我在。”
　　就好像红坂朱音一次次对着季禾做的那样，季禾轻吻在红坂朱音的耳朵上沿。
　　其实有时候...
　　并不全是季禾强气不起来。
　　只是——
　　那是季禾对红坂朱音的...另一种方式的宠溺。
　　女人发闷的，炙热的呼吸喷薄在她的胸口，让女孩子稍微有点不适。
　　不过在这种时候，也就没心思在乎那些了。
　　真意外。
　　季禾看着脚下悬空的玻璃。
　　“其实很漂亮的。”
　　“就像是站在天空上一样。”
　　在红坂朱音的耳畔呢喃，女孩子濡湿的声音让红坂朱音身子都在发软，比看见几百米高的楼体时还要软。
　　她想要掩饰自己的怯懦，但是在抬起头，看见季禾那双深色的柔和眸子时，却又忽然觉得...其实这样也不错。
　　但——
　　她果然还是不敢往下看。
　　可就像是看恐怖片一样的心理，在呼吸好不容易都舒缓下来后，红坂朱音又踮起身子，趴在季禾的肩膀上往下眺望。
　　下一秒，她又把脑袋埋进了季禾的怀里。
　　而且这次埋得更深了。
　　季禾叹了口气。
　　她抱着红坂朱音的胳膊，几乎要将红坂朱音的胳膊嵌在自己怀里。季禾示意她走在靠里侧的过道，两个人走向了观景台。
　　她们已经提前了半个多小时。
　　但在观景台上，那个身形纤瘦的男人还是早早地等在那里。
　　茅场晶彦。
　　季禾几乎在一瞬间就认出了这位「NERvGear」以及「刀剑神域」的设计者。
　　量子物理学者兼天才游戏设计师。
　　“你们好——”身披白大褂的茅场晶彦示意季禾和红坂朱音坐下。
　　他注意到了红坂朱音发白的脸色，“是恐高吗？”
　　“真可惜...这样的风景其实很难得的。”
　　茅场晶彦拍了拍手，应侍生按下了什么开关。
　　下一秒，脚下原本透明澄澈的玻璃，就已经变成了银白的金属模样，红坂朱音揪着季禾的手这才慢慢彻底松缓下来。
　　茅场晶彦朝着挤在一起的女孩子们推过去两杯咖啡。
　　季禾的眉角一挑。
　　推给自己的咖啡明显加了糖和炼乳，而茜的...是那种嗅起来就很苦涩的黑咖啡。
　　对方似乎很了解自己和茜。
　　“很意外吗？”
　　茅场晶彦轻轻在玻璃茶几上点了两下，一份数据在玻璃底下浮现，然后被推到了季禾面前。
　　“这是你们在「刀剑神域」中对于茶饮偏好的部分数据。”
　　“「Cardinal」会记录下这些类似的数据，并且在合适的时候向你们推送合适的广告。”
　　“嘘——”男人露出那种好像什么都看透的笑容。
　　“不过这是商业机密，记得不要传播。”
　　季禾看着面前的男人神情复杂。
　　本来...他应该会将首测的一万名玩家全部囚禁在游戏世界里，并且将刀剑神域打造成死亡游戏的。
　　可...为什么？
　　她有点不明白。
　　“那么...还是介绍一下吧。”茅场晶彦向着季禾伸出了手，“我是茅场晶彦。”
　　“刀剑神域的缔造者。”
　　“你好啊。”
　　“季。”
　　不是季禾。
　　是...季。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201208/1607426582-100214666-106368671.jpg" alt='喵？'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　还是继续求票啦~~~~
　　请...塞满我！
　





第21节 part.21 「加速世界」和「刀剑神域」，季禾的小迷弟

　　季「Ki」。
　　季禾「Kika」。
　　是不一样的。
　　季禾并不认为茅场晶彦这样的人会亲昵到用一个字节来称呼自己。
　　更何况，自己和他并不熟。
　　她不知道，红坂朱音在那份企划中留下的是「季＆红坂朱音」这样名字。
　　季禾下意识地，想到的是自己的黑历史。
　　‘年轻’时期，自己在轻小说网站上被批评的一无是处的作品。
　　她用的笔名，就是...
　　——季。
　　这下轮到季禾的身体微微僵硬了。
　　那是一种仿佛被公开处刑一般的羞耻感觉。
　　一想到茅场晶彦这样的男人居然看过自己剽窃的耻作，季禾就觉得自己整个人都变得不好了起来。
　　感觉到了女孩子忽然绷紧的大腿和腰肢，从高处恐惧中缓和下来的红坂朱音轻轻揉捏着季禾的手心，想让她放松下来。
　　“你...看过「加速世界」？”季禾的声音小小的。
　　是的。
　　作为‘文抄’的试水作。
　　季禾选择的作品是同样身为‘试水作’并且一举获得成功的「加速世界」。
　　但是很可惜...
　　季禾似乎不是这块料，因为把握不好节奏以及爽点等等因素。
　　在一片倒彩声中，季禾最终选择了草草完结。
　　她下意识地反抓紧了红坂朱音的手。
　　相对于普通的女孩子，季禾的力气很大。被季禾突然抓紧手掌甚至都显得稍微有些生痛。
　　但是红坂朱音只是抿着嘴唇，没有说话，没有吭声。
　　被女孩子抓紧手的感觉很好，即便是痛楚都显得那么美好，就好像在提醒着红坂朱音，季禾的存在。
　　茅场晶彦露出那种果然是你的表情。
　　季禾歪打正着。
　　不对。
　　与其说是歪打正着。倒不如说...正是因为「加速世界」，茅场晶彦才会在企划书上看到「季」这个字眼后，立马要求与企划提出者的会面。
　　就像季禾一开始所想的那样。
　　茅场晶彦的目的...就是季禾。
　　“毫无疑问——”茅场晶彦由衷地夸赞着季禾，“不论文笔的稚幼与否，在轻小说的皮囊下，「加速世界」都是一本极其具有前瞻性的科幻作品。”
　　“虽然浅显。但是那本书里面所描绘的世界，在我看来是极其美好的，并且能够实现的未来。”
　　“哪有...”季禾下意识地想要自谦一下。
　　虽然光是占用别人的点子就已经让她觉得很羞耻了。
　　等一下——
　　捏着杯子，季禾忽然意识到了一个问题。
　　一个很大的问题。
　　如果说在自己原来的世界里，「加速世界」只是一部因为男主过于不符合大众审美，而有些近乎被埋没的作品。
　　但是...眼下。
　　自己重生的世界是杂糅了「刀剑神域」世界观的世界。
　　「加速世界」和「刀剑神域」作为轻小说家川原砾一脉相承的两部作品。几乎可以说，「加速世界」所描绘的世界，就是「刀剑神域」世界的未来。
　　那么——
　　在茅场晶彦这种开发出「刀剑神域」以及完全沉浸式设备NerveGear这种具有划时代意义的撑过的天才眼中。
　　自己所描绘的...就是未来。
　　季禾忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　她紧紧抓住红坂朱音的手，甚至已经开始思考应该怎么逃跑。
　　高坂家的家世很好，但是和「RECT」集团这种庞然大物比起来，还是有些不够看得。
　　不过如果只是保下姐姐应该已经绰绰有余了。
　　“不用紧张。”茅场晶彦安抚着季禾，“我知道...从六年前，你已经对这方面没什么兴趣了。”
　　“那群庸人，根本不懂什么才是真正的天才。”
　　茅场晶彦的话锋一转，让季禾的嘴角都开始抽搐起来。
　　是自己不对劲还是茅场晶彦不对劲？
　　就算「加速世界」是「刀剑神域」的未来，有必要这么推崇吗？
　　自己都有点飘了喂。
　　我不是，我没有，你不要乱说啊。
　　我没你想得那么厉害的。
　　我只是...只是一个文抄公，一个搬运者，一个想要发点小财的人。
　　“其实...”季禾想要开口，话还没说完就被茅场晶彦打断了。
　　“不过请你放心，你所描绘的世界...我会将它实现的。”男人看起来有些振奋的样子。
　　该怎么描述呢。
　　夸张点说，甚至有点像是狂信徒遇见了神使。
　　不...简直就像是遇到神灵本身。
　　季禾不明白。
　　「加速世界」带给茅场晶彦的不仅仅是震撼，还给予了他方向。
　　研究的方向，活着的方向。
　　加速世界中描绘的「神经连结装置（Neural Link）」。
　　在茅场晶彦看来，这种东西出现的价值完全无异于第一个网络，第一部智能手机，第一个完全潜行装置的出现。
　　他渴望见到季禾所描绘的世界。
　　他渴望...亲手打造出那个世界。
　　在他看来，「季」的理念简直就是神的理念。
　　谁敢反对他就打爆他的狗头。
　　茅场晶彦挥了挥手，示意应侍生离开，他在桌子上拨弄了一下什么开关。
　　季禾只能隐隐看见脚下原本是玻璃的银白色金属好像泛起了波纹，随后就一切归于平静。
　　是什么隐匿手段吗？
　　“向您坦诚布公吧。”在红坂朱音古怪的神情中，茅场晶彦甚至用上了敬语。
　　“我不知道您是怎么揣测到的...”
　　“但是正如您在企划中所提到的那样。在「刀剑神域」的开服之初，我确实有着将这款游戏变成死亡游戏，欣赏这个我所创造出来的世界的想法。”
　　茅场晶彦的话让一旁的红坂朱音的心都提了起来。
　　红坂朱音此刻简直想把季禾按在茶几上让她翘起来啪一顿。
　　如果说——
　　自家妹妹早就预见到了「刀剑神域」可能发生的死亡事件，但是她还是义无反顾地加入了游戏。
　　那...她有没有想过自己。
　　有没有想过母上大人。
　　一旦她在游戏里出了什么岔子，把头盔当做生日礼物送给她的自己，一辈子都会活在阴影中的。
　　“但是...我想到了「加速世界」。”茅场晶彦解释着，自己为什么会停止了那个绝对罪恶，会害死数千人的计划。
　　“我想...看见那样的未来。”
　　“我想‘加速’到更快的境界。”
　　“...”
　　其实还有一点。
　　在「刀剑神域」的内测玩家名单中，茅场晶彦看见了一个很特殊的ID。
　　——「季」。
　　···
　　版权谈得很顺利。
　　顺利到让红坂朱音觉得自家妹妹是不是对方的私生子。
　　而季禾...
　　一直到从「RECT」集团的大楼离开，她的心里都还漂浮着一种不真实的虚幻感。
　　她抬头看着天空。
　　什么啊...那只煽动翅膀的蝴蝶，改变了茅场晶彦的人，结果是自己吗？
　　季禾回想起了茅场晶彦最后的话。
　　“你有没有觉得...你的「Genocider」歼灭者，很像什么东西呢？”
　　白色版本的...加速世界的黑之王吗？
　　季禾握紧了红坂朱音的手。
　　原来，从那个时候起。茅场晶彦就已经注意到了自己吗？
　　咚——
　　还在思考中的季禾忽然被推搡着，后背一下子抵在了跑车上。
　　她抬起眼睛。
　　一双深红色的眸子已经贴到了眼前。
　　“季禾——”红坂朱音的声音近乎喑哑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201209/1607449533-100214666-106370718.jpg" alt='黑雪姬'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201209/1607449546-100214666-106370718.jpg" alt='黑之王'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　唔。
　　请继续用票塞满我好吗。
　





第22节 part.22 日常番的世界里出现恶魔有什么问题吗？

　　不是总武高，也没有平冢静。
　　更不是秀知院学园。
　　季禾就职的学校，是名为丰之崎的私立学校，也就是「路人女主的养成方法」中的背景板。
　　不过可惜的是，这时候的时间还稍微有点太早。
　　不管是霞之丘诗羽还是英梨梨都还没有出现，大概还在读国中。
　　总之。
　　是那种相当平静，不会发生什么奇奇怪怪事情的学校。
　　自家姐姐红坂朱音也正处于事业的上升期，尚未成为业界有名的同人社团老大。
　　虽然...恶劣的性格已经初见端倪。
　　想到这，季禾又忍不住地轻轻咬住嘴角，愤愤地用鼠标在桌面画了个圈诅咒红坂朱音。
　　昨天的事情还让季禾‘记恨在心’。
　　怎...怎么可以那样。
　　就算自己做错了事情，面对「刀剑神域」可能的死亡危机没有明确地告知她。
　　也不能...把自己按在车前笞尻吧。
　　耳根子都染上了羞红的晕色，季禾握着鼠标的手一点一点地攥紧。
　　回荡在车库间的巴掌声隐约还在她的耳畔悠悠荡荡。
　　自己家里也就算了。
　　那可是在新宿的地下车库哎。
　　虽然一车一单间，但...如果不是自己咬紧了嘴巴，路过的其他取车人肯定就会听见什么奇奇怪怪的声音了。
　　只是想到这里，季禾就已经觉得自己心肺停止。
　　她整个人都窝在了转椅上，以相当不雅但撩人的姿势，将下巴压在右腿的膝盖上省着力气。
　　这里是她和另一个老师的办公室。
　　今天是礼拜三。
　　季禾只有一节课。
　　而且...因为得知少女前两天请假是因为身体不舒服请了病假的缘故，另一个老师很好心地就替她再顶了一天的班。
　　当然——
　　不用担心，那个老师也是女孩子，所以肯定不会是怀着什么奇奇怪怪的心思。只是单纯地关心季禾而已。
　　鬼使神差地，坐在办公室里季禾点开了六七年前自己投稿的那家网站。
　　听说网站运营得很好，养出了不少大IP的作品，改编成动漫以后都赚了不少。
　　可...网站的页面还是那么抠抠搜搜的。
　　一不小心就变成了灰色的页面，一个女孩子抱着双腿在痛哭流涕。
　　「404——」
　　「书籍不存在或未通过审核。」
　　果然还是杀几个祭天部的程序猿祭天好了。
　　啪嗒啪嗒——
　　季禾敲着键盘，在搜索栏打入了「加速世界」。
　　原本草草的作品人气值出乎意料地比她想象得要多。
　　尤其是...那个数字大到夸张的打赏值。
　　不过在看见了那个土豪的昵称后，季禾的神情忽然就变得有些古怪了起来。
　　希兹克利夫。
　　那是原本的「刀剑神域」中，属于茅场晶彦的角色ID。
　　毫无疑问，为「加速世界」砸下巨额打赏的人是茅场晶彦。
　　或许...他是真的在为「加速世界」感到可惜。
　　但是没有办法。
　　季禾没有过目不忘的金手指，也没有系统。
　　除了丰软的人心以外她几乎一无所有。
　　能勉勉强强描绘出那个世界和故事就已经够难为她的了，要让她讲好，还是干脆啪了她吧。
　　充其量...像是现在的「刀剑神域企划」一样。
　　由季禾给予大概的主线和轮廓，靠红坂朱音以及她的社团去把控这个故事。
　　季禾翻着评论。
　　骂声很多，甚至还有人诅咒她没有小兄弟。
　　现在的她已经明白，有时候有人骂...或许并不是说写得太烂，反而是说明这本作品的人气上来了。
　　像是那些无人问津的作品，下面就算是清一色的叫好声，但总共就那么点人，寥寥无几的叫好，又有什么用呢。
　　至于诅咒——
　　季禾吓得连忙握住了自己的人心。
　　啊~我没有啊。
　　那没事了。
　　叮铃铃铃——
　　伴随着下课铃声，季禾关掉了网页。
　　怎么说呢...
　　果然，心情还是很复杂。
　　看着自己写出来的东西被人评价什么的，本来就是会让忐忑不安的事情。
　　渴望看到评论。
　　害怕看到骂声。
　　更害怕...连骂声都没有。
　　即便已经过去了六七年，季禾仿佛还能感觉到自己那时候的心情——
　　指仓皇逃窜时的狼狈。
　　咚咚咚——
　　轻巧的敲门声打断了季禾的思绪。
　　“请进。”
　　随着季禾的声音落下，门才被推开一点点，从门后探进来的是一个紫色长发的小脑袋。
　　“月乃濑？”季禾露出稍显疑惑的表情。
　　“季禾老师。”听到从季禾口中精准无误地念出来自己的名字，女孩子的眉眼都弯成了好看的弧度。
　　作为见习助教的季禾老师总是很难记住女孩子们的名字。
　　偏偏老师本人又惹人喜欢得很。
　　能被老师记住真的是太好了。
　　她推门进来，然后很小心地关上了门。
　　私立丰之崎学校的校服是很有特色的那种，衬身的蓝紫色上衣下，是短到仿佛只能盖住大腿根的百褶裙裙摆。
　　好像女孩子的动作只要稍微活泼一点就能看见不可言述的光景。
　　在女孩子腿型很好，又穿着过膝袜或者是黑丝裤袜的情况下，简直就是诱惑。
　　显然，月乃濑就是这样的类型。
　　笔挺的双腿被黑色的过膝袜所包裹，裙摆和袜子间形成了完美的绝对领域。
　　女孩子看向季禾，紫色的眸子里都沁着温暖的笑意。
　　她凑到季禾的办工桌前，季禾不动声色地把脚从椅子上放下。
　　形象...形象。
　　“因为老师前两天都没有来上课，早川老师说...老师请了病假，所以很担心。”月乃濑的声音柔柔的，就像是天使。
　　“早川老师说...老师今天已经来了，只是身体有点不舒服。”
　　“所以我特地想过来看看。”
　　“已经没事了。”季禾对着女孩子微笑。
　　老实说，像是月乃濑这样温柔贴心，对每个人都很好的女孩子真的很讨人喜欢。
　　而且...季禾总觉得这个名字好像有点耳熟。
　　但是以前看过的番实在是太多。重生以后以前的记忆也有点模糊，时间又过了那么久，再加上现实和纸片人之间总是多多少少都有点出入。
　　她一时半会也没有想起来。
　　毕竟纸片人老婆大多都只能靠发型发色识人。
　　季禾只能将那个名字放在心里，等待着某一天线索的萌发。
　　“老师没事就好了。”女孩子的嘴角嗪着笑，“对了...这是我给老师带的礼物。”
　　月乃濑伸出手，将一个小小的羊角模样挂坠放在了季禾的手心里。
　　“相信会给老师带来好运的。”
　　季禾低下头。
　　是自己的错觉吗？
　　刚刚...在女孩子的手搭在自己手上的时候，总觉得有涓涓的暖流淌入了自己的身体。
　　“老师没事真的是太好了。”月乃濑由衷地笑着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201209/1607462324-100214666-106371063.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　这算三更哦！（小声）
　　所以...求求啦，票~
　





第23节 part.23 恶魔的第一件坏事，就从引诱少女（季禾）开始

　　私立丰之崎学校来了个新体育老师，因为是助教，所以只带了一年C班一个班。
　　是个很好看的女孩子，明明证件上写着的年龄都快二十一了。但实际上看着却比二十岁还要小。
　　那张总是嗪着笑的俏脸，就算说她只有十六七岁，还是私立丰之崎在读的学生都不会让人意外。
　　本来不是什么稀罕的事情。
　　可...她实在是太大了。
　　那份人心长得实在是有些犯规。
　　每当季禾拉开桔色运动服的拉链，包裹在白色套衫底下的那丰软而又曼妙的曲线，根本无法遮掩的巍峨和柔软弧度...
　　总是会让人难以自拔地将目光陷入其中。
　　站在一大群莺莺燕燕的超短裙女孩子中央，季禾却成功地吸引了近乎全部的目光。
　　想揉。
　　想把她抱在怀里。
　　想把脸颊埋进她怀里然后轻轻摇晃脑袋。
　　不知道多少个女孩子心里面升起过这样的奢望。
　　可季禾老师虽然对每个女孩子都很好，但却总让人觉得有那么一点点地疏远，就像...是在躲闪一样。
　　唯独月乃濑的关系和季禾稍微好一点。
　　咚咚咚——
　　办公室的门轻轻敲响。
　　季禾看了看时间，正好是下午，女孩子们下课的时候。
　　她已经猜到了是谁。
　　关掉了电脑上开着的网页，季禾轻声说了声‘进来吧。’
　　不是什么奇奇怪怪见不得人的网页。
　　只是「刀剑神域」的宣发广告。
　　乘着风靡全球的「刀剑神域」游戏本体的风，作为官方同人的「刀剑神域」轻小说也登上了热门。
　　再者说...
　　就算是真的想要浏览什么耻物，季禾也没有大胆到能在学校办公的电脑上点开那种东西。
　　噫。
　　为什么只是这么想想...反而觉得兴奋了起来，双腿都拢在一起。
　　自己甚至有种跃跃欲试的冲动。
　　季禾摇了摇头。
　　因为今天没有课，所以季禾穿得不是运动服。而是很正式的白衬衫和包臀裙，以及一双那种能隐隐透出肤色的丝袜。
　　抵在一起的肌肤向季禾传达了一种很奇怪的感觉。
　　吱——
　　就在这个时候，门被轻轻推开，一个紫发的小脑袋探了进来。
　　季禾连忙将那些奇奇怪怪的想法全部都抹干净，只是耳根子还稍稍有点薄红。
　　“老师。”很柔软的声音，“我进来了哦。”
　　提着一个小包，月乃濑溜进了门。
　　她小心翼翼地和上门，然后将窗帘也拉好。
　　看着女孩子的动作，季禾从转椅上起身，将后面的窗帘也拉上。
　　办公室里一下子就昏暗下来，只有女孩子那双明闪闪的紫色眸子像是在发光。
　　窸窸窣窣的声音，季禾看着女孩子从小包里摸出来衣服。
　　似乎是家里经济的原因，月乃濑在放学以后总是要去学校附近的咖啡厅打工。
　　在和季禾打好关系后。
　　每天的这个时候女孩子都会来季禾的办公室换衣服，据她说，这样能省不少时间。
　　季禾重新点开了网页，可是心思一下子都缭乱开。
　　耳边时不时地响起那种柔软衣料和女孩子肌肤摩挲的细微声音，借助着办公室里仅存的暗光，季禾甚至能看见女孩子正坐在沙发上抬起腿，套着吊带袜。
　　季禾不知道的是。
　　在她偶尔瞥向月乃濑的同时，女孩子也在打量着她。
　　月乃濑的心跳不比季禾慢，只会更快。
　　紧紧咬着嘴唇，模仿着碟子里魅魔姐姐的教学，月乃濑翘起腿慢慢拉上吊带袜。
　　老师...好像一点反应都没有。
　　她小心地打量着季禾的反应，稍稍有点失落，又有些欢喜。
　　根据魔界下达的指标，自己这个月再不做坏事只做好事的话，每周的生活费标准又要下调10%了。
　　是的，全名为月乃濑·薇奈特·艾普利尔的女孩子，其实是一只来人间实习的恶魔。
　　而月乃濑唯一能接受的坏事。
　　也就只有...引诱季禾这件事了。
　　虽然至今尚未成功。
　　其他的坏事，诸如把水泼到同学身上，把女孩子关进仓库里，或者是在女同学的书包里藏青蛙之类的。
　　月乃濑都无法接受。
　　啪——
　　系好吊带，松开松紧的瞬间，纤细吊带和少女大腿肌肤碰撞的声音让季禾的心都跟着一起碰撞了一下。
　　季禾只能在心里面默念着。
　　自己是老师，自己是老师，自己是老师。
　　干脆连那种欣赏的目光都收敛了起来。
　　月乃濑紧张地看了一眼季禾，最后和往常一样的...放弃了治疗。
　　总觉得在这样的攻势里，先被引诱的会是自己。
　　“谢谢老师。”换好衣服从沙发上起身，她凑到了季禾跟前。
　　女孩子身上带着一点会让人晕眩的香水味。
　　那是魔界的特产，魔界电视购物上声称能一击击中目标芳心的武器。
　　只需要把「幸运的羊角符」交到对方手上，然后在身上喷洒香水，就能像是游戏里面提升好感一样，稍微提升一点好感度。
　　但...这么多天过去了，老师还是没什么反应的样子。
　　季禾虽然很诱，却也很有原则。
　　“那是老师在玩的游戏吗？”月乃濑看了一眼屏幕。
　　季禾轻轻点了点头。
　　“啊对了。”像是忽然想起来什么，季禾抬头看向女孩子，“月乃同学给我的护身符真的很好用呢。”
　　她拿起了手机。
　　月乃濑送给她的羊角护身符被她吊在了手机壳上。
　　“最近打怪的爆率好像都提升了哦。”
　　“这样。”虽然不是很能听懂是什么意思，月乃濑还是露出了微笑，“能帮到老师真的是太好了。”
　　“唔啊，月乃同学果然是天使呢。”季禾看着面前穿着女仆装的女孩子，认真地点头。
　　“又认真又乐于助人，笑起来也很温柔呢。”
　　只是...
　　为什么感觉自己的话说完以后，面前的女孩子整个人都好像颓丧了几分呢。
　　“哈...哈...”月乃濑勉强对着季禾露出一点古怪的笑容。
　　“谢谢老师的...夸奖。”
　　对一个励志要干坏事的恶魔而言，这样的夸奖还真是...让恶魔头大啊。
　　希望下周的生活费不要因为这个夸奖再受影响了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201209/1607473028-100214666-106371315.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　不会出现什么超自然力量灵气复苏背景什么的。
　　最多只会有一两个奇奇怪怪的小道具当做生活的调剂。
　　还有...求票啦！
　





第24节 part.24 季禾老师罪业深重

　　季禾。
　　高坂家的二小姐。
　　被领养的孩子。
　　在外界的有些评价看来，大概是最没有出息的那个。
　　没有梦想，没有追求。
　　就像是一条咸鱼。
　　哦不，是花瓶。
　　除了力气和她的胸一样大以外几乎一无是处。
　　小的时候还有女孩子很聪明，学汉语和数学速度特别快的传言。
　　但...后来。
　　她从很难考的早应大拿满学分提前毕业后，居然跑去当了一个助理教师，都没有转正的那种。
　　最关键的是...居然还是个体育老师。
　　该怎么说呢？
　　还算是没有辜负她力气大的天赋。
　　大概以后只会落得一个变成家族联姻牺牲品的结局。
　　摩挲着纸页的边缘，四宫辉夜看着这份特地让自己的近仕——早坂爱弄来的资料。
　　对方的处境和自己很相似。
　　甚至...对方的处境比自己还要稍微好一点。
　　毕竟不管怎么说，从资料上来看，高坂家的父母是真的宠溺着自己的两个女儿。
　　而自己——
　　作为四宫家庶出的长女，自己的母亲作为侍妾在四宫家根本不受尊重。
　　而在自己前面还有三个兄长。
　　可以说，自己的一举一动都可以说是被引导和限制的。
　　唯一值得庆幸的是...由于三个兄长之间的明争暗斗。父亲也没有急匆匆地把自己卖个好价钱嫁出去的想法，自己还有在四宫家的势力交错间斡旋求生的机会。
　　轻轻叹了口气。
　　四宫辉夜最近的心情很不好。
　　起因还是游戏里面那个让她感到分外不爽的「纯白の剑姬」。
　　自己的偷袭又失败了一次。
　　明明自己只是想在没有人认识自己的虚拟世界里好好放纵一把而已，结果那个不识趣的家伙却总是要来碍自己的事。
　　如果让自己逮到她，一定要把她挫骨扬灰。
　　每每想到那个家伙...
　　四宫辉夜都觉得自己的胸口仿佛在隐隐作痛。
　　可是更痛的事情，是现实里...自己根本没有胸。
　　脸一下子忽然变得很黑，四宫辉夜将那种乱七八糟的念头全部掘弃掉。
　　她轻轻触碰着纸页。
　　上面...是季禾一副‘傻得天真’的笑容。
　　“季...禾...”
　　四宫辉夜呢喃着这个名字。
　　从小接受的教育教导着四宫辉夜，这个世界上任何人，任何事情背后都一定有着某种目的。
　　做事之前要计算得失。
　　行动之前要考虑后果。
　　结城明日奈把‘高坂季禾’推到自己面前，一定有着她的原因。
　　为什么偏偏是自己。
　　为什么偏偏是季禾。
　　在类似联姻前相亲性质的私下会面时，近乎荒唐地...推过来这样一个女孩子。
　　四宫辉夜想要知道答案。
　　她将手里的资料又翻过一页。
　　上面...是有关季禾和高坂茜被邀请，出入「RECT」集团本部的报告。
　　那个女孩子。
　　一定和结城家之间有着什么关系。
　　在烂透了的四宫家，在没有任何人可以信任的四宫家。
　　四宫辉夜必须争取每一分可能获得的利益。
　　“季禾。”回想着第一次见面时，那个像是笨蛋一样直球到过分的女孩子。
　　也就是个女孩。
　　如果是男人的话，早就被自己拉入黑名单了吧。
　　哗哗哗——
　　四宫辉夜将资料翻回到第一页。
　　然后用鲜红的红笔，在纸页上女孩子丰满到过分的胸口上画了个叉。
　　···
　　“那么...今天的体育课就到这里了。”
　　吹响哨子，季禾示意女孩子们的队伍解散，她朝着月乃濑勾了勾手，让女孩子跟上自己。
　　看着季禾朝着自己勾手的动作，月乃濑觉得自己的心脏都像是咚咚地敲了一下。
　　比魔界电视剧里最撩人的魅魔还要有韵味。
　　季禾老师的身上有种很特殊的味道。
　　具体是什么样的味道月乃濑说不上来。总之就像是花朵一样绵软，带着一点微甜的香味，会让人有种想要品尝的欲望。
　　在恶魔的眼里，季禾老师的灵魂在一明一暗地闪烁着微粉的光。和这个世界里的其他所有人都不一样。
　　脸上的红绯久久不散，狂跳的心平息不止。
　　月乃濑跟上了季禾，然后轻轻嗅着那种甜软的香味。
　　季禾老师今天穿着的一如既往地桔色运动服套装。
　　或许是因为天气还有些热的缘故，季禾老师拉开了拉链，挽起袖子露出一截白生生的藕臂。敞开衣襟的胸口下，被柔软白色布料覆盖的饱满弧度伴随着走路的动作起伏摇曳。
　　只是注视，就让人心慌意乱。
　　想...把脑袋埋进去。
　　或者用手托住。
　　月乃濑能听见身后女孩子们叽叽喳喳的讨论声。
　　‘季禾老师好像很喜欢月乃濑的样子。’
　　‘是啊是啊，每天下午都能看见月乃濑去季禾老师的办公室，然后就换了件衣服出来了。’
　　‘...’
　　‘这样吗？’
　　‘你知道吗？每天下午都能看见月乃濑去季禾老师的办公室，然后就衣衫不整地出来了。’
　　‘...’
　　好像一不小心就变得离谱了起来。
　　不过...月乃濑揪着运动服的上衣，似乎也不错的样子。
　　两个人一前一后地进了季禾的办公室，然后熟稔地拉好了窗帘。
　　今天的最后一节课就是体育课，月乃濑早早地就把去咖啡厅打工的衣服放在了季禾的办公室。
　　只是...还没等她脱下衣服，就看见了季禾老师俯身抽开了裤腰上细细的绳子，哗——
　　一双笔挺诱人的大白腿映入她的眼帘。
　　咕——
　　很明显的吞咽声。
　　月乃濑的声音好像都跟着颤抖起来，“老师？”
　　自己是恶魔，那么一点昏暗对于月乃濑而言根本不是什么问题。
　　更何况...
　　老师的肌肤好白。
　　就算只有窗帘里露出来的一点点光，也能看得很清楚吧。
　　月乃濑甚至能清晰地捕捉到白色T恤底下调皮的粉色猫咪。
　　季禾随手把上衣也丢到一旁，然后双手拉住了T恤的下摆向上翻。
　　“月乃同学？”
　　回答季禾的是一片静默。
　　小恶魔根本说不出话。
　　距离会面茅场晶彦的日子已经过去了快一个月，今天是「刀剑神域」小说首卷发行的日子。季禾要稍微换身行头。
　　她从包包里拿出来一件白色的吊带连衣裙。
　　月乃濑坐在沙发上，她摸了摸自己的脸，觉得心里面好像有一条龙在横冲直撞还在吐着火。
　　明明都是女孩子...自己居然都看着入迷了。
　　想要收回目光都办不到。
　　“对了，月乃同学有香水吗？”像是想起了什么，赤着脚的季禾走到月乃濑面前。
　　自己今天才运动完，她想稍稍修饰一下自己。月乃濑身上的香水味道很棒，总是很讨人喜欢。
　　房间里很暗，但季禾听着女孩子运动后急促的呼吸声也能分辨出月乃濑在哪。自己给女孩子们布置的跑步任务太重了吗？
　　下次还是让她们少跑点吧。
　　“啊...有。”月乃濑从包包里摸出来香水。
　　只是在将香水递到季禾手里，两个人指尖轻轻相触碰的一刹，月乃濑才意识到了不对。
　　有着粉色桃心装饰的香水。
　　贴着人类看不懂的文字的标签。
　　那是...自己从电视购物上买回来用来做坏事的香水。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201210/1607531971-100214666-106374797.jpg" alt='晚安'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　晚...晚安。
　　还有，求票啦！（痛哭流涕）
　





第25节 part.25 你身上有她的香水味

　　“老师...”
　　颤巍巍地，像是受伤小动物一样的声音。
　　月乃濑捏着香水瓶子的边缘，紧张兮兮地抬起头。
　　这是魔界电视购物买来的东西，不知道给普通的人类用会不会出现什么岔子。
　　而且...
　　月乃濑觉得自己的耳朵在一点点发烫。
　　让老师染上自己的味道什么的...总觉得有些羞赧。
　　“月乃同学？”季禾顿在那里。
　　她看着女孩子紧张而又忐忑不安的神情，还以为女孩子是在心疼之类的。
　　这么想想好像也是。
　　香水貌似是很贵重的东西。
　　别的不说，姐姐那一桌子的瓶瓶罐罐能抵得上自己好几个月的工资。
　　月乃同学的家庭条件似乎也不是很好的样子，每天下午下课之后还要去咖啡厅打工。
　　会下意识地心疼也是正常的。
　　季禾松开手，慢慢把手抽了回去。前倾下身子，她对着月乃濑露出微笑，“没关系的哦~月乃同学。”
　　“老师明白的。”
　　“只是突发奇想而已，如果会让月乃同学感到为难的话，就不好了。”
　　很温柔的，属于老师的细细软软的声音贴在眼前。
　　咕嘟——
　　月乃濑艰难吞咽下口水。
　　恶魔在黑暗中的视力很好。
　　在她面前摇曳的柔软果实仿佛带着能够溺死恶魔的甜美。
　　老师...老师她究竟知不知道她那样的身材，穿着吊带裙倾下身子代表着什么啊！？
　　比刚刚只穿着内衣的时候还要诱惑。
　　那种只是若隐若现的光景，让月乃濑觉得自己的尾巴都要钻出来了。
　　“不是的。”紧紧攥着手里的桃心瓶子，月乃濑拉住了季禾的手。
　　她把香水放到季禾的手上，轻轻握住了季禾的手。
　　“这个...不是什么有名的牌子。”
　　“啊。”季禾看着眼前属于女孩子那双艳紫色眼睛，手握紧，“没关系的。”
　　“只要老师不介意的话...”想是要融化了一样的声音，房间里仿佛都噗噗噗地飘起了粉色的泡泡。
　　月乃濑甚至能感觉到自己的心跳在噗通噗通地加速，坐在自己心坎上的黑龙在朝天喷着火焰，自己的身体都被炙烤得升温。
　　所以自己没有弄错说明书吧。
　　为什么...感觉被俘获的人是自己呢。
　　“不会介意的。”季禾伸出手揉了揉女孩子的小脑袋。
　　“月乃同学身上的香味很棒呢...”
　　季禾拿过香水在自己身上轻轻喷了几下，然后把瓶子重新塞到了月乃濑的怀里。
　　“对了——”
　　“唔？”季禾歪过头看着女孩子。紫色的眼睛真得很好看嗳。
　　“我能抱抱老师吗？”很忐忑的声音。
　　季禾愣了一下。
　　“啊~当然可以。”她张开双臂。
　　月乃濑跪坐在沙发上，抱住了季禾的腰肢，把脑袋埋进了季禾的怀里。
　　蹭到了。
　　好香...
　　好软。
　　像是棉花糖一样。
　　咚咚咚咚——
　　埋在季禾的怀里面，心脏狂跳越来越快。
　　月乃濑闭上眼睛，觉得自己的脑袋里都要炸了。
　　满脑子都是老师的身影在自己面前轻轻摇曳的光景。
　　她紧张得要命。
　　呼...
　　季禾叹了口气。
　　因为女孩子的吐息，她脸颊稍微有点红。不过她还是缓缓地将手搭在了女孩子的肩膀上，顺着女孩子柔软的紫发轻轻抚摸。
　　季禾很喜欢月乃濑的。
　　软软的女孩子，又温柔又听话。
　　好像比自己还要受气点。
　　忍不住地...就想欺负一下。
　　只不过自己是老师，所以只能作罢。
　　脸颊染得嫣红，季禾抱住了女孩子的小脑袋，把她往棉花糖里又埋进去了一点点。
　　“唔嗯...”
　　听着女孩子的悲鸣声，季禾微红着脸，压着呼吸将下巴抵在了女孩子的脑袋上。
　　···
　　拈了拈连衣裙的裙摆，季禾站在学校门口。
　　她已经平复下呼吸，只是耳尖还稍稍泛着点红彩。
　　其实季禾是不太喜欢穿裙子的，尤其是她身上这种吊带连衣裙。
　　裙摆轻飘飘地一点安全感都没有不说。肩膀和背脊都大片大片地露在外面，一阵小风吹过都会让她觉得坐立不安，
　　不过红坂朱音说好看。
　　那...好看就好看呗。
　　茜都这么说了，还能怎么办呢。
　　站在私立丰之崎学校的门口，季禾等着红坂朱音来接她。
　　一个个女孩子和她打着招呼，可是偏偏...季禾又几乎一个都认不出来。
　　每一个女孩子都觉得眼熟，她只能一个个地回礼。
　　站在稍微远一点的路口，月乃濑远远眺望着季禾的方向。
　　她已经看到了有的同学从正门出去，从后门回来，来来回回好几次，就为了和季禾老师打招呼。
　　自己才不会那么做。
　　最关键的...季禾老师认得自己。
　　在门口等了快小半个钟头，一辆深红色的跑车才从远方驶来。
　　没有电影里面经常出现的漂亮甩尾，跑车只是稳稳地停在季禾面前。
　　车窗慢慢摇下来，一双深红色的眼睛扑闪着笑意。
　　远远地红坂朱音就看见了站在校门口的季禾，在风中轻轻照耀的白色裙摆就像是纤弱的百合。
　　“等了很久吗？”趴在车窗边沿，红坂朱音伸出手，把季禾手里的包接到怀里，“抱歉...来的时候确认了一些事情，所以迟了点。”
　　“不过我已经订好了晚餐，等下吃完饭我们再去。”
　　“嗯。”季禾轻轻点头，然后在红坂朱音有些疑惑地目光中直接拉开了门。
　　“季禾？”
　　季禾直接钻进了车里。
　　车里的空间还算宽敞，再加上女孩子的身材又柔软得很。挤在红坂朱音的怀里，季禾就往副驾驶的位置钻。
　　柔软的身体挤压在了一起。
　　红坂朱音推搡着女孩的身子把她推到副驾驶的位置上。
　　明明是那么纤弱的身材，但是却出乎意料的窈窕。
　　大概会是安产型的那种。
　　总之...手感很好。
　　她叹着气，不过却很高兴的样子，“你啊...懒死你算了。”
　　稍稍有些魅冶的香水味道在车内的空间弥漫，红坂朱音稍稍愣了一下。
　　不是从别的女人身上蹭来的。
　　蹭要蹭成这个程度，怕是都要被吃干抹净了。
　　就自家妹妹的那副德行，被吃干抹净了以后恐怕半天都只能嘤嘤啜泣，颤巍巍地路都走不动。
　　“香水？”
　　在副驾驶的位置上翻着身，季禾把腿从红坂朱音怀里抽回来，“好闻吧~”
　　“嗯。”
　　“很不错。”红坂朱音启动了车子，“总算有点女孩子的样子了。”
　　听着红坂朱音的话，季禾的身体突然僵硬，脑袋都有些恹恹地低了下来。
　　女孩子的...样子啊。
　　“对了，那个女孩子认识你吗？”红坂朱音看着季禾，眉眼一挑。
　　季禾回头看向路口。
　　女仆装的月乃濑双手抱着一个包，抿着嘴唇看着车子在她的视野中远去。
　　“认识。”
　　“香水就是她借给我的。”
　　“...”
　　“茜？”季禾发现身旁的红坂朱音好像突然就不高兴了。
　　“下次那种东西...找我借。”
　　“不对。”
　　“找我拿。”
　　那种魅冶的味道在红坂朱音面前一下子就不香了。
　　一股狐骚子的味道。
　　自己妹妹染上其他人的味道什么的。
　　简直...糟糕透了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201210/1607612003-100214666-106378356.jpg" alt='QAQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　抱歉...好晚
　





第26节 part.26 和四宫辉夜的重逢

　　吃饱喝足。
　　低垂着眉眼，红坂朱音小心翼翼地拈着手帕把女孩子的嘴唇抹干净。
　　女孩子粉润的唇瓣像是雨后落满半山的桃花瓣。
　　伴随着指尖用力一点点轻颤。水灵灵地，Q弹得仿佛柔软的水蜜桃布丁。
　　如果轻轻咬住的话...味道一定很不错。
　　不过红坂朱音却没有表现出任何异样，就连呼吸都是一如既往地平稳。
　　反倒是季禾。
　　感受着贴在自己身前的温软，以及红坂朱音近乎宠溺的动作。她连呼吸都已经屏住。
　　擦干净女孩子嘴角的油渍。
　　红坂朱音顺手将纸巾丢到篓子里，然后捏了捏季禾的鼻尖。
　　“吃饱了吗？”稍微有点没留意。
　　现在季禾竟然只比她矮上那么一点点。
　　但是自己还穿了高跟鞋。
　　也就是说...脱掉鞋子的话，季禾已经比自己高了。
　　红坂朱音眼底稍稍漏出一点怅然。
　　真是的...
　　胸比自己大就算了，现在连个子都比自己高了。
　　还好这个笨蛋看起来就很‘幼’，总给人一种高中都还没毕业的错觉。
　　不然的话，自己身为姐姐的威严都要没了。
　　“唔。”季禾轻轻哼了一声。就像是被人夹住两只前肢的小奶猫发出的那种细细哼哼声。
　　抱住红坂朱音，她轻轻蹭了蹭红坂朱音雪白纤修的脖颈。
　　来的时候就注意到了，姐姐的心情好像怪怪的。
　　真是的...
　　自己只是借用了一下小月乃的香水而已，姐姐居然像是在...吃醋？
　　有点不可思议。
　　但是季禾的心头都泛起了一种微妙的愉悦感，心里面甜滋滋的。
　　遇到这种情况只要撒娇就好了。
　　姐姐最喜欢自己了。
　　所以一定没有事的。
　　带着季禾，红坂朱音驱车前往新宿。
　　今天是「RECT」公司发布「刀剑神域」的DLC「游戏扩展包」的时候。
　　然后，他们也会顺便为红坂朱音社团制作的「刀剑神域」小说造一波势。
　　有时候红坂朱音都会想...
　　自家的蠢妹妹是不是那位天才的量子物理学者的私生女。
　　不然的话...那个人为什么处处帮着自家的蠢妹妹，甚至利用自己在「RECT」集团的权利帮季禾铺路。
　　不过...想着那位大叔相当普通的相貌。
　　如果季禾是他的私生女的话，季禾的母亲得多倾国倾城才能弥补过来。
　　但——
　　不管谁来。
　　高坂家都不会把这个捡来的女儿还回去了。
　　比上次方便了许多。
　　向门卫出示了一下自己的证件后，红坂朱音直接将车子停入了「RECT」大楼底下的地下停车场。
　　稍微有些坏心眼地...红坂朱音装作技术不行的样子，将车子停在墙边。
　　季禾想要推开门，却发现车门只能推开一个很小的夹缝。
　　别的不说...
　　就自己的上围和下围，肯定出不去。
　　万一卡住了...
　　女孩子的耳根一点一点地染上了晕红的颜色，眼睛里都像是有蚊香在转圈。
　　她抓紧了坐垫边缘。
　　足弓都微微向上拱起。
　　所以说这副身体好看是好看，就是这点不好。
　　有时候别说是被姐姐轻轻搔痒痒了，就连自己脑袋跑火车都能把自己折腾得不行。
　　“茜。”朝着红坂朱音示意了下车门。
　　就像是在学校门时的那样，红坂朱音背靠着椅背，稍稍给季禾挪出来一点空。
　　有些幽怨地看了一眼红坂朱音，季禾也没说什么，就这么跪伏着，从红坂朱音的大腿上爬了出去。
　　至于...为什么不让姐姐先下车。
　　季禾是很诱，但是诱又不是傻。
　　姐姐是不是故意的，她还是分得清的。
　　红坂朱音跟着下了车，将女孩子有些凌乱的发丝和滑落的吊带稍稍打理了一下。
　　总觉得这一个月里女孩子增重了不少。
　　不过...全长在了该长的地方。
　　红坂朱音低垂着眉眼，整理着女孩子裙子胸襟柔媚的花褶。
　　她没穿内衣，大概是贴了胸贴。
　　只是一件普通的白色吊带连衣裙，却被女孩子穿出了百合花般的感觉。
　　花枝纤弱的百合，却有着过分饱满和洁白的花朵。
　　季禾拈着裙摆，站在红坂朱音面前娇憨地微笑。
　　她不喜欢这么没有安全感的裙子，但是姐姐说好看，所以她就穿了。
　　本来还想套一双浅白色的映花丝袜，不过想了想太麻烦了，最后也就作罢。
　　两个人坐电梯前往主展厅。
　　在电梯里，红坂朱音忍不住地一遍遍叮嘱。
　　不要随便接别人的饮料。
　　不要傻乎乎地就把自己的line号交出去。
　　想买什么东西就买，不要不舍得花钱。
　　想想自己不在季禾身边那两三个月，女孩子天天吃饭团寿司就冷水，偶尔才用微波炉热一下。红坂朱音就觉得心疼。
　　两个人在主展厅分开。
　　红坂朱音来这儿是办正事的，季禾是来玩的。
　　怎么说也是等级装备技能都能跟上第一批队的「攻略组」，甚至...还有所超出的精锐玩家。
　　对于标榜绝对安全，但是据说潜行效果略差的新一代的「AmuSphere」完全潜行装置，季禾还是比较好奇的。
　　但...
　　在展厅里，季禾看见了一个意想不到的女孩子。
　　黑发的冰美人，鲜红的眸子正用一种古井无波的目光，看着面前正在展示中的第二代民用完全潜行装置「AmuSphere」。
　　四宫辉夜...
　　季禾看着四宫辉夜面前不断划过大量字符的荧光屏。
　　她...真的看得懂吗？
　　季禾可是知道的，四宫辉夜是个IT白痴。
　　别说是潜行装置了，就连智能机都不怎么会用。
　　如果按照剧情的时间线推理，四宫辉夜现在用的手机，应该还是从小学或者更早时候一直陪着她的功能机。
　　季禾躲在一台类似休眠仓的白色椭圆形舱体后面，然后探出个小脑袋，偷窥着四宫辉夜。
　　因为自己本身就是美少女的缘故，所以也没有人来上前询问。
　　而那些工作人员，在看见女孩子扒在本来应该禁止触碰的舱体边上，想要上前劝诫，却在按住了耳机后，又默默地走开了。
　　早坂爱注意到了这点。
　　那个女孩子...果然和结城家有着匪浅的关系。
　　猫着脚步，她走到季禾身后，然后轻轻拍了拍季禾的肩膀。
　　“嘘——”季禾回过头竖起食指作噤声模样。
　　然后...她看着面前的金发女仆呆在了那里。
　　“咿...”
　　“噫噫噫！？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201211/1607632300-100214666-106379504.jpg" alt='早坂爱'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票？
　　小声到泪流。
　





第27节 part.27 你是我见一个爱一个的老婆里，最爱的那个

　　一脸冷色的女仆。
　　有别于季禾记忆里的热辣或者清纯学妹模样，正双手环抱着胸口，以一种近乎清冷疏离的目光打量着季禾。
　　女仆小姐姣好的身材在这样的姿势下尽显，她看着季禾貌似慌张的样子。
　　这个女人...是对辉夜小姐有什么意图吗？
　　但——
　　出乎意料地让人没有威胁感。
　　看起来就软乎乎好欺负的女孩子就像是神奇宝贝里面的波克比，只会让人想把她抱在怀里揉揉捏捏逗弄。
　　不过，身为四宫家所培养的专业近仕。
　　早坂爱绝对不会放过任何一丝可能存在的威胁。
　　虽然...虽然...
　　早坂爱是真的喜欢这种仿佛小动物一般的萌物。
　　咚——
　　被突然出现在身后的早坂爱吓了一条的季禾下意识地后退，脑袋直接怼在了身后乳白色椭圆形的舱体上。
　　好听吗？
　　好听就是好头。
　　“痛...”少女泪眼汪汪地捂住了后脑勺，身体也慢慢蹲下来。
　　早坂爱看着面前摆出‘抱头蹲防’架势的季禾，嘴角微微抽搐着。
　　啊...好像是个笨蛋呢。
　　如果说之前的威胁指数已经是几乎为零的话。
　　那么眼下，季禾在早坂爱的眼中差不多已经和‘威胁’这个概念完全画上了叉。
　　轻轻叹了口气，早坂爱前倾下身子，向季禾伸出手，“你还好吗？”
　　她轻轻用力，将季禾从地上拉起来。
　　少女的手比她想象中的还要更柔软一些。
　　一点点魅冶的，像是栀子花一般轻柔馥郁的魅冶味道钻入她的鼻间。
　　“没事。”轻轻摇了摇头，季禾松开握住早坂爱的手。
　　明明第一次见面的时候...早坂爱还是一副冷淡的模样呢。
　　大概是刀子嘴豆腐心那样的类型吧。
　　毕竟...在漫画里面，真实的早坂爱可是很爱撒娇，又不服输的类型。
　　早坂爱伸出去的手停滞在哪里。
　　松...开了。
　　她默不作声地将手收回来。
　　“总之...很感谢。”季禾双手搭在一起在身前轻轻垂下，细白的胳膊微微拘束映衬着柔软丰盈的果实，季禾无意识地散发着自己的魅力。
　　她向着早坂爱鞠身。
　　大片大片雪白的光景几乎在一瞬间就完全不讲道理地侵入了早坂爱的视野，她连忙搀扶住了季禾的肩膀。
　　胸贴吗？
　　或者是无肩带的抹胸款，又或者是...没有穿吗？
　　早坂爱轻轻往前一步，挡在了季禾身前。
　　季禾有些茫然地看着一下子贴得好近的早坂爱。
　　早坂爱抓住了季禾的肩膀阻止她鞠身下来。
　　同时，金发的女仆以冷蔑到刺骨的目光环视周围，杀退了一大波有着不良打算想法的家伙。
　　她是四宫家大小姐的贴身近仕。
　　四宫财团干部的女儿。
　　一般人也不会愿意触她的霉头。
　　季禾这才模模糊糊地意识过来发生了什么，轻咬住嘴唇，右手掩在胸前。
　　“谢谢。”很小很小的声音。
　　女孩子的耳根子都被血色一点一点染透。
　　早坂爱看着原地一秒娇羞的季禾，忍不住地又叹了口气，她往后退了一步。
　　“早坂...”声音出来的一瞬间，季禾回想起来第一次和早坂爱见面时，早坂爱对自己说的话。
　　「自己和她还没有那么熟。」
　　“不对...是哈萨卡「晚坂」。”
　　“早坂就早坂吧。”早坂爱也懒得纠正了。
　　主要...上次是对女孩子的初印象就不好。
　　本来以为能和大小姐私下会晤的人不说是个风度翩翩英俊潇洒的男人，最起码也要具有一点成功人士的特质。
　　然后——
　　早坂爱万万没想到，被结城家推过来的居然是个女孩子。
　　更没有想到，女孩子居然大大咧咧地穿着卫衣牛仔裤就过来了。
　　所以第一印象并不是很好。
　　后来...听说是结城家的大小姐擅自把好朋友推了过来当挡箭牌，结城家的长子也向辉夜小姐表达了歉意。
　　那个女孩子，或许真的只是什么都不知道。
　　而前些天，辉夜小姐又忽然委托她调查那个女孩子的资料。
　　交到辉夜小姐手中的资料，早坂爱自然一个字不落地全部看过，她对季禾的观念也因此稍微改观。
　　在此刻，季禾在她脑袋中的印象又再次改变。
　　变成了一个有些呆兮兮的萌...早坂爱看着面前惹人注意的绵白果实，还是尤物好了。
　　“是！早坂。”季禾的脸上绽放出笑容。
　　她可是很喜欢早坂爱的。
　　不过她还是可以保证，在她见一个爱一个的纸片人老婆里，辉夜绝对还是她最爱的那个。
　　起码...起码是之一。
　　毕竟，把光着脚站在大雪天里的自己领回家的红坂朱音；一直宠溺着，欺负着自己的红坂朱音，在季禾的大腿...在季禾的心里面已经烙印下了深深地痕迹。
　　“季禾。”
　　“在！”
　　“为什么要偷窥辉夜小姐。”像是面前这样的女孩子，早坂爱还是觉得直接问答案会稍微好一点。
　　“因为...好奇嘛。”季禾看着四宫辉夜的方向。
　　站在那台仪器边上的少女，就像是感觉到了季禾的目光一样朝着这里微笑。
　　“我可是和辉夜相亲过的嗳，虽然很失败...”季禾踟蹰着，不敢说出真话。
　　自己只是女孩。
　　四宫辉夜也不再是那个跃于纸上的纸片人老婆。
　　在这个世界里，她是有血有肉的女孩子。
　　有...有血有肉。
　　季禾的小脑袋一下子又歪出去了。
　　不过还好。
　　接二连三的娇羞了以后耳朵已经很红了，根本看不出来。
　　咳——
　　总之就是那样，自己肯定不能傻乎乎地再次直球，对着四宫辉夜说其实我很喜欢你这种话。
　　“就这样？”早坂爱总觉得和这种‘笨蛋’交流真的很费劲。
　　季禾的眼睛一下子睁大，那...自己还要编点什么吗？
　　早坂爱看了一眼四宫辉夜，四宫辉夜轻轻颔首，早坂爱对着季禾轻声说道，“算了...你跟我来吧。”
　　和四宫家的大小姐有过多接触一定会给女孩子带来一定程度上的麻烦。
　　不可依赖他人，只可加以利用的四宫家。
　　不可受人恩惠，只可下手__抢夺的四宫家。
　　不可爱上他人，别无例外的四宫家。
　　和这种家族扯上关系，早坂爱打心底地祝季禾好运。
　　但——
　　如果那是辉夜小姐所期望的，早坂爱也只能对季禾说一声抱歉了。
　　不过她好像和结城家关系匪浅的样子，应该...没事的吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201212/1607702401-100214666-106382920.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票！
　　震声，撅...撅好了。
　





第28节 part.28 拿错了的剧本

　　是发生了什么奇怪的闹剧吗？
　　微微歪斜着脑袋，四宫辉夜看向了那个白色椭圆形舱体的方向。
　　早坂爱和那个叫做季禾的女孩子应该就在那里。
　　因为视野被白色卵壳般的舱体所遮挡的缘故，四宫辉夜看不见那里究竟发生了什么。
　　但是从刚刚明显想靠过来的上流绅士以及他们又忽然退却的脚步来看，大概...还是发生了什么的。
　　稍稍等待了片刻。
　　四宫辉夜看见季禾跟在早坂爱身后，小步小步地朝着自己的方向走来。
　　她的嘴角上扬。
　　与上次庶民到简直简直可以用落魄来形容的打扮不同，只是换上了吊带连衣裙的少女顿时就像是变了一个人。
　　仿佛一朵招摇盛放的白色玫瑰。
　　羸弱的枝条下，是会让四宫辉夜羡艳到嫉妒的丰盈花朵。
　　不对。
　　开什么玩笑？
　　如果端着杯子的话，四宫辉夜手上的杯子或许会因为那种奇怪的心境而颤抖不止。
　　自己怎么可能会因为这种华而不实的原因而感到嫉妒。
　　可是...
　　眼睛微微眯起，四宫辉夜以一种审视的目光看着季禾。
　　不管怎么说，光凭女孩子此刻的身段和模样，就有着值得被她所利用的价值。
　　起码...四宫辉夜相信。
　　就算只是把她绑到自家兄长的床上，也能为自己谋得不菲的价值。
　　不过四宫辉夜当然不可能那么做。
　　只有傻子才会做那样的买卖。
　　太浪费了。
　　女孩子身上存在的价值，远远比只是出卖皮肉要大的多得多得多。
　　别的不提，光是「RECT」集团和「结城」这个姓氏。
　　她就值得四宫辉夜去拉拢。
　　四宫辉夜啊。
　　就是这样一个只要看到人，就会理所当然地去想能不能利用对方。以对方是否能为自己所用作为看人基准的女孩子。
　　这就是四宫辉夜从小接受的教育所形成的价值观。
　　但是...但是——
　　四宫辉夜心底里的那个声音却不是这么说的。
　　‘绑到自家兄长床上那不是暴殄天物吗？’
　　‘自己绑回去...’
　　咳——
　　右手捏成拳头，四宫辉夜抬起手遮掩住自己的嘴唇。
　　女孩子视线微微下垂，落在季禾伴随脚步轻轻飞扬开的白色花瓣般裙摆上，四宫辉夜的嘴角扬起那种很标准的笑容。
　　“季禾——”
　　···
　　或许...这个世界对于季禾并不是什么吝啬地什么都没有给予。
　　只是——
　　给予的方式稍微~稍微有点出乎季禾的意料也不一定。
　　···
　　安静伫立在那里的美少女，穿着一身和上次会晤时同款的黑色小振袖和服。
　　仅是注视，季禾就觉得自己有点无法呼吸。
　　绵柔的布料修衬着少女纤细贫弱的身材。
　　黑漆匠色的和服裙摆底下，是一双有些出乎意料的白皙裸足，樱粉色的鞋带和白嫩的肌肤泾渭分明，难得凸显着少女的可爱。
　　印象强烈到让人挪不开眼睛。
　　季禾无法控制住自己目光似的，将视线落在四宫辉夜的身上，捕捉着属于女孩子的每一寸细微动作。
　　自己喜欢的人，从故事里走到了自己的面前。
　　季禾和那双殷红的眸子对视。
　　从四宫辉夜的脸上勾勒出那种过分端庄的笑意，就像是经过无数次训练才培养的虚假笑容。
　　季禾忽然停驻下脚步。
　　比起上次的冰冷，眼前的四宫辉夜反而让她本能地觉得更加遥远。
　　“你好啊~”和初次见面时迥然不同的温和态度。
　　原因很简单。
　　现在的季禾...身上有着值得她利用的价值。
　　漆色的发丝轻轻摇曳，四宫辉夜抬起右手，将拨乱的发丝撩到耳后，她对着季禾微笑。
　　是错觉吗？
　　四宫辉夜仿佛察觉到了——
　　面前的少女似乎对自己有着微妙的好感。
　　那种眼神...那种并不加以掩饰的眼神，让四宫辉夜联想到了秀知院学院里每个月都有的，向自己传达爱慕之意的男孩子。
　　大概只是错觉。
　　说不定只是普通的好感。
　　所以四宫辉夜决定稍微试探一下。
　　女孩子撩拨头发，将发丝间缭绕的芬芳拨到对面的捕捉范围。这种动作对于青涩的男生而言绝对是一件大杀器。
　　如果面前的少女会因此而露出不一样的情愫，就说明自己的猜想没有错。
　　季禾——
　　对自己或许真的抱有一点...微妙的想法。
　　反之，那么自己就要稍稍改变策略了。
　　装作不经意的模样，四宫辉夜打量着季禾的表情变化。
　　却发现对方的神情忽然从之前那种不加掩饰的好感变成了一副很难琢磨的无机模样。
　　猜...错了？
　　四宫辉夜放下手。
　　那么就要将类似‘勾引’的手段置换成‘拉拢’了。
　　不过四宫辉夜在心里面很自信地微笑。
　　对于自己，对于身为四宫家大小姐的自己而言，肯定只需要稍加施以手段，就能将对方拉拢到自己的阵营。
　　嗅着女孩子身上那种仿佛栀子花开一般的甜软香水味道。
　　四宫辉夜仿佛已经看到了季禾穿着性感妩媚的兔女郎装扮，一脸羞红地向自己摇尾乞怜的模样。
　　嗨嗳！？
　　自己为什么会联想到那种奇奇怪怪不知廉耻的东西。
　　只是...好像也不错的样子。
　　四宫辉夜不明白。
　　季禾之所以没有被她撩拨发丝的魅力击倒。
　　只是因为季禾比她想象的还要了解四宫辉夜，无端地了解四宫辉夜。
　　一眼就看破了四宫辉夜的脸上笑容并非真实，只是为了表示‘友好’所露出的标准格式微笑。
　　季禾不喜欢那种微笑。
　　她宁愿和第一次见面一样，让四宫辉夜露出那种轻蔑地，仿佛要把人看扁的，会用白生生的小脚丫踩到人脸上的傲娇神情。
　　起码...那样会让季禾觉得站在自己面前的是活生生的四宫辉夜。
　　不至于隔着一堵高高的墙。
　　深呼吸——
　　回想着四宫辉夜对于「温柔」这个词条的偏好，季禾露出尽可能柔和的微笑。
　　“四宫小姐...”
　　四宫辉夜捕捉着季禾身体的每一寸动作，就像是想要在脑中侧写出季禾此刻的内心想法一样。
　　她想要制定最好的，能够拉拢少女的方案。
　　是要像上次一样，使出那种笨蛋到只会被拒绝的直球吗？
　　这一次，自己会大发慈悲地稍微应允一下吧。
　　反正在自己决定拉拢她的时候，她就已经注定要进入四宫家高层的视野了。
　　“之前是在看「AmuSphere」吗？”季禾决定迂回出击，“想要稍微了解一下吗？”
　　对于剑道、弓道、美术，音乐等等一系列的东西，季禾都知道自己只有露丑的可能。
　　唯独...在和现代科技有关的方面，对方是绝绝对对的白痴。
　　而且，之前偷窥的时候季禾仔细观察过了，确认了四宫辉夜确实对‘完全潜行’有那么一点兴趣。
　　希望不要翻车——
　　季禾由衷地祈祷着。
　　“如果无论如何...你都要继续上次的请求的话，我可以勉为其难地考虑一下。”半敛的眼眸，四宫辉夜殷红的眸子里挑起笑意。
　　然后忽然僵硬——
　　这个家伙...
　　不对，这个笨蛋！！！
　　为什么不按照上次的路数出牌啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201212/1607720691-100214666-106383711.jpg" alt='QAQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　晚...算了，直接早安吧。
　　新的一天！打劫，把票子交出来啦。
　　撅好（）
　





第29节 part.29 茅场大叔，借你的实验室撩妹一下！

　　「季禾...」在意识到自己‘自作多情’的刹那，四宫辉夜的小脸忽然冷了下来。
　　「我本来是打算把你绑回去的。」
　　「但——」
　　「明天被沉到东京湾的话...我也不会管你的。」
　　「听说你家就在那呢？」
　　「在水底就能看见自家窗口。」
　　「——大概会很棒吧。」
　　明明...明明是答应了吧？
　　季禾思忖着四宫辉夜刚刚的话。虽然一副傲娇模样，是本小姐可怜你的模样，但是...明明应该是答应了吧？
　　可——
　　季禾看着四宫辉夜那副轻蔑地，仿佛要把自己衣服都一片片拨开的可怕阴沉眼神，总觉得哪里不对。
　　是...自己说错话了吗？
　　果然。
　　女孩子的心思真的好难猜。
　　“四宫小姐？”颤巍巍地抬起右手，季禾轻轻招了招。
　　“嗯？”很短的鼻哼声。
　　“是对AmuSphere不感兴趣吗？”季禾努力地运转着小脑袋，思考怎么挽回局势。
　　“对了，四宫小姐玩「刀剑神域」吗？”
　　“我知道另外一款正在研发中的VRMMORPG游戏哦，对于四宫小姐一定很适合的。”
　　四宫辉夜眉眼微挑。
　　老实说她对季禾口中的另一款类似「刀剑神域」的游戏还是稍微有那么一点点点感兴趣的。
　　毕竟，现在的「刀剑神域」只会败坏她的心情。
　　只是想到那个号称「白色的剑姬」的女人，四宫辉夜就觉得自己的眉角已经开始跳出‘＃’字。
　　好烦好烦好烦。
　　只有让那个家伙跪下来舔自己的鞋子才会让自己稍微甘心一点。
　　季禾看着脸色阴晴不定，眉角又不断跳动的四宫辉夜，总觉得自己是在走钢丝。
　　“唔...”挤压出那种可怜兮兮的悲鸣声，季禾觉得自己真的好难。
　　自己难道又说错话了吗？
　　真是的，漫画里面说什么四宫辉夜对于他人的温柔有种近乎卑微的憧憬。
　　结果...结果自己连接近四宫辉夜都显得那么困难。
　　深呼吸，季禾努力分辨着四宫辉夜的表情和话语。
　　上次的请求吗？
　　微微欠身，季禾向着四宫辉夜伸出了手，“继续上次的请求么？”
　　“那么——”
　　“四宫小姐。”
　　“如果刚刚说的话还当真的话，就让我们进行一场真正的约会如何？”
　　呼——
　　四宫辉夜叹了口气。
　　这家伙...真的是蠢得可爱嗳。
　　被自己卖了，恐怕还在一边婉啭嘤泣一边替自己数钱吧。
　　她看着季禾忍不住地扶额。
　　四宫辉夜在心里面提醒着自己，自己要拉拢她自己要拉拢她。
　　但是果然...
　　和笨蛋交流真的好困难。
　　“四宫家的人——”四宫辉夜看着身旁像是要偷笑出来的早坂爱眼皮狂跳，“说出去的话从来没有收回去的道理。”
　　“那么...”季禾眼睛一亮，“是同意了？”
　　连这种东西都要确认的吗？早坂爱看着都着急。
　　你这样下去是会找不到女朋友的。
　　嗳...为什么是女朋友？
　　杵着下巴，早坂爱突然陷入了深思。
　　而一旁，四宫辉夜觉得自己要不还是放弃算了。
　　直接去拉拢结城明日奈或许会是更好的选择。
　　这种笨蛋...就算是拉拢过来也只会变成惹不起的吧。到时候连嘴巴都管不住，把秘密泄露出去就糟了。
　　而且——
　　她看着季禾。
　　四宫辉夜有点不明白，季禾靠近自己的目的究竟是什么。
　　一开始，她以为季禾的目的是四宫家的势力财力。
　　后来，四宫辉夜发现女孩子似乎并不在乎势力财力。
　　她是高坂家的小小姐。
　　是从早应大提前毕业的天才少女，结果毕业后居然屈身去当了一个体育老师。
　　而且...她和结城家关系匪浅。
　　结城家的大小姐会把她推出来当挡箭牌。
　　刚刚——
　　四宫辉夜以为女孩子是喜欢自己，就像是秀知院学院里面那些不自量力的男孩子一样。
　　可...当自己露出笑容，撩拨发丝的时候，她的那种异常的反应反而消失了。
　　四宫辉夜琢磨不透季禾。
　　对于将人生如计划般执行，要将周围的人如棋子般把控的四宫辉夜而言，季禾的存在，像是一枚在棋盘上横冲直撞的漏洞。
　　四宫辉夜讨厌这种感觉。
　　简直...简直像是藤原那个笨蛋一样。
　　啪——
　　在四宫辉夜意外的目光中，季禾居然胆大妄为的直接拉住了她的手。
　　“跟我来——”季禾对着四宫辉夜露出笑容。
　　嗒嗒嗒嗒——
　　女孩子们欢快的脚步声在大厅中响起，早坂爱没有阻止，只是微笑着跟了上去。
　　周围，那些一直窥伺着这里的人们窸窸窣窣，“有人认识那个胸很大的女孩子...我想要她的全部资料。”
　　“醒醒，那可是能和四宫家大小姐欢谈的存在。”
　　“不过说起来的话...我之前好像在大厦见过那个女孩子，她在这里的权限很高的样子。”
　　在这里的权限很高...
　　谈论中的人群忽然沉默了片刻。
　　也就是说，她是结城集团的重要人物吗？
　　拉着四宫辉夜进了电梯，等到早坂爱也跟上来之后，季禾快速地在电梯的液晶面板上拨弄了几下。
　　她要带四宫辉夜去接近顶层的地方。
　　那里本来是不对外开放的，是茅场晶彦为了研究神经连结装置「Neural Linker」以及「虚拟现实」的小型研究场地。
　　不过...自己只是借用一下。
　　嘀嘀嘀——
　　在电梯门打开之前，季禾站在正中央，任由一个机器眼扫描她的瞳孔。
　　一连串的验证信息在一旁的显示屏上闪过，早坂爱看着那些信息瞳孔猛地一缩。
　　权限等级...「The Seed」。
　　起源吗？
　　或许...季禾在「RECT」集团的地位，比她们想象的还要重要一点呢。
　　完成了一系列的认证之后，电梯门才缓缓打开。
　　一个空广的银色大厅出现在四宫辉夜和早坂爱的视野中。
　　“这里是不对外开放的哦~”季禾站在空地中央回身微笑。
　　在这里实验的...是有可能能够改变人类未来的东西。
　　不过~
　　季禾要展示的并不是那些东西。
　　她只是借用一下这里的场地。
　　「模拟场景01——01——」季禾拨划着身边的控制屏。
　　「蔓越莓水收场。」
　　银色的场景在四宫辉夜错愕的目光中一点一点变成和她眼眸一般的红色。
　　“辉夜去过威斯康辛州吗？”
　　“当蔓越莓成熟的时候，农民会将水引入蔓越莓田，让水淹没田埂。”
　　四宫辉夜面前已经变成了一片赤红色的海洋。
　　“这样搅动后...蔓越莓果实就会浮在水面上。”
　　“被聚拢在一起的蔓越莓果实仿佛是铺陈在水面上的红色画卷。”
　　模拟的阳光照耀在红色水面，让四宫辉夜有种置身仙境的感觉。
　　忍不住就想蹲下来轻轻触碰。
　　太过真实的场景让四宫辉夜仿佛真的置身于蔓越莓田。
　　“视野里是一望无际的殷红颜色，就像是你眼睛的颜色。”
　　“嗳？”
　　“我对这个场景印象很深啦~”季禾环视着四周。
　　不仅仅因为它的瑰丽。
　　0101。
　　是你的生日。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201213/1607798774-100214666-106387948.jpg" alt='蔓越莓'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201213/1607798803-100214666-106387948.jpg" alt='QAQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　抱歉...不太舒服。
　　好像太晚太晚了点。
　





第30节 part.30 羊角护符和魔界香水

　　近乎真实的蔓越莓田。
　　四宫辉夜仿佛能嗅到那种飘荡在空中的酸甜果香，以及水流轻轻拂过脚踝小腿的触感。
　　低下头。
　　微荡的水波以及一颗颗晶莹剔透的朱红果实仿佛还在轻微地翻涌，在近若阳光般的光芒中迷蒙出一种梦幻的光泽。
　　不过最耀眼的...还是那个站在蔓越莓海中，回身对着自己微笑的女孩子。
　　像是自己的眼睛吗？
　　嘴角微微荡开一点点笑容，四宫辉夜露出笑意。
　　这一次的亲近，稍微...稍微没有那么蠢笨了。
　　不过——
　　四宫辉夜看着露出笑容的季禾，有一点她还是不明白。
　　她能清晰地感觉到季禾对自己的好感。
　　那种好感似乎又有别于学院里那些塞肉麻书信的男孩子。
　　但她不明白...为什么？
　　四宫家从小的教育告诉四宫辉夜——
　　人类总是等着除了自己以外的人去做出牺牲。任何人，任何事，都应该有目的，有动机。
　　只有把握到那种东西，才能将对方玩弄在掌间。
　　可...面前的少女想从自己这里获得什么？
　　四宫辉夜想知道那个问题的答案。
　　不过眼下，还是静心等待对方的表演好了。
　　不管是怎样的战斗，先交出底牌的一方总是输家。
　　四宫辉夜俯下身。
　　明明没有带上头盔，但是眼前的一切却已经给予了四宫辉夜一种完全潜行的错觉。
　　只有在指尖穿过蔓越莓的投影，触碰到冰凉地面的时候，她才会意识到眼前的一切不过只是投影。
　　就好像四宫家要求她进入「刀剑神域」，并且判断‘完全潜行’技术对未来的影响时一样。
　　四宫辉夜可以预见，当这种技术可以量产，大规模投入运用的时候会有多么可怕。
　　「RECT」集团。
　　结城家。
　　一定会成为引导未来方向的磅礴势力。
　　如果自己能够得到结城家的支持的话...说不定，说不定有那么一点扳倒自己的兄长，甚至是摆脱四宫家的可能。
　　“...”
　　站在四宫辉夜面前，季禾只是紧张地凝望着少女。
　　其实她对约会什么的一窍不通，就连所谓的「约会三大圣地」也是从小说里读到的。
　　不过她的手上有着无与伦比的优势。
　　划时代的全息投影技术能让她轻松模拟出这个星球，甚至是这个星球之外的任何景色。
　　上一秒她们还站在威斯康辛州的蔓越莓海。
　　下一秒，季禾就能带着四宫辉夜来到玻利维亚的天空之境。
　　她就站在四宫辉夜面前。
　　在洁白的阳光下，四宫辉夜的肌肤上仿佛都流淌着温暖的光。
　　季禾能够嗅见女孩子发梢间温和的香味。
　　其实之前四宫辉夜撩拨头发的时候她就已经觉得心痒痒，只是...季禾还是更喜欢见到那个真实一点的四宫辉夜。
　　哪怕那个四宫辉夜并不会对着自己娇羞。
　　不过娇羞了也没什么用吧。
　　重生的自己，只是一个女孩。
　　最多...也只能成为面前女孩子的闺蜜，像是藤原千花那样的角色。
　　在季禾能嗅到四宫辉夜发梢间温和香味的同时，四宫辉夜也能捕捉到女孩子身上那种如栀子花般馥郁而又甜软的香味。
　　她甚至能幻想出女孩子的口感。
　　穿着洁白吊带裙子的少女，在阳光下纤润的酥肩和锁骨线条仿佛在发光，尤其是包裹在单薄衣褶下的丰腴诱人线条。
　　只需要浸上一点点水，大概就连女孩子的目光都无法挪开。
　　会是棉花糖般绵软，带着一点点牛奶的甜香。
　　“辉夜~”光是直接喊出女孩的名字就已经让季禾忐忑不已，不过之前她已经尝试过了一次，当时的四宫辉夜似乎并没有抗拒的意思。
　　身为女孩子是她的劣势，同样，也是她的优势。
　　“唔姆？”轻轻应了一声，四宫辉夜打量着四周。
　　周围的景色已经从名为‘天空之境’的盐湖置换到了某座神社的步行道。
　　步行道的两旁，栽满了红枫。
　　说是红枫，其实是槭树科槭属的植物。
　　模拟的时季大概是秋天，一片片摇曳招展的红叶遮蔽了阳光，四宫辉夜就站在一枝招展的红叶底下。
　　“我能拍个照吗？”季禾深呼吸。
　　四宫辉夜的眉头微蹙。
　　“只是因为...很好看。”季禾看着站在红叶底下的四宫辉夜。
　　微红的光打在四宫辉夜的脸上，一袭黑色小振袖和服的四宫辉夜仿佛完美地融入了场景中。
　　那种景色，如果不留存下来的话，就实在是太遗憾了。
　　四宫辉夜深深地看了一眼季禾，女孩子的眼里满是真诚。
　　而且想来...她也不可能拿着自己的照片做些奇奇怪怪的事情。
　　再加上周围模拟的这副景色确实很美，甚至让四宫辉夜都有了一种等到秋天，就带着早坂爱去这样的神社附近出游的想法。
　　“可以。”她轻轻颔首。
　　四宫辉夜没有忘记自己的目的。
　　自己要拉拢季禾。
　　只是这么点要求，她还是可以应允的。
　　得到了四宫辉夜的许可，季禾慢慢后退，然后从包包里摸出来手机。
　　羊角护符在空中轻轻摇曳，季禾单膝跪在了地上。
　　“能再往边上靠一点吗？红枫只是投影，没关系的。”
　　“早坂小姐要一起吗？不的话，能麻烦站到我这边吗？”
　　“对，就是这样...”
　　“辉夜能侧过身来吗？模拟的场景能和你进行简单的互动的。”
　　“踮起脚，想象一下叶片的位置，然后轻吻。”
　　折腾了很久，季禾才拍好了一组照片。
　　虽然还想模拟出更多的场景拍照，比如沙滩温泉什么的...
　　但...季禾有点担心会让女孩子感到不耐烦。所以只拍了十来张就结束了。
　　双手搭在一起轻轻垂下站好，四宫辉夜恢复了原本端庄沉稳的模样。
　　不过...她还是有点好奇的。
　　看着季禾手里的手机，四宫辉夜轻声发问，“能给我看看吗？”
　　“我...我只是担心你会不会拍得不好看而已。”
　　“当然可以，回去以后...不，现在我就可以把照片发到辉夜的邮箱。”季禾将手机递给了四宫辉夜。
　　她难得的狡黠。
　　这样的话，自己就能得到四宫辉夜的邮箱了。
　　那会是今天最大的收获之一。
　　“好。”四宫辉夜从季禾手里接过手机。
　　只是没有人注意到的是，在她接过手机的刹那，被季禾系在手机上当做幸运挂坠的羊角护符，好像微微闪烁了下红光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201213/1607809470-100214666-106388269.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票啦！
　　瑟瑟发抖。
　





第31节 part.31 和四宫辉夜的合影

　　魔界电视购物推出的爱之灵药。
　　除了拥有沁人心脾的柔和香味外，更是拥有着能够拉近使用者和护符持有者心与心之间距离的功用。
　　换而言之——
　　也就是所谓一击击中对方芳心的能力。
　　两个人指尖交错的瞬间，四宫辉夜仿佛又捕捉到了女孩子身上甜甜软软的香味。
　　像是掩藏在叶荫底下一丛一丛的栀子花。
　　馥郁甜香到撩人心魄。
　　让人忍不住地想要拨开枝叶，找到白玉般盛放的花朵。
　　然后轻轻摘下一朵，在手上蹂躏。看着白嫩的花瓣被揉碎沁出花露。原本只是好闻的香水味道在四宫辉夜接过手机的刹那都有直接变质。
　　大脑在颤抖。
　　像是看见一只粉白粉白的猫咪对着自己抬起了小爪子，慢慢抻开，将粉嫩的梅花肉垫暴露在自己面前。
　　镇定——
　　镇定。
　　四宫辉夜从季禾手上接过手机。
　　「所以...」
　　四宫辉夜的额角开始一点一点地渗出冷汗，她看着手里已经息屏的手机。
　　「这个东西...该怎么点亮来的。」
　　正面只有一个光秃秃的屏幕，什么按键都没有。
　　「好像看见过早坂爱用这种被称作‘智能机’的手机，但...如果自己就这么把早坂爱喊过来的话，会不会很丢脸。」
　　「四宫家的大小姐连手机都不会用什么的...」
　　「在季禾面前那么丢人，好讨厌。」
　　「嗳？」
　　「和季禾又有什么关系。」四宫辉夜捏着手机的手一点点用力。
　　「自己为什么会在乎一个庶民的想法。」
　　四宫辉夜想要向早坂爱示意下眼色，但是季禾已经先一步走了过来。
　　“啊...抱歉。”
　　“忘了指纹解锁了。”季禾上前站定到四宫辉夜身旁。
　　那种近若栀子花般的甜腻香味扑入四宫辉夜的鼻间，在脑海中的印象怎么挥之不去。
　　她看着女孩子就这么凑过来。
　　精致柔和的小脸认真而又专注，没有一点捉弄轻嘲的意味。
　　季禾是那种五官柔媚又很精致的类型。
　　虽然乍一眼看上去只能说是顺眼，并不惊艳，但却是越看越耐看的类型。
　　好像神仙似的妹妹。
　　真是的...她明明比自己还要大好多岁的，是个‘老女人’。
　　“唔！”四宫辉夜看着季禾贴过来，将手伸向了自己捧着的手机。
　　自己的手肘...好像一下子就触碰到了女孩子胸前丰盈的柔软。
　　像是杵在了布丁上。
　　好...软。
　　四宫辉夜有些恍惚地将目光落在了面前，属于女孩子的粉润唇瓣上。
　　裙子底下是没穿吗？
　　好羞耻啊。
　　炙热的羞意袭上四宫辉夜的心头。
　　但是....心里面忍不住地就升起了想要欺负季禾的想法。
　　在大厅里，人最多的地方——
　　在她的耳畔呢喃，然后看着她满面羞红，噗噗噗脑袋上像是冒出蒸汽的样子。
　　季禾将手搭在了四宫辉夜的手背上，然后轻轻拨弄开女孩子的食指，“这里...是解锁的地方。”
　　屏幕亮起——
　　季禾和红坂朱音脸贴着脸露出灿烂笑容的壁纸映入四宫辉夜的眼帘。
　　四宫辉夜的指节都捏得有些青白。
　　不知道为什么，心里面好像...好像忽然有那么一点点的不爽。
　　她回想着早坂爱之前拿给她的资料。
　　当初把季禾捡回家的人为什么不是自己。
　　如果当初把季禾捡回家的人是自己的话...现在自己每天就能命令女孩子穿女仆装，兔女郎，果体围裙什么的叫自己起床了。
　　噫噫噫！！！
　　四宫辉夜觉得自己的脸颊好像都在发烫。
　　自己为什么会突然想到那么不知羞耻的东西啊，肯定都是藤原那家伙给自己看的奇奇怪怪的少女漫画的问题。
　　四宫辉夜在心里肆无忌惮地甩着锅。
　　几乎是和四宫辉夜倚靠在一起，季禾将相册点开。在她看来，已经和游戏CG差不多的照片映入四宫辉夜的眼帘。
　　她看着四宫辉夜绷紧的小脸，不知道该说些什么。
　　是说‘怎么样？’，‘好看吗？’，还是应该逮着四宫辉夜一顿猛夸。
　　果然...
　　自己并不擅长主动。
　　但自己又不想总是当被攻略的那方。
　　“很好看。”模仿着季禾之前刻意放慢的动作，四宫辉夜小心翼翼地拨划着手机，就像生怕拨到了什么陌生的页面就回不来了。
　　相片上的自己，很好看。
　　拿来当壁纸也没有问题。
　　不管怎么样，肯定会比季禾现在拿来当壁纸的那张照片好看。
　　四宫辉夜将手机放回到季禾的手里，然后不动声色地往边上挪了一点点，将自己的胳膊从那种绮丽的柔软中抽开。
　　“辉夜觉得好看就再好不过啦。”似水一样的柔软声音涓涓流淌入她的耳畔。
　　四宫辉夜将双手放下，轻轻嗯了一声。
　　氛围忽然陷入了一种诡谲的沉默。
　　两个人各自怀着各自的心思，同时把脑袋微微低垂下来。
　　如果是少男少女的话，这时候主动的一方应该轻轻触碰着女孩子的手背，发现女孩子并不抵触后，拉住女孩子的手才是正常一点的剧本。
　　或者...干脆直接挽住少女的腰肢。
　　不过季禾显然并不是这块料。
　　她的心跳在加快。
　　季禾从来没有像今天这么主动过。
　　以前和红坂朱音最主动的一次，不过也只是说...想和姐姐一起共浴。结果毫无疑问地，那次季禾被红坂朱音轻轻松松地杀得丢盔弃甲。
　　只是暧昧的浮想联翩，就已经几乎让季禾溺死在浴池里，咕噜咕噜在红坂朱音怀里吐着泡泡，最后被红坂朱音横抱着从浴室里面出来。
　　“季禾小姐要和辉夜小姐合影一张吗？”仿佛察觉到了空气中那种近乎窘迫的氛围，女仆小姐给出了助攻。
　　“可以吗？”季禾扫向身旁的女孩子。
　　四宫辉夜没有拒绝，只是站在季禾身前。
　　在她看来，身为四宫家的人，自己就算是合影也必须站在合适的位置，也就是所谓的主位。
　　季禾想把自己的手机交给女仆小姐，却被早坂爱拒绝了。
　　早坂爱从包包里取出了自己的手机。
　　“靠得近一点。对...再往左一点，那里的景色很不错。”
　　因为两个人零碎的脚步以及身高的差距，四宫辉夜轻轻触碰到了女孩子的绵软白兔。
　　“Cheese——”女孩们对着早坂爱微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201213/1607874995-100214666-106391850.jpg" alt='唔姆'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票啦。
　





第32节 part.32 你妹妹味道真棒！

　　突然有种被狗粮撒了一脸的错觉，早坂爱默不作声地按下了快门。
　　她看着自家大小姐满脸羞意地抽回手，总觉得事情的发展好像有哪里不太对劲。
　　如果自己没记错的话，自家大小姐本来的目的只是来看看第二世代的完全潜行装置。
　　因为在这里碰到了季禾，所以顺便拉拢一下对方。
　　可...眼下是什么情况？
　　自家大小姐一副可能会把对方吃干抹净的娇羞模样。
　　而且...早坂爱扫了一眼季禾。
　　这个家伙...就算被自家大小姐吃干抹净了，也只能披着床单躲在角落里嘤嘤悲鸣吧。
　　“加个Line吧。”将照片给四宫辉夜和季禾都看了一遍，早坂爱对着季禾说道。
　　季禾点头应允。
　　虽然这样可能就拿不到四宫辉夜的邮箱了，不过拿到女仆小姐的Line账号也是可以接受的。
　　想要和四宫辉夜打好关系，和早坂爱打好关系就是必须的。
　　早坂爱几乎是对四宫辉夜而言最重要的人之一。
　　季禾在小脑袋里搜索着有关女仆小姐的词条。
　　记忆里，早坂爱虽然是个多面手的完美女仆，在各种场合下都能切换出合适的姿态和性格。
　　但是其实...她似乎挺胆小的。
　　还是个母控。
　　好像鬼使神差一般，季禾低下了头。
　　母控啊。
　　在她的小脑袋里一下子出现了一大堆奇奇怪怪不可言述的画面。
　　自己似乎出乎意料地具有优势。
　　一旁，看着面对面站在一起交换Line账号的两个女孩子，四宫辉夜的心里面稍稍有些吃味。
　　「所以...那个Line到底是什么。」
　　她有点在意。
　　不过大概又是只有智能机才能玩的功能。
　　但是四宫辉夜又不想就这么简简单单地丢掉自己的功能机。
　　那个有些老旧的手机已经陪了她很久很久。
　　“等下我就把辉夜的照片也传给你。”这么说着，季禾却看见早坂爱竖起了食指，压住唇瓣。
　　可别了吧。
　　早坂爱的目光扫向季禾的身旁。
　　自家大小姐的眼神已经变成了那种仿佛看‘垃圾’一样的神色——‘就算你是我的好姐妹，偷腥的话被沉到东京湾我也救不了你哦’。
　　总之大概就是这样的画风。
　　“等下我就把辉夜小姐的邮箱发给你。”早坂爱拨划着手机，同时将一个邮箱复制给了季禾。
　　“这么重要的东西，还是你自己发给辉夜小姐吧。”
　　看着早坂爱的眼神助攻，季禾隐隐约约地明白了什么。
　　果然！
　　女仆小姐就是传说中的好人。
　　不知道为什么，早坂爱看着面前女孩子感激的目光，忽然有种被冒犯到的错觉。
　　···
　　从加速实验室离开，电梯门打开的第一眼，季禾就看见了半倚在桌子边沿，正在和一个西装革履的男人攀谈中的红坂朱音。
　　当然，顺着季禾的目光，四宫辉夜也看见了那个女人。
　　她认出来了。
　　那是季禾手机里那张壁纸的另一个主人翁。
　　根据早坂爱的调查结果，大概就是将季禾收养回家的那个女人。
　　高坂家的长女——
　　高坂茜。
　　四宫辉夜的眼睛微微眯起。
　　“茜！”身旁属于女孩子的雀跃声音也证明了这点。
　　露出优雅知性笑容的红坂朱音没有急着起身，她对季禾使了个眼色，又和那个男人说了几句话才支起身子向着女孩子们走来。
　　红坂朱音对着季禾伸出了手。
　　就好像条件反射一样。
　　季禾下意识地就把手放到了红坂朱音的掌心，就好像主动蹭上去要求红坂朱音捏捏她的小脸一样。
　　红坂朱音带着宠溺的神色，揉捏了一下女孩子的小脸，才将目光从集合身上挪开。
　　嘴角扬起一抹古怪的意味，红坂朱音向四宫辉夜伸出手，“你好——”
　　“我是高坂茜。”
　　“季禾的姐姐。”她着重地在后半句话上描绘下重音。
　　“四宫辉夜。”四宫辉夜很自然地握住了红坂朱音的手。
　　“四宫财团的大小姐吗？那还真是幸会了。”红坂朱音露出微笑，“舍妹给您添麻烦了。”
　　「这个女人...一而再再而三地强调这个姐妹干系是什么意思啊！？」
　　四宫辉夜的小脑袋里在高速运转。
　　「是在宣示主权吗？」
　　「果然，肯定是那样吧。」
　　「只是区区义姐罢了，有什么好得意的。不过只是比自己更早那么一点遇到季禾而已。」
　　「嗳...」四宫辉夜的小脑袋里，Q版的四宫辉夜呆滞在那。
　　「所以...只是见了两面而已。」
　　「自己那么在乎季禾干嘛，明明只是想要拉拢她。」
　　「虽然把她绑回家好像也挺不错的。」
　　“哪里...令妹真的很可爱呢。”四宫辉夜握住红坂朱音的手。
　　季禾有些紧张地看着两个人。
　　总有一种下一秒就会打起来的错觉，她有些担心。
　　要知道...虽然看着稍微有点弱不禁风。但四宫辉夜的肌肉水平可是高达62，比正常成年男性的水平还要高。
　　自家姐姐肯定是只能吃亏的。
　　她到时候偏向谁都不好，夹在中间...季禾的小脑袋里又跑起了火车。
　　姐姐x辉夜。
　　噫——
　　自己会吃不消的。
　　“尤其是味道...”殷红色眸子露出捉弄般的笑意，四宫辉夜松开手。
　　“真的很棒。”
　　四宫辉夜隐隐觉得自己的耳朵根子在一点点升温，逐渐变红并且开始发烫。
　　自自自自己为什么会突然说出那种不知廉耻的话啊。
　　不过看着红坂朱音忽然呆滞住的神情，心里面却忽然翻涌起一种莫名的快感。
　　“那么就不打扰了。”向着红坂朱音微微欠身行礼，四宫辉夜带着早坂爱离开。
　　季禾呆站在一旁。
　　这就...走了么。
　　但显然，那不是自己应该考虑的事情。
　　不知道临走前辉夜和姐姐说了什么。
　　反正...姐姐的脸色好像是挺黑的。
　　一直等到四宫辉夜的背影消失在大厅，红坂朱音拉着季禾离开。
　　红坂朱音抓得季禾的手生疼。
　　季禾苦着一张脸，姐姐的小醋坛子怎么又和打翻了一样。
　　总不能说姐姐其实馋自己的身子吧。
　　那未免也太离谱了。
　　自己现在可是女孩子。
　　最关键的...红坂朱音想下手的话，自己早就被吃干抹净了，都不带反抗一下的。
　　季禾拉着红坂朱音的手。
　　“茜...”
　　“茜。”
　　“就算死也要让我死个明白吧。”季禾的声音在红坂朱音耳畔听起来都娇滴滴软乎乎的。
　　“辉夜到底和你说了什么。”
　　称呼都直接变成了‘辉夜’了呢。
　　红坂朱音停下了脚步。
　　站在季禾面前，她像是要咬住女孩子耳朵似的凑过去，声音咬牙切齿。
　　“她说...”
　　“你的妹妹，味道真棒。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201214/1607893141-100214666-106392760.jpg" alt='！！！'>


　

　





第33节 part.33 轻点打...我知道错了

　　当听到红坂朱音近乎一字一句咬牙切齿从嘴巴里迸出那句话的时候，季禾的小脑袋里就剩下了一个想法。
　　哦豁——
　　完蛋。
　　用柰子想想季禾也知道。如果有人对着把自己视作心头肉的姐姐说出‘你妹妹味道真棒’这种话，姐姐会气成什么样。
　　刚刚没有直接撕上去大概就已经算得上克制了。
　　身体都在一瞬间变得僵硬，仿佛有蚂蚁顺着光洁的小腿肌肤在往上爬，一滴滴冷汗从背后渗出。
　　“唔。”挤压出悲鸣，季禾委屈巴巴地看向身旁的红坂朱音。
　　辉夜...辉夜怎么可能会说出那种话嘛。
　　辉夜不是应该是那种清纯到对所谓‘初体验’的理解还停留在Kiss的女孩子么。
　　等一下。
　　季禾忽然发觉自己好像陷入了一个误区。
　　四宫辉夜的性知识确实匮乏到可怕，但却总会在一些奇奇怪怪的地方发挥她不谙世事的特质。
　　在四宫辉夜的身边，其实是有一个车速一百八十迈的老司姬的。
　　哪怕只是偶尔耳濡目染，四宫辉夜也会了解到一些奇奇怪怪的知识。
　　就好像谁也想不到，端庄完美的四宫家大小姐，笑点居然是‘哦金金’这种奇奇怪怪的词语。
　　“茜——”季禾轻轻拉着红坂朱音的小拇指。
　　红坂朱音没好气地看着她，这时候就知道撒娇啦。忘记自己是怎么叮嘱她的了？
　　红坂朱音的手揽在女孩子腰际，然后轻轻拨动。
　　“唔...”相当可爱的悲鸣声，季禾腿一哆嗦差点烂到在红坂朱音怀里。
　　红坂朱音按捺着那种要把女孩子直接就地正法的冲动。
　　这个笨蛋...究竟有没有意识到过自己的魅力。
　　又软又受，偏偏还勇得很。
　　撩人的小妖精。
　　总是撩拨人家的心弦，在心上开耕垦地。
　　惹了火之后却还想要逃开。
　　别的人红坂朱音不知道，但是自己哪天如果歪了，肯定是这个笨蛋的问题。
　　季禾强撑着脚步，紧张兮兮又忐忑不安地看着红坂朱音。
　　她是真的害怕。
　　不是害怕红坂朱音生气后怎么惩罚自己，而是害怕红坂朱音在生气本身。
　　对于季禾而言，红坂朱音，不...高坂茜是她最重要的亲人。
　　当自己在一片恍惚中重生在这个世界。任由雪花飘零沾在头发上，看着这片陌生的大都市瑟瑟发抖的时候。是红坂朱音把自己捡回了家。
　　是高坂家收养了自己，然后将自己视若己出。
　　甚至...不管是严厉的父亲大人还是总喜欢把自己当作换装娃娃的母上大人，对自己都比要对姐姐还要宠溺。
　　过于安稳温暖的家，一度让季禾惶惶到以为是像泡沫一样易碎的梦。
　　所以她才会那么想要能够独立一点。
　　因为害怕，所以甚至不敢去触碰。
　　季禾害怕当自己沉溺在温柔梦境之后，这个梦又会轰然破碎。
　　只剩下一个依然一无所有的自己。
　　红坂朱音没有说话，没有应答，只是就这么拉着季禾往车库的方向走。
　　季禾的心好像都提了起来。
　　“茜...”她轻轻摇着红坂朱音的手。
　　红坂朱音只是抓紧季禾的手，将自己的身份卡贴在车库前的位置扫描。
　　“姐...姐姐...”
　　红坂朱音深呼吸，季禾看着红坂朱音被冷色灯照亮的侧脸。
　　“姐姐大人。”
　　声音越来越软，带着撒娇般央求味道。
　　红坂朱音甚至可以脑补出一副女孩子带着白色的猫爪手套，然后款款扭动腰肢晃动尾巴撒娇的场景。
　　自己当初领回家的，果然其实是个小魅魔吧。
　　在红坂朱音身后，季禾轻轻咬住嘴唇被红坂朱音拉着手，心里面慌得要死。
　　姐...姐姐真的生气了。
　　哄不好的那种。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　季禾觉得自己好像从来没有这么紧张过，心里面像是有小人在打鼓。
　　她忽然回想起了上次在新宿的时候，姐姐好像也曾经这么生气过。
　　那次的原因...是自己明知道刀剑神域可能是一场死亡游戏却依旧选择了卷入其中。
　　而那次姐姐发泄怒火的办法是...
　　咕嘟——
　　季禾吞了吞口水。
　　不...不是吧。
　　可是看着红坂朱音好像在压抑着什么的俏脸，季禾咬紧牙关，最后还是义无反顾地决定那么去做了。
　　她轻轻松开抓住红坂朱音的手。在红坂朱音有些讶异的目光中双手撑着大腿揪紧裙摆，像是要趴在车前一样前倾下身子。
　　“轻...轻点打。”
　　“我知道错了。”
　　冷色的灯光下，女孩子微侧着的脸好像蒙在浅浅的阴影中，眉眼中都充斥着一种羞意，眼睛像是沁了雾一样水灵灵的，像是含羞待放的花朵。
　　她也不想这么做的。
　　可是...可是姐姐能不那么生气就好了。
　　如果在家里的话，季禾能窝在红坂朱音的腿上在她怀里撒一天的娇。
　　但现在，季禾只想快点地让红坂朱音不要那么生气。
　　「这家伙...还真是...」
　　深红色的眸子低垂，红坂朱音深呼吸着，反而觉得自己坠入了一种前所未有的冷静状态。
　　她甚至能捕捉到风的流动，听到季禾紧张的呼吸，以及自己噗通噗通疯狂加速的心跳。
　　红坂朱音真想就这么把女孩子按在车前，然后抽她个十几二十个巴掌，让她明白花儿为什么这样红。
　　让她肿个两三天下不了床，只能哼哼唧唧地被自己服侍，只能趴着玩手机。
　　让这个小妮子明白...什么叫做姐姐大人的威严。
　　但是不行。
　　自己舍不得。
　　在季禾揣测不安像是小兔子一样的柔怯目光中，红坂朱音从身后靠了过来。
　　季禾将脑袋偏向另一个方向，就像是在这种情况下羞于直视红坂朱音一样。
　　然后——
　　“嘶——”从女孩子口中挤压出可怜巴巴地悲鸣声。
　　红坂朱音拧着女孩子娇软的耳朵就逼迫着她支起身子，季禾露出一副可怜巴巴的表情。
　　红坂朱音拉着季禾上了车。
　　都没有给季禾爬到副驾驶地机会，就这么把女孩子兜在自己怀里，红坂朱音启动了车子。
　　其实车里的空间还算宽敞，但是两个女孩子这么挤在一起，还是显得稍微有些拥挤。
　　季禾甚至能感觉到红坂朱音每一次从自己耳畔吹拂出的呼吸。
　　她又不敢乱动。
　　看着地下车库倒退的一根根柱子，只能老老实实地窝着，蜷缩起身子窝在红坂朱音的怀里听着属于姐姐的心跳。
　　“RECT集团的每一个角落都有监控。”
　　红坂朱音像是轻描淡写般地说着，她能感觉到自己怀里的女孩子身子在一瞬间僵硬，并且一点点发烫。
　　有监控的意思就是...自己刚刚！！！？
　　唔。
　　季禾的呼吸好像都要顿止。
　　“回去再收拾你。”红坂朱音没好气地就是轻轻一巴掌。
　　她现在火很大。
　　各种意义上都是。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201214/1607948207-100214666-106394942.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第34节 part.34 最喜欢姐姐了

　　深红色的跑车在夜晚的东京疾行，红坂朱音将下巴压在女孩子的脖颈间，就像是在用身体固定住季禾。
　　在她怀里，女孩子像是哭累的猫娘一样已经坠入梦乡。丰盈的果实伴随着呼吸轻轻起伏，在红坂朱音的胸口轻轻磨蹭。
　　红坂朱音歪了歪脑袋，把女孩子往自己的怀里再挤挤。
　　「这个笨蛋...是在惹火...」
　　她甚至想直接把车子拐进三丁目的旅馆。
　　不过想想还是算了。
　　红坂朱音嘴角扯出来一点点的笑容，她嗅着季禾身上掩藏在那种馥郁香水味道底下的浅淡奶香味。
　　还是这样更贴近她记忆里的季禾。
　　虽然偶尔花枝招展盛放一次也挺好，但那样总会招蜂引蝶。
　　自己家的这个笨蛋，好像永远都不知道自己其实有多么撩人。
　　那种柔柔怯怯，又怯又诱的样子，谁能把持的住呢。
　　红坂朱音啊...是个很自私的人。她想一个人独占女孩子怯生生的笑容。
　　车子缓缓驶入晴海町的范围。
　　明明和银座只有大约两公里的距离，这里却比银座安静了不少。
　　夜晚，高楼大厦的广告牌霓虹灯闪烁，在漆黑的东京湾海面上映出点点碎波。
　　巨大屏幕上滚动播放的是「RECT」集团投放的刀剑神域的广告。
　　第二世界...改变世界的游戏。
　　类似的评价很多，那是风靡世界的游戏。
　　红坂朱音将车子停好。
　　托「刀剑神域」的福，「刀剑神域」的同名轻小说也很火爆。
　　因为是妹妹想看的东西，所以她前所未有的努力和认真。
　　由红坂朱音亲自把控剧情，制作人设，重新布置节奏爽点的「刀剑神域」只是一个月，就几乎刷新了各大榜单的记录。
　　社区里面几乎刷满了相关的话题。
　　除了有关「刀剑神域」剧情的讨论，还有非常多的人在好奇...那个能把名字写在「红坂朱音」前面的人是谁。
　　——「季」。
　　大胆妄为地将时下最流行的完全潜行游戏写成死亡游戏的人，到底会是一个怎样的人呢。
　　大概会是一个温文儒雅，但是又饱经社会的黑暗和摔打的中年人吧。
　　也有人驳斥了这种观点。
　　他们认为有这么大胆想法的人一定会是个毛头少年。
　　不过~
　　红坂朱音的嘴角上弯。
　　她看着怀里窝得像是猫咪一样的季禾，轻轻捏了一下女孩子的脸蛋，然后拿出手机编辑着信息，「和季老师一起从发布会回来了——」
　　「季老师都累得睡着了呢。」
　　惹人误解的话。
　　要知道身为美少女漫画家的红坂朱音人气还是很高的。
　　点击。
　　发送。
　　她揉玩着季禾软乎乎的小脸。
　　看着那些刷新一下就多几条，一条条诸如天诛之类的消息。
　　如果让他们发现了传说中的‘季老师’居然是个大胸软妹什么的，那种感觉...想想就很棒。
　　不过红坂朱音才不会把这种消息放出去。
　　季禾是她的宝贝。
　　出于一点点的私心，连原本预定的，刀剑神域中有关季禾的戏份都被她抹掉了。
　　作为业内冉冉升起的同人社团老大，红坂朱音比谁都清楚如果把自己妹妹的人设放在一部大火作品里的后果是什么。
　　诱受，敏感体质，身娇体柔且丰满。
　　这些词条加在一起的答案只有一个——
　　劳模。
　　又或者说...本子王。
　　那种艰难的任务还是交给桐子和亚丝娜好了，红坂朱音嘴角有些恶趣味地上扬。
　　不过...眼下的大问题是怎么把女孩子带回家。
　　红坂朱音稍微有点不忍心叫醒季禾。
　　她一手揽住女孩子的肩胛，一手抱住女孩子的腿弯，让季禾的小脑袋靠在自己的肩膀上。
　　季禾比她想象得要轻得多。
　　哪怕是已经增重了一个多月了，还是有点太轻了。
　　好像把全部的重量都集中在了胸口，有种病态般的羸弱感。
　　可是偏偏...女孩子的力气还大得很。
　　至少季禾想要横抱红坂朱音是轻轻松松，但是反过来...红坂朱音就要累得够呛，甚至走两步就要喘一下。
　　“茜？”很小的声音。
　　红坂朱音低下头，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪地看着自己。
　　“放我下来吧。”季禾甚至都能感觉到红坂朱音的胳膊在发颤。
　　被姐姐抱在怀里很好啦。
　　有种很安心的感觉，酥软的感觉涌上全身，甚至四肢好像都有种莫名的无力感。
　　但...把姐姐累坏了可就不好了。
　　红坂朱音站在那里沉默了好久，才慢慢弯腰，将臂膀一点点放下。
　　季禾脚尖点在了地上。似乎是因为在红坂朱音怀里蜷曲了太久，季禾的脚尖还稍微有点发麻。
　　“下个月我就去健身。”稍微有点不甘心的声音。
　　撑在红坂朱音的怀里，季禾嗅着那种熟悉的味道只是偷笑。
　　红坂朱音纤修雪白的脖颈在楼道间昏黄的灯光下仿佛蒙着一层朦胧的光。
　　好近...季禾低垂下眉眼。
　　在她的眼里，红坂朱音万众瞩目，优雅娟丽地像是T台上的明星。
　　啪嗒啪嗒——
　　楼道里传来了脚步声。
　　季禾下意识地就把小脸埋进了红坂朱音的怀里，耳根子滚烫。
　　一直等到脚步声从楼道里消失，她才揪着红坂朱音的衣领慢慢撑起身子。
　　楼道里，一双深红色的眸子凝着近乎宠溺般的温柔，“晚上想吃点什么？”
　　“姐姐...关东煮可以吗？”
　　“只要你喜欢。”
　　女孩子们交叠的声音跟着电梯一起上升。
　　就好像忘却了在RECT大厦发生的事情，红坂朱音一点都没有兴师问罪的意思，恢复成了以往的模样。
　　季禾乖巧地坐在沙发上，听着厨房里忙忙碌碌的声音。
　　然后小心翼翼地，将那些照片备份了一遍，发送到四宫辉夜的邮箱。
　　嗅着从厨房里飘出来的香味，季禾轻轻吸着鼻子，眼睛好像都要飘过去。
　　姐姐的手艺真好。
　　以后不知道谁能那么好运气，把姐姐娶回家。
　　不过以姐姐的性子，大概是对方入赘的可能比较大吧。
　　如果自己是男孩子就好了...
　　季禾窝在沙发上抱住膝盖。
　　简直就是完美的剧本，连户籍上的姓氏都不用改了。
　　女孩子的话...
　　深色的眸子里稍稍闪过一点落寞。
　　算了，不想那么多了。
　　将白生生的脚丫踩进拖鞋里，她啪嗒啪嗒地跑进厨房，然后从身后抱住了红坂朱音。
　　红坂朱音感知着从身后扑过来的小兔子，整个人都顿了一下，“季禾？”
　　“最喜欢姐姐了。”女孩子的声音都轻轻的。
　　“...”红坂朱音觉得自己好像呆了很久，才继续着手上的动作。
　　“笨蛋。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201215/1607968413-100214666-106396684.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第35节 part.35 夜袭

　　吃完宵夜，季禾在红坂朱音怀里撒了通娇就登录了游戏。
　　红坂朱音没有上号。
　　她坐在床沿看着荡起碎波的东京湾。
　　以前她在「刀剑神域」里陪季禾胡闹是因为这个小妮子从自己身边溜走了，只有在游戏和视频里才能见到季禾。
　　但...现在真人就安安静静地躺在自己身边，那谁还要上游戏里看那个影像。
　　红坂朱音慢慢躺下来。
　　她伸出手揉捏着季禾的小脸。
　　软乎乎的，好弹。
　　像是最柔软的牛奶布丁，戳一戳指尖上好像都凝着奶香味。
　　红坂朱音将手覆盖在季禾的小脸上。
　　虽然有着第二代民用完全潜行装置的优先使用权，但是为了更好的潜行体验，季禾用的还是第一代潜行装置——NERvGear。
　　头盔的固定杆锁住了女孩子的下颚，在铅黑色头盔的映衬下，显得女孩子的脸蛋都小小的，一只手都可以盖住。
　　“好可爱。”躺在季禾身旁，红坂朱音凝视着面前的女孩子。
　　想把脸和脸都贴在一起。
　　面前柔软白皙的脸蛋在夜色下好像蒙着微白的光，让人...忍不住地想咬一口品尝。
　　红坂朱音伸出双手，将沉浸在游戏里的女孩子身体抱在怀里。
　　和上一世代的定点式游戏机完全不同，流线型头盔产生的复数电场会拦截大部分身体的感受。
　　季禾此刻意识到的五感，全部都是由「NERvGear」读取出来的。
　　也就是说...
　　红坂朱音收拢怀抱，近乎蛇一般的缠住女孩子。
　　只要自己不做得太过分，季禾全部...全部都不知道外界发生了什么哦。
　　好棒。
　　呜呜呜呜啊——
　　女孩子的身体软乎乎的，好满足。
　　趁人之危什么的...有种禁忌的，背德般的快感。
　　她弯着身子，将脸贴近。
　　好甜。
　　这个时候就显得游戏头盔的笨重了。
　　不过没关系。
　　红坂朱音将脸颊贴在女孩子的脖颈处。
　　沐浴完之后的季禾，身上那种讨人厌的狐骚子味道一下子就淡了好多好多。
　　她还是喜欢奶香味的妹妹。
　　其实那种像是栀子花开般的味道...红坂朱音也是很喜欢的。
　　但是一想到那是别的女孩子给自己妹妹涂抹上的味道，她整个人都觉得不好了。
　　红坂朱音又收拢了一点点怀抱。
　　像是抱了一款定制版的妹妹抱枕，她努力地将两个人的身体曲线都嵌合在一起。
　　咚咚咚咚——
　　弯曲下身子，红坂朱音听着季禾的心跳。
　　在...加速呢。
　　扑通扑通地，像是战鼓一样。
　　原来失去意识以后，妹妹的身体还是这么地诚实吗？
　　好可爱。
　　呜呜呜呜——
　　伸到女孩子肩膀底下的手从另一边绕过来，指尖轻轻搭在女孩子丰润的唇瓣边沿。
　　“季禾——”
　　缠绵的声音细腻柔软。
　　只是红坂朱音没有注意到的是...头盔上的指示灯一闪一闪地还在扑闪着红光。
　　那是...待机状态。
　　···
　　怎么办怎么办？
　　闭上眼睛的季禾心脏狂涌像地震，好像下一秒就会蹦出来一样。
　　因为戴上头盔之后发呆在想晚上发生的事情，季禾没有急着进入游戏。
　　然后...床铺一沉，红坂朱音柔软的身体就靠了过来。
　　登录游戏的时候被同居的姐姐夜袭了怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　感受着红坂朱音吹拂在她脖颈间的潮湿呼吸，她甚至觉得自己下一秒就会按捺不住嘤咛出声。
　　姐...姐姐到底在做什么啊？
　　季禾能感觉到红坂朱音将手覆盖在自己的脸上，然后用那种自己几乎从来没听过的娇滴滴口气说...‘好可爱’。
　　像是性感的小野猫。
　　像是...看见了小白兔的大尾巴狼。
　　呼吸都忍不住地屏住，季禾的眼珠子乱转。
　　她能感觉到自己的耳朵在升温，一点一点地变得灼热发烫，像是能滴下血。
　　季禾能清晰地感受到红坂朱音的怀抱在慢慢锁紧，自己的胳膊陷入一片柔软之中。
　　姐姐姐姐姐姐到底是怎么回事啊！？
　　季禾努力地让自己的身体不要有任何异动。
　　难道说自己的姐姐其实是个隐藏妹控嘛！？
　　还是说...姐姐其实到现在都还记着辉夜的仇，到现在都还在生气。
　　但是姐姐又很宠溺自己，所以不好发作，只能趁着自己上游戏的时候悄咪__咪地发泄一下。
　　这么解释好像就合理了。
　　才怪啊！！！
　　越抱越紧了啊喂。
　　当季禾感觉到自家姐姐把脑袋贴在自己胸口感受心跳的时候，感觉自己整个人好像都不好了。
　　会被发现的吧！
　　一定会被发现的吧！
　　呜——
　　忍不住地想要呜咽出声。
　　其...其实季禾是不讨厌这种感觉啦。
　　和普通的妹妹不同，季禾也...也有那么一丢丢，好吧，是亿丢丢的姐控。
　　倒不如说。
　　与其说喜欢的是姐姐，还不如说喜欢的人恰好是姐姐。
　　再这样...再这样的话...
　　紧闭的眼帘底下女孩子的眼珠子乱转，自己一定会控制不住哼唧出声的。
　　“季禾——”
　　红坂朱音温柔的呢喃像是会压死骆驼的最后一根稻草。
　　季禾深呼吸着，嘴唇微微翕动。
　　「连结开始——」
　　周围的一切瞬间隔离，视野也被完全的漆黑所包围。
　　季禾踉踉跄跄地跪倒在黑暗中，捂着脸发出悲弱的嘤咛，太过分太过分了。
　　可...可谁让那是姐姐呢。
　　“呜——”
　　不管了不管了。
　　大不了...明天多喝点水就是了。
　　小小的单人床上，红坂朱音有些呆滞错愕地抬起头，她看着突然从闪烁中变成常亮绿色的指示灯。
　　季禾...刚刚在听吗？
　　心里面忽然有种异常羞赧的感觉。
　　趁着妹妹登录游戏夜袭妹妹，结果妹妹居然只是带着头盔没上游戏怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　红坂朱音觉得自己的脸都在发烫。
　　不过...她抱紧了季禾。
　　轻轻摩挲着女孩子抿紧的嘴唇，“蠢死了。”
　　“比男孩子还蠢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201215/1608026329-100214666-106398612.jpg" alt='唔'>
　　另一边，四宫辉夜在早坂爱的注视下，将同样铅黑色的头盔戴在了头上。
　　“连结开始——”
　　她今天的心情很不错。
　　而且，游戏里那个惹人厌的剑姬也有好几天都没见到了。
　　啧——
　　自己为什么又想到了那个讨厌鬼。希望今天不会遇见。


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票，求塞满。
　





第36节 part.36 羞味弥漫

　　鸭子坐在黑暗中的空间中，季禾紧紧捂着自己的心口。
　　她仿佛还能感觉到自己的心脏在噗通噗通地加速。
　　在...在那种情况下登入游戏，和把自己的身体都交到姐姐手上有什么区别。
　　咕嘟——
　　女孩子悲弱地吞咽着口水，努力感知着自己现实中的身体。
　　不过第一代完全潜行装置做得还是蛮好的，季禾闭上眼睛竭尽全力也只能感觉到姐姐似乎还在抱着自己。
　　「唔咿...」
　　一大堆各式各样的哩番剧情在季禾的小脑袋里轮番闪过。
　　她甚至幻想出了自己被姐姐抱在床上...噫噫噫！！！快从自己的脑袋里面出去。
　　总之——
　　姐姐...姐姐应该不会对自己怎么样的吧。
　　毕竟如果姐姐想要把自己怎么样的话，根本不需要趁着自己登陆游戏。
　　平时的机会那么多，自己充其量只会嘤咛一声，然后就闭上眼睛任君...任姐施为，随她采摘。
　　不能再想了。
　　捂着脸，季禾觉得自己现实里的脸颊和耳朵一定都已经烫得吓人。
　　太...太羞耻了。
　　明明就算那种事情如果真的发生，也是自己去夜袭姐姐才是。满脑袋奇奇怪怪的想法，天天想着想那有着不健康思想的孩子，应该是自己才对。
　　季禾把脑袋都埋在了大腿间。
　　整个人在黑暗的空间里都蜷缩成了小小的一只。
　　可是脑袋里根本就停不下来那种妄想，满脑袋都是红坂朱音在自己耳畔的呢喃。
　　「好可爱——」
　　「季禾——」
　　“唔啊啊啊啊啊——”季禾轻轻抽着呼吸，整个人都想钻进黑暗里。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　「NERvGear」提醒着季禾赶快登录。
　　她已经发呆了太久太久，再在发呆下去的话，「NERvGear」就要把她踢出登录界面了。
　　毕竟长时间拦截脑和脊髓的联系，又不提供给大脑正常的五感，只是让人呆在一片漆黑的空间是会出问题的。
　　“登录...登录啦！！！”
　　季禾以前所未有的速度完成了输入。
　　这个时候如果被踢出去的话，画面太美她简直难以想象。
　　「小季禾的身体比嘴巴要老实很多哦——」
　　啊啊啊啊啊。
　　还是让自己去死吧。
　　立刻，马上。
　　把自己那么污秽的思想带到姐姐身上，简直就是对姐姐的一种侮辱。
　　姐姐...姐姐...
　　停在游戏界面的季禾脑袋上呜呜呜呜地冒着蒸汽。
　　姐姐才不会像自己想的那样呢。
　　意识穿过一片七彩的光环，季禾终于登陆上了「刀剑神域」。
　　她捂着自己的脸。
　　好烫啊...
　　真的好烫啊。
　　近乎趔趄地从床上坐起来，季禾深呼吸按着心口。
　　没有现实里那种近乎‘累赘’的白兔，贫瘠的胸口下心跳声好像都更响了一点。
　　镇定。
　　自己要镇定。
　　只是姐姐来夜袭而已，又不是变成惹不起，有什么好慌张的。
　　才才才怪啊！
　　季禾竭尽全力地让自己不要想此刻现实中的身体会被怎么样，她双腿都在颤抖地推开木屋的小门。
　　刀剑神域的时间是同步现实的深夜。
　　一抹清冽的月光照在白桦树林里，远方清越的虫鸣声回响在森林间。
　　季禾轻轻跳下树干。
　　将白色的面甲扣在脸上，如同尖刀般的白色纤细甲胄便已经将女孩子纤弱的身形覆盖。
　　没有那种直逼向E的丰腴胸怀，在刀剑神域里季禾身形都显得羸弱了许多。
　　经过近乎两个月的攻坚，攻略组已经推进到了艾恩葛朗特的第二十五层。
　　艾恩葛朗特的第二十五层是在浮游城中都少见的大都市式城镇「吉尔德斯坦」。
　　因为在刀剑神域的设定中，二十五层，五十层，七十五层还有一百层的Boss都会爆炸性地提升属性。
　　二十五层的Boss属性甚至可以和三十多层的Boss属性相媲美。
　　在原作中，大规模公会「艾恩葛朗特解__放军」就是在这里溃灭的。
　　季禾通过传送来到了第二十五层的主街区。
　　她熟稔地直接往主街区外走。
　　下拉好友列表，不管是桐子还是亚丝娜都不在，其他一些熟稔的名字也都是灰色。
　　今天的练级又是只有自己一个人。
　　不过也没关系...
　　一个人练级也没什么不好。
　　作为拥有专属特殊剑姬的季禾，一个人在迷宫区闯荡都不成问题。
　　只要...不遇到那个讨人厌的红名玩家。
　　应该不可能遇到的吧——
　　季禾在心里面宽慰着自己。
　　二十五层的迷宫区还蛮大的，仇人见面的概率很小。
　　更何况...
　　季禾曾经仔细考量过那个‘辉夜姬’的上线时间。
　　怎么说呢...
　　出乎意料的守时。
　　和她游戏里胡作非为的行径不同，辉夜姬的上线时间像极了那种深居简出的大小姐。
　　和季禾不同，是绝对不会通宵玩游戏的类型。
　　哪怕...「刀剑神域」本身是拥有一定替代睡眠的功能的。
　　走出城镇，不远处就是第二十五层的迷宫区。
　　那是一座地下迷宫。明晃晃地摆在那里就像是等待着玩家去挑战一样。
　　虽然暂时无法攻坚地下迷宫的Boss，不过作为一个会频繁刷怪的地下迷宫，这里是绝佳的练级胜地。
　　白色的剑姬在艾恩葛朗特还是稍稍稍有那么一点名气的，躲在白玉般的面甲后面，季禾钻入了地下城。
　　在她进入地下城之前，好像有个女孩子唯唯诺诺地想要上前和她说些什么，却在同伴的拉扯下被拽回了队伍里。
　　露出下巴的面甲下，季禾羞赧着小脸。
　　她庆幸着刀剑神域里脸红不会像有些漫画里一样直接红到下巴。
　　只要紧紧咬住嘴唇加快脚步，谁也不知道自己是高冷还是害羞。
　　季禾夹拢双腿。
　　总有一种姐姐现在是不是对自己做了什么的怪异感觉在心头蔓延。
　　使劲摇了摇头，季禾拔出狭长的大剑进入战斗姿态，准备开始练级。
　　有一段时间没有好好练级了，经验都落下了不少。
　　挥舞着大剑，女孩子的心头羞意弥漫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201216/1608052674-100214666-106400694.jpg" alt='QAQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求票！想被票塞满。
　





第37节 part.37 不期而遇的死敌们

　　奋力挥舞起手中的大剑，将行走在迷宫间的怪物一刀两断。
　　昏黄的迷宫壁灯下，被斩断的骸骨怪物随着剑技的效果光化作闪亮的多边形碎片散开。
　　听茅场晶彦说，他本来是想将怪物的死亡和刷新做得更真实一点的。
　　但...那样的话这款游戏的年龄限制就要拉高了，还有可能面临被家长投诉的风险，最后只能作罢。
　　季禾靠着墙壁轻轻喘着粗气。
　　洁白的面甲下，女孩子的耳根子染得羞红。
　　她在「刀剑神域」里的游戏模型和现实里差不多，除了...胸前没有一点起伏，低头就能看见脚尖。
　　只是这样而已，季禾就已经觉得自己身上加了一个‘敏捷+20%’的状态。
　　要知道，现实里她虽然是个体育老师，但却已经很久没有自由自在地放纵奔跑过了。
　　摇得厉害。
　　太过惹人注意不说，还经常磨得生疼，跑步前必须要像马拉松运动员那样贴上胸贴。
　　不然的话...仿佛是回想到了不太好的记忆，季禾低头捂住了脸。
　　至于...运动内衣？
　　像亚丝娜那样的身材还好说，换作季禾自己就总有一种喘不上气的错觉。
　　所以波澜壮阔有什么好的，她在心里面埋怨。
　　肩膀总是莫名地酸涩，坐下来休憩如果动作太快都会觉得胸口一沉。
　　偷懒的时候想把丰软都堆在桌子边沿，又显得太瑟琴了一点。总是会被人打趣捉弄，还要面对各种各样奇奇怪怪的眼光。
　　有时候甚至还会面临键盘莫名其妙地动了这种灵异现象。
　　而且...而且...
　　嘴唇咬住，半覆式的面甲边缘肌肤好像都要沁出血色。
　　在姐姐面前又多出了一片要害。
　　都说对于姐姐而言，妹妹这种存在就是拿来玩的，季禾觉得这句话一点都没错。
　　她背靠着墙休息，觉得还是四宫辉夜那样的微乳合适。不行的话...女仆小姐那样的身材也很棒啊。
　　季禾心里面，那个Q版的小人眼泪都从嘴角流了出来。
　　自己怎么就重生成了女孩子呢。
　　本来是多么王道的剧本，结果一下子就凉透了。
　　稍稍休息了片刻，季禾准备起身继续练级。
　　根本不能停下来啊。
　　只要动作一停脑袋里就会不由自主地歪出去，开始忐忑揣测姐姐现在对自己做了什么，又或者...有没有做什么。
　　不管是怎么样的选项都是极为羞耻的那种。
　　大不了...大不了明天请个假，多喝点盐水就是了。
　　季禾只能把精神和注意力全部集中在刷怪练级上。
　　就她的等级而言，这片迷宫区的怪物并不危险，哪怕被成群的怪物包围也能轻松取胜。
　　她是那种纯攻击加点的剑士。
　　这片迷宫区的骸骨怪物也都是差不多的类型。
　　挥舞骨矛的单击威力颇大，但是攻击速度和移动速度都不怎么样。倘若是那种无法快速将它们杀死的高速玩家，很快就会被不断刷新的怪物海淹没。
　　但...对季禾而言，它们不过只是一群一击即碎的渣滓。
　　换言之，它们是行走的经验条。
　　“喰我大风车了啊啊啊啊啊——”
　　“冲散他们的阵型！！！”
　　稍微有点中二。
　　双手抡舞着大剑，季禾像是不断旋转的陀螺一样绞入了持续刷新中的怪物群。
　　对于等级偏低的其他玩家而言大概是难以想象的事情，季禾一个人清理完了很大一片的迷宫区。
　　然后——
　　季禾听到了稍微有些异常的声音。
　　像是惨叫声。
　　男人的惨叫声。
　　这片地下城里大多都是骸骨类型的怪物，充其量会冒出来几具木乃伊之类的怪物。
　　如果有人类的惨叫声的话...只有两种可能——
　　发布特殊任务的NPC「非玩家角色」，或者...被击溃的玩家小队。
　　不管是哪种，都有前去看看的必要。
　　···
　　拉开漆色的弓弦，四宫辉夜将箭尖对准了逃跑男人的后膝盖窝。
　　她面无表情地松开手，仿佛暗影般的箭矢离弦而出，贯穿了他的膝盖。
　　“唔啊啊啊啊啊！！！！”男人发出痛苦的哭喊声。
　　他倒在地上摇晃着身子爬行，就像是想从那个黑色恶魔的视野中逃开一样。
　　咻——
　　箭矢接踵而至，轻而易举地就贯穿了他的另一支膝盖。
　　在他的视野里，是一个鲜红到仿佛会滴下血来的名字——
　　「辉夜」。
　　咔嗒，咔嗒——
　　少女鞋跟踩在砖石上的清脆声音简直恍若死神的钟声。
　　“太吵了。”如同用猫爪在黑板上划拉的刺耳声音，四宫辉夜拉弓射箭一气呵成，漆黑的箭矢贯穿了他的咽喉。
　　但...诡异的是。
　　箭矢的伤害判定出乎意料地低，男人的血条短了一大截，但还是能呜呜呜地呜咽惶恐。
　　其实刀剑神域中本来是不应该有弓箭这种武器供玩家选择的。
　　四宫辉夜取了巧。
　　在完成了一系列的连环任务后，她获取了一种名为‘弓刃’的特殊武器。
　　因为金属的坚固弓身。弓刃的重量比她平时惯用的和弓更重，射程和准头也要差上不少。
　　不过...好歹也有弓用了。
　　“其实根本没有那么疼的吧，最多也就是纸片划破肌肤的疼痛度。”
　　刀剑神域对于痛觉是有屏蔽保护机制的。
　　四宫辉夜蔑视着那个男人，“你们把那个女孩子骗到迷宫区的时候...”
　　“为什么不想想她会不会害怕呢？”
　　是的...虽然是以杀人取乐的红名玩家，但四宫辉夜却并不是完全无端杀人的恶劣玩家。
　　她只是想在游戏里摆脱身上的桎梏，肆意宣泄下情绪，还没有到恶堕的程度。
　　也正因为如此，四宫辉夜才会对那个假惺惺的剑姬这么不爽。
　　本小姐惩恶扬善的时候你没看见，看见我是红名玩家就要把我抓捕回去？
　　开什么玩笑。
　　四宫辉夜的嘴角微微上扬，然后高举起手中的弓刃。
　　她今天的心情很不错。
　　在RECT集团本部遇到了可爱的‘猫咪’，游戏里又遇到了这种可以撒气的沙包。
　　把这个蠢猪宰了，她就下线睡觉。
　　啪嗒啪嗒——
　　四宫辉夜听到了脚步声。
　　很熟悉的脚步声。
　　很...讨厌的脚步声。
　　从迷宫墙壁的拐角，一抹银色的身影闯入四宫辉夜的眼帘。
　　“真是...坏心情。”
　　当着季禾的面，四宫辉夜举起手中的弓刃。
　　「斩首——」
　　「——屠杀。」
　　「——弱点洞悉。」
　　倒在地上的男人，化作闪亮的多边形碎片散落了一地。
　　叮叮叮——
　　他的护腕跌在了地上。
　　四宫辉夜俯身捡起那件装备，然后对着季禾露出大大的，近乎嘲弄的微笑。
　　“晚上好啊——”
　　“伦戈米尼亚德小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201216/1608119642-100214666-106403237.jpg" alt='南半球发不了.JPG'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求票...
　





第38节 part.38 一转「攻」势＆季禾的头槌

　　听到了...求救声。
　　「放过我...」
　　「求求你，放过我——」
　　男人惶恐的声音在地下城中回响。
　　抓住狭长大剑的手握紧，季禾谨慎地，一步一步朝着声音传响的地方靠拢。
　　如果那是NPC「非玩家角色」，那么就代表着自己即将接触到的是什么剧情，又或者...是陷阱。
　　出于茅场晶彦个人的恶癖。
　　他经常在迷宫区中设置类似的求助场景，又或者是孤零零的宝箱，利用玩家的同情心或者是贪婪欲编制出陷阱。
　　但不管是剧情还是陷阱。既然是在迷宫区，就避免不了战斗的发生。
　　季禾将一块水晶捏在手里，她已经做好了随时战斗甚至是逃跑的准备。
　　她现在是独行玩家。
　　在刀剑神域里，有些任务的难度就不是独行玩家能够应付的。
　　尤其是她这样笨重的全输出型玩家。
　　逃跑又不丢人。
　　至于...如果发出求救的是玩家。
　　那么就意味着他们遭遇了怪物海又或者更糟——
　　他们遭遇了红名玩家的偷袭。
　　那样战斗同样无可避免。
　　「嗬嗬——」
　　绝望的喘息声近在咫尺。攥紧手中的剑柄，以应战的姿态，季禾闯入了战场。
　　然后——
　　她看见了一个熟悉的身影。
　　躲藏在漆黑色斗篷下的少女，饱满丰润的身材曲线根本无法遮掩，仿佛呼之欲出。
　　此刻，她正拿着一柄弯曲的弓刃。
　　漆黑色的刃芒末端隐隐泛着如血般的暗沉颜色。
　　「辉夜」。
　　殷红颜色的名字深深地刺入季禾的眼底。
　　红名玩家。
　　黑色的公主。
　　辉夜...姬。
　　那个顶着季禾最喜欢的名字，做着最恶的事情的家伙。
　　在地上如虫子般蠕动身体的男人，看见季禾到来的刹那仿佛看见了希冀。
　　谁不知道白色的剑姬和黑色的公主是互相绞杀的天敌。
　　然后——
　　季禾就看见「辉夜」高举起手中的弓刃。
　　“等一下——”
　　没有给季禾任何施救的机会，嘴角挂着近乎漠然的微笑，「辉夜」发动了剑技。
　　「斩首——」
　　红色的多边形碎片飞散了一地。
　　“晚上好啊——”拾起那个男人掉落的装备，「辉夜」对着季禾露出嘲弄的微笑，“伦戈米尼亚德小姐。”
　　“你这个...魂淡——”再也按捺不住怒气，季禾挥舞着手中狭长的大剑就砍向了「辉夜」。
　　锵——
　　「辉夜」很有经验地向后闪避，同时将压低身体，将弓刃斜斜地挡在身前。
　　砸落在砖石地面的巨剑荡起一片碎石。
　　即便已经做好了招架判定，「辉夜」还是能看见视野左上角的血量条明显缩短了一小截。
　　啧。
　　她忍不住地轻啐。
　　在地下城迷宫区这种狭隘的空间，这个只有蛮力的蠢女人实在是太占优势了。
　　但...只有在这个蠢女人面前，「辉夜」绝对不可能退缩。
　　“真晦气，居然在心情最好的时候时候遇到了你这种败胃口的家伙。”「辉夜」嘲弄着，脑海里忍不住地就浮现出一个好像小兔子一样悲弱的身影。
　　和季禾比起来，面前的女人简直讨厌地不能再讨厌。
　　总是在不合时宜的时候出现，就像是食腐的苍蝇。
　　「辉夜」的目光满是蔑视地落在了季禾的胸口。
　　啧，比自己还平。
　　季禾从那双漆黑色的眸子里只读出来两个字——‘嫌弃’。
　　她下意识地挺胸，“有什么了不起啊。”
　　然后才意识到在刀剑神域的游戏里，自己是货真价实的太平公主。
　　“我...我现实里可是34D。”
　　“比你大多了。”
　　挥舞着大剑的季禾觉得自己耳朵好像越来越烫。
　　自己和这种红名玩家比什么胸围啊。
　　而且...而且，为什么自己会在乎那种东西。
　　明明刚刚还在庆幸游戏里自己人物的贫瘠，现在居然有一种不爽的感觉从心头泛起。
　　难道自己还想胸围能像是气球一样，想变大就变大，想缩小就缩小吗？
　　嗳...好像出乎意料地不错。
　　季禾羞愤地抡舞大剑砸向「辉夜」，「辉夜」快步向后撤离。
　　其实这个时候她想跑是能跑得掉的。
　　在季禾没有开启「歼灭」之前，以「辉夜」的速度是可以先逃走的。
　　但是唯独，唯独在面对这个讨人厌的剑姬时，「辉夜」不想逃跑。
　　她可还记得这个家伙上次对自己做的事情呢。
　　“嗯嗯嗯，34D。”「辉夜」经过处理后的声音好像刀片摩挲过黑板般刺耳，“我还说自己36E呢。”
　　向后撤步的过程中，她飞速地将一枝弓箭搭在弓弦上，然后挽弓射箭。
　　季禾竖起大剑挡在自己面前。
　　“中计了。”
　　她看着「辉夜」的笑容忽然意识到了不妙。
　　箭尖撞击在了大剑上。
　　蓝白色的雷光瞬间爆发，形成了一片雷域。
　　季禾看见自己的状态栏中同步出现了一个麻痹的符号。
　　刀剑神域中虽然没有魔法，但却有着各种各样可能造成异常状态的道具。
　　作为同样顶级玩家的「辉夜」根本没有给季禾任何反应的机会。
　　漆黑的弓刃在空中划出一道弯月的轨迹，刀刃舔舐向季禾的脖颈。
　　「Genocide——」
　　「歼灭」。
　　季禾被迫提前掀开了底牌。
　　麻痹状态在刹那解除，局势逆转。
　　可是「辉夜」不慌不忙。
　　她的身影轻巧地像是一只翩跹的黑凤蝶，刀刃在和季禾手中大剑碰撞的瞬间沾之即离。
　　女孩子脱离了季禾的攻击范围。
　　她挽弓射箭，将甬道两侧的油灯一盏盏击灭。
　　「辉夜」太了解‘季禾’了。
　　这个女人只能疯三分钟，三分钟之后，自己把她吊起来想怎么玩就怎么玩。
　　伴随着油灯一盏盏熄灭，甬道内逐渐变得伸手不见五指，季禾只能通过捕捉「辉夜」的脚步声来判别她在哪。
　　本来...应该是这样的。
　　但就在最后一盏油灯熄灭的同时，整个甬道忽然迷蒙上了一层猩红颜色的光。
　　季禾只觉得脚下一空，整个人都开始向下坠落。
　　是那个红名玩家布置的陷阱吗？
　　好像又不是。
　　季禾听见了身旁簌簌的斗篷吹拂的声音。
　　「鏖杀——」
　　手中的大剑朝着墙壁一甩，重重地钉入墙壁中。
　　借助剑技，季禾在空中调整着位置。
　　在猩红色的光芒中，季禾捕捉到了那个红名玩家的位置。
　　双手抓住少女的肩膀，季禾骑上了她的腰肢。然后在「辉夜」错愕且不可思议地目光中，季禾俯身——
　　头槌！
　　咚——
　　咚——
　　两个人身体缠在一起落入陷阱中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201217/1608140324-100214666-106404911.jpg" alt='w'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求...求个票！
　　求被塞满。
　





第39节 part.39 给你机会你不中用啊

　　咚——
　　四宫辉夜的脑袋被季禾重重地来了一记头槌。
　　没有给她任何反应的机会，已经被那个惹人厌的剑姬骑着，重重地砸落在地。
　　好...痛——
　　啊，是游戏啊。
　　那没事了。
　　她看了一眼悬浮在自己左上角的虚拟血条。
　　很奇怪...本来应该是脆皮剑士的自己。挨了那么重的一记头槌，又从那么高的地方摔下来，居然没有当场去世。
　　反而——
　　血量稳定在了接近三分之一的位置。
　　被压制着骑在地上的四宫辉夜奋力挣扎。
　　但她毕竟是敏捷型的剑士。在开启了歼灭的季禾面前根本没有任何反抗的能力，反倒是伴随着她剧烈的挣扎，两个人的身体线条都嵌合在了一起。
　　虽然看起来很纤弱，但是季禾的身材却是出乎意料地惹人怜爱的那种。
　　即便在刀剑神域的游戏中抹去了上半身的傲人丰盈，但女孩子的腰肢往下依旧圆嫩。
　　臀部的线条很明显。
　　被季禾压制在身下的四宫辉夜能够明显感觉到那种挺翘柔软的触感。
　　身体也好轻，她下意识地感慨。
　　不过一想到这个家伙惹人烦憎的行径，四宫辉夜的脑海就已经将那种绮柔的触感判定为——
　　狐__媚子。
　　圣母婊。
　　一股子的骚味。
　　静谧的空间里，只剩下了女孩子之间近乎粗重的喘息。
　　骑在「辉夜」的腰肢上，季禾费尽力气才把她的双手手腕用一只手捉住。
　　然后她倾下身子，用自己的身体才将「辉夜」彻底压制。
　　季禾甚至能清晰地听见自己耳畔「辉夜」的喘息声。
　　上次活动给予的麻绳被她拿去捆亚丝娜了，又忘记收回来。
　　不然就不需要那么麻烦了。
　　还好这个家伙并不会姐姐或者亚丝娜那种咬耳朵的绝技。
　　亚丝娜尝试过。
　　即便是在刀剑神域的世界里，季禾的耳垂依旧是要害中的要害。只是贴在耳畔湿漉漉的呢喃，就能轻而易举地将女孩子绞杀得溃不成军，身体软到和棉花糖一样。
　　季禾从道具栏中取出「回廊水晶」。
　　那是能将「辉夜」转移到她应去的地方，也就是‘监狱’的道具。
　　所以说游戏设定得太过真切就这点不好。
　　必须要切切实实地做出取出水晶使用水晶的动作，才能完成对水晶的使用。
　　季禾要抓紧时间。
　　「歼灭」的时限还有一分钟。
　　一分钟之后，因为使用「歼灭」的副作用，她会进入虚弱状态，彻彻底底地变成待宰的羔羊，任人鱼肉玩弄。
　　“没有用的哦。”四宫辉夜的嘴角上弯。
　　“这个地方，是用不了转移道具的。”
　　四宫辉夜看着视野边缘，那些仿佛深红色立柱的虚拟区域。
　　之前的时候她曾经误打误撞地闯入过类似的区域。
　　这里是「陷阱」。
　　只有满足一定的条件才能离开。
　　「唔——」或许是因为陷阱区的问题，四宫辉夜的伪声道具也已经失效。
　　那种和现实中还有着些许差别和调整，被采集出的声音传响在季禾的耳畔。
　　她差点就要嘤咛出声，但是最终还是抿紧嘴唇坚持了下来。
　　看到季禾的反应，四宫辉夜像是发现了什么有趣的东西似的挑起嘴角。
　　季禾不信邪地捏碎了水晶，回廊水晶在瞬间发动。
　　然后...在耀眼的光芒中，她们还是出现在了原地。
　　季禾顿时觉得心里一阵肉痛，像是被刀子割了几下似的。
　　在游戏早期，拥有多人传送功能的回廊水晶还是很昂贵的，对于‘贫穷’的季禾而言，大概要省堆满一桌子的饭团才能买得起一个。
　　她是为了抓捕「辉夜」，才一直没有将那个道具卖出去的。
　　“想要送我去监狱直接把我杀死不就好了。”
　　“何必那么麻烦。”四宫辉夜的声音如若魅惑的魔音，她怂恿着季禾。
　　细细软软的声音贴在季禾的耳畔，季禾的肩膀都要锁紧。
　　太过分太过分了。
　　为什么游戏只有设置痛觉的选项，却没有调整敏感度的选项啊。
　　季禾的小脑袋里一下子冒出来许许多多奇奇怪怪的玩法。
　　诸如...敏感度*10。
　　噫。
　　她仿佛看见了自己被红坂朱音和亚丝娜欺负到力竭的场景。
　　算了，那种奇奇怪怪的选项还是不要有好了。
　　“我和你才不一样！”季禾怒瞪着面前的红名玩家。
　　在战斗中直接杀死对方也就算了，在对方没有反抗余地的情况下杀死对方，她办不到。
　　都说线上是线下不可诉说的梦。
　　在艾恩葛朗特，季禾想要成为英雄。
　　英雄是不会做出这种事情的。
　　四宫辉夜的脸上露出了古怪的神情。
　　这个纯白的剑姬...和她想象中的好像稍微有点不太一样。
　　所谓圣母和圣母婊是两种不一样的存在。
　　事情好像稍微变得有趣可爱起来了。
　　“想清楚了。”四宫辉夜有些恶意地笑着，“等你的状态过去...可就由不得你了。”
　　或许连她自己都没有注意到。
　　内心里原本想要虐杀对方的想法，突然变成了要玩弄对方。
　　耳朵是弱点吗？
　　等下倒是可以着重下手。
　　“我...我大不了自杀！”季禾怒视向「辉夜」，“下次我还会抓到你的。”
　　季禾眺望四周，想要找到那种可以自杀的机关。
　　她们在一处祭坛上。周围是一盏盏昏红颜色的油灯，季禾没有找到那种可以送死的机关。
　　就在这个时候...四宫辉夜忽然感觉到女孩子握住自己手腕的力气仿佛都轻了许多。
　　“啊呀呀呀呀——”她的嘴角上扬起微笑，“已经来不及了哦。”
　　“伦戈米尼亚德小姐。”
　　咚咚——
　　听到「辉夜」的话，季禾仿佛突然意识到了发生了什么。
　　她看向自己的状态栏。
　　银白色的「歼灭」状态已经消失不见，取而代之的...是一个深红颜色的小人精疲力尽的图标。
　　——虚弱。
　　「喂——」
　　「不是吧。」
　　季禾的心里面挤压出悲鸣声。
　　四宫辉夜看着季禾面甲下明显慌张的雾气眸子，心里忽然涌起来一种作恶的欲望。
　　她撑开季禾的手，然后一只手捉住女孩子的一只手腕。
　　季禾起身就想跑。
　　“想跑？”
　　四宫辉夜双腿缠住女孩子的腰肢，然后猛地拧身。
　　攻守逆转。
　　四宫辉夜以骑马式的动作绞住了季禾。
　　那是标准的柔术。
　　随即——
　　她用拳头的侧面抵住了季禾的咽喉，一个标准的柔术插拳窒息，完成了对季禾的勒绞。
　　“来不及了哦。”四宫辉夜俯下身子，在季禾耳畔呢喃。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201217/1608206048-100214666-106407277.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第40节 part.40 难道说...你很喜欢被欺负的感觉？

　　和季禾那种半吊子的勒绞技术不同，近乎全项全能的四宫辉夜使用的是正儿八经的柔术。
　　白皙的拳头抵住季禾的咽喉，另一只手提着季禾身上轻薄的皮甲，形成勒绞。
　　即便是游戏里不会产生完全的窒息感，也让本就处于虚弱状态的季禾动弹不得。
　　疲软的双手近乎无力地抓住四宫辉夜的手肘。
　　“唔——”从少女的口腔中挤压出近乎呜咽的悲鸣。
　　其实...如果只是勒绞是不会让季禾这么难受的。
　　真正一击击倒她的绝技，是...
　　“来不及了哦。”俯下身的四宫辉夜贴在季禾耳畔轻声呢喃。
　　她看着女孩子可爱的反应，心里情不自禁地涌起了一种嗜虐的快感。
　　好棒好棒。
　　一洗之前的耻辱。
　　将被称为‘英雄’的纯白剑姬欺压在身下羞辱的感觉，有种莫名的爽快感觉。
　　松开揪住少女胸襟的手。
　　四宫辉夜确信身下身体紧绷的少女绝对没有任何反抗之力。
　　起码...在那个虚弱状态解除以前，绝对没有任何反抗之力。
　　纤细的指尖顺着银白色的面甲摩挲，划过季禾白细的下巴，最后停留在了她纤细的下巴上。
　　“为什么...我感觉你好像很期待的样子啊。”四宫辉夜嘲弄着面前的纯白少女。
　　季禾的呼吸都已经顿止。
　　有时候她真的痛恨死自己的那副体质了，那么老实干什么。
　　对方是她的死敌嗳，又不是四宫辉夜。
　　季禾只能努力歪过头不去看面前压在自己身上的红名玩家。
　　“嗳？”
　　“你难道是什么特殊PIay的爱好者吗？”四宫辉夜的口中吐出冰冷的话语。
　　原因无他。
　　伴随着四宫辉夜勒住少女咽喉的拳头用力。
　　“唔、唔啊。”从那个纯白的剑姬口中挤压出苦闷的声音，“才不是啊！”
　　柔弱若丝的声音，刺激着四宫辉夜心里的嗜虐之心。
　　急促的呼吸好像都带上了艳色，凝视着少女因为忍受屈辱而紧咬住的唇瓣，四宫辉夜总有种心跳都在加速的错觉。
　　那不是什么白莲花。
　　那是祸世的妖孽。
　　四宫辉夜只能以冰冷话语嘲讽少女，才将带着愉悦的心安抚回去。
　　因为是‘英雄’，所以欺负起来异常愉悦。
　　只是莫名地...在四宫辉夜的心底里浮现出了一个恍若小兔子一样的女孩子。
　　不知道季禾和面前的剑姬，哪个欺负起来会更加有趣。
　　漆黑的弯刃被四宫辉夜装备到手上。
　　季禾的呼吸都在一瞬间屏住，瞳孔紧缩。
　　看着季禾愕然的，呆愣的神情，四宫辉夜心底里反而感到更加愉悦了。
　　她高举起弯刃，凝视身下的少女。
　　以前的时候为什么没有发现呢，纯白的剑姬欺负起来是如此的有趣。
　　自己之前居然一直苦恼于怎么应对这个家伙。
　　现在看看...对洁白的英雄一点点地进行折磨，看着她顽抗的模样，不是很有意思吗。
　　“你的心跳得好快——”稍微歪起了嘴角，四宫辉夜贴到季禾耳畔呢喃。
　　当然是假的。
　　在战斗中，四宫辉夜是不可能听到身为敌人的季禾的心跳的。
　　但...还需要听吗？
　　那种东西，只要猜就能猜到了啊。
　　她看着季禾明显忐忑的模样，然后将弓刃的一端刺入了少女心口的要害。
　　“呜呜呜呜呜！！！”逐渐高亢的声音，季禾怒视着眼前的‘恶魔’。
　　她会记得这份耻辱的。
　　比以往每一次被杀死都更加羞耻的耻辱。
　　下一次...下一次...
　　自己一定会把她杀死，大卸八块，送到监狱里。
　　然而——
　　直到紧绷的身体彻底软嗒嗒地松垮下来，季禾也没见到预料到的那种场景。
　　本来按照道理来说...被命中要害的自己应该血量清零，然后被杀回复活点的才是。
　　但是没有。
　　原本健康的血条已经变成了那种危险的橙色，但还是牢牢地卡在了大约三分之一的位置。
　　「没有死...」
　　自己还在这片昏红色的陷阱区域里，没有回到主街区。
　　那...
　　回想起了自己刚刚的悲鸣声音，季禾的小脸顿时染得和血一样红，就连脖颈都染上了那种酒醉似的醺色。
　　「真是可爱呢——」以近乎冷蔑的目光，四宫辉夜看着身下的少女。
　　这种羞怯到咬死嘴唇的模样，让她更想捉弄了啊。
　　人们之所以在网上肆无忌惮，就是因为知道网络是虚拟的，对方不可能顺着网线过来打自己。
　　连四宫辉夜也不例外。
　　那种稍稍带着点嗜虐味道的性格，在游戏里被发挥得淋漓尽致。
　　“这里是陷阱区域。”稍微有点捉弄般的意味，四宫辉夜向季禾解释道。
　　“显然...是还没被激活的陷阱区域。你我的血量皆被锁死。”
　　“所以，你杀不死我。”
　　“我...也杀不死你。”
　　血量最低都会维系在三分之一的程度，被锁死在了危险线上。
　　“你早就知道！？”季禾这才意识到面前的红名玩家之前为什么那么有恃无恐。
　　那...那...
　　那岂不是说，她刚刚就是为了看到自己的丑态才把刀子刺过来。
　　恶劣恶劣恶劣。
　　难怪会成为红名玩家。
　　看着身下纯白的剑姬堪称羞愤的神情，四宫辉夜的心情更好了。
　　她慢慢把弓刃拔出来，“说得没错。”
　　“顺便...你刚刚的声音很可爱嘛~”
　　“我有好好地录下来哦。”
　　“发到论坛上一定会引起轰动的吧。”
　　“「悲泣——纯白的剑姬被玩弄到绝望」，你觉得这个标题怎么样？”
　　其实是假话。
　　别说是录像了。
　　对IT完全白痴的四宫辉夜，点开功能栏就觉得头大。
　　直到现在下线还总是依赖外部势力。
　　在早坂爱面前装作自己已经学会，但是其实并没有的四宫辉夜。每每都要假装自己沉迷于游戏，超过了约定的时间，然后让女仆小姐从外部帮她‘强制下线’。
　　不过...看着身下少女忽然惨白的嘴唇，这种威胁好像出乎意料地不错。
　　“还有...”四宫辉夜提醒着季禾。
　　“你的虚弱应该早就好了吧。”
　　“怎么？”
　　“一直躺在这里，难道你很喜欢被欺负的感觉？”
　　“谁...谁会喜欢那种感觉啦！”季禾想要仗着力气大把「辉夜」掀起来。
　　然后——
　　没掀起来。
　　腿...腿软了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201218/1608229442-100214666-106409094.jpg" alt='QAQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求票！
　





第41节 part.41 我与你之仇不共戴天

　　看着洁白的少女试图挣扎而又无果的样子，四宫辉夜的嘴角上扬，露出了一抹近乎胜利般的微笑。
　　“嗳——”
　　她以带着愉悦与捉弄的目光扫视着身下的少女，“你的虚弱状态应该已经结束了吧。”
　　“但...为什么还是这么一副有气无力的样子。”
　　下压身体，四宫辉夜在女孩子通红的耳畔边缘呢喃，吐出潮湿的嘲讽。
　　季禾的肩膀猛地一颤。
　　她能清晰地感觉到女孩子压在自己身上的丰盈。
　　那个家伙...
　　那个红名玩家，那个顶着「辉夜」的名字坏事做尽的家伙究竟明不明白。
　　因为没有普及过「手镜」，所以被她压在身下的自己，其实有可能是男玩女号的玩家的。
　　至于...对方有没有也是男性玩家？
　　不会。
　　她实在是太大了。
　　而且...最关键的一点。
　　因为自己都已经被欺负成这样了，还没有弹出来「限制级规范解除限定」的提示框。
　　只能证明一点。
　　对方确确实实是女孩子。
　　「唔唔唔~」猩红的，像是传说中的恶魔一样的眼睛。四宫辉夜看着身下少女战栗的模样。
　　——有趣。
　　那个惹人厌的纯白剑姬，竟然也会露出这么值得赏玩的表情。
　　在四宫辉夜的眼里，名为「伦戈米尼亚德」的玩家少女，已经从‘死敌’变成了‘玩具’。
　　其实她没有考虑过身下的女孩子是否有可能是男孩子。
　　连电脑和智能手机都有些弄不明白的四宫辉夜，还是第一次尝试这种类型的游戏。
　　她根本没有意识到还有男玩女号的可能。
　　四宫辉夜凝视着少女咬死的嘴唇。
　　因为是很可爱的玩具，所以值得她去精细地把玩。
　　值得她...花更多时间去调__教。
　　今天真的是充满愉悦的一天。
　　不仅在「RECT」集团大厦见到了季禾，顺利地和她交换了邮箱。
　　以后和她多联络几次，然后稍微示意一下自己的欲求，让她主动约自己出去游玩，大概就可以轻轻松松地将女孩子拉拢到自己的阵营。
　　还在游戏里...见到了这个一直以来费劲心思和自己作对的家伙羞窘的一面。
　　完美的一天。
　　她看着身下的少女，甚至已经想好了该怎么继续蹂躏她的尊严，让她陷落在羞耻的地狱中。
　　今天是辉夜小姐的大胜利。
　　她歪起嘴角，“怎么...”
　　“还是说...你已经直不起腰了吗？”
　　“纯白的剑姬...”
　　“原来是这样的女孩子啊。”
　　带着戏谑味道的声音钻入季禾的耳畔。
　　随随便便被欺负几下就露出那样可爱的表情，四宫辉夜真的是越来越想揭开那张面甲，看看少女面红耳赤的模样了。
　　「才不是...才不是...」
　　「自己只是...」
　　「受不了女孩子贴得那么近，在自己耳畔说话罢了。」
　　季禾的内心剧烈挣扎着。
　　然后——
　　四宫辉夜看见身下的少女抬起双手，捂住了自己的脸。她的肩膀都在轻轻颤抖，喉咙中挤压出那种可爱的奶音。
　　隐隐约约地，四宫辉夜心里面升起一种不祥的预感。
　　不...是吧...
　　她看见季禾轻颤的肩甲边缘簌簌地留下残影。
　　这家伙，这么禁不起戏弄的嘛！？
　　「Genocide——」
　　「——歼灭」。
　　季禾发动了剑技。
　　白玉般的面甲下，羞赧到极致的少女脸色冷若寒霜。
　　「massacre——」
　　「——残杀」。
　　她双手反扣住四宫辉夜的肩膀。
　　意识到大事不妙的四宫辉夜此时再想跑已经来不及了。
　　“你说过的吧...”
　　依稀还残留着咬痕的嘴唇翕动，季禾抓住少女斗篷下的肩膀，“这个陷阱空间里...”
　　“你——”
　　“我——”
　　“血量都被锁死在了三分之一的位置。”
　　「咕...」吞咽下口水，隐隐约约地，四宫辉夜已经意识到了那个剑姬想做什么。
　　她怎么这么玩不起啊！
　　“说吧...”女孩子羞愤的声音恍若恶鬼。
　　“这一分钟里，你想‘死’多少次。”
　　因为开启了「残杀」，也就是特殊剑技的后续引发技艺。
　　「歼灭」的效果被缩短到了一分钟。
　　不过与之相对的，是季禾全面板属性都又往上叠加了一点。
　　但...最关键的是，在开启了「残杀」之后，季禾的攻击有一定概率能对怪物造成重创，撕裂伤口，残疾之类的特殊效果。
　　虽然在玩家对战中，这份概率小的可怜，不过也有相当凶残的血光四溅的特效。
　　正常情况下大概也就是眼前一红就已经被杀死，返回复活点。
　　可偏偏...季禾和四宫辉夜在陷阱区域里，两个人的生命值下限被锁死。
　　四宫辉夜再次感受到了久违的‘幻痛’。
　　一分钟之后，抱着脑袋蹲在地上瑟瑟发抖的四宫辉夜看着突然一个踉跄半跪在地上的少女，“伦戈米尼亚德！！！”
　　“你想干什么...”从狂热姿态下恢复过来的季禾意识到了悲剧即将上演。
　　“你不要过来啊。”
　　少女间的厮杀持续了接近半个钟头。
　　大概就是狂暴姿态下的季禾蹂躏着四宫辉夜，等「歼灭」结束后又反被蹂躏的过程。
　　循环往复，一次一次...又一次...
　　“呼——”
　　“呼呼——”
　　迷蒙着昏红色暗光的空间里，只剩下了少女们粗重的喘息声。
　　筋疲力竭，或者说...精神远比身体更疲惫的两个女孩子隔着五六米，面对面地跪坐着。
　　季禾双手撑在地上，支撑起身体。
　　而四宫辉夜则是胸口轻轻上下起伏着，双手环胸一副被欺负完的模样。
　　但...好歹终于停了下来。
　　双方都以一种羞愤的目光注视着彼此。
　　微妙地——
　　两个人之间的关系再次化作‘死敌’。
　　“暂时停手吧。”沉默了好久之后，诡秘的空间里才响起了季禾的声音。
　　四宫辉夜没有回答，只是轻轻点了点头。
　　“离开这里之后...你死定了！”异口同声的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201218/1608295451-100214666-106411708.jpg" alt='QWQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求票，哀叹。
　





第42节 part.42 阴差阳错的巧合

　　「只是区区顶着‘辉夜’名字的恶女，下次...不，这次——」
　　「只要从这片陷阱区域离开，自己就直接开‘歼灭’把她杀了。」
　　双腿都下意识地并拢，季禾撑着那把纤长的大剑摇摇晃晃地起身。
　　与之相对的，是双手环胸的四宫辉夜。
　　她厌恶地抿着嘴唇，瞪视向季禾，总觉得这家伙只是站在自己面前就会让自己感到不快。
　　暴行。
　　她对自己所做的，是彻彻底底的暴行。
　　四宫辉夜努力让自己取回冷静。
　　「自己之前竟然还会觉得她可爱？」
　　「开什么玩笑。」女孩子咬牙切齿，觉得胸口传来了一阵阵的幻痛，「早晚——」
　　「自己早晚都要让她陷落。」
　　「她不是最讨厌红名玩家吗？」
　　「那就让她变成自己最讨厌的人好了。」
　　想象女孩子因为那种剧烈矛盾而露出的被玩坏神情，四宫辉夜歪起了嘴角。
　　“呼——”季禾深呼吸着，慢慢回复了状态。
　　还好是游戏。
　　如果现实的话，被那么令人羞赧地捉弄，自己现在肯定都腿软得走不了路。
　　但...正因为是游戏，所以没有问题。
　　“先一起找到离开这片陷阱区的办法。”僵持沉默了很久之后，季禾算是抛出了‘橄榄枝’。
　　四宫辉夜点了点头示意自己同意。
　　两个人毕竟都是领先于「攻略组」普通成员的尖端玩家。
　　很快...季禾就发现了这片陷阱的端倪。
　　蹲在台面的中央，季禾摩挲着地面。
　　在昏沉的暗红色火光中完全无法看清地上的刻画着什么，不过在使用了刀剑神域自带的标记功能后，一个符号被季禾描绘了出来。
　　她将标记的符号与「辉夜」进行了共享。
　　“这是‘胡狼’的符号。”四宫辉夜微微皱眉，然后起身换了个方向。
　　她走到了季禾身后，辨认出符号所代表的含义，“这是古埃及在古王国时期圣书体的写法。”
　　虽然不太明白「辉夜」说的是什么，但就是觉得好像很厉害的样子。
　　不过...再厉害也是个红名玩家。
　　“胡狼？”隐隐约约地，季禾仿佛回想起了什么。
　　四宫辉夜起身往高台的边缘走。
　　之前想要逃跑的时候她就注意到了，这座高台似乎并不是普通的制式。
　　蹲在高台边沿，四宫辉夜触碰着脚下的砖石，“你看过「出埃及记」吗？”
　　呆了片刻之后，季禾点了点头又摇了摇头。
　　「出埃及记」她知道，是「圣经」里面的篇章，可是和这里又有什么关系。
　　季禾看见黑暗中少女赤红的眸子忽然就变得鄙夷起来，就像是在看...‘文盲’。
　　“喂！”
　　“我说的是教会拍摄的宣传片。”四宫辉夜歪过头，可是嘴角的笑意分明就是在嘲讽——
　　啊啊~
　　本小姐就是觉得你是个文盲。
　　在那个季禾恼羞成怒之前，她解释道，“如果你看过类似的电影的话，就能注意到...”
　　“这座高台是标准的古希腊古王国时期高台的制式。”
　　让那个剑姬恼羞成怒了可不好。
　　高台的范围不算很大，四宫辉夜根本无法摆脱季禾的纠缠。
　　直到现在，她还觉得自己的胸口在隐隐作痛，微微抽搐。四宫辉夜其实也不想再两败俱伤了。
　　季禾蹙着眉头，还是有点懵。
　　这...不是只能说明茅场晶彦在设计陷阱时候参照了古埃及王国的建筑吗？
　　四宫辉夜叹了口气。
　　她看着脚下的建筑眼底浮现出敬佩的神色。
　　「刀剑神域」的设计者果然很厉害。
　　家族高层让自己体验这个游戏没有错，完全潜行的VRMMO游戏，确实有可能成为所谓的‘第二世界’。
　　“古埃及，胡狼。”四宫辉夜看见季禾，“你就没有想到什么吗？”
　　“阿努比斯...”季禾终于意识到了答案。
　　“还算不是太笨。”四宫辉夜稍稍露出点洋洋得意的意味，“在古埃及古王国晚期——”
　　“他们将阿努比斯名字的写法改用成了一个在高台上的‘胡狼’符号。”
　　季禾没有回答。
　　她只是在调出了刀剑神域的论坛，然后在其中搜索着关键词。
　　隐隐约约她好像记得类似的帖子，有人在论坛里抱怨过什么。
　　跳过了一个后面燃着大火标记的帖子，什么「黑＆白...」之类的云云。
　　只是看着那行红色的「限制级规范」字样，季禾就知道那是某种不可言述的东西。
　　自己身后还有个人呢。
　　要知道，在没有主动隐藏的情况下，刀剑神域里玩家是可以看见其他玩家的菜单栏的。
　　一行行地往下拉，季禾很快就找到了自己想找的东西。
　　「求助帖——我和我的朋友被困进了陷阱。」
　　季禾点了进去，然后飞快地浏览着。
　　“这是「阿努比斯的审判」。”
　　“又或者说...是「阿努比斯的试炼」。”
　　“唔？”歪着脑袋，四宫辉夜站在季禾身后。
　　她想凑近一点，但是内心里的矜持又拒绝她那么做。那样的话，简直就像是自己求她一样。
　　“限定两人触发的陷阱。”
　　“要求两人间亲密值大于50...”季禾忽然呆滞了片刻。
　　亲密值是只有两个人同时行动，同时任务才会增长的隐藏数值。自己和这个红名的家伙见面就是拔剑，怎么可能会有亲密值？
　　四宫辉夜也呆住了。
　　“大概是仇恨值达到一定数值也能触发吧。”季禾深呼吸着，但是内心里浮现出的答案却不是那样的。
　　季禾的心底浮现出了答案。
　　自己和「辉夜」确实共同行动过很多次。
　　她埋伏过很多次自己，自己也在独身玩家常在任务区蹲伏过她。
　　如果系统将那样的行为判定为亲密值的话，自己和她的亲密值说不定出乎意料的高。
　　“怎么破解？”四宫辉夜没好气地说道。
　　她只想快点，快点从这个鬼地方出去，然后让「伦戈米尼亚德」知道，什么叫做人心险恶，什么叫做背刺。
　　季禾不断拉着滑轮，她的神情逐渐变得古怪起来。
　　“方法很简单。”
　　“阿努比斯会审判一个人的灵魂。”
　　“所以...只要让‘幸存者’选择强制下线就可以了。”
　　“帖主就是这么办的。”
　　“在她放弃治疗下线以后，她的同伴立马被杀死了。之后，她上线出现在了迷宫的随机区域。”
　　也就是说——
　　这是强制选择一个幸存者的陷阱。
　　一个人生，另一个人死。
　　如果是亲密值达标的朋友，确实是很麻烦的选择，刀剑神域中死亡可是有可能掉落重要道具的。
　　但...季禾和四宫辉夜对视了一眼。
　　她们不一样，她们是死敌。
　　谁会在乎对方的生死，或者说，她们巴不得对方先死。
　　两个人几乎同时食指和中指并拢，向下一划呼出了系统栏。
　　然后——
　　季禾和四宫辉夜同时呆滞住。
　　「如果自己现在下线的话...」季禾想到了自己现实中可能发生的事情。
　　会不会当场哭出来？
　　「下线的选项在哪来的？强制下线又是什么？」看着面前一大片花里胡哨的系统栏，四宫辉夜呆在那里。
　　「让这种魂淡发现自己连基本功能都不会，岂不是很丢人？」
　　两个人都卡在那里，像是在等待着对方。
　　“要不你先？”异口同声的声音。
　　“嘁——”再次异口同声的轻嘘声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201219/1608315238-100214666-106413298.jpg" alt='好戳xp的图哦'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　求票啦~~~求投食
　





第43节 part.43 误会

　　面面相觑着。祭坛上，少女间的气氛陷入了一种诡谲的静谧。
　　明明都巴不得对方去死，趁此时机赶紧下线才是王道。
　　但...又偏偏因为各自的原因，不得不将那种机会转让给对手。
　　「不能下线——」
　　季禾盯着面前女孩子那双殷红色的恶魔之瞳。
　　这个时候下线的话，自己根本不知道应该如何面对姐姐。
　　万一姐姐正在做些什么的话...
　　画面太美，季禾简直无法想象。
　　「唔...」
　　只是想象自己点下强制下线的确认键后可能发生的事情，季禾的身体好像都情不自禁地揪紧，想要把怀里的大剑缠住。
　　而四宫辉夜...
　　她看着面前发着紫色光芒的繁复长方形系统栏。
　　「登出」。
　　「登出」。
　　四宫辉夜努力回想着早坂爱以前的教学。
　　早坂爱说...起始状态下的细长状长方形窗口最下方...应该会有「LOGOUT」——也就是从这个世界离开的按键。
　　但是自己面前...她露出为难的模样。
　　悬浮在四宫辉夜面前，是点开了好几个子菜单之后的状态栏。
　　边上有一个显示着她道具装备状况的人形轮廓。
　　最下面...
　　她咬着嘴唇，视野的最下面是之前的获得的道具一览表。
　　怎么才能返回上级菜单。
　　四宫辉夜右手食指和中指并拢往右边一抹，状态栏瞬间消失，变成了许多选单标签。
　　但...她还是没找到登出框的位置。
　　所以说简直是麻烦死了。
　　如果不是那个纯白的剑姬还在自己面前，四宫辉夜简直气得想跺脚。
　　为什么不能设计得再智能一点，自己只要在心里默念着下线就会能直接登出游戏。
　　“要不还是你先吧。”
　　“要不还是你先吧。”异口同声的声音，两个人的神情都愈加古怪。
　　祭坛上再次陷入了沉默。
　　双方各自拨划着自己的属性栏，季禾干脆整理起了背包，将无用的材料从背包里删除，减轻背包的负重。
　　四宫辉夜抿着嘴唇再次尝试，终于...在她不懈的努力下，四宫辉夜终于将窗口回到了起始位置。
　　就是因为嫌这样太麻烦，她才会经常等着女仆小姐帮她摘下头盔。
　　「等死吧你——」
　　默念着，四宫辉夜将手指移到最下方「LOGOUT」的位置。
　　「...」
　　然后，她看着弹出来的提示框陷入沉默。
　　『「Cardinal」检测到您正处于特殊任务区域。』
　　『如果强行退出将可能导致任务失败，请选择强制下线。』
　　四宫辉夜面无表情地关闭了所有的菜单。
　　看到四宫辉夜的动作，季禾迟疑着，也将菜单关掉。
　　“如果你的目的就是为了制裁我，把我送到监狱里的话...”沉凝了片刻之后，四宫辉夜发声道，“那么，你为什么不选择先下线。”
　　“按照你之前所说的...”
　　“只要一个人下线，另外一个人就被杀死。”
　　“身为红名玩家的我...被杀死以后就会直接出现在监狱。”
　　“那才是你想看到的东西吧。”
　　“可...你在等什么。”四宫辉夜凝视着季禾，“还是说——”
　　“你刚刚说的话其实是谎言。”
　　“选择下线的那个人才是被杀死的一方。”
　　其实无所谓。
　　四宫辉夜根本不在乎...好吧，只有那么一点点在乎自己会不会被送到监狱。
　　但是比起暴露自己连游戏的基本功能都不熟悉，是个彻彻底底的IT白痴而被对方嘲讽。
　　四宫辉夜宁愿选择被杀回监狱。
　　她不想和面前的这家伙多待哪怕一秒钟。
　　“哈！？”季禾的声音上扬，“我需要欺骗你？”
　　她迅速地解除了隐私条款的设置，将之前的论坛页面拉到四宫辉夜面前，“你自己看好了。”
　　“说起来你才很奇怪吧。”
　　“宁愿选择被杀回监狱都不选择下线。”
　　“你不也是？”四宫辉夜反驳道。
　　季禾的神情忽然陷入了一片尴尬。
　　不过还好，两个人的脸都被斗篷和面甲遮蔽住，只露出下巴和咬死的嘴唇。
　　只要装死，谁也不知道谁更尴尬。
　　可...季禾的心里面却升起了一种疑惑。
　　如果自己是害怕下线后无法面对姐姐才选择了宁可死一次，那...面前的少女为什么不下线呢？
　　自己死一次最多也就掉点经验掉点装备。
　　可...她是红名玩家。
　　她的死亡惩罚要比自己严重得多，复活后也要在监狱里待很久才能出来。
　　她...为什么不下线呢？
　　季禾的脑海里忽然浮现出了另一种可能。
　　会不会...「辉夜」其实没办法下线呢？
　　季禾联想到了优纪，也就是...绀野木绵季以及她的工会「沉睡骑士」。
　　一个很沉重的工会。
　　之前提过的吧，只有医疗用完全潜行装置「Medicuboid」才能完全覆盖整个脑部和脊髓，彻底阻断身体的知觉和痛楚。
　　它被开发的目的主要是为了绝症患者的‘临终关怀’。
　　「沉睡骑士」就是这样的工会。
　　每一个成员都是绝症患者，他们不会被因为身体的因素被强制登出。
　　但是一旦强制登出，所代表的...大概就是生命的消逝。
　　刀剑神域或者未来的其他完全潜行游戏可能就是他们生命的终点。
　　会是这样吗？
　　坐在自己面前的少女...会是「Medicuboid」的使用者吗？
　　所以她才没办法下线。
　　不是不想，是不能。
　　季禾慢慢起身。
　　四宫辉夜仿佛预料到了什么，只是不知道为什么...她觉得面前少女的目光忽然就变得哀悯起来。
　　“能告诉我...你为什么要杀死那些人吗？”季禾向四宫辉夜发问道。
　　总该有个理由吧。
　　如果有个还算说得过去的理由，或许...
　　季禾咬住嘴唇。
　　她在期待。
　　可是四宫辉夜看着少女那副哀悯的神情，却莫名其妙地感觉到一种不爽的情绪从心头泛起，就好像在说自己有多蠢一样。
　　“看他们不顺眼。”
　　“所以就杀了。”
　　“有什么问题吗？只是游戏罢了...”
　　没有等四宫辉夜说完，等不到自己想要答案的季禾再一次地拉开了系统栏。
　　“不见。”
　　她点开了强制下线的确认栏，季禾的身影在四宫辉夜面前消失。
　　与此同时...整个祭坛好像都开始颤抖了起来，四宫辉夜起身握紧了弯刃。
　　···
　　另一边，取回知觉的季禾身体几乎在一瞬间绷紧。
　　她感受着红坂朱音温软的怀抱，以及伸进自己衣服里搭在自己小腹位置的纤细手掌，觉得自己整个人好像都不好了。
　　季禾觉得自己忽然能理解那个禽兽和禽兽不如的笑话了。
　　闭着眼睛，她屏住呼吸。
　　怎么办怎么办？
　　要...继续装死吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201219/1608381101-100214666-106415952.jpg" alt='沉睡骑士'>


　

　





第44节 part.44 尊严在姐姐面前一无是处

　　耳畔吹拂起一点一点温润的呼吸，季禾紧闭着眼睛。
　　她能感觉到红坂朱音抱住自己的臂弯，能够感受到姐姐压在自己肩膀上的下巴。
　　红坂朱音像是抱着等身抱枕一样，如蛇般用身体缠住了季禾。
　　属于女人的柔软身躯和与之散发的朦胧香水味道一点一点沁入季禾的鼻间。
　　明明在季禾登入游戏前两个人都洗过澡了，但她还是能清晰地捕捉到姐姐身上那种若有若无的淡香水味道。
　　以及一点点很淡很淡的...属于烟草的怪异芳香。
　　季禾是很不喜欢烟草味道的。
　　但眼下...她却像是不知道为什么一样，感到那种杂糅的味道近乎魅冶，将自己轻而易举地俘获。
　　勾调在一起的味道仿佛是致命的毒剂，一点一点伴随着红坂朱音的呼吸侵入季禾的感官。
　　因为闭上了眼睛，所以其他的感官好像都被放大了。
　　身体在发软。
　　想要从喉咙中酝酿出那种压抑的声音。
　　想要逃跑。
　　季禾能感觉到那种怪异的感觉正在伴随着红坂朱音胸膛的呼吸以及起伏而在自己身体中逐渐蔓延。
　　自己...自己正在陷落。
　　停下来——
　　快停下来。
　　贝齿轻轻咬住嘴唇，季禾努力控制着身体不要颤抖，不要有任何异常。
　　甚至...不要用力呼吸，装作自己还在游戏中的样子。
　　怎么会这样？
　　明明已经近乎屏住了呼吸，但是季禾却觉得自己的心跳竟然在一下下地加快。
　　噗通——
　　噗通——
　　心跳声像是在耳畔锤响的战鼓。
　　好奇怪。
　　姐姐明明没有做任何怪异的举措，姐姐明明没有做任何的坏事。
　　但是自己反而像是要坏掉了一样。
　　季禾心里面的小人慌张地看着天花板，她捂着心口，大口大口地喘着气。
　　她甚至觉得姐姐勒在自己小腹位置的手都像是致命的陷阱，压迫得她喘不过气来。
　　「自己选择下线果然是最错误的决定。」
　　「好不容易逃开了...现在又算怎么回事。」
　　没有再次进入游戏的想法。
　　「NERvGear」的登录方式是戴上头盔后用声音下达指令。
　　精神联动装置在捕捉到「连结开始——」的指令后，才会启动完全潜行，登录游戏。
　　但...
　　现在红坂朱音的脑袋就贴在季禾的耳边。
　　她的每一次呼吸都绵软地呵在季禾最娇软的耳畔边缘。
　　「NERvGear」头盔的边缘好像都要因为姐姐的呼吸凝出雾珠，滑到脖颈后滴落。
　　季禾不敢睁眼。
　　她不知道姐姐是把自己当做抱枕睡着了，还是...就这么一直在看着自己。
　　如果是后者的话，自己下达指令登入游戏肯定会被姐姐发现。
　　可...这么熬下去也不是办法。
　　属于红坂朱音的呼吸以及自己骤升的心跳让季禾有种身体已经发软到动弹不得的感觉。
　　就像是缺氧一样，连指尖好像都传来了麻木的错觉。
　　这种怪异的感觉...简直像极了电视剧里被湿吻击垮，躺在男主人翁怀里哼哼的女主角感受。
　　可...可自己也没有被Kiss啊。
　　小脑袋的思绪一歪，季禾心里面小人便已经像是被红坂朱音的小人壁咚在墙角。
　　停下停下快停下。
　　季禾想要摇头。
　　但是又不行。
　　自己现在还在假装游戏中。
　　季禾觉得自己整个人都快要不好了。
　　内心的思绪像是疯长的野草一样蔓延，根本停不下来。
　　她内心里的小人像是被玩坏了一样躺在红坂朱音的小人怀里。
　　季禾能感觉到自己脸颊在一点点发烫。
　　仿佛要接近全力才能不嘤咛暴露。
　　自己真的好‘弱’。
　　只是被姐姐抱在怀里，什么都没有做。
　　就已经因为过多的幻想而被属于姐姐的气味和呼吸杀得片甲不留。
　　要不然还是摊牌好了。
　　大不了像是小时候一样，被姐姐当做‘宠物’似的揣在怀里。
　　反正自己的床很小，之前每一天的晚上好像都差不多，两个人一直都是挤在一起。
　　现在这种感觉太难受了。
　　只是...倘若季禾睁开眼睛的话，就会发现红坂朱音那双暗红色的眸子正带着捉弄且愉悦的意味看着她。
　　红坂朱音看着女孩子扑闪扑闪颤抖的睫毛，内心里更加愉悦了。
　　甚至——
　　为了让自己的呼吸能够‘精准’地绕过「NERvGear」装置，吹拂到季禾的耳畔。红坂朱音始终保持着一个很扭曲的姿势，抱着季禾的小身板。
　　不过也正是如此，红坂朱音才更加深刻地意识到了自家妹妹的孱弱。
　　抛开上下丰腴的线条，女孩子的身体瘦得简直和‘皮包骨头’没什么差别。
　　几乎没什么肉。
　　她愈发觉得心疼。
　　可...又想看看女孩子能扛多久。
　　季禾不知道的是，她从游戏中登出的一瞬间红坂朱音就察觉到了异常。
　　红坂朱音太了解季禾了。
　　了解到女孩子身体一颤红坂朱音都能猜到女孩子是在害怕还是有被爽到。
　　季禾登出游戏瞬间紧绷的身体姿态被她直接捕获。
　　已经吃过一次亏的红坂朱音立马看向了「NERvGear」上的指示灯。
　　指示灯已经从常亮的绿色变成了一闪一闪的红色。
　　那是待机状态。
　　季禾下线了，只不过是在假装还在游戏里罢了。
　　眼底里带着近乎愉悦的味道，红坂朱音轻轻朝着女孩子的耳畔呼吸，然后环住女孩子身体的臂弯一点点锁紧。
　　她能感觉到自家妹妹逐渐像是化了一样焉软，伴随着近乎消失的呼吸，随之出现的是不断加速的脉搏。
　　可能都飙到了一百五以上。
　　红坂朱音看着女孩子像是要滴出血来的通红脸蛋。
　　“季禾——”她轻轻呢喃。
　　“咿？”季禾下意识地答道。
　　等她反应过来的时候已经来不及了。季禾侧过身睁开眼睛，刚好看到了红坂朱音带着捉弄意味上扬的嘴角。
　　她哪能不知道发生了什么。
　　姐姐在捉弄自己。
　　一直...一直都是。
　　“茜！！！”怒嗔的声音，季禾摘下头盔砸进了红坂朱音的怀里，她在一瞬间就从床上坐了起来。
　　红坂朱音揣着价值不菲的头盔，慢悠悠地起身。
　　她看着女孩子羞怯到脖颈间的醺色，心情很好地微笑。
　　红坂朱音伸出手揉着女孩子的小脑袋。
　　明明思想很抗拒了，但是身体还是下意识地在红坂朱音的手心底下轻轻拱着。
　　“想吃点宵夜吗？”
　　季禾捂着肚子。
　　“咕...唔...唔...”喃喃地纠结声。
　　然后，少女在尊严和美食之中毅然决然地——
　　“嗯！”
　　不管怎么说...那都是自己的姐姐嘛。
　　朝着姐姐乱生气可不好。
　　“去把衣服换下吧，我带你出去吃。”红坂朱音宠溺地捏了捏女孩子的嘴角。
　　她压低声音轻轻呢喃，季禾的小脸在客厅漏过来一点点灯光下显得通红。
　　窗外，一枝粉白的木槿花开得摇曳。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201220/1608401359-100214666-106417618.jpg" alt='唔'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　家里断网了，我好难。
　





第45节 part.45 恋心变质

　　牵住红坂朱音的手，女孩子们走在晴海埠头。
　　季禾小步小步地挪着脚步，看起来还稍微有点腿软走不动的样子。
　　这种时候让红坂朱音公主抱起女孩子，然后任由季禾把小脑袋埋在她怀里面娇羞大概才是绝佳的剧本。
　　可...现实总是冰冷而又戏剧性的。
　　红坂朱音抱不动季禾。
　　让她抱着女孩子走几步路还好说。稍微走远一点，红坂朱音恐怕只能望妹兴叹，悔当初没有好好锻炼身体。
　　而且那样的话...季禾大概会娇羞到更加腿软走不动路的吧。
　　反过来还差不过。
　　看似羸弱的季禾，却有着完全不符合外表的力量和耐力。
　　她可以轻轻松松地横抱起红坂朱音，然后跑下十几层的楼梯再跑上来。
　　这大概就是季禾可以当体育老师的理由...之一。
　　毕竟...以女孩子过于姣好突出的身材来说，她其实并没有那么适合当体育老师。更何况她大学主修的也不是体育或者教师专业。
　　两个人就这么手牵着手慢悠悠地走。
　　季禾一点也不急。
　　只是稍微有些羞怯地...将目光转向身旁的东京湾。
　　红坂朱音的手很柔软，力气也很轻。
　　就像是那种标准的都市丽人，温润得好似拿捏在手上的玉。
　　不过或许因为是漫画家的缘故，白皙的手有种骨节分明的纤修感。
　　抓住了...季禾就再也不想放手。
　　心里面的小人只能挥舞着牌子，一遍遍地提醒——「那是姐姐」、「那是姐姐」、「那是姐姐」...
　　就连那块牌子上都写着「姐妹禁止」之类的话。
　　不过——
　　如果那个季禾小人能把嘴唇上因为被幻想中红坂朱音小人壁咚在墙角留下的痕迹抹干净，就更有说服力了。
　　视野中。
　　黢黑的海面微微荡起碎波，倒映出一点点属于岸畔高楼大厦五颜六色霓虹灯的微光。
　　向南眺望。
　　远远地...季禾能够清晰地望见东京湾北部横跨海湾的彩虹大桥，以及桥上一颗一颗泛着淡绿色光芒的灯珠。
　　慢悠悠地跟在季禾身旁，红坂朱音拉着女孩子的手。
　　她一样也不愿意松开。
　　这个笨蛋...永远也不知道自己娇羞的模样和神态有多撩人，像是一只妖精一样魅力四射，俘获着一个个男孩女孩的芳心。
　　让红坂朱音...想咬一口。
　　想轻轻地撕咬，用牙齿磨蹭，然后看着女孩子那种好像要哭出来的泫然模样，在吻去女孩子的泪珠。
　　那泪水再涩也一定会让自己觉得甘甜。
　　她将季禾的手一点一点地抓紧。
　　季禾有些茫然地抬头，露出那种在红坂朱音看起来仿佛是勾引一般的小兔子模样。
　　是在害怕吗？
　　可...季禾偏偏又将自己的手抓得更紧了一点。
　　这个笨蛋，究竟知不知道自己在做什么。
　　其实——
　　红坂朱音静静地看着季禾，心里面好像升起了火。
　　女孩子身上那种刚刚洗完澡没多久的，沐浴露和洗发水香氛的味道像是在她的鼻翼间绽放，带着牛奶般的甜香味，香味直往她的鼻子里钻。
　　季禾出门的时候大概只换了睡衣。
　　也就是说...那身套头衫和长裤底下，大概只有胖次。
　　红坂朱音看着季禾纤弱的腰身和被最不显身材的宽松衣服包裹，但是一样被撑得鼓鼓囊囊的胸口。
　　她的心头打桩机在轰轰直撞。
　　只不过和总是娇羞到如小鹿乱撞的季禾不同，红坂朱音早就已经习惯于将那种内心的渴求隐藏在心里。
　　季禾从来没有发觉过红坂朱音的异常。
　　事实上...以前的红坂朱音，确确实实也只是一个宠溺着妹妹的温柔姐姐。
　　就像是其他那些会把妹妹拿来玩的姐姐一样。
　　那时候...她心里的缱绻情热还没有那么变质。
　　虽然作为业界内正在冉冉升起的同人社团老大，红坂朱音也抱着学习的心思描摹过各式各样的本子。
　　毕竟比起彩图，黑白的本子更方便临摹学习画风笔触。
　　红坂朱音出乎意料又情理之中地是个老司姬。
　　不过她很擅长在季禾面前隐藏自己。
　　因为她是姐姐。她要负责的，只是宠溺着妹妹，然后把妹妹养得白白胖胖，看着她出嫁，再在那时候把自己的胸怀提供给妹妹哭泣就好了。
　　不舍。
　　但...没有办法。
　　红坂朱音不会做任何真正让季禾感到为难的事情。
　　至于...平日里对红坂朱音季禾的欺负和玩弄？
　　女孩子自己不也是在乐在其中吗？
　　可...有一天。
　　有那么一天，大概是两个月前。那款名为「刀剑神域」的游戏正式上线公测的时候。
　　那时候季禾已经从红坂朱音租住的公寓里搬出来了好久，一个人租住在晴海这里。
　　那一天，季禾以相当微妙的理由让红坂朱音过来看望自己。
　　并且早早地就已经将公寓的钥匙以害怕自己会弄丢的名义交给了红坂朱音。
　　真正的原因...是担心「刀剑神域」会是死亡游戏的季禾，希望姐姐能将自己的身体带到医院，以免自己因为孤身一人无人照料而饿死在床上。
　　同时。
　　季禾在客厅里留下了遗书。
　　有着一种微妙情绪的，因为会死而有点‘肆无忌惮’近乎‘告白’的遗书。
　　本来季禾是算好了时间的。
　　姐姐下班很晚，等姐姐过来起码都是晚上六七点钟以后的事情了。
　　如果刀剑神域是死亡游戏，那么姐姐看到遗书的时间正合适。
　　如果刀剑神域不是死亡游戏，那自己只要在姐姐来之前，把遗书收起来销毁掉就行了。
　　但——
　　季禾错误地估计了自己对于游戏的沉迷以及...
　　红坂朱音对她的宠溺。
　　倔强地‘离家出走’的妹妹，时隔两个多月第一次对自己说...‘今天姐姐能来我的公寓吗？’
　　这。
　　这还上个毛线的班。
　　红坂朱音几乎是飙车来中央区的。
　　妹妹是天好吗。
　　和妹妹比起来，事业算什么。
　　然后...本来就是重度妹控的红坂朱音，在那一天，原本宠溺的心...变质了。
　　染满了桃心的颜色。
　　原本被她刻意去遗忘，缩在角落里的本子，哗啦啦啦地翻过一页又一页。
　　根本停不下来。
　　那天，红坂朱音轻轻踢掉鞋子，然后爬到床上抱住季禾软软的身体。
　　就和今夜一样。
　　铅黑色的「NERvGear」头盔常亮着绿色的指示灯，红坂朱音轻轻摩挲女孩子紧闭的嘴唇。
　　“笨蛋。”
　　“比男孩子都笨。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201220/1608469578-100214666-106420625.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第46节 part.46 月乃濑：我的数学是体育老师教的

　　趴在办公室里的桌子上，季禾百无聊赖地咔嗒咔嗒点着鼠标。
　　“唔呀~”身体抻展开。
　　女孩子忍不住地打了个呵欠，姣姣的曲线抖落在空气中，可惜的是...办公室里并没有人能看到这份诱人的盛景。
　　姐姐起得太早了，连带着的让季禾都醒得很早。
　　她一副没什么精神的模样。
　　只是季禾不知道的是...红坂朱音一样没睡好。
　　睡觉前的季禾有多诱弱，睡着之后的季禾就多么得不老实。
　　更可气得是...红坂朱音还扳不过季禾。
　　虽然谈不上什么「怪力乱神」，但是女孩子的体力绝对是对得起她体育老师的职称的。
　　红坂朱音只能任由女孩子把自己死死按住或者是箍住，然后放任女孩子钻进自己怀里享受温存。
　　她的睡眠质量完全取决于季禾那天晚上做了什么梦。
　　反正...当女孩子梦呓着什么棉花糖玉子烧奶黄包之类的东西时，红坂朱音一般就只能抿住嘴唇呆滞到近乎昏厥，模模糊糊地混到天明，再去工作室里补觉。
　　至于袭击睡梦中的女孩子耳垂...
　　红坂朱音不是没有试过。
　　她发誓自己绝对不会再试第二次。
　　敏感的Debuff「负面状态」在梦呓中的季禾身上直接演变成了‘狂暴’。
　　红坂朱音简直觉得自己就像是狂风暴雨中被巨大的八爪鱼牢牢箍住的一叶扁舟。
　　但...并不讨厌。
　　那种被自己妹妹的味道压覆住的感觉，出乎意料地不错。
　　而且...自己晚上有多煎熬。等那个笨蛋睡醒之后，自己都会一分一寸地从她身上讨回来的。
　　不过那和季禾暂时没什么关系了。
　　“喔喔喔喔——”打哈欠的时候连续拍着嘴巴，扬起古怪而又娇软声音。
　　季禾突然羞耻地停止，然后张望了一下。
　　还好，办公室里只有自己。
　　今天是周三，对她而言又是没有课的一天。
　　每每这个时候，季禾的心底里总会有一种自己是来学校吃空饷的错觉。
　　或许...不是错觉。
　　有关器材的事情都不需要她打理，同办公室的早川老师会把一切都料理得好好的。
　　整个私立丰之崎学校，季禾也只需要带一年C班一个班的课。
　　不...或许是半个。
　　毕竟体育课男女是分开上的，季禾只要带着女孩子们做做运动就好了。
　　就算是到了教授选修教材的时候，也只需要对三个平行班选择了季禾教授科目的女孩子在同一课时授课。
　　唯独奇怪的是...一年C班全部的女孩子几乎无一例外，不论自己是否擅长的，都跟在了季禾身后。
　　要不下次和学校领导层申请一下好了，自己除了一年C班女生们的体育课外，也可以稍稍再多带一两个班级的。
　　「唔——」轻轻哼唧了一声，季禾重新趴回桌子上下拉着网页。
　　算了，还是不要自找麻烦得好。
　　她稍微有点困。
　　昨天晚上没睡好，不过梦境着实是个美梦。
　　梦里面到处都是山一样的棉花糖，任她朵颐，还带着奶油般的甘咧甜味。
　　咚咚咚——
　　就在这时候，办公室门口忽然响起了有节奏的敲门声。
　　“打扰了，老师”是月乃濑的声音。
　　女孩子的声音很细很柔软，对于季禾而言非常有辨识度，“请进。”
　　门被轻轻推开，女孩子小脑袋探进来。她看着趴在桌子上的季禾眼前一亮，然后提着小包就钻了进来。
　　趴在桌子上的季禾老师...
　　咕。
　　女孩子下意识地吞了下口水。
　　好大，好罪恶。
　　季禾老师明明穿得是那种很厚实很绵软的羊绒套衫，但是堆积在桌面的柔软面料却几乎完美得勾勒出了诱人的圆形。
　　哪怕是盛产丰腴女性的魔界，恐怕都找不出几个像是季禾老师这样的女孩子。
　　再加上那种闪烁着微粉光芒，明显和普通人决然不同的可爱灵魂。
　　太太太太馋恶魔了。
　　哪怕是善良到月乃濑这样的女孩子，都会被蛊惑着接下引诱季禾老师犯罪的恶劣任务。
　　真是的...勾引人的恶魔究竟是哪一方啊。
　　不过——
　　月乃濑背过身合上门，抓住把手的手撑起身体的一部分重量。
　　办公室里只有自己和季禾老师。
　　早川老师不在。
　　欣赏到这样盛景的人只有自己。
　　很...完美。
　　再好不过。
　　“今天月乃同学来得很早哦。”季禾还在啪嗒啪嗒地点着鼠标。
　　怎么说也已经和女孩子相处了接近整整一学期，季禾有时候也懒得在女孩子面前摆出那种教师的正经样子。
　　月乃濑努力镇定地坐在离季禾办公室最近的沙发边沿。
　　从这个角度，刚好可以看见季禾老师的侧身。
　　女孩子的小脑袋里各种乱七八糟的思绪像是野草一样疯长。
　　季禾老师...又没有穿...吗？
　　虽然季禾老师和自己科普过一次，说什么女孩子的韧带是‘用进废退’的。
　　对于她们这样的年纪，不需要运动的通常情况下，更加宽松的环境才适合女孩子的发育和...健康。
　　但...好瑟哦。
　　会让月乃濑心脏砰砰砰加速的那种。
　　“今天数学老师不在啦。”月乃濑盯着季禾的侧脸。
　　“最后一节课是自修，所以我提前过来了。”
　　“唔？”季禾愣了一下，“数学老师不在吗？”
　　“这样...”她点了点头，好像突然想起来什么一样，“对了。”
　　“月乃同学下次如果数学上有什么问题，也可以来问我的哦。”
　　“别看我是个体育老师。”
　　“我大学可是数学系的喔。”
　　“嗳！？”月乃濑觉得自己好像发现了新大陆。
　　自己又了解了一点季禾老师。
　　而且...数学吗？
　　刚好是自己不太擅长的科目呢。
　　“那...”女孩子迟疑着，“如果可以的话，季禾老师以后能帮我补习一下数学吗？”
　　季禾愣了一下。
　　一向很羞赧的月乃同学，这次居然这么恳切地就发出请求了。
　　看来是真的很不擅长数学呢。
　　“可以哦。”季禾对着月乃濑微笑，然后竖起了食指，“不过千万千万不许和其他同学说...”
　　万一传出去的话，肯定会有很多孩子涌过来。
　　想想就觉得很麻烦。
　　而且...说不定会让那个老学究一样的数学老师感到不快的。
　　“嗯！”月乃濑用力地点了点头，“这是我和季禾老师之间的秘密。”
　　才不会...才不会和别人分享季禾老师呢。
　　得到季禾老师补习的，只要有自己一个人就够了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201221/1608490869-100214666-106422221.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第47节 part.47 少女放课后？

　　午后，和煦温暖的阳光透过窗户洒在稍显狭窄的办公室。
　　“如果是这种分解的话...”
　　“我们把它叫做空间向量的正交分解。”
　　稍显温柔和软糯的声音，细细柔柔地像是被阳光加热后的春风吹拂过耳畔。
　　还带着甜腻的花香。
　　本来应该是数学老师的办公室里才会出现的景象，不过摆放在边上柜子上的几个排球以及其他的零散器材悄无声息地提醒着——
　　这里是体育老师的办公室。
　　月乃濑低下头，觉得自己的脸现在一定红得一塌糊涂。
　　季禾老师的声音...即便在教难懂麻烦的数学都好好听，像是在唱诗一样。
　　熟悉的香味一次次地侵入她的小脑袋里。
　　办公室里没有多余的小板凳，只有两张属于老师的转椅和一个很矮的小沙发。
　　季禾又不忍心让女孩子一直站着。
　　所以...她和季禾挤在一张办公椅上。
　　本来季禾是想直接让女孩子坐在自己大腿上的，但是想了想...那样好像显得太亲昵了一点。
　　有点占女孩子便宜的味道。
　　季禾担心女孩子的感受，才让她和自己挤在一个椅子上。
　　不过还好，抛开乳量的话，两个人都是那种很纤弱的类型。
　　挤在一起不算太过拥挤。
　　虽然...季禾能明显地感觉到女孩子的慌张，在努力地让小屁股往边上挪，不占用椅子的面积。
　　可即便如此，两个人的大腿肌肤还是贴在一起。
　　月乃濑能够清晰地捕捉到属于季禾身上的那种甜软香味，以及...修长双腿的曼妙线条。
　　今天的体育课课时是季禾教授选修教材的课时，季禾负责的相关项目是排球。
　　所以她难得地换上了运动短裤，月乃濑当然也是。
　　「季禾老师的大腿...好软。」
　　「肌肤也好好...白白嫩嫩的，像是牛奶布丁一样。」
　　月乃濑觉得自己的耳畔微痒，整个人好像都被属于季禾老师的呼吸和嗫嚅声音搅得乱七八糟。
　　她完全分辨不清季禾讲的是什么。
　　什么空间向量的分解，线性运算和数量积...小恶魔娘的脑袋里都浑浑噩噩的一片混沌，完全被那种细细柔柔的温柔话语包裹。
　　一直到季禾的声音顿住，月乃濑才近乎羞赧地抬起头，“老师？”
　　季禾老师的脸...贴得好近。
　　月乃濑的脸上逐渐升温。
　　“是我讲得太快了吗？”季禾看着身旁几乎是倚靠在自己怀里的女孩子。
　　女孩子的眼神躲躲闪闪，漂亮的紫色眼底是一副好懂的呆愣。
　　自己刚才讲得东西...她大概没听懂。
　　“没有的事...”月乃濑想要狡辩一下，季禾老师讲得很好。
　　只是，只是自己分了心，开小差没听清罢了。
　　和季禾老师一点关系都没有。
　　“我毕竟没有当过正儿八经的老师，讲得不好很正常...”季禾伸出手，揉着女孩子的脑袋。
　　月乃濑的头发很软，揉起来的感觉很好。
　　只是很奇怪的...当季禾揉到女孩子脑袋两侧的时候，女孩子的脖子明显一缩，身体好像都绷了起来。
　　像是被姐姐或者亚丝娜咬在耳畔呢喃的自己。
　　很奇怪的敏感位置哎。
　　月乃濑双腿拢得紧紧地，紫色的眸子里一点一点地沁染上慌张的意味。
　　怎么...
　　她咬住嘴唇。
　　觉得自己的角都快要钻出来了。
　　好过分好过分，月乃濑能感觉到季禾老师好像捕捉到了自己的战栗，还故意在自己角根的位置手指转着圈。
　　坏心眼...
　　但是，但是——
　　好棒。
　　她身体很诚实地想要再多来一点。
　　至于万一真的按捺不住露出了恶魔的羊角该怎么办，月乃濑完全没想过后果。
　　“老师...”在季禾听来已经是近乎撒娇般的声音。
　　季禾讪讪地将手收回来。
　　难得遇到一个会被自己欺负的孩子，忍不住地就稍微作弄了起来。
　　“对不起。”她向女孩子道着歉。
　　月乃濑心口的弦忽然松开，整个人都好像松松垮垮地要倒在季禾怀里。
　　有点怅然若失的感觉。
　　真是的...自己究竟在期待些什么啊？
　　那是老师嗳。
　　她努力抓住转椅的扶手，想让自己看起来稍微镇定正常一点。
　　“老师没必要道歉的。”被抚摸脑袋的感觉很好，只是自己的心里面怪怪的，总感觉...角好像都要boki一下钻出来一样。
　　“只是我自己太笨了。”月乃濑想把话题扯回去。
　　季禾张了张嘴，不知道该说些什么。
　　月乃濑笨么？
　　一点都没有。
　　只是毕竟不是每个人都像自己，数学这种东西还是要慢慢理解慢慢来的。
　　季禾...是早应大数学系的怪物。
　　“明天我们再继续吧，月乃同学。”
　　“今晚上我会好好准备一下教材的。”季禾拍了拍女孩子的肩膀，露出微笑。
　　她暗自庆幸，还好自己莫名其妙混成了体育老师。
　　“嗯。”月乃濑点了点头，然后有些依依不舍地起身。
　　其实季禾老师讲得很好，比那个老学究好得多。
　　如果自己的数学老师是季禾，自己的成绩肯定比现在好得多的多。
　　只是...季禾老师靠得那么近的情况下，自己哪有心思学习。
　　满脑袋都是那种柔柔的声音。
　　学习体育与保健还差不多。
　　月乃濑站在边上，看着季禾舒展身体抻着懒腰，诱人的线条在薄薄的运动服下纤毫毕露。
　　季禾老师今天有好好地穿上运动内衣。
　　好可惜...
　　不然的话——
　　月乃濑突然联想到季禾老师如果是之前的模样教排球的话...上下摇曳。
　　咿噫噫噫！！！
　　月乃濑觉得自己整个人好像都不好了。
　　头顶都像是要喷出蒸汽。
　　“我们去上课吧...”想揉揉月乃濑的脑袋，但是联想着女孩子之前的羞态，季禾又把手缩了回去。
　　月乃濑看着季禾收回去的手，觉得自己整个人都不好了。
　　但是把脑袋凑过去给季禾老师揉，会不会显得太羞耻了一点。
　　她不知道。
　　自己此刻的神态看起来就像是盯上了小鱼干的猫咪。
　　想要出卖自己被挼一顿去换小鱼干，又觉得纠结。在季禾看起来简直可爱死了。
　　就在这时候，办公室的门被推开了。
　　脸上还沾着汗珠的纤弱身影出现在两个人的视野中，季禾和月乃濑都同时变成了那种正儿八经的模样。
　　“早川老师。”
　　“早川老师...”她们异口同声地向那个看起来很清秀的老师打着招呼。
　　没有月咏小萌或者是来栖彼方看起来那么夸张，不过也年轻得和在读学生差不多，还是特别贫瘠的那种。
　　“季禾老师要去上课了吗？”少女露出甜甜的笑。
　　“真难想象嗳...季禾老师教排球的样子。”
　　“要不是我还有课的话，真想去围观呢。”
　　“请不要这么说...”季禾看起来好像有点为难的样子，胸大什么的...又不是自己能控制的。
　　一旁的月乃濑深以为然。
　　季禾老师打排球，她已经好了。
　　“对了——”好像想起了什么，被称为早川老师的少女补充着，“今天有教师会议哦。”
　　“季禾老师不要忘记了。”
　　“明白。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201221/1608552502-100214666-106424543.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第48节 part.48 季禾也想当一次凤傲天

　　在日本，教师的地位其实是比较高的。
　　学校每年也会公开向社会招聘教师，应聘人员一般都是大学生、硕士，博士毕业生之流。
　　季禾就是这样进入的私立丰之崎学院。
　　不过...因为只有临时教师资格证书的缘故，她只是最普通的助理教师。
　　转正尚还任重而道远。
　　教师会议里，她和早川京子坐在最角落的位置，两个人用手机悄悄聊着天。
　　画风完全不一样的两个人，就像是在旁听教师会议的两个在读学生。
　　「早川姐——」
　　「你知道今天的会议说的是什么吗？」
　　看着手机上跃出的内容，早川京子眯着眼睛偷笑，笑容看起来既温柔又婉约。
　　私下里，季禾对她的称呼是‘早川姐’。
　　因为年纪本来就不大以及看起来太过清秀的缘故，在私立丰之崎学院，早川京子是资历最小的‘小辈’。
　　但是季禾的到来却改变了这件事。
　　女孩子的态度很好，对自己的称呼也很合自己的心意，所以早川京子一直很照顾季禾。
　　像是管理体育器材这种麻烦的事情也从来没有让季禾去处理。
　　毕竟...虽然季禾以前一直抠抠搜搜的，可在早川京子看来，女孩子就像是偷偷离家出走，第一次自己生活的‘公主’一样。
　　事实上，她也没有猜错。
　　「听说是被邀请，要去别的学校上公开课哦。」
　　「和我们关系不大啦。」
　　「因为对方是很厉害的学校，最关键的是...是非常有钱有权势的学校，所以学校领导对这次公开课很看重。」
　　季禾点了点头。
　　确实...公开课这种事情怎么想也轮不到她们俩个体育老师。
　　更轮不到自己这个没转正的助理教师。
　　“咳咳——”看着两个女孩子互相对视露出那种青春气息洋溢的笑，坐在台上的学校领导终于忍不住咳了咳。
　　他坐在台上好像都嗅见了那种柑橘的香味。
　　年轻真好啊。
　　季禾和早川京子连忙摆正了架势，收敛起笑容。
　　她们也没意识到，自己两个人在这间大教室里有多么地突出。
　　“那么——”
　　“关于这次受邀去私立秀知院学园公开课以及讲演的事情...”坐在正中位置的地中海学校理事长接着说起了之前的话题。
　　一直和早川京子说着悄悄话的季禾忽然呆在了那里。
　　等等等一下！？
　　去哪？
　　「私立秀知院学园」！？
　　那不是...四宫辉夜所在的学校吗？
　　搞什么啊？
　　本来对公开课以及学术讲演完全不感兴趣的季禾忽然正襟危坐了起来。
　　学校理事长看着季禾忽然正色的模样，然后露出赞许的神情。
　　学校里就应该多增加一点这种属于年轻人的青春气息，多引入一点新鲜血液。
　　总是他们这群‘老头老太太’可不行。
　　嗡嗡——
　　季禾的手机震动了一下，她不动声色地将点亮屏幕。
　　因为位置在大教室的最角落，前面的老师又稍显得高大，所以女孩子的动作并没有那么显眼。
　　而且~
　　只要足够可爱的话，就算是看到了女孩子偶尔的小动作也不会说出来。
　　就好像同样都是动漫里的反派角色，长得好看的女孩子往往还会因为人气过高而被洗白。
　　更何况，谁还没有在这种枯燥的会议上开过小差呢。
　　季禾看着手机上早川京子发过来的信息。
　　「季禾知道私立秀知院学园吗？」
　　「那是以东京都港区为根据地，从幼儿园一直到大学的一贯制学校。」
　　「总之在那里读书的都是贵族中的贵族，都是能影响国家命运的富贵名门子弟。」
　　「私立秀知院学园背后，更是有着四宫家这样的庞大财阀势力。」
　　「居然会得到对方的邀请，理事长大人恐怕也是受宠若惊吧。」
　　「不过理事长大人也真是的...」
　　「这种公开课和讲演和我们这几个体育老师有什么关系啊，总不能让我们去私立秀知院学园那里去表演田径和扔铅球吧。」
　　看着早川京子发过来的信息，季禾耳畔忽然一阵白一阵红的，轻轻咬住嘴唇。
　　她入职私立丰之崎学院的时候...就扔过铅球。
　　然后被当时的早川京子描述为‘身上的铅球’比扔出去的铅球要显眼多了。
　　早川姐...每次都是戏弄自己这方面的问题。
　　不过——
　　季禾看着理事长身后投影出的PPT上诺大的私立秀知院学园徽章。
　　背后的...四宫家财阀？
　　季禾抿着嘴唇，会是巧合吗？
　　她不知道。
　　不过第一次地，她有了想去看一看的想法。
　　可...就像是早川京子说的那样。
　　去上公开课和学术讲演，和她们这俩个体育老师又有什么干系。
　　她们只是被拉来开会的而已。
　　学院理事长确认着这次前往私立秀知院学园的老师名单。
　　首先——
　　学术水平需要过硬。
　　其次——
　　形象一定要好。
　　挑选出来的老师大多都是有着和煦笑容的知性大姐姐。
　　但...在选择数学老师的范畴上忽然犯了难。
　　二年级的教学组主任虽然很适合，但是那副颇为严苛的凶厉眼神怎么压也压不下去。
　　或许...找一位德高望重的老教师也是个不错的选择。
　　但是那位资深的老人家却并不愿意去做什么讲演，而一年级组的那位老学究...
　　理事长看着他乱糟糟的像是爱因斯坦一样的头发犯了难。
　　咚咚——
　　坐在最后排角落的季禾觉得自己的心跳在加速。
　　是巧合吗？
　　真的还是巧合吗？
　　又或者说...是命运呢？
　　这种时候都不去争取一下，自己是不是太软弱了一点。
　　“打扰一下...理事长大人。”
　　“请问——我可以试试吗？”在一旁的早川京子呆滞的目光中，季禾站了出来。
　　“喂——”早川京子拉着季禾的袖子，“季禾。”
　　少女的外貌当然是无可挑剔啦，光是那副伴随着步伐摇曳的丰软果实，就能轻轻松松地俘获不知道多少人的心。
　　但这可是正儿八经的学术交流，季禾一个体育老师凑什么热闹啊。
　　“高坂老师...”理事长大人露出堪称慈祥的笑容，“如果我没看错的话...您坐的位置应该是体育组才是。”
　　“是这样子。”季禾点了点头，“但...我能试试吗？”
　　“等一下——”另一边，坐在一起的数学组老师，那个因为严苛眼神而被pass的老师忽然像是想起来了什么。
　　她看着季禾胸前的小牌子，一眼看到的，就是‘高坂’的姓氏。
　　因为平时女孩子真的很惹人喜欢，所以大家都是季禾老师季禾老师这么的叫，以至于她都忘记了女孩子的姓氏。
　　高坂...季禾吗？
　　像是想起了什么，女人看向理事长。
　　“或许...她真的可以。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201222/1608574944-100214666-106426332.jpg" alt='QwQ'>


　

　





第49节 part.49 季仲永

　　季禾。
　　或者说...高坂季禾。
　　对于还在关注着学术圈的这位教学组主任而言并不是一个太过陌生的名字。
　　她看着那个站在最角落，紧张地用手指绞着衣角的女孩子，总觉得事情阴差阳错到让人有些失意。
　　高坂季禾吗？
　　自己居然没有注意到过。
　　-
　　-
　　-
　　拉开单人床下的抽屉，红坂朱音整理着季禾的房间。
　　既然已经决定了要和女孩子重新住在一起，那么将房子好好打理一下也就有了必要。
　　带收纳功能的床褥虽然看起来很节约空间，但也是藏污纳垢的好去处。
　　床很小，不过红坂朱音并没有换掉这张床的想法。
　　倒不如说...这样正和她的心意。
　　从进入高中以后。她已经很久很久没有像是最近这样，每天晚上都能揽着女孩子纤柔的腰肢，或者...被女孩子揽在怀里入眠过了。
　　哐啷啷——
　　指尖触碰到了锦缎，连带着响起的，是那种金属奖章碰撞的悦耳声音。
　　将抽屉彻底拉出来，红坂朱音稍稍呆愣住。
　　安安静静躺在那里的，是一堆缠在一起的奖章。
　　它们的主人并不爱惜，反而...甚至还有点嫌弃的味道，有的奖章连塑料封装都没有拆开。
　　红坂朱音抿住了嘴唇，像是回想起了什么不太好的记忆。
　　自己的妹妹...是个天才。
　　至少，曾经是。
　　出于重生者的先天优势，以及本身的特长。读国中时期的季禾在红坂朱音看来耀眼得简直过分。
　　成绩是永远的名列前茅。性格乖巧，长得可爱，还很羞怯。
　　当「别人家的孩子」变成了自己的妹妹，老实说，是让人有点不爽的。
　　然后，红坂朱音看到了季禾的失利。
　　想要文抄轻小说赚钱的季禾，被杀得铩羽而归。
　　红坂朱音第一次看见季禾露出那种表情。
　　委屈巴巴地撇着嘴巴，扑闪扑闪的眼睛里面蒙着一层水雾，泪色的光点直打转，偏偏又强忍着不哭出来。
　　大概是那一天。
　　红坂朱音正式转职成了一种名为‘妹控’的存在。
　　同样也是那天晚上，红坂朱音第一次夜里偷偷摸摸地摸进了季禾的房间。
　　在季禾‘幼小’的心灵中留下了不可磨灭的印象。
　　高坂家的父母不知道那晚上发生了什么，反正从那一天起...一向羞哒哒的季禾在看见茜的时候更加羞怯了。
　　倒也是件好事。
　　姐妹不和可不是他们想看见的。
　　红坂朱音摩挲着那些奖章，然后从中抽出了一张被塑料片封装好的照片。
　　上面的季禾笑容灿烂。
　　却很假。
　　假的让人想摸摸她。
　　“笨蛋...”忍不住地嘟囔，红坂朱音小心翼翼地整理起那些奖章证书和照片。
　　天才的陨落，是从国中之后开始的。
　　以第二名的成绩进入高中的季禾，在高中之后便好像失去了那种夺目的光环。
　　外语选择的是汉语，全科成绩除了汉语和数学外，全部始终稳定在B。
　　每次考试的成绩都稳定在年级的100名左右。
　　从来没有例外。
　　简直就是在精准的控分。
　　半靠在床褥边，红坂朱音看着手上的照片和奖章。
　　这些大多都是季禾在大学时期拍下的照片，照片上，女孩子脸上的笑容在一点点消失。
　　红坂朱音知道那是为什么。
　　季禾没有朋友。
　　她和周围的所有人关系几乎都不太好。
　　不...或许并不能用不太好来形容，要描述的话，大概是过于生远。
　　国中的时候，太过耀眼的季禾让人不敢去触碰接触。
　　以为换个学校，换个成绩就能改变这一切的季禾，得到的...只是更加生远。
　　陨落的天才谁都想踩两脚。
　　就算嘴上不说，暗地里闲言碎语也未曾停过。
　　红坂朱音高中唯一一次被处分就是因为这点。
　　她听到那些人叫自家妹妹「方仲永」。
　　红坂朱音不明白那是什么意思，所以她直接去问了季禾。
　　那是红坂朱音第二次看见自家妹妹哭的那么伤心。
　　在那一瞬间，红坂朱音就知道自己说错了话。
　　抽抽泣泣的季禾和红坂朱音解释着什么叫做伤仲永。
　　第二天，红坂朱音就去学校把那个说闲话的女孩子嘴撕了。
　　红坂朱音不知道季禾是重生者，她只知道自家妹妹虽然有时候羞羞怯怯呆呆傻傻，但却很聪慧。
　　那些人说她坏话她都知道。
　　能欺负自己妹妹的只要有自己一个就可以了。
　　她将那些奖章一个一个地小心擦干净，把打结缠绕在一起的勋带整理好。
　　奖章上的字大多都是红坂朱音看见都头大的那种。
　　什么拓扑，几何，代数，光是看见就会让红坂朱音回想起大学里被高等数学支配的恐惧。
　　自家的妹妹居然会对那种东西感兴趣，她想想就觉得不可思议。
　　然后，红坂朱音翻到了季禾的毕业证书。
　　有了高中那档子事情，季禾在大学里就显得光彩夺目了许多。
　　同时，伴随年纪的增长。慢慢发育起来的季禾也不适合去和男孩子勾肩搭背。
　　有了姐姐宽慰的季禾，干脆放弃了交友。
　　早应大里有着修满学分就可以提前毕业的规则。
　　不过...由于有部分学分只有在大四才能拿到，所以也没几个能够提前毕业的学生。
　　但——
　　季禾是个例外。
　　早早地修完了应得的学分，然后以一种微妙的方式证明了四色定理。
　　以奖项换学分，最后提前毕业。
　　结果...在万众瞩目中，季禾没有选择继续进修，而是选择了消失。
　　在一个网站上，她看见了一个有些微妙的校名。
　　「私立丰之崎」。
　　一个有些熟悉的名字。
　　「路人女主的养成办法」中，故事发生的背景学校。
　　季禾的小脑袋瓜里一下子就浮现出了霞之丘诗羽拢着丝袜的纤长美腿迈动的模样。
　　她选择应聘成为教师。
　　只不过季禾好像来得有点早。
　　起码学校的名录里还未曾出现过霞之丘诗羽这个名字。
　　至于红坂朱音。不知道妹妹为什么会突然放弃学业选择去当一个还没转正的助理教师。
　　但...管她呢。
　　红坂朱音跪伏在地上，慢慢打理着季禾房间里的一切。
　　只要妹妹喜欢就好了。
　　妹妹喜欢的话...就算把自己吃掉也没有问题。
　　-
　　-
　　-
　　“所以...身为早应大高材生的你，为什么会当了一个...”那名主任看着季禾丰软胸口上的小牌子，“体育老师。”
　　“嗳！？”季禾呆了一下。
　　“当时那个老师问我...你有什么擅长的科目吗？”
　　“...”坐在季禾身旁的早川京子嘴角抽搐着，好像想起什么微妙的回忆。
　　“然后？”
　　季禾腼腆地笑着，“我说...我推铅球蛮厉害的。”


　

　





第50节 part.50 笨蛋天才和傲娇大小姐

　　如果说天才和笨蛋的脑回路和正常人都不太一样的话。
　　那么...有时候红坂朱音都分不清自家妹妹到底是天才还是笨蛋。
　　面对那样的招聘问题，正常人大概都会说自己在学术方面有着怎样怎样的建树和理解。
　　但...季禾第一个想到的就是自己的体质。
　　在她看来，自己在专业数学领域还有很长很长的路要走。
　　不管是她擅长的拓扑学，还是其他诸如泛函分析，模糊数学，各种几何或者是微分方程之类。
　　她都只是站在巨人的肩膀上缓慢前行。
　　所以，她并不觉得自己擅长的科目是数学。
　　反而——
　　对于自己的身体体质季禾还是很自信的。
　　甚至有时候，季禾觉得自己重生以后的金手指就是这副点满了耐力和体力的身体。
　　虽然稍微有点过于敏感。
　　虽然...有时候会因为敏感纤弱的神经而被德丽莎和她的小伙伴生理痛当场击垮。
　　但——
　　对于自己的体力。季禾自信，哪怕是专业女子运动员，也未必比得上自己。
　　那是完全不符合她纤柔外貌的坚韧。
　　即便是对于季禾而言最为薄弱的‘力量’，也远远超乎寻常女孩子的范畴。
　　本来季禾是想说田径的。
　　可...来应聘的时候她并没有做好跑步的准备。
　　如果没有穿上专业的运动内衣就来跑路的话...画面太美季禾简直不敢想象。
　　脑海里已经脑补出了一系列诸如朝比奈实玖瑠，玉置亚子，薙切绘里奈跑步时果实摇曳的场景。
　　心里面的小季禾使劲甩着脑袋，将那种奇奇怪怪的场面丢弃到一边。
　　她可不想还没有入职就已经成为了私立丰之崎学院的学院传说。
　　所以，季禾选择了一个在她看来颇为稳妥的项目。
　　推铅球。
　　可即便如此，季禾还是在负责监察的早川京子心里面留下了不可磨灭的印象。
　　咳——
　　当然，是记录。
　　季禾轻轻松松地打破了早川京子见证过的铅球最高纪录。
　　力气大到像是男孩子。
　　可是那副看起来纤弱到过分的身材，一点都没有筋力女的感觉。
　　甚至大腿捏上去都是软软的，摸不到肌肉的感觉。
　　-
　　-
　　-
　　抛开题外话，坐在那里的教学组主任已经嘴角抽搐地不知道该说些什么是好。
　　有种拳头打在棉花上的无力感。
　　可是偏偏看着女孩子捏着衣角扭捏的样子，又觉得一口槽压在喉咙底下吐不出来。
　　招聘到了早应大的高材生，还是自带流量热点的天才少女。
　　结果...人家居然在她的眼皮底下当了一年的老师，还特喵的是体育老师。
　　她看着季禾纤弱的臂膀和丰盈到过分的果实。
　　这样‘弱不禁风’的女孩子去当体育老师真的没有问题吗？
　　“我推铅球真的蛮厉害的！”被那位‘漂亮大姐姐’用那种怀疑的目光打量着，季禾忍不住地轻轻补充。
　　自己当时留下的记录，到现在整个人私立丰之崎学院还没人能打破呢。
　　季禾身旁，早川京子忍不住地双手捂脸，然后咚地一下低头砸在了桌面上。
　　这个...笨蛋。
　　女孩子细细柔柔的声音却像是又一支飞过来的箭，穿进了严苛女人的心头。
　　那副天然的样子，难道说当时刷新了她对天才认知的女孩子，居然是...传说中的天然呆吗？
　　“总之——”她向着一旁的学院理事长轻轻阐述着季禾的履历。
　　声音不是很大，但是整个大教室里刚好都能听见。
　　季禾的脚掌都绷了起来，脚尖轻轻抓着鞋底。
　　她觉得自己的耳根子一点点地都在发烫，自己...有那么厉害吗？
　　夸得她怪害羞的。
　　季禾抓了抓头发。
　　但是女孩子心里面的季禾小人分明挺起了胸脯，就像是在说——
　　「多夸点。」
　　「夸我。」
　　「对对对，就是这样。」
　　“也没有那么厉害啦。”季禾轻轻地嘟囔。
　　她身旁的早川京子已经说不出话了。
　　难怪最近看到了季禾在给那个月乃同学补习数学，原来...她竟然是数学专业的吗？
　　可是一个数学专业毕业的学生，为什么会说自己擅长推铅球，然后被丢到体育部啊！
　　早川京子忽然有点理解那位私底下被称为‘丰之崎之虎’的教学组主任了。
　　同时...心里面还有点怅然若失的感觉。
　　以后...季禾是不是就要搬去别的办公室，然后去教数学了？
　　心里面塞塞的。
　　就像是自己偷偷看了好久的宝贝，还没有拿下，就被别人偷走了的感觉。
　　“想不到高坂老师这么年轻有为啊。”很客套的话，那位理事长看向季禾的眼神都变了，“季禾老师啊...你可是学校发展的希望啊。”
　　“这次和秀知院学园方面的交流...你就放心大胆的去。”
　　“他们也没说每个学科都要讲课的嘛，你到时候和他们好好探讨一下学术就好了。”
　　地中海的理事长眯着眼睛微笑。
　　他阅人无数，当然知道像是季禾这样羞怯的女孩子，真让她临阵磨枪去上课，效果肯定不怎么好。
　　但...他也明白。
　　天才往往都有着偏执的一面，在自己最擅长的方面，面前的女孩子一定能让人眼前一亮甚至是杀得对方丢盔弃甲。
　　“谢谢理事长的信任。”季禾松了一口气。
　　成了。
　　她全身好像都松懈了下来，这时候她才发觉，被一大堆熟悉的不熟悉的目光围观着，总有一种羞赧到想要钻进瓷钻缝里的感觉。
　　商量好了人选，但是会议还是呱呱呱呱地开了好久。
　　等到季禾和早川京子离开大教室的时候，外面的天色都已经泛起了昏沉的颜色。
　　走在学校的走廊里，季禾发现早川京子的神情好像不太对。
　　“早川老师？”
　　“季禾老师...以后，你是不是就要去数学组了。”恹恹的声音。
　　早川京子出乎意外地给季禾一种小孩子感觉。像是心爱的小猫小狗要被父母送出去的小孩子。
　　“嗳？”
　　“为什么？”
　　“是我体育教的不好吗？”
　　早川京子呆在原地，她看着故意露出茫然表情的季禾，“笨蛋。”
　　“才没有！”
　　“笨蛋！”
　　“早川才是笨蛋！”
　　···
　　东京都，港区。
　　黑色的豪华轿车从华丽到一眼就能看出贵族气的学园区离开。
　　“辉夜小姐...”
　　“唔？”
　　“私立丰之崎学园方面，前来交流的教师名单已经发过来了。”
　　“...”
　　“和您猜的一样，高坂季禾也在这份名单里。”女仆小姐下划着手机，“而且是以数学教师的身份。”
　　早坂爱深吸了一口气，“您...为什么会肯定。”
　　“如果有这样的机会，她就会申请呢。”
　　“唔。”四宫辉夜看着车窗，玻璃中隐隐透出一双嫣红眸子的倒影。
　　“我没有肯定。”
　　“只是觉得...”
　　“觉得那种能对我说出‘我们约会吧’的笨蛋，绝对不会放过这种机会。”
　　“仅此而已。”
　　或许是错觉。
　　玻璃中倒映出的少女，嘴角上弯起好看的弧度。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201223/1608667930-100214666-106430743.jpg" alt='...'>


　

　





第51节 part.51 因为是笨蛋所以肯定没有问题

　　对于四宫辉夜而言...自己大概是怎样的人呢？
　　站在那片历史悠久，一眼就能看出贵族名门气派的西洋建筑前，季禾轻咬住嘴唇。
　　笨蛋？
　　不自量力的莽夫？
　　或者还有点别的什么。
　　深知理想并非现实的季禾明白，对于四宫家而言，自己大概是怎样的人。
　　——蝼蚁。
　　最多是一个有些聪明，可以被拉拢的蝼蚁。
　　高坂家的势力在四宫财阀面前根本不值一提，而且季禾也不想在四宫辉夜及其背后的势力面前提及‘高坂’这个姓氏。
　　高坂季禾的出身和完全平民家庭的白银御行在四宫财阀面前其实没有差别。
　　就好像你是否会在意一只蚂蚁的强壮与否。
　　从身份上来说，有资格能跟四宫辉夜平等对话，站在同一起跑线上的...或许只有内阁总理大臣的孙女——藤原千花。
　　又或者——
　　是冉冉升起的「RECT」集团，结城家大小姐——结城明日奈那样的人物。
　　那...自己想要接近四宫辉夜的原因是什么？
　　季禾握紧了拳头。
　　原因其实好简单好简单的。
　　自己喜欢她。
　　喜欢才不需要那么多的借口，喜欢就是喜欢。
　　就好像当初听到「刀剑神域」内测的消息，知道没有金手指的自己可能会死。
　　知道身为女孩子的自己...在面对亚丝娜的时候也只会被欺负。
　　知道最后...最后也没有修成正果的可能，最多只能变成朋友或者是闺蜜，但最后还是掺和进去了一样——
　　喜欢，所以忍不住地想要接近。
　　喜欢，所以忍不住地想要去触碰。
　　自己是笨蛋，所以不需要理由，仅此而已。
　　努力向四宫辉夜展示自己的价值，成为值得四宫辉夜拉拢的人。
　　尽可能的...帮帮她，摆脱困境。
　　同时又不要牵连到姐姐和高坂家，这就是季禾想做的。
　　“季禾老师？”站在季禾身前的国语老师回头，看着好像坠入呆滞中的季禾，露出那种和煦温暖的微笑。
　　“是在惊愕秀知院学园的校区吗？”
　　“在东京都中央的港区还能圈下这么大片的地占，修建学校...确实很有实力呢。”
　　“嗯。”轻轻点了点头，季禾从发呆的状态回过神。
　　她安安静静地听着那位在她看来和大姐姐一样的国语老师给她讲着私立秀知院学园的历史和由来。
　　那是过去为了作为教育贵族和武士家族的机关而创立的学校。
　　即便是在废除了贵族制的现在，能够进入这所学校的也都是无一例外的名门望族或者...天才。
　　而私立秀知院学园的校区规模之所以这么庞大，是因为这片校区包含了从幼儿园到大学的所有教学场地。
　　“私立秀知院学园的背后有着四宫家的影子，四宫家...可是房地产行业的龙头。”
　　季禾忽然又呆了一下。
　　她没有想到在这种情况下又听见了四宫家的名字。
　　“不过安心啦~那些和我们都没什么关系。”稍微年长一些的国语老师宽慰着季禾。
　　季禾在她看来真的和小妹妹一样。
　　而且...还是那种很讨人喜欢的小妹妹。
　　忍不住地就想揉揉她的小脸的那种。
　　“理事长也说了，季禾妹妹...”她的声音忽然卡住，自己好像一不小心就把心里面的称呼说出来了。
　　不过看着季禾好像没什么意见的模样，她的眉眼都沁出笑意，接着说道，“季禾妹妹不需要上课的。”
　　“只要当好‘吉祥物’就行了哦。”
　　“在学术交流的时候，把他们杀得丢盔弃甲。”
　　“什么吉祥物啊！”季禾忍不住稍稍推开那位国语老师的肩膀，“我可是很厉害的。”
　　“嗯嗯嗯。”称呼变了以后，那位国语老师的笑容都亲昵了许多。
　　“季禾妹妹最厉害了！”
　　“我本来就很厉害！”
　　来自私立丰之崎学院的一行人踏入了传说中的名府。
　　这次交流的时间为期一周，私立秀知院学园安排好了食宿。
　　唯独苦了红坂朱音。
　　没有了季禾的小床，睡起来床板都是硬的。
　　-
　　-
　　-
　　私立秀知院学园，主教，学生会办公室。
　　从这间办公室的窗口正好可以清晰地看到学园的入口。
　　一袭黑色制服连衣裙的少女眺望着校门口，稍有些厚的玻璃中，倒映出一双殷红的眸子。
　　四宫辉夜看着踏入私立秀知院学园的季禾。
　　还是那种傻乎乎的笑容。清纯可爱的外表下，全身上下好像都充满了诱惑力。
　　她穿着黑色的毛呢上衣。
　　衣服大概有点厚度，但是即便隔着那么远，四宫辉夜还是能看到女孩子胸口的曲线。
　　丰软的果实伴随着走路的步伐轻轻摇曳，会让人觉得自己的灵魂都跟着吸走。
　　四宫辉夜可以幻想到如果把脑袋埋在季禾胸口会是怎样的温柔感受。
　　黑色的上衣底下是暗红色的格子短裙，纤长的美腿搭配着黑色的裤袜，很性感，但一点都看不出来老师的味道。
　　就算说她是在读的学生也不会有人怀疑。
　　女孩子带着笑容看着身旁的‘老女人’有说有笑。
　　那个靠在季禾身边的‘老女人’。
　　那又是谁！？
　　和季禾交谈甚欢的样子，居然...居然还捏住了季禾的脸。
　　可恶——
　　明明自己都没有捏过的。
　　“辉夜？”从四宫辉夜的身后响起甘咧的女声。
　　有些不甘心地将目光从学校门口收回，四宫辉夜看着面前露出暖心笑容的少女，“会长大人。”
　　“唔啊...都说了辉夜只要直接称呼我的名字就好啦。”趴在桌子的女孩子露出微笑。
　　“是...樱岛学姐。”
　　“嗳，辉夜不觉得我的姓氏发音很长吗？”
　　“并没有，樱岛学姐。”
　　“唔。辉夜同学还真是让人提不起劲呢。”女孩子叹了口气，“辉夜在看什么？”
　　“来自私立丰之崎学院的交流队伍吗？”
　　“真是的...学校为什么会突然举行那种活动啊，我还以为秀知院根本看不上其他学校呢。”
　　“是啊，为什么呢。”嘴角上弯着，四宫辉夜看着季禾的身影从视野中消失。
　　与此同时——
　　另一双眼睛也看见了那支队伍。
　　她一眼就捕捉到了露出熟悉开朗笑容的季禾。
　　“那是...”
　　“小...季吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201223/1608737101-100214666-106434026.jpg" alt='樱岛麻衣'>


　

　





第52节 part.52 先下手为强，后下手...

　　在「刀剑神域」中，有一部分铁憨憨玩家是直接用自己原本相貌作为游戏角色形象。
　　季禾就是其中之一。
　　不过她倒不是因为不了解游戏而直接跳过了捏脸步骤。
　　只是...季禾觉得自己的相貌根本不需要调整。
　　没必要再去捏一个照镜子都认不出自己的假人。
　　中期，为了保护这群玩家的隐私。
　　「刀剑神域」在游戏中提供了相貌算法模糊化的选项。
　　它并不会使得你的容貌变成一大团马赛克，如古神般不可描述不可直视。
　　却可以通过微挑五官和肌肤的细微特征，模糊化角色的辨识度。让你线上的仇敌不会在线下一眼认出你。
　　但...
　　亚丝娜是见过季禾的本貌的。
　　站在班级靠窗的位置，亚丝娜几乎一眼就看到了那支前来交流的教师队伍里，挂着一幅熟悉的...娇憨笑容的季禾。
　　“那是...”
　　“小...季吗？”
　　亚丝娜下意识地喃喃道。
　　季禾的游戏人物和现实里几乎没有任何差别。
　　一样的精致五官，并不惹眼，却是越看越舒服的类型。
　　一样纤弱的身材。除了...游戏里和游戏外完全对立的贫瘠土地和珠穆朗玛。
　　亚丝娜直接辨认出了季禾。
　　和游戏里大多数玩家对于季禾的称呼‘白色的剑姬’、‘纯白の剑姬’，又或者是因为季禾游戏昵称而带来的称呼——‘圣枪姬’不同。
　　亚丝娜对于季禾的称呼是颇为亲昵的‘季’或者‘小季’。
　　前者是正常的称呼。
　　后者是像季禾当时登录游戏被捉弄时一样，亚丝娜在决定玩弄季禾时才会出现的昵称。
　　通常来说...当这个昵称出现时，公会里的所有人都会知道，季禾又要倒霉了。
　　漂亮的橙色眸子里沁出笑意，亚丝娜抬起右手，轻轻捂住嘴唇。
　　果然！
　　现实里的小季比游戏里还要漂亮。
　　尤其是...
　　亚丝娜看着伴随着季禾脚步，黑色毛呢上衣下怎么掩都遮掩不住的丰软摇曳。
　　咕——
　　喉咙都下意识地滚动。
　　栗色的眸子里倒映出圆润果实的诱人线条。
　　真的好大。
　　比自己还大了整整一圈的样子。
　　在亚丝娜见过的所有女孩子里面，几乎都是最大的。
　　这样的小季。
　　超赞！
　　亚丝娜甚至都脑补出了为什么季禾在创建游戏人物时，要把自己捏成平板的模样了。
　　果然——
　　是因为现实里受够了肩膀酸涩以及跑起步来仿佛有水球乱撞般的感觉，才特地对几乎没有任何变动的游戏人物进行调整，把自己变成飞机场的吧。
　　真的是辛苦小季了呢。
　　至于像是小季的那个‘死敌’，什么「辉夜」的。
　　把自己的胸围拉得那么大，果然——
　　其实是和那个冰川美人四宫辉夜一样，其实是微乳属性吧。
　　现实里求之不得，才会在游戏里诉求得那么深。
　　像小季那样的巨__乳娘，其实根本都不在乎胸围的！
　　不过...
　　亚丝娜眉眼都弯成了好看的弧度。
　　果然还是想把脸颊埋到小季怀里，然后轻轻摇晃脑袋，倾听女孩子的心跳。
　　想看她羞怯的样子，品尝她害羞的味道。
　　想捉弄她。
　　尝试看看现实里的小季会不会和游戏里一样，只是被女孩子一点点亲近，就会害羞到手足无措，全身绷紧。
　　只是被贴在耳畔、后脖颈喃喃细语，就会呜咽地说不出话，耳根子变成漂亮的樱桃颜色。
　　光是想想怎么欺负小季，亚丝娜就已经觉得心情都变好了许多。
　　“结城同学？”一旁的女孩子看着那位大小姐脸颊微红的样子。
　　她还以为亚丝娜，也就是结城明日奈是被早秋的风吹得。
　　“马上就要到秋天了，结城也要注意保湿啊。”
　　“唉！？我的脸难道很干燥吗？”提到这样的话题哪个女孩子都会感到慌张。
　　更何况...很可能马上就要和小季第一次线下见面了。
　　这个时候形象出了问题可不行。
　　亚丝娜已经开始翻起宝宝，寻找面霜了。
　　“没有啦，只是看结城同学的脸很红的样子。”
　　亚丝娜的动作顿住，“这...这样...”
　　自己的脸...居然变红了吗？
　　没有留意到亚丝娜的异状，那个女孩子眺望向窗口，“结城同学在看那个队伍吗？”
　　“你知道她们吗？”
　　“嗯。”女孩子点了点头，“那是从私立丰之崎学院来的教师队伍。”
　　“学校邀请她们来交流的。”
　　“那是个很年轻的学园，不过听过是个蛮大的学校。而且校风也很自由。”像是想到了什么，女孩子的脸颊微微泛起一点红晕，“尤其是她们女孩子的制服啦~”
　　“裙子短到刚刚盖住大腿根。”
　　“总之是超瑟的那种。”
　　“刚刚盖住...大腿根？超瑟？”亚丝娜下意识地呢喃着，心里面升起的第一反应居然是——
　　唔啊啊啊，小季为什么没有穿制服啊。
　　感觉自己好像错过了一个亿。
　　但是随即，亚丝娜就意识到了女孩子说得另外一个重心。
　　那是私立丰之崎学院的教师队伍。
　　也就是说...小季...原来是老师吗？
　　软软的，会被女孩子欺负，而且还那么可爱的老师！
　　唔。
　　自己下学期转学还来得及吗？
　　轻轻眨着眼睛，亚丝娜的心底里已经浮现出了行动计划。
　　-
　　-
　　-
　　将东西收拾好，私立秀知院学园提供给季禾她们的住宿是两人一套的校舍。
　　嗯。
　　——套。
　　每个人各自拥有各自的单间。除了没有电脑电视等娱乐设施以外，豪华得不像样。
　　甚至洗浴室里的浴缸，不，浴池都能塞下好多个季禾。
　　不至于像是季禾租住的公寓。
　　她每次和红坂朱音一起共浴，两个人都伸不开腿，轻轻挪动下都会触碰到彼此的大腿。
　　季禾和那位国语老师住在同一套套房。
　　稍稍修整了下，就已经到了中午吃饭的时候。
　　虽然身为名副其实的贵族学校，学校里大部分的学生都是走读，中午也是吃自带的便当。
　　但学校食堂依旧丰盛到有些超乎季禾的想象。
　　尤其是为教职工准备的三楼小食堂，菜品丰盛到让季禾产生了一种明年就跳槽来私立秀知院学园，和辉夜贴贴顺便还能天天吃大餐的想法。
　　“北极贝、吞那鱼...那边的甜虾看起来也好棒。”
　　“呜呜呜...”
　　“军舰卷，握寿司，小卷，箱寿司，江户前散寿司...连寿司都这么丰盛...”
　　跟在季禾身旁的国语老师嘴角微微抽搐，她看着季禾羸弱的身形和那种如同猫咪呜咽般的碎碎念声音。
　　该怎么说呢...
　　出乎意料的可爱。
　　没想到季禾妹妹居然还有‘吃货’的属性。
　　“我们跳槽好不好！”季禾泪眼汪汪地扒住了国语老师的肩膀。
　　“嘘——”国语老师连忙竖起食指压在自己唇前，“这种话让其他人听到可不好哦，季禾妹妹。”
　　“我...我只是开玩笑啦。”季禾松开手。
　　国语老师感受着那种柔软的触感从自己身前撤离，动作都顿了一下。
　　“总之，那种话季禾妹妹可不能乱说哦。”
　　“就算是想要跳槽来秀知院，也要偷偷地才行。”
　　都没有谈薪水，光是看见食堂就被折服了吗？
　　那位温柔的女性苦笑。
　　总觉得季禾妹妹是很容易被男孩子拐走的类型呢。
　　自己可要把把关，学校里有些口花花的家伙，可不能让他们祸祸了季禾妹妹。
　　与此同时——
　　尤为难得的，家政全能的亚丝娜将便当盒塞回包里。
　　她看着食堂的方向。
　　今天就去食堂吃饭吧。
　　才不是因为私立丰之崎学院的老师今天会在食堂吃饭~
　　只是...因为小季在。
　　仅此而已。
　　她的嘴角上弯，露出了恬淡的微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201224/1608749637-100214666-106434858.jpg" alt='结城明日奈'>


　

　





第53节 part.53 亚丝娜来了，她A了上去！效果拔群！

　　享用美食的机会还有很多。
　　季禾只是在兼职打工的小妹妹含笑的目光中，出示了一下临时的教师证。然后有些羞赧地拿了十几种寿司，一样拿一粒。
　　捧着小小的但很丰盛的寿司盒，季禾低着小脑袋快步穿过走廊。
　　和大多数学校一样，私立秀知院学园也是有要求学生们穿着制服的。
　　在一大片黑色的制服中，花格子短裙和穿着透满诱惑的裤袜的季禾就显得太显眼了。
　　季禾并不太喜欢那种被关注了感觉。
　　可她没有想过...伴随着自己加快的脚步，丰软的果实轻轻摇曳的模样有多么撩人诱惑。
　　秀知院学园的女孩子间很快就流传起了类似的坊间传说。
　　有很可爱胸又大的女孩子来到了学校。
　　表情羞赧，惹人喜欢。
　　就像是...兔子一样，让人忍不住地就想去欺负一下。
　　稍微狗血一点的话，今天放学以后大概会有很多个大小姐或者少爷坐在车里对着自家家仆说，「我需要这个女人全部的资料。」
　　「快——！」
　　不过那些都和季禾没有什么关系了。
　　‘只要没有人看到我害羞了，我就等于没有害羞’。
　　抱着类似这样的逃避想法，季禾快步离开食堂往食堂后面圆形的小庭院走。
　　该说真不愧是贵族学院的私立秀知院学园吗？
　　在寸土寸金的东京都港区，也有资本在校园里面做那么多的绿化。
　　修剪得整整齐齐的花圃间几枝木槿开得绚烂，庭院里的花圃边缘设置了几张长椅。
　　“爱理前辈呢...”捧着寿司盒呆呆地站在那里，季禾四处张望了一下。
　　那位总是挂着温柔笑容的国语老师身影已经彻底消失。
　　季禾露出了有些苦恼的神情。
　　自己明明是跟着她往这个方向走，准备找个少人的地方用餐的。
　　结果...她自己一溜烟就跑没影了。
　　算了。
　　轻轻叹了口气，季禾在靠着花圃的长椅边沿坐下，看着怀里的寿司盒咽了咽口水。
　　寿司，算是季禾很喜欢的食物类型。
　　凉了以后也不至于难以下咽。
　　不管是烤箱还是微波炉，加热起来都很便捷。
　　而且...即便没有吃完也可以很方便好看地留到晚上再吃。对于一度贫穷而且饭量很小的季禾来说，是很棒的食物。
　　炙烤过后的鳗鱼和芝士熟虾带着甘甜的味道。
　　和自家门口便利店里便宜饭团里不明正体的海鲜不同，吃到嘴巴里面满满都是金钱的味道。
　　“唔啊——”因为附近没有人的缘故，季禾稍显放纵地轻轻哼哼出声。
　　跳槽！
　　明年就跳槽！
　　对不起了月乃同学。
　　季禾双手合十压住自己丰软的果实。
　　不是老师要抛弃你。
　　只是...
　　秀知院学园的饭实在是太好吃了。
　　心情愉悦到足尖都轻轻蜷紧，季禾将穿着黑色裤袜的纤足往前伸直。
　　苏格兰式的深红色方格短裙下，纤细的双腿被裤袜包裹着，在阳光下隐约透出一点点性感的肤色。
　　季禾一边吃着寿司，足尖一边左右摇晃。
　　嘴里有些愉快地哼哼出不成调的曲子。
　　然后——
　　在某个抬头的瞬间，季禾脸上的笑容忽然呆滞住。
　　庭园某个入口的树底下，不知道什么时候来了一个女孩子，她一手搭着树干，一直站在那里默默凝视着季禾。
　　季禾觉得自己的心跳好像都在一瞬间加快，从脖颈开始，脸上在一点点地开始加热。
　　“亚...”
　　“亚...”
　　“亚丝娜啊啊啊啊。”
　　在亚丝娜听起来简直可爱到极点的悲鸣声在花园上空响起。
　　亚丝娜看着季禾。
　　她的脸上立马浮现出笑容，但又立刻装作不在意的模样快步靠近。
　　亚丝娜微笑着。
　　女孩子的羞怯速度简直比游戏里还要快。
　　一点点血红飞快地顺着脖颈爬上了季禾的小脸，最后整个脸颊和耳朵都染上了沁了血般的绯色。
　　让人浮想联翩。
　　女孩子纤细的足尖都因为不知所措而收拢，并在一起像是想往椅子下面缩。
　　她一步一步地朝着季禾压进。
　　咔嗒咔嗒——
　　女孩子圆头小皮鞋鞋跟和砖石碰撞的声音叩响在季禾的心房。
　　季禾局促地坐在那里，看着亚丝娜一步步靠近，最后十分自然地，就像是在「刀剑神域」里一样，在自己身旁坐下。
　　她一眼认出了亚丝娜。
　　和游戏里没什么两样，相貌也几乎没有任何调整。
　　除了...现实里的结城明日奈看起来要更加青涩一点，大概只有十五六岁的样子。
　　但——
　　这个年纪的亚丝娜就已经发育得很好了，虽然比起季禾还是差了那么一圈，不过绝对是未来可期。
　　少女们柔软的大腿轻轻触碰在一起。
　　没有穿丝袜。亚丝娜黑色制服的裙摆下，素果的大腿肌肤在阳光下隐隐约约地透着奶色。
　　季禾能够清晰地捕捉到少女身上那种诱人的甜软香味。
　　在季禾身旁坐下，结城明日奈整理着头发。
　　栗色的长发好像撩拨在季禾的心弦，撩拨人心的香味侵入少女的领域，让季禾想要不动声色地逃开，却被亚丝娜一点一点地追击逼近。
　　最后一边的身体都抵住了扶手，季禾瑟缩在长椅的一侧，看着带着那种女王般笑容的亚丝娜瑟瑟发抖。
　　“小~季~~~”
　　上扬的音色，只是听着那个称呼季禾就已经觉得大事不妙。
　　她眼巴巴地看着将身体压了过来，两个人的胸口率先碰到一起。
　　季禾右手努力地抓住椅背，让自己后仰的身体不至于跌倒，同时左手抓着寿司盒停滞在空中努力保持平衡不要打翻。
　　少女呼出的吐息带着芬芳侵入了季禾的小脑袋里。
　　亚丝娜已经是接近半跪在长椅上的姿势，膝盖抵在季禾的腿间，在旁人看来，简直就是‘霸凌’的标准姿势。
　　亚丝娜看着季禾一点一点被血色染透的小脸，隔着几公分她都能感知到少女脸上蓬勃散发的热量。
　　真是的...
　　太可爱了。
　　以至于自己一不小心就想要捉弄她，继续捉弄她。
　　看着她局促不安害羞的模样。
　　比游戏里的小季还要可爱。
　　而且...亚丝娜有些微妙地低头。
　　还要‘软’。
　　不管是身体还是心理，都是。
　　季禾看着亚丝娜逐渐贴近的俏脸，羞赧地咬着嘴唇仿佛感觉到要发生什么。
　　她逃避似的想要转开目光，却觉得身体僵硬到好似生锈。
　　季禾只能感受着那种灼热的吐息吹拂过脖颈间，全身都一阵皱缩打了个冷战。
　　季禾揪着椅背的手指节已经泛起了青白的颜色。
　　她眼巴巴地看着亚丝娜伸出手，像是摩挲孩子那样抚摸着自己的脸蛋。
　　少女好奇的声音上扬，“和游戏里一模一样呢。”
　　“...”
　　“但是更软和一点。”
　　季禾屏着呼吸，觉得自己都快要支撑不下去了。
　　但自己的耐力和体质偏偏又在这时候发挥了关键作用，顽强地让她撑在亚丝娜的身下。
　　心里面在惶惶，期待着什么。
　　KKK...Kiss？
　　因为憋气太久视野的边缘好像都蒙上了黑色的边框。
　　可就是这个时候，亚丝娜忽然重新坐正，压在少女裙摆上的膝盖也后退回去。
　　带着玩味的笑容，“「初次见面」——”
　　“我是结城明日奈，请多多指教。”
　　咚——
　　季禾彻底软倒在长椅角落。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201224/1608824680-100214666-106438201.jpg" alt='结城明日奈'>


　

　





第54节 part.54 大庭广众之下被欺负？羞萝场？【3000字章】

　　咚咚咚——
　　心脏在加速狂跳。
　　已经不是心如小鹿乱撞的问题了，而是一只乔巴在心房里面蹦迪。
　　因为长时间屏息的缘故，季禾甚至觉得有些眩晕。
　　蒙上雾泽的深色眸子里倒映出亚丝娜的身影。
　　少女穿着和记忆里四宫辉夜的制服裙装一样的黑色连衣裙，嘴角上扬起那种带着玩味的笑。
　　亚丝娜...为什么会在私立秀知院学园？
　　季禾的小脑袋里思绪如培养基上的黏菌般蔓延发散。
　　她很快就想明白了答案。
　　身为接替了「ARGUS」公司，开发运营刀剑神域的「RECT」集团大小姐。
　　结城明日奈毫无疑问是拥有和四宫辉夜同等地位的千金小姐。她在私立秀知院学园读书不是理所当然？
　　甚至...身为备受宠爱的唯一女儿，结城明日奈在结城家的地位可能还要远高于四宫辉夜。
　　所以她才能任性地因为自己说‘喜欢四宫辉夜’就让自己代替她的兄长结城浩一郎和四宫辉夜‘相亲’。
　　因为在结城家，作为集万千宠爱于一身的小女儿的结城明日奈，犯了那样的大错说不定只要‘哎嘿’地卖着萌就可以萌混过关。
　　但是——
　　「好过分...」
　　季禾轻轻咬着嘴唇。
　　「好过分好过分。」
　　「还是好过分。」
　　就这么压过来对着自己脖颈耳畔呼吸什么的。
　　季禾软倒在长椅的边沿，一只手轻轻搭在胸口，寿司盒已经砸在了地上。
　　饱满的胸脯伴随着女孩子急促的呼吸起伏。
　　季禾也不知道自己是在幽怨结城明日奈就这么不讲道理地欺负自己，还是...自己心里面预想的，惶惶期待着‘被欺负’的画面并没有出现。
　　明明...都做好心理准备了。
　　结果亚丝娜居然只是触之即离。
　　微笑着，向季禾伸出手，结城明日奈拉着季禾的手让女孩子支起身体靠在椅背。
　　同时，她用自己的肩膀分担了女孩子的一部分的重量。
　　结城明日奈的眼底沁着捉弄般的笑意，「季...出乎意料的好懂。」
　　比起这么直接冲上本垒。
　　结城明日奈更喜欢看见的，是女孩子被欺负地羞怯到好像爆炸的模样，又或者...是眼下这般。
　　像是身体过于诚实的猫咪——
　　明明被抚玩得很舒服，但是碍于‘猫主子’的尊严，在抚摸戛然而止之后只能恹恹地蜷成一团，然后装作不在意的模样靠在自己身边，眼底里写满了撒娇的味道。
　　「玩玩我嘛~」
　　「我还没有手机好玩吗？」云云。
　　等到再亲近一点，自己大概就能看到这只‘猫咪’撒着奶音向自己求欢的模样。
　　结城明日奈俯下身子，帮季禾拾起寿司盒。
　　她能看见女孩子揪紧裙摆的手，写满了主人此时的心乱意乱。
　　结城明日奈将跌在地上的寿司放进盒盖里，没落在地上的就码放整齐。
　　她将寿司盒放在了季禾的大腿上。
　　她能明显感觉到磨蹭在自己胳膊边沿的小兔子都一颤，蹦了一下。
　　虽然已经被红坂朱音好好养了一个多月，但...除了过分丰盈傲人的绵软以外，女孩子的身体和胳膊看起来还是相当瘦弱，甚至让人觉得心疼。
　　她努力挤在长椅的边缘，缩小面积。
　　结城明日奈肯定，如果不是扶手的存在，女孩子肯定半个屁股都悬在空中，自己只要再稍微欺负欺负就能看见女孩子跌坐在地上的场景。
　　季禾并拢双腿，双手抱着寿司盒。
　　吃也不敢吃，她任由结城明日奈轻轻抚摸着她的手背，两个人随意交谈着最近的事情。
　　比如...
　　“为了完成某人去见四宫辉夜的愿望，自己可以被严苛的母上大人狠狠训诫了一顿呢。”
　　其实根本没有~
　　结城浩一郎扛下了所有责任。
　　结城家的家主结城彰三甚至怀疑起了那位高坂家的小女儿是不是自家儿子自由恋爱的对象，才特意过去拦截。
　　结城明日奈侧眼看着身旁的女孩子微笑。
　　可以说...季禾差一点点就变成了自己的嫂子。
　　不过~
　　好像也不赖嘛。
　　在季禾忐忑不安的目光中，结城明日奈捻起一粒蟹籽小卷，喂向了季禾。
　　“这是我要的补偿哦~”
　　呼吸都停滞了下，季禾眼睛里水光直转。
　　被欺负的明明是自己...为什么提供补偿的还是自己啊！？
　　不过她还是很诚实地任由女孩子投喂。
　　结城明日奈感受着指尖触碰到的柔软湿润，装作不经意地继续投喂着季禾。
　　好像...让季禾成为自己的嫂子也是个不错的选择。
　　毕竟那句话怎么说的来着。
　　好玩不过...
　　咳，她的嘴角有些肆意地上扬。
　　季禾不知道亚丝娜为什么笑得那么开心，反正准没有自己的好果子。
　　她现在无比期盼着爱理姐...也就是那位国语老师能赶紧找到自己，化解自己的窘迫。
　　可又害怕...害怕爱理姐看到自己被欺负的模样。
　　那样的话——
　　说不定只是度过了一个马上都结束的苦难，但...日后欺负自己的人又多了一个。
　　很快，没有落在地上的寿司就已经被亚丝娜喂完了，只剩下一些掉落在地上过的寿司。
　　季禾将目光看向了那些寿司。
　　好浪费...
　　自己独居的时候，这么贵的寿司根本不舍得吃的。
　　只是沾了一点灰尘而已...
　　啪——
　　亚丝娜捉住了季禾伸向寿司盒盖的手，“不许吃哦，掉在地上的东西吃了会肚子痛的。”
　　“不干不净，吃了没病。太浪费了。”
　　“反正就是不行。”亚丝娜强势地把盒子合拢，她看着季禾露出那种颇为委屈的小表情。
　　其实季禾是可以轻轻松松地把亚丝娜按在长椅上的。
　　比起游戏里的力量差距还要悬殊，现实里几乎不存在季禾真的掰不过的女孩子。
　　只是...她不愿意以力服人。
　　而且——
　　自己的身体也不是很争气。
　　被人贴在脖颈间磨蹭或者吹拂两下就好像要丢了力量，只剩下坚韧的体力和耐力。
　　亚丝娜的眼睛微微眯起，她看着眼前的季禾，决定给她丢下一颗重磅炸弹。
　　“对了，小季。”
　　“唔？”只是听见这个称呼季禾就已经觉得浑身都要不好了，亚丝娜的笑容像极了准备欺负自己时的姐姐。
　　“你知道~~~为什么这里这么安静，环境又好~”
　　“却没什么人在这里吃便当吗？”
　　女孩子纤细的食指在季禾膝盖上沿划着圈。
　　柔软的肌肤隔着裤袜被人这么拨划的感觉让季禾整个人都不好了。
　　但...她又很在意为什么。
　　总觉得那会是很不好的东西。
　　“为什么？”下滑的音色。
　　“因为啊~”亚丝娜好像压在季禾的肩头，捧着女孩子的小脸往后瞥——
　　“看见了吗？”
　　“那里的教学楼。”
　　咚咚——
　　季禾忽然觉得心跳都停止了。
　　能看见...能看见...
　　自己好像和人对视了，不对，是自己好像被人围观了。
　　“猜到了吗？”亚丝娜看着自己面前迅速升温染色，只是呼吸间的功夫，就已经比之前殷红无数倍，仿佛羞怯蓓蕾般的耳垂。
　　“小季的可爱样子~”
　　“被很多人，很多人都看见了哦。”
　　“咿...？”季禾眼睛无神地涣散开，“噫噫噫！？？？”
　　自己果然还是在丰之崎当体育老师好了。
　　社死了吧。
　　要是来秀知院教书，自己已经社会性死亡了吧！
　　她仿佛已经看到了那样的场景——
　　自己来到私立秀知院学园后，总是有人在自己身后指指点点。
　　「嗳——」
　　「你知道吗？」
　　「那个老师就是当初中午吃饭的时候，被结城同学按在长椅上欺负的那个哦。」
　　“唔唔唔。”季禾喉咙里挤压出悲鸣声。
　　结城明日奈手按着季禾的一侧肩膀，“现在...小季还期待刚刚没有完成的事情吗？”
　　季禾觉得自己的心跳都停住了。
　　她看着自己面前的栗色眸子。
　　认真的——
　　亚丝娜是认真的。
　　如果自己说期待的话，她说不定就会真的欺负过来。
　　反正大家都只是女孩子，就算有些奇奇怪怪的传言，社死的也只有任职老师的自己。
　　“没...”
　　“我...”
　　季禾嘴巴里断断续续地挤压不出声音。
　　怎么可能期待啊。
　　自己又不是那种有些奇奇怪怪癖好的家伙，怎么可能喜欢被女孩子欺负吗。
　　可看着亚丝娜那副端正的，强势的模样。
　　为什么却忽然觉得自己的身体好像从指尖开始都失去了力气。
　　季禾仿佛能够看见那栋教学楼里，玻璃背后有一双双眼睛都在看着好戏。
　　「呜呜呜呜...」
　　女孩子的喉咙中挤压出可爱的呜咽。
　　就在这个时候——
　　嗒嗒嗒...
　　从两个人的身后，圆形花园的另一个方向，传来了少女鞋跟与地面碰撞的清脆声音。
　　很轻盈，所以肯定不是爱理老师。
　　季禾全身酥软无力地，慢慢把脑袋转回来。
　　站在那里的是一个纤弱的少女，嫣红色的眸子正用一种仿佛看垃圾一般的目光注视着自己。
　　「真是可爱呢——」
　　「季禾。」
　　「这么可爱，不丢到东京湾也太可惜了。」
　　站在那里的人是...四宫——辉夜。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201225/1608838735-100214666-106438986.jpg" alt='唔'>


　

　





第55节 【上架宣言（等死诉苦）以及悬赏】

　　那么~
　　正如标题所见，我要上架了。
　　以一个非常，非常，非常不理想的成绩。
　　11000收藏，不求票的情况下400日推，对于【主编力荐】这个推荐来说，可以说是惨淡的结局。
　　如果可以的话，希望日后可以多多支持。
　　那...接下来是一点点的牢骚或者说诉苦。
　　抱歉——
　　最近的更新时间越来越晚。
　　因为...心情确实挺糟糕的。
　　收藏上不去，点击上不去，间帖上不去，票子上不去。
　　种种迹象表明，我要再扑一本了。
　　不过这本肯定会老老实实地长篇完结~我的承诺应该还是蛮有效的。
　　从入坑写书开始，没断过全勤，也没咕过一本。
　　虽然...也曾仓皇逃窜过。
　　可以说，最近的一切都不是很顺利。
　　因为成绩心里堵。
　　因为【百合】【变百】的标签相继消失。
　　也有想过，要不要去写一本正常的男主文。
　　这本书应运而生。
　　是的，季禾本来应该是标准的亚撒西男主角。
　　就连开局的相亲，换成男主也就不需要亚丝娜去圆原因，也会更自然。
　　但...
　　果然还想再试一次。
　　季禾才变成了这个胸大又容易被欺负的主角。
　　因为可能是最后一次，所以才想稍稍放纵一点。
　　写一个受翻天，但是又可以梦中强攻的主角。
　　因为可能是最后一次。所以我保证，这本一定会好好地完结。
　　如果成绩能养活我，我会好好地写完，还能开下一本。
　　如果不能，作为最后一次对百合这个题材的尝试，我也会好好地写完。
　　当然~
　　我肯定不希望是后者啦。
　　哪怕正常向的读者可能更多，但我还有很多女孩子想写。
　　沙条爱歌和亚瑟王，黑和锡兰，玛修和幼杀生院，幼齿反派指挥官和塞壬舰娘...想写的东西还有好多好多。
　　我对于成绩的要求，其实蛮低的。
　　樱那样，1500作为起步就够了。
　　但...现在看看，好像很远。
　　我的收订比一向很差，大概是100比11，然后...这11个读者里面，还会有2个是贡献首订的。
　　没什么好抱怨的，没有订阅下去的原因大概只是不够吸引人。
　　所以这次，我大概只能祈求奇迹。
　　但我还是希望...明天能给我个首订嘛~（笑）。
　　可以的话，代币白嫖我也是可以的！
　　只需要2~3个号签到，就可以白嫖我每天的更新了！
　　我已经躺好了。
　　-
　　-
　　-
　　以下是悬赏——
　　累计1W猫币的投食 +1更。
　　累计100刀片   +1更。
　　累计平均订阅人数+100 +1更。
　　不设上限。
　　但，说明——
　　我的码字速度在所有作者里面可能都是最慢的一批。
　　为了生计，我平时还有别的事情要做。
　　在保证基础的两更的情况下，我会尽量多写0~2更作为偿还。
　　嗯...0。
　　因为有时候确实会有事啦。
　　不过不会不还的，不会装作没看见悬赏的。
　　还有就是...
　　如果可以的话，最好还是不要打赏啦~
　　小钱钱揣在自己兜里不好么！
　　和打赏比起来...订阅才是能让我吃饱的数据。
　　能把免费的推荐票和每个月的月票以及刀片给我，我就已经很感谢了。
　　为了全勤，我一样会保证每个月15W字的更新。
　　是不是有点骗打赏的味道~
　　所以还请珍惜自己的猫饼干~拿来订阅更多的书它不香么。
　　能给我一个全订和自动订阅我便已经万分感激。
　　最后...如果各位大佬觉得还阔以的话~
　　求订阅。
　　晚安。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201225/1608840538-100214666-106439038.jpg" alt='明天...见？'>


　

　





第56节 part.55 人作死就会死【一更】

　　「辉夜...？」
　　只是看到女孩子那双殷红的眸子季禾就觉得心里面咯噔了一下。羞怯的...害怕的...惶恐的...说不上来的味道积压在心口，五味杂陈。
　　被女孩子欺负时，被另外一个喜欢喜欢很喜欢的女孩子撞见了怎么办。
　　轻咬着嘴唇，季禾想要撑起身子。
　　可越是这个时候，季禾越是觉得身体好像被抽干净了力气，整个人都像是下了锅的面条，软趴趴的。
　　她只是用那种泪眼汪汪的眼神看向四宫辉夜。
　　「不...不是的。」
　　「不是你想的那样。」
　　「噫，辉夜想的到底是什么？」
　　季禾只知道四宫辉夜此刻的目光轻蔑而又睥睨，好像伸出脚丫把臆想的自己踩在脚下蹂躏。
　　“贵安，结城学姐。”四宫辉夜向结城明日奈款款行礼。
　　这个时候的四宫辉夜尚且还是高一，还没有成为私立秀知院学园的学生会副会长。
　　她将目光从季禾身上抽离。
　　女孩子被欺负时露出的那种懵懂小兽般的水汪汪眸子，真的...太美味了。
　　让四宫辉夜忍不住地就想要蹂躏。
　　可...坐在她身边，快要将她揽在怀里面捉弄的人并不是自己。
　　是结城明日奈。
　　没有露出太多的异常，四宫辉夜只是挪开目光，不去看季禾。
　　仿佛默认了季禾是属于结城明日奈的‘玩物’。
　　就好像对季禾被结城明日奈欺负这件事并不意外一样。
　　嗯。
　　四宫辉夜当然不会感到意外。
　　当初就是结城明日奈莫名其妙地把季禾塞到了自己身边，让那个笨蛋能对着自己说出‘我们相亲吧’这种正常女孩子绝对说不出来的鬼话。
　　现在——
　　她坐在结城明日奈身边露出嘤嘤啜泣的可怜样子，又有什么意外？
　　对方‘本来就是结城明日奈的所有物’。
　　才...怪...啊！
　　如果心想能够具现成现实，那么四宫辉夜身后此时一定已经出现了一个巨大的四宫辉夜，像是生气的小女孩一样一下一下地剁着地面。
　　就算...就算是季禾先和结城明日奈认识的。
　　但是特地推动校方和私立丰之崎学院交流的人可是自己。
　　自己不是等于帮别人做了嫁衣吗？
　　另一个四宫辉夜的小人在她心头提醒——
　　「可...自己本来不就是为了通过拉拢季禾，然后拉拢季禾身后的结城明日奈以及结城家么？」
　　不管不管不管！
　　巨大的四宫辉夜跺脚撒着娇。
　　什么本末倒置自己根本不在乎。
　　四宫辉夜只知道季禾现在坐在别的女孩子身边软得好像能沁出水。
　　“贵安——”
　　“四宫小姐。”结城明日奈缓缓起身。
　　没有结城明日奈肩膀支撑的季禾差点一下子软到在长椅上，还好她及时用手撑住了身体。但还是肩膀一晃，放在大腿上的寿司盒再次落在了地上。
　　四宫辉夜看着这样的场景眉角一跳。
　　你们究竟是在大庭广众之下做了什么啊！？
　　四宫辉夜仿佛已经看到了结城明日奈让季禾横坐在她腿上卿卿我我的场景。
　　嘛~
　　毕竟还没有被藤原千花‘开导’过的四宫辉夜，对于两性...或者更歪斜一点的话题，还纯洁像是一朵小白花。
　　最深入的理解也只停留在Kiss的阶段。
　　季禾慢慢深呼吸，然后支起身子。
　　“辉夜...”她看向四宫辉夜。
　　“高坂老师。”以一副强硬而冰冷的口气，四宫辉夜看向季禾。
　　本来想说「自己和她也没有那么熟，还是称呼自己四宫比较好」。
　　但是话都提到了嘴边又被四宫辉夜咽下。
　　女孩子悻悻的，软乎乎的模样实在让她提不起‘刀子’。
　　可就算是这样，季禾还是觉得脚跟子一软。
　　柔柔怯怯的样子好像要撇着嘴哭出来。雾色的眸子都看得四宫辉夜想上前捏一捏她的小脸。
　　季禾委屈巴巴地握紧拳头。
　　高...高坂老师。
　　那是什么称呼嘛。
　　明明上次都已经交换了名字，自己称呼她为辉夜，她称呼自己季禾的。
　　现在一下子又退回了解放前。
　　好像感觉到了女孩子内心里的委屈，又像是刻意想要在四宫辉夜面前欺负女孩子。结城明日奈手往后，精准地捉住了季禾的拳头，纤长的手指侵入女孩子的指间，两个人握住。
　　一瞬间，季禾的心里面涌起了挣开的想法。
　　对于她而言并不是什么难事，不过...有点害怕，害怕会让亚丝娜不开心。
　　季禾不想伤害任何人。
　　她只是稍稍有些别扭的，就被亚丝娜握住了手。
　　看着两个人握在一起的手，四宫辉夜嘴角的笑容愈加灿烂。
　　可...看着四宫辉夜那样的笑容，季禾总觉得自己马上就要倒霉了。
　　仿佛今晚上就会有天才男管家打扮的早坂爱，带着一群五大三粗的黑色西服墨镜男闯进校舍，然后把自己五花大绑地装进麻袋丢进东京湾。
　　季禾轻轻拉了一下结城明日奈的手，想让亚丝娜放开自己。
　　结城明日奈脸上扬着那种标准的大小姐微笑，不动声色地将女孩子的手握得更紧了。
　　看着两个女孩子之间的亲昵互动，四宫辉夜的眉角跳着「＃」字，脸上的笑容越来越灿烂。
　　而结城明日奈——
　　她的内心里在腹黑地狂笑。
　　欺负季禾什么的，果然最有趣了。
　　小季当初怎么说的？
　　...最喜欢四宫辉夜了？
　　自己真的好伤心呢~本来以为小季心里面最重要的人是「赤」（红坂朱音）学姐也就算了。
　　没想到居然是八竿子都打不着的四宫家大小姐。
　　自己现在可是在‘增进’她们的感情。
　　要知道，让少女感情火热增进的绝佳办法之一，就是冒出来一个巨大的‘威胁’。
　　自己就是那个‘威胁’。
　　小季可要好好地感谢自己。
　　嗯~
　　到时候就让小季穿着猫儿女仆装在校园祭上过来给自己打下手好了。
　　至于...季禾会不会因为眼下自己的动作而被四宫辉夜欺负。
　　那不是...更好了嘛！
　　小季只需要负责被欺负就好了。
　　这就是团宠的定义。
　　不知道为什么，季禾此时心里面总有一种自己被卖了的感觉，后背凉飕飕地好像穿了露背裙。
　　“辉夜...有什么事情吗？”季禾鼓起勇气向四宫辉夜问道。
　　“樱岛学姐说...”四宫辉夜对着季禾露出‘你想怎么死’的微笑，“让我们带着私立丰之崎学院的老师们参观秀知院。”
　　“我负责带你参观。”
　　“樱岛学姐？”下意识地，季禾愣了一下。
　　居然不是白银御行吗？
　　樱岛...难道说，是兔女郎学姐。
　　听着季禾的呢喃，四宫辉夜的表情已经变成表情包式的标准蔑视。
　　说吧——
　　你想被沉到东京湾呢？
　　还是被沉到东京湾呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201225/1608870830-100214666-106439987.jpg" alt='真是可爱呢——'>


　

　





第57节 part.56 季禾偶尔也可以很主动【二更】

　　保持着微妙的距离，季禾和四宫辉夜行走在私立秀知院学园的校园中。
　　两个人缄默不语，气氛沉重。
　　与其说是四宫辉夜带着季禾在校园里参观，倒不如说...是在押解犯人。
　　季禾觉得自己就是那个犯人。
　　刑场就在东京湾。
　　在四宫辉夜说要带季禾参观校园后，结城明日奈的嘴角就扬起那种让人琢磨不透的笑容。
　　在四宫辉夜呆滞错愕的注视下，结城明日奈拉起她的手，将季禾的手放在了四宫辉夜的手里。
　　她目送着两个人同步僵硬的离开，嘴角掀起玩弄的笑。
　　抓住女孩子纤软小手的刹那，四宫辉夜的耳畔仿佛响起了微妙的背景音乐。
　　就像是...「仲夏夜之梦」的第五幕前奏曲什么的。
　　怎怎怎怎么可能！
　　四宫辉夜的内心里，一个Q版的四宫辉夜小人不停摔打着留声机。
　　明明都是女孩子...自己怎么会突然想到「婚礼进行曲」。
　　可越是扼制，脑袋中的思绪越是如发散般蔓延。
　　四宫辉夜的脑袋中再次浮现出了刚刚长椅上，结城明日奈和季禾羞怯的模样。
　　然后一点一点...
　　结城明日奈的形象换成了自己。
　　季禾横坐在自己的大腿上，纤弱的手臂环在自己脖颈上。
　　所以自己为什么直接快进到结婚啊！
　　表情越是冰结，四宫辉夜内心里的小剧场就越精彩。
　　对了...如果是女孩子间Kiss的话。
　　会是谁怀孕呢。
　　四宫辉夜的脑内小剧场已经搭上了高铁，停都停不下来。
　　啪——
　　离开小花园的一瞬间，两个人同时松开了手，局促地将目光各自偏向一边。
　　装作不经意的样子，四宫辉夜带着季禾在校园里四处乱逛。
　　同时，她以侧眼打量着少女。
　　从小就被要求判别他人人心，利用他人欲求或者软肋利用他们的四宫辉夜能够察觉到——
　　在季禾那张憨戳戳的小脸背后，肯定潜藏着什么。
　　有种说不出来的感觉。
　　她总是会不经意地抿唇，目光瞥向周遭。
　　或者...是落在自己身上。
　　四宫辉夜能发觉女孩子的心里面肯定在憋着什么，似乎是在强颜欢笑。
　　在她的心里面，或许压着什么东西。
　　脚步情不自禁地放缓了一点，试图表达善意的四宫辉夜努力想要酝酿出不那么热切的笑容，随即又装作不在意的样子，轻哼着没有去看季禾。
　　「自己可是四宫家的大小姐。」
　　「区区庶民而已，自己为什么要在乎她的想法。」
　　「而且...而且...」
　　脸颊上好像染着微微的薄红，又或许只是初秋干燥的风导致的薄红。
　　「她刚刚不是结城家的大小姐卿卿我我得很高兴么。」
　　「满肚子花花肠子的家伙。」四宫辉夜又想起了季禾听到‘樱岛学姐’的名字后，那副迟凝的神色。
　　季禾跟在四宫辉夜身后。
　　确实...此刻，她的内心里积压着一些东西。
　　结城明日奈，四宫辉夜，红坂朱音，来栖彼方...樱岛麻衣。
　　还有未来说不定会遇见的霞之丘诗羽和金毛败犬犁。
　　这个世界简直就是梦幻的世界。
　　可是偏偏...自己是女孩子。
　　那一切都和自己无关。
　　就是能和他们亲近贴贴，自己也只有被欺负的份。
　　虽然...好像也挺不错的。
　　友人之上。
　　恋人...之下。
　　季禾不敢奢求太多。
　　“辉夜——”主动地...季禾拉住了女孩子的手。
　　只有这种时候，季禾才会庆幸自己女孩子的身份。
　　如果是男孩子敢这么做的话...等下就会有一个早坂爱冲出来，把自己放倒在地，然后通过对讲机叫过来一群黑衣人把自己沉尸东京湾的吧。
　　四宫辉夜没有反抗。
　　“唔？”她只是哼着疑惑的鼻音。
　　女孩子之间牵手并不是什么难为情的事情。
　　而且...季禾的手软乎乎的，却很有力量感，会让人觉得舒心和想要亲近。
　　“在...生气吗？”季禾弱弱地发问。
　　她很笨，不懂揣摩女孩子的心思。
　　不知道怎么才是绝佳的处理办法。
　　她只会直得不能再直的直球。
　　“我为什么要生气？”四宫辉夜微微抬起头看向身旁的女孩子。
　　“没有生气吗？”季禾轻轻摇着女孩子的手。
　　“没有。”四宫辉夜冷着一张小脸。
　　“真的没有吗？”
　　“都说了没有啦！”
　　“没有就好了...”
　　看着季禾脸上那种憨戳戳的笑，四宫辉夜心里面的小人忍不住地埋怨。
　　「笨死了笨死了，简直和藤原千花那个家伙一样。」
　　她能感觉到女孩子对自己的善意。
　　能感觉到女孩子对自己的温柔。
　　和藤原千花一样，那种好像不求回报的，和四宫辉夜从小接受的教育观念背道而驰的温柔。
　　想要触碰，又觉得...自己和她肯定不合。
　　四宫辉夜想把手从季禾手心里抽开。
　　她的力气很大，肌肉水平高达62，比平均男性都高了2点。
　　但唯独这次，季禾有些强硬的不想放手。
　　而四宫辉夜...也第一次发觉，自己的力量好像失利了。
　　这种力量上的挫折感四宫辉夜只在两个女人身上感受到过。
　　季禾。
　　还有「刀剑神域」里那个讨人厌的女人——
　　伦戈米尼亚德。
　　不过游戏毕竟只是游戏。现实里，四宫辉夜还是第一次发觉居然会有女孩子的力气那么大。
　　抵抗无果后，她也就任由女孩子牵住自己的手。
　　只是被牵手而已，又不会掉下一块肉什么的。
　　其实在四宫辉夜试图挣扎的时候，季禾就在犹豫要不要松开手。
　　但...唯独这次。
　　她选择顺从了自己内心的感觉，就这么将四宫辉夜的手强势地捉在掌心。
　　-
　　-
　　-
　　「那个牵着四宫小姐手的女的好漂亮。」
　　「看起来超可爱的。」
　　「不过好像不是本校的，是四宫小姐的姐姐吗？」
　　「身材也好棒嗳...那么大的姐姐大人，埋在她的怀里享受温柔感觉一定很棒。」
　　「噫...花痴喔你。」
　　「你不想？」
　　离开花圃附近，人也逐渐变多起来。
　　听着女孩子之间的莺声燕语，四宫辉夜瞪着眼。
　　什么...什么叫牵着自己的女的啊。
　　她率步向前。
　　要牵手，那也一定是自己怜悯季禾。
　　不管是什么——
　　占据优势的人只能是自己。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201225/1608887202-100214666-106440659.jpg" alt='QWQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　万分感激大家的票子、刀片、月票、投食。
　　感谢「绚烂的烛火」大佬的箱子。
　　我会努力的！
　





第58节 part.57 辉夜和「辉夜」？于现实重合的奇点【三更】

　　拉着季禾的小手，四宫辉夜近乎漫无目的地在私立秀知院中前行。
　　季禾很顺从地跟在她身后，紧捉住女孩子的手。
　　或许是因为身体的缘故，四宫辉夜的手比她想象的还要寒冷。
　　和番剧里已经身为身为私立秀知院学园学生会副会长的四宫辉夜不同。
　　这个时候四宫辉夜神情在外人看来还有些冷峻。
　　头发也没有用发带束起。散开的黑发会伴随着踢踏的脚步飞扬，荡起的发尾将一抹清幽的香味送入季禾的鼻间。
　　季禾能够感受到女孩子轻颤的指尖以及微微沁出薄汗的掌心。
　　并不意外。
　　虽然在家族教育的影响下，四宫辉夜所展露的形象往往有些冷漠且不近人情。
　　即便是经营势力的手段也有些稍显尖锐。
　　但...得到剧透的季禾明白。四宫辉夜其实只是需要...需要有一个人对她付出真心，需要有一个人对她付以温柔，需要有一个人帮她去改变。
　　即便嘴上说得再不屑。
　　但在感受到那份诚意之后，四宫辉夜也会努力地去触碰，然后尝试着回应。
　　因为...四宫辉夜本来就是有着那样被压抑掩藏的善良真诚的孩子。
　　那么——
　　为什么那个改变了四宫辉夜的人，不能是自己呢？
　　季禾看着四宫辉夜的背影。
　　摇曳发丝下的脖颈雪白纤细。
　　像是最为白娟的画卷，让季禾想在上面落下樱色的绮柔花瓣。
　　以后会发生什么她不知道。
　　会对四宫辉夜的生活造成怎么样的改变她也不知道。
　　但是季禾想要去那么试试看。
　　既然自己曾经的尝试能阴差阳错地让茅场晶彦叫停原本的‘死亡游戏’。那么现在的尝试，说不定也能为四宫辉夜带来更加美好的未来。
　　嗒嗒——
　　四宫辉夜的脚步忽然停住，没有反应过来的季禾就这么径直撞了上去。
　　因为虽然看起来是四宫辉夜拉着季禾在走，但...实际上主动权其实握在季禾手里的缘故。
　　季禾下意识地松开握住四宫辉夜的手，然后——
　　做出了最本能的举措。
　　她抱住了四宫辉夜。
　　季禾是要比四宫辉夜高出不少的。
　　下环的双手揽在女孩子的胸口。
　　即便是隔着毛呢的衣服和私立秀知院学园的制服，季禾也能感受到...手臂触碰到了相当微妙的存在。
　　正常的女孩子就算再贫瘠，多多少少也是有着一点起伏的。
　　季禾抱着四宫辉夜呆滞在那里，甚至有点手足无措。
　　四宫辉夜双手自然下垂，握成拳头。
　　女孩子的肩膀好像都在颤抖。
　　和季禾感受到那种寥若柔软触感不同。被季禾从身后突然袭击抱住的四宫辉夜，能够清晰地捕捉到一对欢脱的小兔子从身后撞了过来。
　　她甚至能够幻想出紧贴在自己后背的柔软毛呢衣服底下，是怎样会让自己唾弃的丰盈线条。
　　「这家伙...」
　　「长得大长得软了不起啊，最后还不是给别人享受的。」
　　真是的...想给她捏爆。
　　未曾想到没有先享受到洗面奶，先享受到的反而是背部按摩。
　　“抱...抱歉——”季禾道着歉。
　　女孩子带着凌乱吐息的话语拂过四宫辉夜的耳畔，四宫辉夜能清晰地感觉到女孩子的唇瓣好像擦过了自己的后脖颈。
　　拳头攥得紧紧的，四宫辉夜觉得自己心里面好像有一根什么弦被绷得紧紧的。
　　她能感觉到自己的脸上一阵炙热，但是她深呼吸着，按捺下躁乱的心情。
　　然后——
　　伴随着四宫辉夜的深呼吸，纤柔的胸膛又撞到了季禾因为局促不安而停滞在半空，和四宫辉夜只保持着微妙距离的手掌。
　　简直就像是自己故意撞上去的一样。
　　“抱歉！！！”
　　慌乱的，在四宫辉夜听起来丝毫没有诚意的道歉声。
　　“放开我。”少女的声音冷若寒霜。
　　“是！”季禾连忙松开手。
　　连头都没有回的，四宫辉夜往前走，季禾连忙快步跟了上去。
　　只是...季禾看不见的是...
　　女孩子摇曳的黑色发尾下，纤小玲珑的耳垂赤红得发烫。
　　四宫辉夜应该无比庆幸，这时候的自己还是那个‘冰之辉夜姬’，还没有束起头发的习惯。
　　「怎么会来到这里...」四宫辉夜看着面前和私立秀知院学园其他建筑显得有些格格不入的道场。
　　但...既然已经来了，她还是强作镇定地对季禾说道，“这里是弓道社，要来玩玩吗？”
　　“如果辉夜想来的话...”
　　听着那种好像没有什么主见，偏偏又让自己觉得微妙地飘飘然的话，四宫辉夜领着季禾往弓道社的方向走。
　　“其实我以前还是蛮喜欢弓道的。”冷着一张脸，四宫辉夜带领季禾踏入弓道社。
　　一路上，那些或是准备离开，或是正在练习的年轻少男少女噤若寒蝉，向着四宫辉夜行礼。
　　四宫辉夜一一颔首示意。
　　“我知道。”下意识地...季禾就说了出来。
　　四宫辉夜的脚步一顿。
　　季禾看着女孩子殷红的眸子瞥了自己一眼，“你知道什么？”
　　没有说话，四宫辉夜只是从边上的人手中接过一张弓。
　　季禾看着四宫辉夜的动作，深吸了一口气，“辉夜...是很擅长弓道的天才。”
　　她缓缓说着自己熟知的资料，“二年级的时候就已经升到的四段。”
　　“初中的时候便已经是全国大赛的一等奖。”
　　“曾经在决胜阶段连续射中十次。”
　　“之后没有继续参加比赛，也只是因为比赛的行程和圣诞节活动冲突。”
　　四宫辉夜的动作呆愣住。
　　女孩子的嘴角忍不住地想要挑起微妙的弧度。
　　就像是被心心念念喜欢着的人夸奖的女孩子。
　　当然，四宫辉夜是绝对不可能意识到，也不可能承认这点的。
　　“还算不赖。”四宫辉夜的声音带着上扬的音调，季禾也不知道女孩子为什么说还算不赖。
　　不过...她大概蛮开心吧。
　　开心自己居然对她‘那么了解’。
　　可是下一秒——
　　季禾的笑容就已经呆滞住。
　　她看着四宫辉夜执弓踏步，然后和整个道场其他所有学生在自己身体正前方搭箭上弦的动作都不同。
　　四宫辉夜在自己身体正前方开弓。
　　她将左手稍微将弓推向了身体的左前方搭箭。
　　这个动作...季禾只在另外一个人身上见到过。
　　「辉夜」。
　　不是四宫辉夜。
　　而是...她在刀剑神域中的死敌——
　　「辉夜」。
　　“假的...吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201225/1608908737-100214666-106442196.jpg" alt='QwQ'>


　

　





第59节 part.58 季禾决定主动出击「作死」【一更】

　　如果说四宫辉夜是季禾最喜欢的人之一。
　　那么毋庸置疑——
　　「辉夜」。
　　就是季禾最讨厌的人。
　　可...两个人搭箭上弦的动作却在眼前重合，一般无差。
　　线下喜欢的女孩子竟然是我线上最讨厌的家伙...？
　　呆愣愣地站在那里，季禾有种咽喉都被扼住的窒息感。
　　她看着四宫辉夜侧面搭箭上弦，双手将弓箭以左前方的轨迹向上举起。
　　四宫辉夜双手往下拉落弓箭，调整位置。
　　抿唇瞄准。
　　季禾呆呆地站在侧面。
　　她凝视着四宫辉夜，认真拉弓射箭的四宫辉夜有种别具特色的美感。
　　殷红色的眸子里舍却了轻蔑冷漠又或者是傲娇羞怯。
　　四宫辉夜全神关注，眼里只有一弦一箭。
　　可...那样的动作。
　　季禾在另外一个人身上也见到过。
　　就像是四宫辉夜在弓道社的突兀一样，那个人...在只有刀剑的游戏世界里，也是同样的突兀。
　　站在一大片NPC「非玩家角色」中。
　　她以和四宫辉夜一模一样的姿势，一模一样的认真神情拉开弓弦，然后放着冷箭。
　　辉夜和「辉夜」的殷红眸子似乎在眼前重叠。
　　簌——
　　离弦之箭激射，箭头轻而易举地贯穿箭靶正中。
　　仍然保持着挽弓射箭的姿势，四宫辉夜慢慢调整呼吸。
　　在弓道中，这被称为「残心」。
　　然后...心乱了。
　　回归现实的四宫辉夜看见那个女孩子眼睛直勾勾地看着自己，像是个呆子。
　　稍微有点局促。
　　四宫辉夜不是没有被人这么打量过。
　　但...季禾好像是有点不一样的。
　　和其他人稍微有点不一样的。
　　被季禾这么直勾勾地看着，少女的内心好像有火中烧。
　　四宫辉夜不明白这是为什么，不过少女的骄傲和自尊让她不会露出任何异样，最多...最多也只是轻轻抿住嘴唇，藏在缭乱发丝下的精致耳垂染上微微的醺色。
　　“在看什么？”放下手中的和弓，四宫辉夜右手撩拨着耳畔落下的发丝。
　　因为没有扎起头发，散发多多少少有点不方便。
　　不过却减了几分细致，多了点人间的烟火气。
　　真过分嗳...都被自己看见了，眼睛还一眨不眨地直勾勾盯着人家，像是没见过女孩子的色狼。
　　“没...没什么...”紧握着拳头，季禾的目光瞥开。
　　她不知道自己该说些什么，也不知道该怎么去向四宫辉夜确认。
　　‘你玩「刀剑神域」吗？’
　　‘你在「刀剑神域」里的ID，也是辉夜吗？’
　　总觉得那样很蠢很蠢。
　　不过...季禾却觉得自己和四宫辉夜之间的地面好像无形地裂开了一道沟壑，深不见底，裂缝的宽度好像还在扩大。
　　四宫辉夜显然也察觉到了这点。
　　从自己拉弓之后...季禾的目光好像就变得有些奇怪了。
　　躲躲闪闪的，让自己不太喜欢。
　　不是因为之前那种被聚焦的感觉，而是...像在躲闪。
　　笨蛋的心思果然很难猜。
　　四宫辉夜完全不知道自己做了什么。
　　咬着嘴唇，四宫辉夜带着季禾在弓道社里面闲逛，两个人之间好像又恢复了最初的那种缄默。
　　但...和最开始不一样。
　　这一次，连手都没有握在一起。
　　那种氛围让人着实难受，四宫辉夜再次恢复了一贯的高岭之花模样，冷漠的神情让弓道社其他的学生望而生畏，远远避开。
　　她不知道自己做错了什么。
　　不...自己肯定没有做错什么。
　　最多只是‘道不同不相为谋’罢了。
　　心里面的Q版小人发着脾气，谁知道那个女孩子在发什么神经。
　　反正肯定都是她的错。
　　自己才没必要对她和颜悦色。
　　四宫辉夜以冷淡的口吻向季禾讲解着弓道。
　　季禾只觉得心里面糟糕透了。
　　她喜欢四宫辉夜。
　　她讨厌那个黑色的公主「辉夜」。
　　可是眼下...却有迹象表明，她们其实可能是一个人？
　　不知道为什么...季禾下意识回想到的，是在白桦树林里，是在阿努比斯的祭坛上，两个人交锋之后——
　　被自己握在手里的柔软触感。
　　季禾握住了拳头。
　　「辉夜」也不是辉夜吧。
　　也许只是有着同样的搭箭习惯罢了。
　　虽然...整个弓道社里，季禾只看到了辉夜会像是「辉夜」那样，斜面上箭。
　　「辉夜」的胸那么大，都快赶上自家姐姐了。
　　怎么看也不像是辉夜。
　　哪怕知道游戏里的人物是可以捏出来的。
　　季禾不觉得四宫辉夜会这么别扭的，因为现实的求而不得，就在游戏里捏出来一个大胸角色。
　　巧合巧合只是巧合。
　　季禾努力地说服自己，毕竟...她实在是没办法面对「辉夜」可能是辉夜的现实。
　　紧纂着拳头，季禾试探性地向四宫辉夜发问，“辉夜？”
　　“唔？”很轻的回应声。
　　季禾深吸了一口气，努力装作不经意的样子，“辉夜和他们的搭箭方法...好像都不一样哎。”
　　四宫辉夜能听出女孩子声音的颤抖。
　　不太明白为什么。
　　根据四宫家教育的经验来看，那一定是对季禾很关键的东西。
　　可...那有什么关键的，只是射箭的流派罢了。
　　四宫辉夜慢慢转身，微抬起眸子看向季禾，“观察的还算仔细吗。”
　　手背在身后，四宫辉夜看向了一旁的弓道社学生。
　　被季禾和四宫辉夜这么盯着，那个女孩子整个人都不好了，好像有小虫子从衣领落到了背上。
　　箭矢斜斜地就砸在了地上。
　　“那样...”四宫辉夜迟疑了一下，向季禾解释道。
　　“正面上箭，被称为正起——”
　　“主要源自礼射系，是礼射系完成了一脚踏开式之后的延伸动作。”
　　“我的射箭流派是武射，和他们不太一样。”
　　“是斜起。”
　　四宫辉夜能感觉到女孩子好像一下长舒了一口气，就好像放开什么束缚一样。
　　季禾心头的裂缝一下子抹得干干净净。
　　这样的话...就只能说明那个「辉夜」和辉夜一样，是武射系的射手。
　　她决定主动出击。
　　“辉夜...能带我体验一下弓道吗？”
　　季禾仿佛已经可以看到影视剧里面常出现的桥段，两个人贴在一起，呼吸都会交融的场景。
　　“唔？”四宫辉夜看着面前少女甚至还要超乎藤原千花的大胸。
　　“你确定吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201226/1608961069-100214666-106444386.jpg" alt='藤原千花'>


　

　





第60节 59 胸太大的女孩子不要玩弓，影响其他人瞄准了【二更】

　　有别于现代的反曲弓和复合弓。
　　长度甚至能超过两米的和弓对于大胸的女孩子还是相当不友好的。
　　站在季禾面前，四宫辉夜帮女孩子穿戴着护胸。
　　“你真的要试试吗？”将射箭专用的三指护具从自己手上解下递到季禾手上。稍稍有些忧虑地，四宫辉夜抬起头向女孩子再次确认道。
　　相比于拉弓靠位在下颚的地中海式射箭法，弓道的射法属于大拉锯式的射法，拉弦会超过耳后。
　　也就是说...和弓弓弦会扫过身体侧面，更容易造成对身体的剐蹭。
　　拉弓的时候弓弦入胸。
　　放箭之后，弓弦回弹也会扫过一大片躯干侧投影。
　　胸太大的话...真的容易被弦打到。
　　至于痛不痛~
　　想象下玩牛皮筋弹到手或者脸的感觉就知道了。更何况是敏感了不知道多少倍的女孩子要害。
　　四宫辉夜几乎是站在季禾的怀里帮她穿戴着护具，双手绕过季禾的胸口，她系着绳子。
　　在旁边的男孩子女孩子看来，被称之为「冰之辉夜姬」的四宫辉夜更像是把脑袋埋在少女的胸口，两个人的姿势近乎缠绵。
　　“...”木讷地接过手套，季禾完全说不出话。
　　她比四宫辉夜稍微高一点。
　　女孩子就这么站在她的面前，低下头，季禾仿佛能够隐隐约约地看见女孩子衣领下雪白的肌肤和一点点莹润的锁骨线条。
　　恬淡的香味钻入鼻尖，纤细的发丝偶尔扫过自己的脖颈，季禾只能努力遏制着自己的呼吸。
　　情慌意乱。
　　季禾根本没有分辨清女孩子说的是什么，她只是轻轻哼着答应。
　　四宫辉夜帮季禾系好了护具。
　　没有多劝，反正也不会有什么大问题，偶尔捉弄一下女孩子也挺好。
　　有护胸的保护，已经不会出现弓弦抽过芽尖的‘致死’情况。
　　比起弓弦剐蹭胸口，还不如担心一下会不会扫到耳朵。
　　她向后退了小半步，伸出手在季禾胸口的护胸上轻轻扣了扣。
　　空空——
　　很闷的声音。
　　护胸的材质本来就厚且坚实，再加上...这次后面是被完全填实了，没有空腔，声音当然会很低沉。
　　“真是的...长那么大作什么。”很小很小的嘟囔，不过对于近在咫尺的季禾而言已经很清楚了。
　　“我也不想的...”季禾轻轻辩解。
　　“还说！”四宫辉夜的声音在季禾听起来近乎羞嗔。
　　季禾任由女孩子调整着护具位置。
　　拿的护胸好像小了点，完全兜不住。
　　「这家伙...大得有点过分了。」
　　给季禾系护具的时候，连四宫辉夜心里面都升起了一种要不要埋一下看看的想法。
　　不过应该不会有什么问题吧。
　　四宫辉夜低垂着眉眼，又扯了扯护胸的位置。
　　要拉满弓弦还是蛮费力的，自己还好说...四宫辉夜看向季禾纤细白皙的小臂。
　　虽然已经被红坂朱音养了一个多月了，女孩子整体的形体看起来还是一副羸弱的模样。
　　看起来就没有什么力气。
　　如果连弓弦都拉不开，自然也不会出现什么问题。
　　四宫辉夜看着季禾把护手也穿戴整齐，才又往后退了一步，指导起了季禾。
　　“不要撅屁股——”
　　啪——！
　　忍不住地，四宫辉夜上前纠正起了季禾的身体。
　　“顶髋。”
　　“骨盆后倾。”
　　“背打直，打直。沉肩含胸。”
　　她是很认真负责的那种女孩子。
　　如果要教，就绝对不会随随便便糊弄过去。
　　季禾咬着嘴唇，看着几乎和自己面对面贴在一起的四宫辉夜，有种手都在打颤的感觉。
　　两个人之间的距离只有一柄弓那么厚。
　　如果不是那碍事的护胸...
　　“食指中指无名指三指用力，拇指勾弦，箭搭右边...”女孩子细细软软的声音回响在季禾的耳畔。
　　对于季禾而言，甚至有点湿漉漉的味道。
　　她凝视着面前那双殷红的眸子。
　　啪——
　　四宫辉夜弹指敲了一下季禾的鼻尖，“认真听。”
　　“是，辉夜老师。”稍显打趣的声音。
　　“...”四宫辉夜的动作忽然顿住，季禾仿佛能看到女孩子脸颊泛起了微薄红晕。
　　当然，也有可能是因为弓道社的场地并没有那么明亮的缘故。
　　“调整姿势。”
　　“左手拿弓——”
　　“握紧。”
　　“看准标靶，然后上箭。”
　　模仿着四宫辉夜的动作，季禾左手稍稍将弓斜推向身体的左前方搭箭。
　　「这家伙...」
　　四宫辉夜没有说话。
　　自己教给她的明明是正面上箭，居然这么乱来。
　　不过...四宫辉夜并没有说什么。
　　相反，如果此时她能看到自己的表情的话，就会看见的眉眼好像都弯出了微妙的笑意。
　　“举起弓的时候先拉三分之一阔度。”
　　“下落的的时候再拉三分之一。”
　　“完成动作以后，调整一下呼吸，再完全拉开。”四宫辉夜指导着季禾。
　　“全身静止，右边脸颊轻轻触碰箭枝，抿紧嘴唇瞄准。”
　　“第一次拉不开弓的话也没有关系，注意不要伤到自己...”
　　然后，在四宫辉夜有些错愕的目光中，季禾已经将和弓完全拉开。
　　甚至...看起来还很轻松的样子。
　　季禾的力气，有这么大么。
　　自己还以为她的营养全部都供给给胸了，才会又笨又羸弱的。
　　“保持力度，瞄准标靶。”四宫辉夜嘴角扬起笑意。
　　季禾还是她第一次指导的人。
　　辉夜老师吗~
　　好像还不错哎。
　　那种笑容，在弓道社的其他成员看起来，简直就像是见了鬼一样。
　　夭寿了，四宫大小姐居然对着别人露出那种‘少女怀春’般的笑容。
　　还好...还好对象是个女孩子。
　　四宫辉夜走到季禾身后，她看着季禾完全没有颤抖的手更加讶异了。
　　除了力量以外，体力也很好的样子么。
　　她稍稍看了一眼箭矢的方向，“最后，自然松开右手射箭。”
　　“右手往右后方摆，在弓道中，这叫做「离」。”
　　看着季禾拉开弓箭的架势，季禾拉得很满。
　　隐隐地...四宫辉夜觉得自己好像忘了什么。
　　通常来说，射手挽弓灌注的力量越多，右手摆动的幅度也就越大。
　　但...季禾只是微微往后摆了一点点。
　　她其实并没有用上多少力气。
　　下一秒——
　　砰！
　　清脆的一声。
　　回弹的弓弦撞在护胸的边沿。
　　四宫辉夜一下子想起来自己忘了什么了。
　　护胸...小了。
　　自己忘记提醒季禾，弓不要拉得太满贴得太近了。
　　她看着眼前一下子弹起来的摇曳风情，像是抖落在毛呢衣服里的水球一样。
　　但...看着就很痛呢。
　　哐啷——
　　很贵的弓一下子砸在了地上。
　　「嘶——」季禾痛得都说不出话。她泪眼汪汪地望向四宫辉夜，然后整个人一下子跪倒在地上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201226/1608981298-100214666-106445369.jpg" alt='考核（）'>


　

　





第61节 part.60 一＆一，少女和少女的秘密时刻【三更】

　　双手抱住胳膊，蜷缩着，季禾跪倒在地上，整个人都蜷成了一团。
　　痛痛痛——
　　好痛。
　　像是一根极细的鞭子抽打在了女孩子胸口最柔软的地方。
　　炙烈的烧灼感在顷刻间蔓延，刺痛沿着一条笔直的线延伸。
　　季禾顿时整个人都不好。感觉...感觉像是要被切开一样。
　　仰着小脑袋，她努力咬住嘴唇让自己不至于哭出来。
　　四宫辉夜呆呆地伫立在原地，和季禾对望。
　　少女的眸子水光直打转，嘴唇咬得苍白，一副委屈巴巴泫然欲泣又努力倔强地让自己不要哭出来的模样。
　　季禾那张可怜兮兮的小脸一下子就戳到四宫辉夜心坎里最柔软的地方。
　　像是被欺负的小兽一样。
　　四宫辉夜慢慢蹲下来，拇指的边沿摩挲过季禾的眼角。
　　“很痛。”看着面前仿佛随时哭会出来的女孩子，四宫辉夜用肯定的语气轻轻呢喃了一声。
　　她稍稍有点心疼。
　　四宫辉夜看了一眼跌在季禾身旁的和弓。
　　那是笱即弓。
　　和弓中最大最重最贵的一种，也是最难拉动的一种。
　　想想就很痛哎。
　　那么大的力气...硬是把弓弦拉满，然后扫到了胸口。
　　只是想想四宫辉夜就有种不寒而栗的感觉，只有在这个时候，她才会感觉到自己贫瘠的好处。
　　四宫辉夜轻轻抹着季禾的眼角。
　　本来季禾是不想哭的，在四宫辉夜面前，她说什么都不想哭出来的。
　　她都有好好地忍住，可...在四宫辉夜这么摩挲下，眼角却莫名其妙地一点点湿润，濡湿了四宫辉夜的拇指，将细细的发丝黏在泪痕处。
　　像是委屈巴巴想撒娇的孩子。
　　“稍微好一点了没有？”
　　四宫辉夜和季禾靠得很近，季禾能嗅见那种从女孩子身上飘来的甜软味道。
　　没有吭声，她只是使劲地摇了摇头，然后又点了点头。
　　四宫辉夜稍微有点哭笑不得的样子。
　　但...很可爱。
　　真的很可爱。
　　心里面有种莫名的悸动。
　　四宫辉夜想起了藤原千花给她看的，在班级里女孩子间流传的漫画书。
　　自己这个时候...是不是应该低头轻吻？
　　吻去女孩子眼角的泪水？
　　好像有点太羞耻了一点。
　　拒绝了周围想要过来帮忙的学姐。等到季禾稍微缓过来一点点，四宫辉夜小心翼翼地搀扶着女孩子往休息室的方向走。
　　让季禾老老实实地在椅子上坐好，把护具从身上解下来，四宫辉夜反身拉上了门沿的插销。
　　咚咚——
　　季禾的心跳忽然加快了几分。
　　隐隐约约地，她仿佛预感到了什么。
　　她眼巴巴地看着四宫辉夜把窗帘也拉好，弓道社休息室的窗帘出乎意料的是那种属于猛男的颜色。
　　顿时...整个休息室里樱味弥漫。
　　季禾连呼吸都有些不畅了，她的目光完全锁在了四宫辉夜的背影上，看着四宫辉夜在休息室里翻箱倒柜。
　　拿着一个瞬冷冰袋，挤破冰袋的内袋轻轻揉搓，四宫辉夜在季禾面前蹲下。
　　护具没有解开。
　　抬头扫了季禾一眼，没有轻蔑的味道，只是一种...像是在看小孩子一样的无奈神情。
　　四宫辉夜将冰袋放到一旁，然后贴上去，下巴压在季禾的肩膀上，慢慢解开她身后属于护胸的系带。
　　「不敢动右手，害怕牵扯到创口的季禾，解不开绳结也很正常吧。」四宫辉夜只是这么想着。
　　啪嗒——
　　护胸被四宫辉夜随手丢在了地上。
　　或许是错觉，四宫辉夜总觉得两个人接触的地方，季禾身上衣服的毛呢面料都在升温。
　　“不要乱动。”四宫辉夜轻轻叮嘱了一声。
　　“是...”季禾的声音细弱蚊喃，她都不知道四宫辉夜有没有听见。
　　但是...但是...看着女孩子近在咫尺的眼眸眸子，感受着吹拂过自己脖颈间的湿润呼吸。
　　季禾甚至觉得胸口都不痛了，只是一点点地变得羞涩，从耳尖开始整个身体都在升温，双腿都死死地夹紧。
　　四宫辉夜捉着季禾衣服的一角，一圈一圈地向上卷起。
　　诱人的奶白色肌肤逐渐暴露在她的视野中。
　　夏末秋初冰凉的空气刺激着季禾娇嫩的肌肤，还没有等她缓过神，四宫辉夜口中呵出的炙热呼吸便已经跟着袭来。
　　季禾的眼睛睁得大大的。她整个人好像都快不好了。
　　只能努力地咬着嘴唇才不至于哼唧出声。
　　因为图舒服，红坂朱音给季禾挑选的大多都是些无钢圈的胸衣。
　　舒适是舒适了，在刚刚那种侧面袭击的情形下，防护效果几乎为零。
　　尤其...还是在女孩子自身曲线这么突出的情况下。
　　没好气地推了推。
　　看着面前雪白丰软摇曳的情形，四宫辉夜突然懊恼起自己为什么要找不自在。
　　不过...她还是小心地查看着。
　　还好，没有出血。
　　只是有一条细细的红色肿痕。
　　四宫辉夜忍不住轻轻摩挲了一下伤口的边缘。
　　季禾顿时整个人上半身都抽搐了一下，她哼哼唧唧的，用一种好像在邀请‘你来欺负我啊’的表情看向四宫辉夜。
　　“不要乱动。”
　　“咕——”季禾呜咽了一声，“我...我尽量。”
　　四宫辉夜喉咙滚动了一下，差点就直接被洗面奶了...她在季禾大腿上狠狠一拍。
　　“唔...”像是小动物受伤似的悲鸣声响起。
　　有些没好气地，四宫辉夜用棉签蘸了点双氧水擦拭伤口。
　　季禾只能双手向后死死地撑住身体，泪眼婆娑地看向四宫辉夜。
　　可...辉夜又一副很认真处理伤口的模样，自己也不能说什么。
　　紧接着，四宫辉夜从边上摸过来一小瓶药膏，慢慢地将半透明的乳白药膏涂抹在伤口，用手指抹匀。
　　季禾感觉自己的嘴唇都快要咬破了。
　　“如果当时冰敷就好了...”轻轻叹息着，四宫辉夜也想转移开话题。
　　这种事情...这种事情她也没有经验啊。
　　两个人互相瞥了一眼，互相都能看到彼此被血色染得通透的耳垂和脸颊。
　　就像是两个人躲在角落偷偷对饮似的。
　　季禾根本回答不了四宫辉夜。
　　太...太过分了，她不哼哼出声就已经是极限了。
　　可季禾不知道，她愈加急促的呼吸和伴随着呼吸颤动的胸膛，在女孩子看来也是那么的瑟气和过分。
　　四宫辉夜的手愈加颤抖，季禾的心也跟着颤抖。
　　两个人的呼吸都在一点点加快。
　　互相对视着，嫣红的，深黑的两双眸子都像是蒙上了一层水汽。
　　少女间的目光触之即离。
　　最后...四宫辉夜放弃治疗似的，将细细的冰袋有些粗暴地塞进季禾胸衣，压在创口处。
　　她飞快地将季禾的衣襟拉了下去。
　　“嘶——”长长的抽气声，季禾的瞳孔瞬间扩开，悲鸣声直接响彻了半个弓道社。
　　“噫呀呀呀呀呀呀！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201227/1609000263-100214666-106446959.jpg" alt='QwQ'>


　

　





第62节 61 世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响【一更】

　　“嗬嗬——”
　　安静的休息室里只剩下了女孩子近乎粗重的喘息。
　　少女那双深黑的眸子近乎无神地涣散开，微启的芳唇也是张开一点点，轻轻抽着气。整个人一副泪眼朦胧好像被玩坏的模样。
　　本来是火辣辣的痛。
　　在四宫辉夜替她清理创处，然后低下头用手替她揉擦药膏的时候，痛楚已经被压抑到了最低，甚至...转变了一种微凉的，酥酥麻麻的怪异愉悦感。
　　结果...结果就在季禾努力咬着嘴唇不哼哼，两个人‘含情脉脉’对视的时候，四宫辉夜居然直接给她塞了个重磅炸弹。
　　那是冰袋嗳！
　　冰袋冰袋冰袋嗳！
　　听着少女呜咽的悲鸣声，四宫辉夜也隐隐约约觉得自己是不是过分了点。
　　应该提前说一下。
　　可...可是刚刚的氛围简直怪到了极点，自己慌乱之下直接就把冰袋塞进了女孩子的胸衣固定住。
　　她看着面前的季禾身体摇摇晃晃，最后直接朝着自己的方向栽倒。
　　想要躲开。
　　以四宫辉夜的体质，绝对是可以躲开的。
　　但她看了一眼脚下。
　　虽然弓道社的休息室里也铺了一张天鹅绒地毯，但...脸朝下地这么栽下来，想想也很痛。
　　四宫辉夜没有躲闪，只是张开双臂，接住了女孩子的身体。同时脖颈用力上昂，避免自己后脑勺着地。
　　咚——
　　四宫辉夜的背部砸到地毯上，发出沉闷的声音。
　　下意识地...她的双手环住了季禾的肩膀。
　　四宫辉夜抬头看着休息室的天花板。
　　怎么说呢...
　　怀里女孩子的身体出乎意料得轻盈，还很软。
　　真是的，明明...明明比自己还要高，胸也那么大。结果居然这么轻。
　　回想着女孩子纤弱到有些过分的身形，四宫辉夜轻轻叹了口气。
　　最过分的是，这么纤弱的身形，居然能拉得动最大最重的笱即弓。
　　还拉得那么满，摆手也是一副没用上多少力气的样子。一点都不科学。
　　没有急着催促季禾起来，四宫辉夜只是这么躺在地毯上，等待女孩子缓过劲来。
　　而季禾呢。
　　冰袋的刺激让她一下子丢了...魂。
　　等她反应过来的时候，自己已经将四宫辉夜扑倒在了地上。
　　羞赧的感觉在心头蔓延。
　　身体在发热，整个人好像都变得不好了起来。
　　脸颊贴在女孩子的胸口，不甚丰盈，和姐姐或者是亚丝娜根本没法比。
　　甚至比桐子还差了点。
　　但...微妙地，有种异常的，属于心爱女孩子的柔软感觉。
　　季禾想要撑起身子，但手脚在这个时候偏偏又是那么地不争气。
　　能轻轻松松将铅球掷出区记录的双手，这个时候像是被抽了骨头似的，一点力气都用不出。
　　季禾只能一点点地蜷缩起身体，倾听着耳畔咚咚咚一样如战鼓乱敲般加速的心跳，任由羞意在心口蔓延，整个人都在发烫。
　　就这样不知道过去了多久。
　　反正休息室外已经响起了清脆的铃声，四宫辉夜才轻轻推了推季禾的肩膀。
　　她低下头，看着女孩子紧闭双眼的模样。
　　这家伙...该不会是睡着了吧。
　　胸前插着个冰袋居然能睡着？她是哪里来的⑨吗？
　　不过...四宫辉夜看着女孩子轻颤的纤长眼睫，还是意识到了，她在装死。
　　“高坂老师...”
　　四宫辉夜能感觉到女孩子的身体好像轻轻颤抖了一下。
　　她安安静静地打量着季禾红得通透的脸蛋和紧咬的嘴唇。
　　很可爱。
　　用这样的词汇形容一个已经从学校毕业的老师或许有些失礼。
　　但...真的很可爱。
　　让人会有想咬一口的冲动的那种可爱。
　　世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。
　　在某一个刹那，四宫辉夜的眉眼微弯，她顺着季禾的发丝轻抚。
　　“季禾——”很柔软的声音。
　　柔软得不像是会从或冰冷或傲娇羞怯的四宫辉夜口中会说出来的话。
　　季禾睁开眼。
　　“起来了，冰袋都要化了。”
　　四宫辉夜不提醒还好，这么一提醒，季禾又感知到了夹在自己衣服里，紧贴着最敏感肌肤的冰袋。
　　不过她还是撑起身子，往后退着，跪坐在地上。
　　四宫辉夜起身。
　　她正坐在季禾面前。
　　这样的姿势，让她显得比季禾稍微高一点。
　　“自己把衣服掀起来。”捎带着点命令式的口吻，四宫辉夜看着季禾一点一点掀起黑色的上衣。
　　咚咚——
　　心脏好像都在刹那间加速。
　　女孩子自己一圈一圈慢慢掀起上衣的感觉，比别人动手还要瑟气无数倍。
　　仿佛天生的魅惑魔物。
　　一举一动都在撩拨其他人的心弦，偏偏...还不自知。
　　四宫辉夜低垂着眉眼，没有任何异常地帮季禾抽出冰袋，清理掉因为冰袋而凝结的水珠。
　　将一条带粘性的纱布裁剪成合适的大小，四宫辉夜轻轻贴上去，然后按了几下。
　　都没有明显地出血，四宫辉夜也不知道自己为什么会这么不辞辛苦不怕麻烦地处理。
　　大概...是因为女孩子那种受伤小兽一样的表情？
　　又或许...是不想这样如堆雪般的盛景上，会有任何或许会留下疤痕的可能？
　　两个人起身。
　　四宫辉夜将一管药膏递到季禾手上，“回去自己涂上，不过注意...涂得时候会比较痛。”
　　“但涂完，等胶水风干就可以正常洗澡了。”
　　“伤好了再撕下来。”
　　四宫辉夜本来是想自己帮季禾涂抹的，但是回想起十几分钟前的场景...她的耳根子好像还在发烫。
　　干脆就把活推回季禾自己身上。
　　季禾低头看了一眼，是胶水创可贴。
　　本来想说只是有点红肿，没必要那么麻烦，但...看着四宫辉夜认真的表情，季禾还是点头答应。
　　别人都那么在乎关心她，自己还说什么没关系。
　　这样一点都不好。
　　两个人起身，推开弓道社休息室的门一前一后地离开。
　　气氛稍微有些静谧，但...比起之前那种弥漫着怪异味道的静谧，此刻的安静，似乎更加近乎少女间的羞涩。
　　“如果...”
　　“季禾很喜欢弓箭的话。”四宫辉夜用很正常的语调说道。她带着季禾离开弓道社，“下次我可以带你去体验复合弓。”
　　“复合弓不会出现这么...尴尬的情况。”
　　季禾能明显察觉到四宫辉夜的声音中都带上了一抹揶揄的打趣味道。
　　她的小脸又开始发烫。
　　不过...四宫辉夜刚刚的话，是邀请吗？
　　肯定是邀请吧。
　　“嗯。”
　　四宫辉夜踮起脚转身，“那这周末就去我家吧，正好你应该还在秀知院。”
　　好像意识到了什么，四宫辉夜的眼睛往外瞥着，“只...只是带你去体验弓箭哦。”
　　“才...才没有别的什么。”
　　“别想歪了。”
　　指尖上好像还停留着那份旖旎的温柔，四宫辉夜看着自己的影子，好像被拉得很长...很长。
　　在尽头和季禾的影子触碰在一起。
　　仿佛——
　　亲吻。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201227/1609060520-100214666-106449261.jpg" alt='...'>


　

　





第63节 part.62 同居的后辈似乎在做奇怪的事？【二更】

　　和四宫辉夜告别，季禾迷迷糊糊地，甚至不知道自己是怎么回到的宿舍。
　　站在卫生间的镜子前，女孩子一遍又一遍地用冷水冲洗着脸庞。
　　脸好烫。
　　就像是在冬天里玩雪一样。
　　水越冷，脸也就越来越烫。
　　轻轻咬住嘴唇，季禾努力地想要自己镇定。
　　可偏偏...心里面愈加凌乱，乱得像是绞在一起的线团。
　　「辉夜...」
　　看着镜子里脸颊和耳根子都通红通红的自己，季禾将手按在心口。
　　轰轰轰——
　　心跳声响得像是在拿炮轰。
　　「辉夜是不是...是不是也对自己有那么一点好感呢。」
　　季禾回想起在弓道社里发生的事情。
　　自己把辉夜推倒在了身下，可她还是那么地迁就着自己，甚至...四宫辉夜还轻抚着自己的发丝，然后露出一副近乎‘娇羞’的模样。
　　季禾情不自禁地...开始怀疑——
　　「辉夜...是不是也喜欢自己呢？」
　　「不对不对——」
　　「别自作多情了。」
　　季禾努力说服着自己。
　　「‘她是不是也喜欢自己’可是人生三大错觉之一。」
　　「辉夜是女孩子。」
　　「正常女孩子哪会莫名其妙地喜欢上女孩子么。」
　　「又不是女...女...」喉咙中挤压出来的声音近乎呜咽，季禾看着镜子中的自己。
　　脑海中一下子哗啦啦地翻出来一大堆诸如「圣母在上」、「惊爆草莓」、「犬神同学和猫山同学」、「柑橘味香气」...之类的名字。
　　“咕...啊...”喉咙滚动着，在一瞬间，季禾眼前仿佛浮现出了一条新的，未曾设想过的道路。
　　「又不是...百合什么的。」
　　脸颊在发烫。
　　浑身都在发烫。
　　镜子里面的自己，小脸一点一点地被血色沁透。
　　眼前浮现出的是红坂朱音那张宠溺而又温柔的俏脸。
　　是结城明日奈那副揶揄的，稍微带着点捉弄意味的笑容。是最后的最后...
　　在分别时，四宫辉夜那种标准式傲娇的模样。
　　是邀请吧——
　　其实就是邀请吧。
　　辉夜的心里面，起码也是对自己抱有那么一点好感的。
　　不然才不会那么细致地帮自己处理伤势，还是...还是那么惹人羞怯的伤处。
　　深呼吸，季禾像是要把小脑袋都埋进水池里。
　　「喜欢...真的很喜欢...」
　　「可...百合什么的。」
　　「根本不可能被认可的吧。」
　　「不管是社会上还是四宫家...甚至是自己家里面...」
　　「都不可能会被认可的吧。」
　　季禾甚至都幻想到了，如果姐姐回到老家以后，对着父亲大人母上大人说...自己要娶妹妹会是一副怎么样的场景。
　　自己当场去世——
　　身为养女的自己居然勾引红坂朱音什么的。
　　然后被赶出高坂家。
　　总之...会是一条很难走，很难走的路呢。
　　好像根本没有勇气去卖出这一步。
　　自己能够幻想到的极限，似乎也只有——
　　友人之上。
　　恋人之...下。
　　季禾的小脑袋忽然像是抽了筋一样。突然回想起自己把四宫辉夜按在身下，自己把结城明日奈压在身下，自己被红坂朱音压在身下的场景。
　　恋恋恋...恋人之...下！！！
　　画风突然就变得奇奇怪怪了起来，幻想中的场景边缘哗哗哗地翻涌起粉色的泡泡。
　　「咿咿咿呀——」季禾觉得自己的腿都软了。
　　如果是漫画化的世界，她的小脑袋此刻肯定已经噗噗噗地冒起了青烟。
　　她仓乱地擦干净脸，然后扼住不住地在客厅里来回翻滚。
　　好羞耻好羞耻啊。
　　咚咚咚咚——
　　心脏的轰鸣声响彻在耳畔。
　　“嘤。”眼睛里好像都蒙上了樱粉色的雾气。
　　不能再想了，不能再想了...
　　再想下去，自己都快要坏掉了。
　　季禾扒在沙发的边沿，脸颊红扑扑地埋在沙发垫上。
　　要赶紧想点别的什么东西舒缓一下。
　　比如...这周末去辉夜家的时候自己应该穿什么衣服。
　　是穿的清纯点呢，还是穿的正式点。
　　毕竟那可是丈母...
　　当——
　　季禾的小脑袋忽然宕机卡主。
　　丈...丈...才没有啊！
　　为什么那种奇奇怪怪的想法好像都要停不下来了一样。
　　坏掉了，自己已经坏掉了。
　　她歪歪斜斜地坐在地上，依靠着沙发轻轻喘息。
　　肯定都是这副身体太瑟了的缘故，每次想到这种话题根本都停不下来，身体软得发虚。
　　只有被姐姐狠狠地揉捏欺负一圈才能回过神来。
　　轻轻拍打着小脸，季禾决定找点正事。
　　她从口袋里摸出来那管被四宫辉夜称为「胶水创可贴」的东西。
　　辉夜说...怎么用的来着？
　　情愫蔓延后的小脑袋里浑浑噩噩的一片，季禾哆嗦着手，就这么坐在地上把毛衣一圈一圈地向上卷起。
　　这个时候就体验出了大胸女孩子的优势之处。
　　衣服卷上去了就卡在那里，涂抹药膏的时候也不会掉下来，还要去伸手扶。
　　季禾扒着衣服，轻轻摩挲着肌肤，寻找伤口的位置。
　　四宫辉夜之前处理地太好，那种烧灼般的痛苦已经几乎完全消失，只剩下了一点酥酥麻麻在肌肤间蔓延。
　　季禾只能挪着身体调整角度，伸着小脑袋去看创口在哪。
　　终于，她看见了那一条细细的红线烙刻在肌肤上。
　　季禾扭开药膏，准备涂抹上去。
　　就在这个时候——
　　“是季禾妹妹回来了吗~~~”清婉的声音。
　　季禾呆滞地抬头。
　　她和爱理惠四目相对。
　　想象一下。
　　当你推开门，发现可爱的后辈半倚在地上，衣衫不整，满面桃红。同时，她一只手推搡在胸口，另一只手拿着一管透明的可疑液体。
　　“咕——”
　　爱理惠默默地往后退了半步。
　　那是润滑剂吧，肯定是润滑剂吧。
　　也是。
　　季禾妹妹也到了探索身体的年龄了呢。
　　“对不起打扰了。”
　　她准备关门。
　　“等等等一下啊！”季禾想要阻止，然后...胶水创可贴戳在了伤口上。
　　“嘶——”长长的吸气声。
　　季禾忽然回想起了四宫辉夜临走时的叮嘱。
　　“要注意。”
　　“很痛的哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201227/1609083246-100214666-106451037.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第64节 part.63 是我的错觉吗？她们都想吃掉我？【三更】

　　“总之...就是这样。”
　　客厅里，少女和美妇人面对面地正坐在一起。
　　季禾的小脑袋下低，背也佝偻着。整个人好像都在摇摇晃晃地颤抖，声音也越来越低越来越软。
　　因为药涂抹到一半，所以衣服也没有放下来。
　　夏末秋初凉飕飕的风加上爱理前辈怪异的目光，让季禾总觉得自己整个人好像都要坏掉了一样。
　　「咕——」干涩的声音。
　　不是来自于季禾，而是来自于爱理惠。
　　她看着面前惶惶的女孩子。
　　原来...季禾妹妹的身材居然是这么好的么。
　　以前只觉得女孩子的身材很好。
　　眼下这么直勾勾地打量，才发觉岂止是很好，简直就是姣姣到了夸张的地步。
　　肩膀不会酸吗？
　　这么大的话...当体育老师真的没问题吗？
　　还有...
　　想摸摸看，想把脸颊埋进去。
　　又或者...把手伸到缝缝里。
　　瑟气的让身为美少妇的爱理惠都觉得有些过分。
　　不过真的好想那么试试看啊。
　　季禾被爱理惠愈加过分侵略的目光看得手足无措，她一只手抬起虚掩，“爱理前辈...”
　　“请...请不要这么看着我。”
　　可在爱理惠看来，少女这种仿佛犹抱琵琶半遮面的样子给人的感觉反而更瑟气了。
　　那句话怎么说的来着。
　　道歉的时候要露出...咳。右手握拳抬起遮掩住嘴唇，爱理惠的眉眼都弯成了好看的弧度。
　　季禾看着爱理惠的动作，反而更慌了。
　　为什么有种谁都能，谁都想来欺负自己的感觉啊。
　　她的小脑袋越来越低。
　　“咳咳。”爱理惠轻轻咳了咳，“抱歉。”
　　“不过...季禾妹妹的药应该没有涂抹完吧。”
　　“要不我来帮你！”
　　“不...不用了。”季禾想要拒绝。
　　不过看着爱理惠那种近若失意的目光，季禾还是慢慢地靠着沙发趴下来，“那...那你来吧。”
　　「咕——」看着季禾慢慢趴下来的动作，爱理惠只觉得自己看见了一个妖精。
　　不知道为什么。
　　爱理惠突然就觉得家里的社畜他不香了。
　　要知道...当初她们甜甜的爱情还被奉为学校佳话的。
　　季禾妹妹也...太撩了。
　　那种又怯又弱的样子。偏偏一举一动还都有种她在诱惑自己把她就地正法了的感觉。
　　爱理惠慢慢靠过来，从季禾手上接过药管。
　　“我开始了哦。”
　　简简单单的一句话，在季禾的小脑袋里一下子翻出来无数歧义。
　　“轻...轻点。”
　　“我会很温柔的。”爱理惠扭开胶水创可贴的旋钮。
　　她慢慢俯下身子。
　　当爱理惠的呼吸触碰到少女肌肤的一刹，季禾忽然整个身子都一缩。
　　“去体验弓道的时候要小心啊...”爱理惠看着细细的创口，都有种感同身受被弹了一下的幻痛。
　　有一种痛，叫看着都痛，“没有穿护具吗。”
　　“穿...穿了。”
　　“那怎么还会伤成这样。”爱理惠轻轻摩挲着少女微肿的伤痕。
　　“嘤。”当爱理惠触碰到伤口时，季禾按捺不住地把小脑袋都埋进了臂弯里，她趴在沙发上装着死人，好久才憋出来一句话，“太...太大了。”
　　“辉夜给的护胸...没有兜住。”
　　说完，季禾觉得自己整个人都不好了，耳根子都像是血染似的通红。
　　爱理惠呆在那里，好半天才反应过来季禾的意思。
　　“噗呲——”她忍不住窃笑出声，季禾的小脑袋埋得更深了。
　　“那是没办法的事情。”她将半透明的胶水轻轻抹上，季禾的身体都跟着一个抽搐。
　　不是痛。
　　胶水渗入伤痕的感觉，确实很不好，还痛。
　　可是季禾羞怯地...是被别人上药抹开这件事。
　　好像整个人都不好了。
　　爱理惠对着涂抹胶水的地方轻轻呵着气，季禾更是感觉自己都要坏掉了。
　　“别的女孩子羡慕都羡慕不来呢。”爱理惠还以为女孩子很痛，转移着季禾的注意力，“还有...一直没有和小季禾说哦。”
　　“叫我爱理前辈是错误的叫法哦。”
　　“嗳？”果然不出她所料，季禾的小脑袋都抬了起来。
　　看着胶水差不多快干了，爱理惠捏了捏女孩子的小脸。
　　软乎乎的，手感一级棒，“我的名字是理惠~”
　　“「爱」才是姓氏。”
　　“是缩略姓哦。”
　　“原来大概是爱内什么的。”
　　“咦？”季禾任由美妇把她身体拉起来，然后打理自己衣服。
　　爱理惠身上总是会给她一种很亲切的感觉。
　　就像是姐姐...或者，母亲。
　　“因为小季禾的称呼一直很好听嘛~所以觉得很不错的样子，就没有说。”
　　“爱前辈？”季禾呆在那里。
　　“我也很‘爱’季禾妹妹的。”爱理惠忍不住地揉捏着女孩子的小脸。
　　她甚至能感觉到指尖女孩子的肌肤在发烫。
　　又在诱惑人又容易害羞的季禾妹妹实在是太犯规了。
　　她都有点想偷吃下禁果了。
　　不过...好像欺负得有点过头了，女孩子呜呜咽咽地都说不话。
　　“季禾妹妹可以叫我理惠的。”她揉着女孩子的头发，然后撑着膝盖缓缓起身，“季禾妹妹等下吃完晚饭再去洗澡吧。”
　　“等胶水稍微牢固一点再去。”
　　“我先去洗个澡。”然后...毫不避讳地，在季禾面前，爱理惠就做出解开衬衫扣子的动作。
　　“理惠姐啊！”季禾觉得自己整个人好像都要不好了。
　　咚咚咚——
　　季禾跑回自己房里。
　　爱理惠的动作戛然而止。
　　她微微侧过脑袋，看着季禾近乎逃窜的背影，嘴角上扬。
　　季禾妹妹...果然很可爱呢。
　　让人想咬一口的那种可爱。
　　季禾逃似的回到自己的房间里，小脑袋都蒙进了被窝。
　　这个世界是不是有哪里不太对劲啊！
　　为什么...为什么周围的每个大姐姐都好像在环伺着自己，想上来咬一口的样子。
　　本来也没什么。
　　可...可今天突然联想到一系列百合番的季禾，突然觉得自己的人身安全都变得很危险了起来。
　　虽...虽然被吃掉什么的。
　　好像也没有那么不堪。
　　嗤——
　　女孩子在床褥上不断摆动的小腿，忽然停滞。
　　自己...自己究竟在想些什么啊啊啊啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201228/1609097656-100214666-106451959.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第65节 part.64 捉...捉奸？季禾：我不是，我没有【一更】

　　被爱理惠拉着，季禾和她在私立秀知院学园的食堂吃完饭。
　　两个人离开校区，一起去港区的市街购物。
　　然后...好巧不巧地，在表参道都内市中心，爱理惠居然看见了一家「清水汤」。
　　也就是所谓的...浴场。
　　市中心里为什么会有这种存在啊！？
　　在季禾近乎呜咽的悲鸣声中，爱理惠的嘴角上弯，拖着拎着大包小包的女孩子进了浴场。
　　因为国中和高中的时候总是被排挤，再加上红坂朱音对季禾下意识地保护。
　　季禾从来没有其他的女孩子太过亲密过。
　　步入大学之后，因为国中和高中的事情，她干脆直接放弃了住校，和红坂朱音住在了一起。
　　季禾从来都没有想过，女孩子和女孩子之间的友谊原来有这么亲密的吗？
　　连去泡温泉都要拉着自己一起。
　　还...还像是要把自己当做‘洋娃娃’一样换装。
　　季禾怎么可能是那种会屈服于淫威之下的女孩子？
　　面对着这种情况。
　　她毅然决然地——
　　-
　　-
　　-
　　闭上了眼睛。
　　不然能怎么办嘛。
　　难道还要反抗吗？
　　曾经有过多次反抗红坂朱音的季禾明白，那样...只会迎来更加无休无止的玩弄。
　　反正她们也不会真的做什么，对自己也很温柔。
　　只是...只是一个个的好像都有着看自己羞怯模样的恶癖。
　　她们难道以为自己不知道吗？
　　季禾只能说...
　　哼，你们得逞了。
　　等到爱理惠和季禾磨磨蹭蹭终于回到寝室的时候。
　　女孩子已经像是被玩坏了一样。
　　她蛆爬在床上，屁股撅得高高地钻进被窝。
　　丝袜衣服一件一件地被季禾从被窝里丢出来。
　　最后只剩下两条雪白莹润的大长腿露在被褥外面。
　　如果红坂朱音在的话，季禾肯定不敢露出这样的姿势。
　　因为这样的架势和洗白白了之后试图在床上撩拨衣服勾引姐姐，把自己送到姐姐嘴边上没什么区别。
　　不过姐姐不在，所以没有问题。
　　「唔姆——」
　　「好...累...」
　　身体上的，心理上的疲乏全部杂糅在一起。
　　季禾现在只想安安静静地躺一会。
　　不过...被褥里，深黑的眼睛一眨一眨。
　　要说讨厌吗？
　　好像并没有。
　　反而有种异样的...微妙的酥麻感觉在心口蔓延。
　　缓了好半天，一只软绵绵的白细胳膊才从被窝里钻出来，季禾才床头摸了半天，才把那个特意带来的游戏头盔摸到被窝里。
　　冰冷的潜行装置窝进被窝里的一刹那就好像迷蒙上了一层水汽。
　　拱在被窝里，季禾戴上了头盔。
　　这次她有把房间门好好地锁上，所以绝对不会出现像姐姐那次一样的情况。
　　自己在游戏里被那个讨人厌的「辉夜」欺负，游戏外面...身体还落入了姐姐大人的魔爪。
　　而且...爱理惠姐姐也不像是那种会‘趁人之危’的大姐姐。
　　如果被她看见了自己现在这副模样，大概也只会帮自己把身体摆摆正，然后拉上被褥吧。
　　在被窝里调整着一个合适的姿势，连脚丫也缩了回去。
　　季禾闭上眼睛。
　　「连结开始——」
　　眼前的一切瞬间变得完全漆黑，周围的喧嚣也一并抹去。在随之出现的七彩色光环中，季禾登录了游戏。
　　「Welcome to——」
　　「欢迎来到——」
　　「Sword Art Online！」
　　「刀剑神域！」
　　-
　　-
　　-
　　品尝到了很美味的东西。
　　坐在返家的黑色高级轿车里，四宫辉夜安静地眺望着窗外。
　　她看着玻璃车窗中倒映出的殷红色瞳孔，嘴角上弯，心情很好的样子。
　　作为四宫家的大小姐，四宫辉夜当然不可能留宿在学校或者是步行上下学。
　　从她开始上幼儿园的那天起，步行上学的次数就为零。
　　虽然...四宫辉夜看着道路两边结伴放学的女孩子，有时候她也蛮想像是那些女孩子一样，和情投意合...
　　咳。
　　四宫辉夜抬起右手，微握成拳挡在唇前修饰着尴尬。
　　和志同道合的女孩子一起步行回家。
　　不过并不可能。
　　藤原千花也有自己的接送专车，至于季禾...
　　眼睛轻轻眨了眨，四宫辉夜不知道自己为什么突然会想到那个笨笨的家伙。
　　至于季禾。
　　这周末就把她接到自己家里，然后和她一起练习弓道好了。
　　“辉夜小姐的心情很好嘛。”坐在副驾驶位置上的早坂爱看了一眼后视镜中的四宫辉夜，轻轻说道。
　　她和四宫辉夜的关系与其说是主仆，其实更像是姐妹。
　　四宫辉夜今天的心情是肉眼可见的愉悦。
　　“还算不错~”四宫辉夜的嘴角愈加上弯。
　　今天因为早坂爱想购置一些电脑配件的缘故，所以司机特地绕路去了港区的市街。
　　回来得也稍微晚了一点。
　　当然，是绝对正经的电脑配件，而不是什么「爱与汉方绝伦制药」的奇奇怪怪的东西。
　　“那么...还请辉夜小姐在这里等我一会。”早坂爱推开车门，对四宫辉夜说道。
　　“嗯。”四宫辉夜微笑着应允。
　　她的心情很好，眼前仿佛还能随时倒映出女孩子闭着眼睛，自己卷起衣襟的可爱样子。
　　粉色的莹润嘴唇好像在发着光，会让人想咬一口。
　　不过不可以...
　　万一亲吻上去的话，让女孩子怀孕就不好了。
　　或者...让自己怀孕了。
　　玻璃中倒映的少女脸颊瞬间迷蒙上了可爱的红晕。
　　灾难...那绝对是彻彻底底的灾难。
　　果然，还是想办法让季禾怀孕的比较好。
　　而且...虽然自己身为女性很难有办法继承家业。但是如果能找到一个入赘的女婿，自己的孩子和丈夫还是有着继承权的。
　　四宫季禾...
　　笑容忽然卡住。
　　「自己为什么会想到那种奇奇怪怪的画面啊。」
　　就在四宫辉夜摇着小脑袋，准备把那种奇怪的画面从自己脑海中驱逐出去的时候，她忽然看见了一个很熟悉的背影。
　　穿着黑色毛呢外套的女孩子。
　　迈动着被哑光黑丝包裹的纤纤双腿的女孩子。
　　——季禾。
　　她和另外一个人挽在一起，手里拎着大包小包，然后走进浴汤门店。
　　那个家伙...自己虽然说过涂抹完胶水创可贴之后就可以正常洗澡，但是自己没有说过可以泡澡啊！
　　万一留下了疤痕怎么办。
　　四宫辉夜可不希望自己以后的枕头上会落下什么划痕。
　　不对不对——
　　那是关键吗？
　　关键明明是...
　　那个女人...是谁？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201228/1609155560-100214666-106454250.jpg" alt='QwQ'>


　

　





第66节 65 辉夜：从港区把她沉到东京湾，她能看到自己家吗？【二更】

　　不自觉地，四宫辉夜的指节捏得咔咔作响。
　　她以一种穷胸极恶的目光，目送着季禾和爱理惠手挽着手走进那家「清水汤」。
　　车窗中倒映出的那双猩红色眸子狰狞极了。
　　四宫家的司机只是偶尔从车内后视镜里瞥了一眼自家大小姐。顿时，冷汗都簌簌地从额上和后背涌了出来。
　　只是一瞬间，他便已经觉得自己的额发和后背都被冷汗打透。
　　他还从来没有见过自家大小姐露出那么‘和善友好’的笑容。
　　连声音都不敢吱，他只知道，肯定有人要倒霉了。
　　四宫辉夜冷冷地目送着季禾和爱理惠走进浴池门店。
　　她也不知道为什么。
　　明明只是才寥寥见过几次面的女孩子，居然会让自己感到那么在乎。
　　完全不是因为能够通过亲近季禾而拉拢结城明日奈，拉拢结城家。
　　而是...不知道什么时候起，在自己的心里面升起了一种侵占的欲望。
　　就好像小孩子看见了喜欢的玩具。
　　「她应该是属于自己的。」不知道在什么时候，在四宫辉夜心里面已经涌起了类似这样的想法。
　　但是——
　　但是！
　　但是眼下，她居然和别的女人手挽着手的一起共浴。
　　自己明明给她安排了最好的住宿条件，是学校里的浴池还不够大吗？
　　那干脆来四宫家好了。
　　可以一次痛痛快快地泡个够。
　　四宫辉夜的小脸冷若寒霜，一直直勾勾地眺望着那家「清水汤」浴场。
　　咔嗒——
　　不知道过了多久，在四宫家司机的感觉里就好像过去了几十年。
　　他一直提醒吊胆的，害怕自己会跟着一起倒霉。
　　虽然大小姐平时很好说话，虽然大小姐只是庶出的女儿。
　　但...不管怎么样，四宫辉夜都是四宫家的大小姐。
　　只需要一句话，自己的饭碗可能就丢了不说。
　　说不定明天看见自己，就已经是在电视新闻上。
　　「昨日——」
　　「在东京湾港区沿岸发现了一具...」
　　他连大气都不敢出。
　　一直到早坂爱拉开副驾驶的车门，他才长舒了一口气。然后疯狂用眼神和早坂爱示意着后座的四宫辉夜。
　　早坂爱稍微愣了一下，转过头之后，也被四宫辉夜的表情吓了一跳。
　　总觉得这个时候的大小姐，气势锋利地就像是握了一把刀子一样。
　　一边微笑着，用那种轻蔑地语气说着「真是可爱啊——」
　　然后一边就会把刀子捅过去。
　　可...发生了什么？
　　明明自己下车的时候还是好好地。
　　就着四宫辉夜视野的方向，早坂爱看了一眼市街。
　　「清水汤」？
　　浴池？
　　可是...怎么会？
　　她决定旁敲侧击一下。
　　“辉夜小姐...”
　　没有等早坂爱话说完，她就听到四宫辉夜用那种若无其事般的声音问道，“嗳——”
　　“早坂。”
　　“辉夜小姐？”早坂爱明显愣了一下。
　　“你说...如果把人从这里沉到东京湾的话...”四宫辉夜用最温柔的声音，说着最为可怕的发言，“能眺望到了中央区的房子吗？”
　　“哎？”早坂爱思忖着四宫辉夜的话。
　　这里是港区。
　　和中央区一样，都临靠着东京湾。
　　甚至...说是隔岸相对也没有问题。
　　她考量着四宫辉夜说出的话的可能性，只要是大小姐说的话，不管是什么样的天真话，早坂爱都会认真卡量实行的可能。
　　“当然可以。”早坂爱坐回副驾驶的位置上，同时以后视镜窥伺着四宫辉夜。
　　除了思量四宫辉夜说的话的可能性，早坂爱还要考虑——
　　四宫辉夜为什么会说出这样的话。
　　「辉夜小姐视线看往的方向。」
　　「应该是那家「清水汤」浴场。」
　　全能的女仆思忖着一切的可能性。
　　「不过也有可能是后面的洋菓子店，边上的酒店也有可能。」
　　「但是最大的可能，还是那家浴场。」
　　「还有...」
　　「中央区吗？」早坂爱可不会觉得四宫辉夜是莫名其妙地提起那个区的。
　　那么——
　　真相就在眼前了。
　　「大小姐最近接触过的，甚至...今天下午课都没有去上接触的——」
　　「高坂季禾。」
　　「那个女孩子租住的公寓就在中央区。」
　　「可...她是怎么让辉夜小姐生气的呢？」这一点，女仆小姐很在意。
　　“请务必不要那样做！！！”男人的悲鸣声在车内响起，“辉夜小姐，我上有...唔...”
　　他话还没有说完，就被早坂爱用卷纸堵住了嘴，“辉夜小姐说的不是你。”
　　“对吧...辉夜小姐。”
　　“哎哎哎，我怎么会做出那样的事。”好像突然反应过来一样，四宫辉夜深呼吸，露出‘核善’的微笑，眼睛也相当‘温柔’地眯起。
　　“只是看到那边灯光影子突然想到的事情而已。”
　　“不必在意——”
　　“不。”声音的温度急转而下，“还是当做没听到吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“早点回去吧，时间不早了。”四宫辉夜又看了一眼浴场的方向。
　　天都黑了，孤女寡女的一起去泡澡。
　　她已经可以幻想出被扒得只剩下浴巾，然后瑟瑟发抖露出两条大白腿躲在浴场角落的季禾的模样了。
　　虽然...事实和她想得差不多。
　　毕竟季禾总是招惹人家欺负她么。
　　四宫辉夜又觉得心里面好像有火中烧了起来。
　　黑色的轿车驶离了表参道。
　　不爽不爽很不爽。
　　有种被自己写上名字的女孩子被别人拐走的感觉。
　　因为爱理惠的出现，四宫辉夜没有注意到，自己对于季禾的定位又拐近了一点。
　　就好像...结城明日奈在中午后起到的作用一样。
　　吃完饭沐浴完，四宫辉夜回到自己的房间。
　　在早坂爱的服侍下，她将铅黑色的潜行装置佩戴好，任由早坂爱锁好固定上下颚的固定杆。
　　「连结开始——」
　　身体仿佛坠入了完全的黑暗之中，四宫辉夜登入游戏。
　　她要好好发泄一下。
　　「Welcome to——」
　　「欢迎来到——」
　　「Sword Art Online！」
　　「刀剑神域！」
　　-
　　-
　　-
　　看着四宫辉夜额上头盔的指示灯变成常亮的绿色，早坂爱才轻轻触碰了一下四宫辉夜的脸蛋。
　　然后，她起身推开房门离开，走向了四宫家车库的位置。
　　有些东西...她想要弄明白。
　　比如——
　　那家浴场的账目什么的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201229/1609173536-100214666-106455759.jpg" alt='QwQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　晚安~
　　今天先睡啦。
　　明天调整下时间继续三更。
　





第67节 part.66 红坂朱音钓季禾，玩弄妹妹的姐姐都是屑【一更】

　　距离「刀剑神域」正式开服已经过去了接近三个月。
　　「艾恩葛朗特」的攻坚进度依旧停留在二十五层。
　　因为摆脱了‘死亡游戏’的阴影，游戏的攻坚效率其实提升了不少。
　　然后...茅场晶彦暗搓搓地，对「艾恩葛朗特」怪物的整体难度进行了合理的，一定水平的强化。
　　「没想到吧！你们氪的金全都强化给了怪物。」
　　直到现在，回想起茅场晶彦那副鬼畜般的微笑，季禾还是觉得自己的嘴角会忍不住地跟着一起上扬。
　　其实可以理解。
　　这种攻坚类型的游戏，尤其还是事先说明了总共只有一百层的「艾恩葛朗特」。
　　一旦彻底完成攻坚，玩家的兴致就会大大丧失。
　　不过根据季禾从茅场晶彦的口中打听到的‘内幕消息’，即便是完成攻坚后，也会让玩家们有新的挑战。
　　虽然他还在和季禾卖着关子，不过季禾已经猜到了——
　　大概会是从「艾恩葛朗特」的顶层俯瞰，结果望见了一片无垠的大地以及...一颗仿佛世界支柱的大树的场景。
　　没有去二十五层的地下城练级，季禾一个人传送到了二十层的主街区「帕那雷泽」。
　　「艾恩葛朗特」的第二十四层大部分都是被湖泊水面覆盖的区域。
　　位于湖泊中央的主街区「帕那雷泽」是一座人工岛。
　　从岛出发，「帕那雷泽」的四面八方都是细长的木质浮桥，连接起无数如零星般点缀在湖面上的小岛。
　　这里的风景很好。
　　零星的小岛上总是枝繁叶茂，脚畔的湖面微波荡漾，倒映着阳光，挽起无数细碎的光点。
　　所以季禾很喜欢在休憩的时候来到这里。
　　下意识地...季禾往「帕那雷泽」靠北的方向走。
　　那里的小岛有一颗很大很秀丽的大树，湖光的风景也很好，也没有怪物刷新。
　　是「刀剑神域」里相当不错的观光地。
　　不过...季禾往这个方向走其实还有一点点别的原因。
　　如果世界线没有太多的变动。
　　大约在三年后...会有另外一个女孩子在这里展露锋芒。
　　但...季禾宁愿世界线变动，让自己不会和那个女孩子相遇。
　　季禾算了算时间。
　　如果...如果这个世界也有优纪，而且因为母亲难产大出血而进行了紧急输血并且不幸被感染了HIV的话。
　　这个时间...大概正好是她使用「Medicuboid」，也就是所谓的医疗用完全潜行装置，登录进入虚拟世界的时候。
　　但...因为这个世界的「刀剑神域」并不是死亡游戏的缘故。
　　同样作为完全潜行类游戏的「飞鸟帝国」并没有上线。
　　优纪如果选择游戏完全潜行，那么必然是「刀剑神域」。
　　老实说...季禾期待却又害怕着，会在「刀剑神域」里遇到那个女孩子。
　　她在观光处找了个长椅坐下。
　　点开好友列表，很难得的，那个被她特别标注为「姐姐诶」的ID居然显示为在线的状态。
　　姐姐居然也会主动上游戏吗？
　　稍稍有些讶然的样子。
　　「茜——」季禾点开了对话框。
　　明明都已经被欺负了一天了，而且知道和自己刚刚分别的姐姐，肯定会想着法儿的欺负自己。
　　但...在看到姐姐居然在线的时候，季禾还是没忍住。
　　「晚上好~」在小屋里缝纫着什么的红坂朱音在看到那个对话框提示符号的一刹那，眉眼中都沁出了笑意。
　　感谢「完全潜行装置」，即便和妹妹分居两地，在刀剑神域里也能马上见面。
　　红坂朱音的主动上线根本不是什么难得兴起。
　　如果能在现实里抱着自家软乎乎的妹妹，欺负妹妹因为登入游戏而可以为所欲为的身体，谁愿意上游戏。
　　但是没办法。
　　季禾‘出差’去了。
　　红坂朱音就只能和当初一样，在游戏里守着季禾上线。
　　「晚上好。」听着来自姐姐的语音，季禾的嘴角微微上翘，然后调出虚拟键盘噼里啪啦地敲着字。
　　然后悄摸摸地，将一切界面和声音设置为仅自己可见。
　　姐姐大概在据点可以发语音，让季禾在观光地众目睽睽之下说着那种软绵绵的‘撒娇话’，耻度简直爆炸。
　　两个人聊着天。
　　聊天的内容不过就是红坂朱音的嘘寒问暖。
　　那家学校的伙食怎么样？
　　住宿条件怎么样？
　　有没有人欺负或者‘欺负’季禾？
　　是一个人住还是和别的女孩子住在一个宿舍？
　　季禾不敢说自己被四宫辉夜或者爱理惠欺负的事情。只能把在弓道社休息室和「清水汤」浴场里发生的事情统统抹去，然后和红坂朱音汇报着情况。
　　季禾没有注意到，自己此刻的形象在旁人看来像极了恋爱时煲着电话煲，守候在座机前的小女生。
　　她等待着姐姐的下文。
　　按理说...自己和姐姐聊了这么久，姐姐应该猜到了自己没有去练级做任务才对。
　　可...可是姐姐为什么不问自己在哪啊。
　　季禾看着面前的湖光风景。
　　这里是红坂朱音都能轻松赶过来的观光区。
　　她感觉自己别扭极了。
　　明明是现实里被欺负地逃到游戏里，想要逃避那种怪异的酥麻在身体里蔓延的感觉才登入的游戏。
　　结果在看到姐姐在线之后，反而坏掉了一样去撩拨姐姐。
　　姐姐没有说要过来不是挺好的吗？
　　过来了又要被欺负。
　　说不定还会被欺负得强制登出游戏。
　　可...姐姐那边没有下文之后，自己又好像被放置了一样，坐都坐不住了。
　　想要去找姐姐。
　　-
　　-
　　-
　　季禾当然不明白。此时的红坂朱音在那间木屋里，嘴角的笑意都快遮掩不住了。
　　“季禾季禾季禾~~~”没有一点御姐形象的，红坂朱音在床上翻滚。
　　季禾发过来的消息的字里行间，都写满了一种诱惑的...‘快来欺负我呀’的欲望。
　　红坂朱音甚至都能猜到，女孩子此刻肯定在刀剑神域的某处来回踱步，轻轻跺着脚，在想自己为什么没有问她在哪。
　　而且...还在很期待地等着自己去问。
　　自己偏不问。
　　等着按捺不住的女孩子自己把自己送上门，只要想想女孩子的那种耻态，红坂朱音就觉得此刻的忍耐是有意义的。
　　“唔唔呜——”她摩挲着唇瓣。和现实里如出一辙的深红色眸子眯起。
　　“我的...”
　　“笨蛋。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201229/1609242396-100214666-106458430.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第68节 part.67 身体比脑袋更诚实的季禾＆优纪【二更】

　　已经按捺不下去了。
　　不明白姐姐为什么没有来找自己的季禾，在要不要去找姐姐的抉择中迟疑。
　　「茜为什么不问自己在哪？」
　　「难道自己还没有游戏好玩吗？」
　　总之，大概就是这样的潜台词。
　　一时间，「帕那雷泽」的观光台上出现了少见的盛景。
　　纤细素银甲胄的少女，坐在长椅上辗转反侧，面甲下芳唇轻咬，看起来就像是怀羞中的坠入爱河的女孩子。
　　咔嚓——
　　有人顺手截屏下来，丢到论坛的某个版块板块上，并且驾轻就熟地设置成「仅不对玩家『伦戈米尼亚德』开放」。
　　「震惊，纯白の剑姬是不是恋爱了——」
　　「——纯路人，在二十四层的观光点偶遇了第一批队的白色剑姬『伦戈米尼亚德』。」
　　「她已经在这里至少纠结了20分钟。」
　　「刚刚甚至还露出了这种少女怀春的模样。我数了，至少来回翻转跺了37次脚。」
　　···
　　没一会，帖子就被顶了上去。
　　「在？您就是V13的纯路人？」
　　「说这话之前，别用我老婆的图片当头像好么？」
　　「楼上开桃园的。」
　　「不装了，我摊牌了。我刚刚和我老婆说提亲的事呢。」
　　「还用想吗？圣枪姬肯定是和她们工会的那个大姐姐聊着呢，‘白赤’这对我站了。」
　　「我还是喜欢‘白亚’。」
　　「我觉得还是‘白黑’香，想想『辉夜姬』把『圣枪姬』按在身下的样子，我就已经好了。」
　　「而且...我有线人和我说，他在第二十四层的野外遭遇了『辉夜姬』。」
　　总之...大概就是这样不靠谱的讨论。
　　-
　　-
　　-
　　不过这些暂时都和季禾没有什么关系。
　　这一整个版块也都是「仅不对玩家『伦戈米尼亚德』开放」的版块。
　　其实就是屏蔽的操作，只不过被一群闲得没事的人用来整了一出骚操作。
　　此时，她还踟蹰着自己要不要去找红坂朱音。
　　去吧...
　　自己就是洗白白了送上门的羔羊。
　　不去吧...
　　季禾又觉得胸口好像堵堵的。
　　姐姐只是生活玩家，又不需要练级。
　　二十四层的观光区也是少有的，不需要等级都可以直达的地方。
　　本来还想说...和姐姐一起来她的‘秘密基地’，然后把头轻轻靠在姐姐的肩膀上看风景的。
　　结果姐姐居然一副‘性冷淡’的模样，问都不问自己在哪。
　　是自己不好玩了还是姐姐不在乎自己了？
　　咦...好像没什么差别。
　　只是...季禾却不知道，红坂朱音已经看起了她的‘直播’。
　　二十四层吗？
　　红坂朱音看着截屏里歪着头轻轻咬住嘴唇的少女。
　　这个笨蛋。
　　总是一副惹人欺负的模样。
　　让人...忍不住地想摘下女孩子的面甲，然后把她堵在长椅上，看她情慌意乱的模样。
　　等待红坂朱音消息的同时，季禾随意浏览着论坛。
　　其实她偶尔也有看到...
　　有些对于红名玩家『辉夜』的感谢。
　　说是感谢辉夜姬帮她们报了仇什么的。
　　不过...大概就和讨厌的人连呼吸都是错的一样。
　　在季禾看来，那个顶着辉夜名字的红名玩家，也只是顺手宰了两个别的红名玩家而已。
　　啪——
　　手甲碰撞在一起，季禾双手合拢。
　　算了，放弃思考。
　　自己还是去找姐姐好了。
　　才...才不是身体比脑袋更诚实什么的。
　　只是想看看茜。
　　语音什么的根本不能满足自己。
　　在迈过了那道惶惶的桎梏，被红坂朱音找上门后。季禾对于红坂朱音的依恋比起红坂朱音对女孩子的宠溺有过之而无不及。
　　一天不见姐姐就觉得身体都不舒服。
　　大概...这就是所谓的...姐妹情的升温期？
　　描述起来怎么感觉怪怪的。
　　不过，既然决定了去，就没有犹豫的道理。
　　至于红坂朱音会在哪？
　　季禾用胸去猜都能猜到，就在女孩子们第十五层的据点，那座白桦树的小木屋里。
　　她起身离开。
　　···
　　心情不是很好。
　　四宫辉夜登入游戏发泄着怒火。
　　听说最近第二十四层野外有恶劣的玩家抢劫事件。
　　有红名玩家胁迫玩家交‘保护费’避免经验掉落，不交保护费就是直接杀死对方的行径。
　　可...如果仅是这样也就算了。
　　他们还会毁约。
　　这种人在四宫辉夜看来简直就是乐色中的乐色。
　　在二十四层的野外蹲伏了好久，四宫辉夜也没有看到那群可以让自己泄火的家伙们出现。
　　她看了看自己的装束和并没有刻意隐藏的深红色ID，似乎明白了些什么。
　　犹豫了片刻之后，四宫辉夜解除了斗篷，并且隐藏了自己的昵称。
　　不过她的个人角色角标依旧是惹人注意的危险殷红颜色。
　　解除了隐藏的四宫辉夜，变成了一副黑色剑道服打扮的模样。
　　容貌是系统随机的容貌，很精致，但也很生硬。
　　鲜红色的眸子变成了寻常无奇的黑瞳。
　　在被四宫家指使进入游戏体验时，四宫辉夜除了将胸围拉到最大，并没有做任何的调整。
　　在二十四层的观光点挑选好目标后，四宫辉夜尾随了上去。
　　那是个很漂亮也很纤细的女孩子。
　　看起来只有十四五岁，个头很娇小，比四宫辉夜还要矮半个头。
　　女孩子穿着一身红色的连帽衫，衣襟底下露出花格子的衬衫裙。
　　一双纤细的长腿迈动，在第二十四层和煦的阳光下，少女的肌肤迷蒙着牛奶般的光泽。
　　和刀剑神域稍微有点格格不入的打扮。
　　总之...不是以游客身份登入的非战斗玩家，就是那种有很多闲钱用来买花哨时装的金主。
　　不管是哪种，都是敲诈勒索的好对象。
　　四宫辉夜暗偷偷地跟了上去。
　　她跟着女孩子一直走到了细细的浮桥上，四宫辉夜还在犹豫要不要继续尾行下去。
　　继续尾行下去的话...好像很危险很容易被发现的样子。
　　然而就在这个时候，站在浮桥中央的女孩子已经回过了头，她微笑着看向四宫辉夜的方向。
　　四宫辉夜这才慢慢地从树丛中步出。
　　“那么...姐姐就是传闻中的抢劫犯咯~”女孩子的目光在四宫辉夜巍峨的胸口稍稍停滞了下，然后看向了四宫辉夜殷红色的个人角标。
　　是红名玩家呢。
　　“并不是。”四宫辉夜摇了摇头。
　　她凝视向面前的女孩子。
　　那个女孩子脸上挂着非常耀眼的笑容，但四宫辉夜却总觉得那副笑容好像有哪里怪怪的。
　　「探查——」
　　出乎意料地...是那种除了名字以外什么都看不见的玩家。
　　「Yuuki」。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201229/1609256993-100214666-106459609.jpg" alt='优纪'>


　

　





第69节 part.68 此时，季禾正在赶来的路上【三更】

　　“优...纪...”
　　稍稍有些迟疑，四宫辉夜念出了那个名字。
　　是游客吗？
　　四宫辉夜看着面前的女孩子，那么，那身好像时装一样的装扮也就很好理解了。
　　“大姐姐居然能直接看到我的昵称么？”女孩子有着漂亮酒窝的脸蛋上扬起笑容，明亮的，紫水晶般的眼瞳扑闪扑闪。
　　那种挂着满满笑意的鲜活脸蛋，绝对不会是玩家捏脸出来的产物。
　　换言之。
　　面前的女孩子即便是在现实中，大概也会露出一样漂亮的笑容。
　　这就是相貌算法模糊化的弊端。
　　即便通过游戏无法辨认其现实的本貌，但...如果表情过于鲜活或者刻板的话。
　　还是会在线下让人觉得——
　　咦，这个人好像很眼熟的样子，他/她会不会就是游戏里的谁？
　　不过...四宫辉夜还是觉得女孩子的那副笑容实在是太过绚烂完美了，璀璨得好像是一副订制好的假面。
　　“唔。”
　　“这是「探查」。”四宫辉夜没有隐瞒地对优纪说道。
　　“这样~~~”双手背在身后，优纪一脸认真地用力点头。
　　认真的模样，甚至让四宫辉夜有一种她是切切实实地把「探查」当作了某种知识。
　　不...或者说，是把游戏当作现实来看待一般。
　　四宫辉夜并没有太在意，大概只是小孩子的性格使然吧。
　　优纪一步一步地走到四宫辉夜面前。
　　她又看了一眼四宫辉夜头顶的红色角标。
　　“如果是要对我实施抢劫的话...很抱歉，我并没有什么可以给予大姐姐的东西。”
　　优纪摆出一副将裙子口袋翻出来的架势，就好像在示意自己身上一个子都没有一样。
　　不过...游戏里的钱，可都是存储在背包里的。
　　翻开兜兜并没有用。
　　相反，女孩子身上与「刀剑神域」常规装备格格不入的连帽套衫和裙子本身，就代表着她是个小富婆的可能。
　　“都说了不是了。”明明今天的心情很糟糕的，登录游戏也只是想找几个不长眼睛的乐色砍几刀泄泄火。
　　但在面对着这么天真的女孩子时，四宫辉夜却有些出乎自己意料的有耐心。
　　她向着优纪伸出手，像是想要揉揉女孩子的小脸和头顶呆毛的样子。
　　优纪下意识地往后退了半步。
　　四宫辉夜默默地将手收了回去。
　　以前的四宫辉夜好像也不会做出这种亲昵的，稍微有些欺负意味的动作。
　　悄无声息地，她在一点点地变化着。
　　“我相信大姐姐哦。”女孩子又是那种很认真的模样，认真地点着小脑袋。
　　“那么...那些人也就不是大姐姐的同伙了吧。”
　　她指向四宫辉夜身后。
　　“什么！？”呆滞了一下，四宫辉夜猛地转身。
　　其实她知道。
　　像是自己这样的红名玩家，是不应该把后背交给陌生人的。
　　毕竟探查也只探查出了对方的昵称。
　　如果对方不是游客，而是真的有钱买时装的小富婆的话，在这个时候换装对四宫辉夜发起偷袭可就糟糕了。
　　她是红名玩家。
　　死亡损失要比那些普通玩家惨重得多。
　　但...有一种感觉。
　　「优纪」没有欺骗自己。
　　那种很认真的神情，绝对不是在欺骗自己的模样。
　　四宫辉夜沉着脸。
　　从观光岛和浮桥连接的小路上，一个又一个的身影出现。
　　一个正常绿色名字的玩家。
　　然后是橙色的——对玩家发起过攻击的玩家。
　　红色的——杀死过其他玩家的玩家。
　　人影一个接一个的出现。
　　右手食指和中指并拢下拉，四宫辉夜已经将弓刃装备在了手上。
　　“哦呀呀呀呀~”
　　“让我们看看这是谁？”
　　咚咚咚——
　　沉重的脚步声，一个重装战士手持着盾牌一步步踏来。
　　在他身上，响起了女人轻佻的声音。
　　“这是...我们赫赫有名的‘辉夜姬’吗？”
　　提着一柄单剑的女人恶笑着出现。
　　四宫辉夜的身体重心下压，双手握住那柄弓刃，慢慢地将刀身朝向面前的敌人。
　　“优纪——”
　　“快跑。”
　　“直接下线也可以。”
　　四宫辉夜深呼吸着，已经感觉到了大事不妙。
　　她是高速型的剑士。
　　但是眼下...她所在的位置是极窄的浮桥上。比起二十五层的地下城还要糟糕，四宫辉夜在浮桥上根本没有太多发挥的空间。
　　而对手...
　　她看了一眼那扇城门般，能将浮桥一端牢牢堵住的盾牌。
　　那些人是有备而来。
　　自己...恐怕是真的要栽了。
　　“逃不了的，大姐姐。”优纪的声音在四宫辉夜身后响起，“浮桥的另一端...也被堵住了。”
　　“而且...下线的话。”
　　“下次上线的时候还在这里吧。”
　　四宫辉夜的脸一沉。
　　让优纪在自己不在的时候再被堵住，还不如直接被杀死一次呢。
　　“嗯嗯嗯~那位小妹妹说的不错哦。”撑在重装战士的盾牌上，那个唯一一个绿名的女性玩家笑着，“想从这里偷偷地跑掉可是不可能的。”
　　“要赌一赌...我们什么时候全~都~不在线吗？”
　　“...”四宫辉夜脸色越来越黑。
　　如果不是地形的话...什么时候这种乐色也敢在她面前嘤嘤狂吠了。
　　最可恶的是，居然还要让自己在刚刚第一次见面的别的女孩子面前下了面子。
　　“你想怎么样？”迟疑了下，四宫辉夜看向堵桥的女人。
　　“安~”女人笑着，“我们可不敢坏了您的事。”
　　“毕竟我们以后也是要做‘生意’的么~”
　　“只不过...”
　　四宫辉夜眉角一挑。
　　女人的脸上笑意揉搓开，“只不过...需要一点点点的过路费而已。”
　　“‘辉夜姬’大人现在死一次，要交的罚金都在五万円以上吧。”
　　“那么...过路费就只要三万好了。”
　　“怎么样~是不是很合算？”
　　四宫辉夜的脸色一下子都变得很黑很黑。
　　在她眼中，面前的女人仿佛已经被套进了麻袋里丢进东京湾。
　　可恶程度已经仅次于那个拉着她家季禾进浴场的女人。
　　三万円对于四宫辉夜而言真的不算什么。
　　只是零花钱的零头而已。
　　那个女人也是看中了这一点，在二十层，随随便便就把武器强化到30以上的‘辉夜姬’肯定不是缺钱的主。
　　随便勒索点都比勒索其他人要赚得多。
　　可...四宫辉夜无法容忍，自己居然会被勒索这件事。
　　她宁愿把死亡后直接把罚金交给「刀剑神域」。
　　“优纪...痛觉系统应该是全关闭的吧？”四宫辉夜深呼吸，已经做好了拼死一搏的准备。
　　被杀死前，她也要把那些红名的都拖下水。
　　“没...没有。我现在就关。”好像意识到了马上要发生什么，四宫辉夜身后响起了女孩子有点慌乱的声音。
　　和普通的潜行装置不同，优纪使用的特殊潜行装置，能让她完全地感受到痛觉。
　　而希冀看到一个真实世界的优纪，一开始自然也是将痛觉系统全开的。
　　“尽量快一点。”四宫辉夜在脑海里飞快地演算着进攻路线。
　　与此同时——
　　貂蝉...哦不，是季禾。
　　季禾正在赶来的路上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201230/1609266605-100214666-106460230.jpg" alt='唔'>


　

　





第70节 part.69 犯罪工会，季禾和「辉夜」【一更】

　　「锵——」
　　刀剑相抵的清脆声音。
　　那群聚在一起的红名玩家根本没有给四宫辉夜任何挣扎反杀的机会。
　　巨大的塔盾仿佛就是为了堵桥所准备的。
　　横在四宫辉夜面前如同一道不可逾越的天堑。
　　四宫辉夜想要绕过那名重装战士，直接从浮桥临近岸边的地方跳上岸。
　　但...
　　那群红名玩家早就做好了应策。
　　一柄柄单手剑和长刀守候在岸边，根本不给四宫辉夜等上岸的可能。
　　怎么说对方也都是能登上二十四层，并且在野外徘徊杀人抢劫的团体。
　　在「艾恩葛朗特」才刚刚推进到二十五层。
　　装备和等级都无法对对方形成彻底压制的当下，四宫辉夜觉得自己可能真的要栽在这里。
　　向后翻腾着重新落回桥上，四宫辉夜缓缓后退了几步。
　　她看着抵在桥口的那面塔盾。
　　有...跳过去的可能。
　　但是，但是...就算跳过去了，迎接自己的也只是一柄柄早已经准备好的刀子。
　　如果自己硬是要逃的话，确实有可能逃走。
　　可身后的女孩子怎么办？
　　四宫辉夜不担心她被直接杀死，她担心的是不谙世事的女孩子被胁迫着做了糊涂的事情。
　　比如...解除了「限制级规范」什么的。
　　四宫辉夜一步步地后退，开始向身后的优纪开始叮嘱。
　　“哎——”躲在那面塔盾背后，女人的声音响起，“还需要再尝试一下么？”
　　“‘辉夜姬’大人...”
　　“我们的容忍也是有限度的哦。”
　　“再这样下去...我们就要考虑一下~直接把你和那个女孩子送回复活点会爆点什么出来了呢。”
　　“说不定会是比三万円还贵的东西呢。”
　　歪斜着脑袋，她将目光放在了四宫辉夜手中的弓刃上。
　　要知道...虽然射出来的箭矢威力不怎么样。
　　但是作为刀剑神域里目前除了「投掷」以外，唯一一种远程攻击手段，可是有不少人都对那位‘黑色的公主’手中的弓刃感兴趣的。
　　她杀了不少人吧。
　　女人看着四宫辉夜头上的殷红角标，比起自己团队里杀人最多的那个玩家还要红一点。
　　死亡一次说不定就被会爆得只剩下底裤。
　　唔唔唔~
　　这么想想的话，还是不管收没收到钱，都把对方杀死好了。
　　反正总是要迎来‘辉夜姬’的报复的。
　　还不如杀她一次，削弱一下对方的实力。
　　看着女人那种明显危险锐利了几分的目光，四宫辉夜又怎么会不知道她心里想的是什么。
　　杀人越货，仅此如是。
　　握紧了手中的弓刃，她俯下身子。
　　锋锐的杀气化作尖刀在一瞬间贯穿了那群红名玩家的全身。
　　「『泰坦之手』吗？」
　　四宫辉夜看着那群红名玩家头顶HP条左上方的工会图标，深吸了一口气。
　　「荣幸吧——」
　　「我记住你们了。」
　　···
　　从有着如同小型世界树一般巨木的无名小岛离开。
　　季禾也不知道自己为什么阴差阳错地就会选择在这里发呆。
　　这里是三年后的优纪...最后选择留下自己曾经活过的印记，然后向着所有玩家发起决斗挑战的地方。
　　可...现在的优纪说不定还在哪家医院接受治疗。
　　甚至可能根本都没有罹患那样的病痛。
　　自己为什么来到这里？
　　摇了摇头，季禾自己都说不上来理由。
　　大概...是在期许一个奇迹？
　　期许着，当自己起身的时候，恰好能看到一个有着艳丽黑紫色长发的女孩子朝自己走来，然后拔出腰际的细剑，向自己发出挑战。
　　不过...这么想想。
　　如果优纪真的使用了「Medicuboid」，即医疗用完全潜行机器登陆了游戏的话。
　　自己完全可以去向茅场晶彦询问，那部分特殊的登录人员中，是否有「绀野木绵季」，也就是「优纪」的名字。
　　距离圣母圣咏的剧情线还有整整三年的时间。
　　就算真的有优纪的名字，说不定也还有治疗的希望。
　　季禾从山丘上离开。
　　没有直接使用水晶转移回城镇，因为她还稍微有点不知道该怎么面对姐姐。
　　而且...水晶真的很贵。
　　从山丘上，季禾能够隐隐约约地看到远方「帕那雷泽」白色的街区。
　　太过真实的游戏世界就是这点不好。
　　光是赶路就会花费过多的时间。
　　季禾走向小岛南方的浮桥。
　　然后隐隐约约地，在另一个方向的浮桥方向，季禾听见了吵闹的声音。
　　「锵——」
　　「锵——」
　　远远地，她能够听见那种刀剑碰撞的尖锐声响。
　　季禾的眉头锁了起来。
　　这里虽然是野外，但是和「艾恩葛朗特」一般的楼层不同，除了迷宫区外，帕那雷泽大部分的野外都不会刷新怪物。
　　至于观光点...更是完全的‘安全区’。
　　那么真相似乎就已经显而易见。
　　季禾早就听闻过二十四层的几个观光点附近会有犯罪工会胁迫抢劫玩家的事情发生。
　　既然可能撞见了，季禾就绝对不会充耳不闻的路过。
　　将和红坂朱音的聊天框缩到最小。
　　银色的纤长大剑被她从背后抽出，季禾向着刀剑碰撞的声源方向走去。
　　远远地...季禾就看见了几个红名玩家已经将桥堵住。
　　在桥上似乎还有另外一个红名玩家在和他们对峙。
　　在那个红名玩家身后，似乎还有一个普通的女孩子正站在桥中央。
　　桥的另一个方向，也有几个红名玩家将桥堵得死死地。
　　“麻烦死了...”
　　季禾已经做好了发起冲锋的准备。
　　可就在这个时候，她忽然看清了那个被盾击狠狠地弹回桥上的红名玩家的武器。
　　那是一柄弯刃。
　　狭长的像是一轮弯月，弯曲的弧度甚至可以拉根弦当作弓来使用。
　　虽然因为坚实锋利的刀刃无法产生形变，所以弓箭的威力肯定高不到哪里去。
　　但...那样特殊的武器，也足以让季禾辨认出她的身份——
　　「辉夜」。
　　不是四宫辉夜，而是那个一直和她处处作对，在游戏里肆意妄为的红名玩家。
　　季禾的脚步忽然停滞住了。
　　救她？
　　开什么玩笑。
　　上一次在迷宫区被对方骑在身下的场景仿佛还历历在目。
　　季禾巴不得「辉夜」立马翻车，死在这里。
　　可...季禾看着那个搀扶住「辉夜」的女孩子。
　　季禾只能看见女孩子黑长直的背影。
　　那个家伙，居然也会保护人？
　　女孩子的眸子低垂，她紧紧地攥住了手中的大剑。
　　只是为了保护那个无辜的女孩子。
　　和那个「辉夜」一点干系都没有。
　　将守在浮桥这头的其中一名红名玩家设为目标，季禾发动了剑技。
　　「冲锋！！」


　
　　/·
　　·
　　·
　　调整了下心态。
　　然后...
　　更糟糕了。
　





第71节 part.70 其实她好像也没有那么讨厌【二更】

　　被优纪搀扶着，四宫辉夜呼呼地穿着粗气。
　　饱满沉重的果实伴随着女孩子粗重的喘息声来回摇曳。
　　作为一款游戏，刀剑神域已经尽可能地缩减因为大胸对于玩家活动的影响，可即便如此，四宫辉夜还是感觉到了深深的不便感。
　　「胸...胸太大也没什么好的嘛。」
　　「自己现实里...」
　　思绪忽然停滞住。
　　在四宫辉夜的小脑袋瓜里，仿佛浮现出了季禾拉开巨大和弓时，宽广胸怀因为被挤压拉伸而呈现出的波涛汹涌景象。
　　「咕——」
　　说是说胸太大也没什么好的。可如果上天能给她一个选择的机会的话，四宫辉夜还是会把那条数值拉满的。
　　不过...眼下却不是思考这些奇奇怪怪东西的时候。
　　四宫辉夜看了一眼悬浮在自己视野左上方的血量条，原本健康的血线已经变成了代表涉及危险的浅橙色。
　　那些红名玩家并不焦躁，反而似乎是因为「辉夜姬」的名头，很有耐心地蹲守在两边桥头，然后有条不紊地挤压着四宫辉夜的活动空间。
　　过于狭隘的浮桥让四宫辉夜很难有发挥的空间，完全将桥面堵住的塔盾，就连脚踝这样的弱点都看不见。
　　「如果这个时候有人从后方杀过来就好了。」
　　第一次地，四宫辉夜的心头升起了这样的想法。
　　可...不可能。
　　四宫辉夜是货真价实的独行玩家。
　　早坂爱虽然也注册了账号和角色，不过绝大多数时间里，她都宁愿坐在电脑前，或者抱着手机看液压机将各种奇奇怪怪东西压扁的视频。
　　又或者是什么小奶猫小奶狗卖萌的视频。
　　偶尔上线，也只是为了帮四宫辉夜充值，以及收购各种素材和必需品。
　　那...季禾呢。
　　又一次地，在四宫辉夜心里面回响起这个名字。
　　在「RECT」集团有着特殊身份，对第一代第二代以及医用潜行装置都如数家珍的季禾，肯定也玩「刀剑神域」吧。
　　那么可爱的季禾，在刀剑神域里会是一个怎么样的角色？
　　金发大胸的御姐？
　　还是可爱的秀吉？
　　总之...女孩子蠢兮兮的样子，大概会是个相当靠谱的骑士和守护者。
　　一只手抓住优纪的手，四宫辉夜拉着女孩子缓缓后退。
　　后面的浮桥口也被堵住。
　　或许...唯一的出路只剩下了跳河。
　　虽然很狼狈，还有可能被淹死，送回复活点然后被关押收监，但总比丢人地死在红名玩家手里好。
　　“优纪...会游泳吗？”
　　这一次，四宫辉夜没有等到回答。
　　仿佛感觉到了什么，四宫辉夜缓缓回头。
　　在浮桥的另一个方向，一个纤弱的，挥舞着大剑的少女身影正在不断地迫近。
　　“骗人的吧...”下意识地呢喃。
　　四宫辉夜忽然发觉了一个比被红名玩家杀死还要丢脸的选项。
　　那就是被她的死敌...「伦戈米尼亚德」那个魂淡给救了。
　　耻辱，绝对是耻辱。
　　四宫辉夜仿佛预见到了日后那个家伙对自己对出嘲讽的丑恶嘴脸。
　　欠谁的人情都可以，四宫辉夜就是不希望欠这家伙的人情。
　　可...她抓住优纪的手。
　　身旁的女孩子是无辜的。
　　四宫辉夜不是那种会因为自己的因素牵连其他女孩子的人。
　　她看着季禾化作一团银色的旋风绞入那一群红名玩家中。
　　势大力沉的重剑甚至轻而易举地就将后排的单手剑使掀飞。
　　那个...蠢女人。
　　只有一身蛮劲的蠢女人。
　　四宫辉夜咬牙切齿，但也不得不承认...在这种地形和正面战场中，那个纯白剑姬确实有着得天独厚的巨大优势。
　　由于是从后方突入，将塔盾对着浮桥的重装战士甚至都没有将塔盾调转过来的机会。
　　少女冲锋状态下的大剑就已经重重地砸在了他的后背上。
　　浅粉色的创口几乎撕裂了他的背脊，巨大的伤害让他的生命值在一瞬间就已经跌入谷底。
　　没有给其他人什么反应机会，季禾就已经连人带剑的砸了上去。
　　无法喘息。
　　被卡在桥头的塔盾限制了活动的重装战士只能眼睁睁地看着自己的生命值一截截地下跌，最后跌破死线。
　　“抱歉——”
　　隐隐约约地，他好像听见了少女的呢喃。
　　四宫辉夜看着季禾好像天神下凡一般撕裂了一切。
　　对于她而言无法逾越的塔盾在红色的破碎光芒中消失，然后伫立在桥头的，是仿佛「刀剑神域」宣传广告里才会出现的纤细骑士。
　　银色的甲胄在阳光下好像在熠熠生辉。
　　真的...但凡换一个人。
　　都不需要是季禾。
　　但凡出现在那里的人不是「伦戈米尼亚德」，而是另外其他什么人的话，四宫辉夜都不会介意自己的好友列表除了早坂爱以外再多来一个名字。
　　可偏偏...偏偏怎么就是这个家伙呢。
　　四宫辉夜看着季禾将后方的浮桥上的截兵全部撕碎，比起自己这个红名玩家，此时的她才像是那个无恶不作的恶人。
　　咚咚咚——
　　身披甲胄的少女将浮桥踩得空空作响，四宫辉夜听到了身旁女孩子的惊呼声。
　　“那是你的朋友吗？大姐姐。”
　　四宫辉夜不知道该说些什么。
　　她只能近乎咬牙切齿地看着一步步踏来的季禾，“是啊，我们是‘朋友’。”
　　“两肋插刀，刎颈之交的‘朋友’。”
　　优纪缩了缩脖子，总觉得好像有哪里不太对劲的样子。
　　大概是刚刚闹过矛盾吧。
　　季禾堵在四宫辉夜的退路上，“走吧。”
　　她看了一眼四宫辉夜身旁的稚气女孩，总觉得那个女孩子看起来好像有点眼熟的样子。
　　但是自己印象里，这样的女孩子好像又没有几个。
　　季禾忽略了一个很关键的因素。
　　三年后才稍显成熟的「绝剑」，现在还只是个十三四岁的孩子。
　　“这里交给我就行了。”
　　显然，她已经看穿了四宫辉夜的窘境。
　　浮桥上太过狭隘，不利于她的发挥。
　　身后又有‘人质’，让她没办法逃跑。
　　但...季禾对她的印象稍稍有所改观。
　　想不到「辉夜姬」那样的家伙也会出手保护其他人，该说是罕见呢还是什么。
　　四宫辉夜一脸憋屈又没办法开口的模样，眼睁睁地看着那个在迷宫区还被她骑在身下的蠢女人朝着浮桥的另一侧冲锋。
　　一根筋地像是牛。
　　白莲花属性的蛮牛。
　　四宫辉夜看着季禾轻而易举地撕裂重盾。
　　好像还要回头和自己嘚瑟一下。
　　犯罪工会「泰坦之手」被她摧枯拉朽地毁灭，溃不成军。
　　然后——
　　那个女人，那个唯一一个是绿色名字的女人，出现在了季禾面前。
　　少女的重剑在一瞬间停滞。
　　咚咚——
　　心脏好像都抽搐了一下，四宫辉夜意识到了什么。
　　“那个...蠢女人！！！”


　
　　/·
　　·
　　·
　　赶在六点前算是补完了基础的两更吧。
　　晚安。
　





第72节 71 罪人的要挟，辉夜：这一次，换我替你破局【一更】

　　挥舞的大剑已经快要甩到了「泰坦之手」为首的那个女人脸上，季禾的动作却忽然戛然而止。
　　她是...绿名玩家？
　　没有主动向玩家发起过袭击，没有伤害或者杀死过其他玩家的玩家？
　　怎么...会？
　　季禾的动作顿在那里。
　　她们不是已经和「辉夜姬」战斗过了吗？
　　和一般的游戏不同。
　　刀剑神域中在主动袭击了正常玩家之后，昵称和角色角标就会暂时性的变成橙色。
　　而一旦杀死了对方。
　　昵称和角色角标就会几乎永久地变成红色。
　　除非，对方也是红名玩家。
　　那个女人原本惊恐的表情也在一瞬间凝滞，随即，就变成了将一切掌握在手中的微妙得意感。
　　她已经猜到了为什么。
　　面前挥舞着大剑的白色少女。如果不出意外的话，应该是传闻中，和「辉夜姬」相爱相杀的那位纯白の剑姬——
　　「伦戈米尼亚德」。
　　少女纯绿色的个人角标，无疑就代表着某种方面的纯洁。
　　“啊呀呀呀呀~”玩弄着手上的蛇形刀子，「泰坦之手」的那个女人嘴角扬起恶笑。
　　“怎么？”
　　“是不敢主动攻击我吗？”
　　“你在害怕什么？”她将另一只空出来的手伸向了季禾露出来的下巴。
　　季禾下意识地后退了半步。
　　“是在害怕向我发起攻击了之后，会变成橙名玩家？”
　　“还是在害怕...”
　　“杀死我之后，会变成和我们一样的红名？”
　　女人露出了笑容。
　　本来她保留绿名的原因，也只是为了不引起太多的注意，拉‘鱼饵’上钩。
　　同时，绿名也更方便她和商人进行交易，处理那些被他们杀死的玩家掉落的物资。
　　为了更好地保持自己的绿名身份，她甚至都没有和工会的其他人组队。
　　也就是说...站在季禾面前的，是一整个犯罪工会队伍，以及——
　　她这么一个独行玩家。
　　簌簌簌——
　　那些没有被当场送回城的红名玩家一个个地爬起来，然后缓缓地将季禾包围。
　　他们看着少女纤弱的身形，脸上露出那种凶狠狞恶的神情，开始使用恢复水晶调整状态。
　　如果说线上乃是线下不可诉说的梦，那么每个人在这个梦中的选择都有所不同。
　　如果说季禾选择成为了‘英雄’。
　　那么这些在游戏中聚集成为犯罪工会，犯罪玩家的玩家们就是在肆意宣扬着自己人性中的恶。
　　「锵——」
　　刀剑相抵的碰撞声再次响起。
　　只是这一次...顾忌到那个绿名玩家的季禾，顿时显得有些束手束脚起来。
　　那个女人也看穿了这一点。
　　她甚至脱掉了防具护甲，穿着那种朴素的‘内衣’就在季禾面前晃来晃去，一次次地干扰季禾的动作。
　　季禾毫不怀疑。
　　以那个女人脱掉防具护甲后的脆弱身板，自己的剑只要砸到她一下，就能让她当场去世。
　　然后...主动向玩家发起袭击，并且杀死对方的自己就会成为红名玩家。
　　那是季禾没办法接受的事情。
　　「锵——」
　　一柄狭长的单手剑划过季禾的胳膊，留下一道狭长的红色光芒。
　　都说乱刀砍死老师傅，更何况季禾和他们之间的等级差也没有想象中那么多。
　　如果是「刀剑神域」中后期的剧情那样，等级已经远远领先中层玩家的季禾，当然可以无所谓地站在那里让他们砍，他们攻击的扣血速度甚至还比不上自动回复的速度。
　　可...现在不行。
　　游戏才开服了几个月。
　　顶层玩家和中层玩家的差距还没有彻底拉开。
　　即便是季禾这样的第一批队玩家，也不能在束手束脚的情况下面对一群悍不畏死的‘疯狗’。
　　「锵——」
　　因为季禾要躲开那个朝自己刀口撞上来的女人，又一剑刺在了她的肩膀上。
　　在浮桥上的四宫辉夜能看见，季禾的血量已经掉下去了一半，变成了相当危险的橙红色。
　　「蠢货蠢货蠢货——」四宫辉夜在心里面埋怨。
　　只是一个游戏而已。
　　为什么要因为一个垃圾而害得自己束手束脚。
　　她全然忘记了。
　　自己上一次被季禾袭胸之后，还埋在被窝里打滚筹划...怎么样才能让「伦戈米尼亚德」的ID染上犯罪的名字。
　　相反。
　　在四宫辉夜身后的优纪，却很担忧地看向季禾的背影。
　　得知自己可能无法再在现实踏步，决定将完全潜行的世界看作现实的她，真的可以理解季禾。
　　这不仅仅是游戏。
　　所以...每个人都有自己恪守的信条。
　　「锵——」
　　又一次清越的碰撞声，季禾挥舞出的大剑在即将砸到那个女人的脑袋前才堪堪收住。
　　那种剑技挥到一半又不得不打断的感觉让她难受极了，呼呼地喘着粗气，甚至都无法顾忌另外一个方向偷袭过来的弯刀。
　　她不是那种速度型的玩家。
　　没有办法绕开那个女人先把她的同伴全部歼灭。
　　视野左上方的血量条已经变成了岌岌可危的鲜红颜色。
　　季禾甚至在想...要不要开始「歼灭」，直接把那群人全部送回复活点。
　　至于「歼灭」之后的虚弱？
　　被那个女人当做刀俎上的鱼肉或者是被「辉夜」当做人形玩偶赏玩都无所谓了。
　　反正...反正又不是没有过。
　　季禾咬住了嘴唇。
　　上一次迷宫区里发生的事情似乎还历历在目。
　　今天四宫辉夜以及爱理惠的戏弄隐约又映射在身体，脚尖都开始勾起。
　　自己这一天被玩弄得还不够多嘛，就当破罐子破摔算了。
　　「哐啷——」
　　从侧面偷袭过来的剑被一柄弯刃招架住。
　　在季禾愕然的目光中，一个黑色的，丰满的身影已经驰援过来。
　　和穿着斗篷时的红眸不同，少女那双深黑色的眸子似是嘲弄地看了自己一眼。
　　季禾看着「辉夜」招架住那柄剑，然后整个人身体下压，化作了一道猩红的月光。
　　她的目标不是那群红名玩家，也不是季禾。
　　而是那个穿着‘内衣’搔首弄姿，一次次阻挡了季禾的女人。
　　「斩首——」
　　「——屠杀」。
　　脱掉了护甲的女人在四宫辉夜面前根本不堪一击。
　　身体仿佛都被一刀两断，然后在红色的破碎碎片中慢慢消失。
　　“畏首畏尾的蠢货——”
　　“现在你没有顾忌了。”
　　四宫辉夜提着弓刃，撞着季禾的肩膀走过。
　　季禾嘴巴微微张开，说不出话。
　　「泰坦之手」的那群红名玩家一个个地开始后退，看着被四宫辉夜杀死的会长，他们隐约已经意识到了什么。
　　但...来不及了。
　　季禾已经下意识地发动了剑技。
　　「歼灭——」
　　这一次...是真正意义上的...歼灭。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/201231/1609425879-100214666-106467505.jpg" alt='QWQ'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　推一本百合幼苗啦~
　　《我家编辑果然大有问题》
　





第73节 part.72 有些事情，逃是逃不掉的【二更】

　　开启歼灭的季禾对于普通玩家而言简直是怪物。
　　没有给「泰坦之手」的成员任何机会，在歼灭的副作用到来之前，季禾就已经结束了战斗。
　　然后——
　　摇摇晃晃地，她腿脚一软就踉跄着要跪倒在地上，不过她还是强忍着那种近若脱...虚脱般的苦楚，撑着剑站在那里。
　　四宫辉夜一步步向她走来。
　　倘若是往常，季禾此时一定心慌意乱地要死。
　　歼灭结束的自己还不是任人刀俎的鱼肉？想把自己摆成什么样就摆成什么样。
　　不过现在，季禾一点都不慌。
　　她看向了「辉夜」身后的那个女孩子。
　　这个家伙难道还能当着小孩子的面上演一出少儿不宜不成。
　　所以...季禾自信满满。
　　四宫辉夜一步步地向着季禾走近。
　　她当然清楚面前的女人开启那种狂暴姿态的副作用，可正如季禾所想。
　　在优纪面前，她不可能做出什么过分的事情。
　　不过~
　　四宫辉夜的嘴角上弯。
　　是不能做出什么过分的事情，可...并不代表她不能做些什么。
　　看着「辉夜」上弯的唇角，季禾隐隐约约地已经意识到了什么，扑闪扑闪的眼睛好像都在说——
　　「你不要过来啊啊啊——」
　　但...因为歼灭的副作用，她根本没有办法抵抗。
　　只能看着「辉夜」像是好心地过来搀扶自己，嘴唇贴向自己的耳畔，“这一次...”
　　濡湿的声音在耳畔呢喃，季禾顿时觉得自己整个人都不好了。
　　她只能呜咽地吞咽下声音，看着那个屑女人露出那种愈加得意的声音。
　　“真的...”
　　“真的...非~常~感~谢~”
　　每一个字都带着绵软的音色，带着潮湿温暖的味道喷薄在季禾耳畔。
　　季禾腿一软差点直接跌倒在地上。
　　但是肩膀又被「辉夜」牢牢箍住，整个人像是孱弱的玩偶依偎在她的怀里。
　　季禾真的恨不得刚刚不要救她就好了。
　　管她去死啊。
　　救了她还来捉弄自己。
　　可...如果让季禾重新选择一次的话，恐怕，她的决定还是不会更改的吧。
　　不过四宫辉夜也没有太过分。
　　毕竟身边还有一个小孩子游客呢。
　　稍稍捉弄了一下季禾，等到季禾能站稳之后，她松开了手。
　　可不是所有人都有这份荣幸能依偎在她怀里的。
　　上一个能依偎在她怀里的女孩子，还是季禾。
　　不过看在她这次确实帮自己化解了困境的情面上，也就罢了。
　　优纪站在四宫辉夜身后，总觉得这两个姐姐之间的氛围好像近乎怪异。
　　在季禾歼灭的副作用消失之前，四宫辉夜就先一步离开了这里。
　　季禾终于像是松了口气似的，一屁股坐在了地上。
　　她和留下来的那个女孩子闲聊着，看着女孩子头顶那根摇摇晃晃的呆毛，总觉得有哪里十分眼熟。
　　女孩子天真灿烂的笑容也一点点地在和季禾记忆中的某个身影重叠。
　　会是...她么？
　　和记忆里的印象稍微有些出入，不过估算到时间的话，好像确实又是那么一回事。
　　在分别前，季禾向女孩子递交了成为好友的申请。
　　优纪愣了一下，然后微笑着点下了确认。
　　“Yuuki——”看着那个名字，季禾忽然露出了很奇怪的笑容。
　　“怎么了？”优纪稍微有点紧张。
　　“不...只是想到一个人。”神情有些复杂地看着面前的女孩子，季禾伸出手。
　　和四宫辉夜伸出手的那次不同。
　　面对着面前这个好像有点奇奇怪怪，连脸都只露出来下巴和嘴唇的大姐姐，优纪居然出乎意料地没有后退的意思。
　　她任由季禾抚摸在她的脑袋上。
　　“那是个...”季禾迟疑着，在心里面寻找着合适的词汇描述，“很可爱，很绚烂的女孩子。”
　　“优纪肯定也能和她一样，成为那么璀璨，不会被人忘记的女孩子的。”
　　优纪怔怔地坐在季禾旁边。
　　她总觉得...面甲后那双深黑色的眸子里，满是鼓励和温柔。
　　奇怪奇怪很奇怪，心思敏锐的优纪感觉自己仿佛赤果果地坐在这个大姐姐面前一样。
　　就好像自己的秘密全部都已经被她知晓了。
　　但...并不讨厌。
　　没有那种排斥的，亦或者是怜悯的目光。
　　那两种目光是优纪最难以接受的，反而是那种温柔——
　　好像要把人溺死在里面的温柔。
　　会让人情不自禁地想依偎在她的怀里。
　　只是稍稍有些惹人残念的，是面前的大姐姐并没有那种宽广的胸怀，反而相当的贫瘠。
　　和之前的那个大姐姐形成了巨大的反差。
　　明明...按照性格和语气。
　　优纪觉得两个人的身材应该反过来才是。
　　不过，由于优纪也是第一次登陆这种游戏。而且她是完全按照自己现实里的身体扫描的人物，所以并没有想过...
　　游戏里的人物会和现实中有多大差别。
　　面对着季禾的温柔目光，优纪纤小的肩膀轻轻颤抖。
　　“我...我还有事。”
　　“姐姐好像在喊我，伦戈米尼亚德姐姐下次再见。”不知道怎么面对那份好意，优纪右手食指和中指并拢下划，呼出系统菜单选择了下线。
　　季禾抚摸着女孩子脑袋的手停在半空中。
　　好像...又做错了选择。
　　是不是太过钢铁直女了一点。
　　嗳...
　　意识到了某种自称的变化，季禾整个人走杵在了原地。
　　「算了...」
　　摇了摇头，歼灭的副作用已经结束，季禾向着「帕那雷泽」的主街区方向走去。
　　耽搁的时间已经太久了。
　　-
　　-
　　-
　　“季禾为什么还没有到啊...”在小屋的床上来回翻滚，红坂朱音计算着时间，一点缝纫的心思都没有了。
　　只是想要欲擒故纵而已，结果...聊到一半忽然没了妹妹的消息。
　　难道那个笨蛋居然舍得抛下她的姐姐，埋头去迷宫区练级吗？
　　开什么玩笑，季禾又不是桐子那个笨蛋。
　　就在红坂朱音还在小床上滚来滚去的时候，啪嗒——
　　小屋的门被推开了。
　　季禾看着在床上岔开腿的红坂朱音，整个人的笑容停滞。
　　因为没敲门所以看到了姐姐的窘境...感觉要被就地正法了怎么办？
　　现在跑还来得及吗？
　　在线等，挺急的。


　
　　/·
　　·
　　·
　　新年快乐。
　





第74节 part.73 有妇之妇【一更】

　　解除了甲胄，依偎在红坂朱音的怀里。
　　以一种...羞耻的，一只脚的脚踝被捉住的姿势。
　　两个人安安静静地躺在一起，季禾伸出手拨弄了几下红坂朱音耳畔垂下的红发。
　　身体已经软到没有力气。
　　不想挣扎，也没必要挣扎。
　　两个人交谈着关于「刀剑神域」轻小说的工作以及季禾在私立秀知院学园的工作。
　　就这么靠着姐姐的肩膀，季禾思忖着之前发生的事情。
　　「辉夜」。
　　在姐姐怀里面想着别的女人有种异样的背德感。
　　只要想到万一姐姐看出来自己在想什么，就有一种细细苏苏的电流从脚尖向上涌动，最后逆沿着背脊淌过全身的错觉。
　　季禾趴在红坂朱音的怀里走着小差。
　　下意识地，季禾用指尖写下了那个名字。
　　「辉夜」。
　　眼前仿佛出现了两个人。
　　四宫辉夜。
　　还有...「辉夜」。
　　那个女人似乎也没有想象中的那么讨厌，在季禾的小脑袋瓜里，浮现出「辉夜」挥舞着弓刃，将那个犯罪工会里唯一一个绿名玩家斩首的景象。
　　季禾在想...如果当时不是她出手的话。
　　会不会最后自己也会迫于无奈将那个女人杀死，然后成为红名玩家。
　　「辉夜」——
　　她会不会也有自己的苦衷，才成为了红名玩家，然后才开始破罐子破摔。
　　最关键的是...季禾回想着那个穿着连帽衫和花格裙的女孩子。
　　「优纪」。
　　「辉夜」在保护「优纪」。
　　在联想着上一次那个魂淡宁愿被陷阱杀死都不愿意下线的场景。
　　季禾心里面好像浮现出了一个答案。
　　「沉睡骑士」。
　　「Medicuboid」医疗用潜行机器。
　　→→→
　　一条条线索在季禾眼前汇聚，指向了同一个方向。
　　「辉夜」，是可能比优纪还要严重的重症患者。
　　严重到她都没法主动下线。
　　这么想想，季禾对于「辉夜」的憎恨好像都一点点地变成了怜悯。
　　就在这个时候，季禾忽然感觉到小屋内的氛围好像有哪里不对。
　　是亚丝娜她们回来了吗？
　　好像也不是。
　　抬起头，季禾恰好看见了红坂朱音那张凑得好近好近的脸。
　　“茜？”不知道为什么，看着红坂朱音那副似笑非笑的神情，季禾总有一种自己马上就要倒霉了的错觉，不...是直感。
　　红坂朱音只是微笑着，和季禾共享了一份标记。
　　标记的描绘锁定的是季禾的指尖，画布则是自己的胸脯。
　　季禾看着自己手下白皙肌肤上那个红艳艳的，辉夜的名字，仿佛已经看到了死兆星在自己头上闪耀。
　　在自家姐姐胸口写别的女人名字，这种蠢事也就自己能干的出来吧。
　　可...可她为什么那么熟练啊。
　　标记功能都用得那么纯熟。
　　“我...我可以解释的。”哭一样的声音。
　　啪——
　　清脆的巴掌声。
　　“我在来的时候...”季禾不说还好，她这么一提，红坂朱音的眼睛都危险的眯了起来。
　　好啊...难怪来得那么迟。
　　啪——
　　“茜...茜是魂淡。”
　　啪——
　　“我知道错了。”
　　啪——
　　巴掌声越来越低，呜咽声也逐渐低了下来。
　　季禾看着面前弹出来的关于「限制级规范」提示框，然后颤巍巍地...点上了确定。
　　不然能怎么办。
　　难道还要让系统惩罚自己姐姐不成。
　　趴在红坂朱音的怀里，季禾的小脸都埋进了进去。
　　“坏人。”
　　···
　　睡醒的时候，已经是清晨。
　　季禾睁开眼睛，意识都还有些模糊。
　　“陌生的天花板...”
　　不是自己的公寓，不是姐姐租住的公寓，也不是刀剑神域里女孩们的据点。
　　一点点地抽回意识，季禾才回想起来，这里是私立秀知院学园的校舍。
　　扭了扭发酸的脖颈，她将潜行头盔从头上摘下。
　　潜行装置就是这点比较好。
　　即便两个人相隔半个城市，甚至相隔万里，也能一起相拥而眠。
　　就是...摘下头盔的时候好像有点稍微落枕。
　　季禾挣扎着想要起身。
　　但是很快，她就发现了好像有哪里不太对劲。
　　身体...好重。
　　大腿也像是被水蛇缠住一样，挪动不得。
　　隐约意识到了发生了什么，季禾怀揣着开彩票的心情，一点一点掀起薄薄的被褥。
　　“咿呀呀呀呀呀呀！！！”
　　伴随着季禾近乎呜咽的悲鸣声，一只手从被褥里快速地伸了出来，捂住了季禾的嘴巴。
　　女孩子的双眼羞怯地睁大，她看着像是把自己当做抱枕一样缠住，穿着那种仿佛某种制服PIay的睡裙的美妇，觉得自己整个人都不好了。
　　这是什么本子展开吗？
　　如果自己不是美少女的话，是不是还有什么早安咬？
　　嗤嗤嗤——
　　季禾的小脸以肉眼可见的速度蹿升上一抹血红。
　　等确信了季禾不会再悲鸣出声后，爱理惠才慢慢抽回手，将捂湿的手掌心在女孩子的睡裙上揩了揩。
　　“理惠姐呀...”羞怯的声音，季禾觉得自己整个人都不好了。
　　登入游戏前自己还说，爱理惠那样娴熟温柔的国语老师肯定不会和姐姐一样，对自己做什么的。
　　可...一觉睡醒，就看见女人整个身子都挂在自己身上。
　　季禾的小脑袋里一下子就开起了高速。
　　自己...自己是不是已经嫁不出去了？
　　咦。
　　自己好像根本没想过嫁人。
　　呸呸，那是重点吗？
　　重点不是理惠前辈为什么会在自己床上啊。
　　“早啊。”爱理惠慢悠悠地撑起身子，完全不逊色于红坂朱音的身材根本无法被单薄的睡裙遮掩。
　　或者说...若隐若现地反而更诱人了。
　　“早。”下意识地，季禾就回答道。
　　爱理惠的嘴角上扬。
　　季禾呆滞了片刻，才重新意识到问题的关键，“理惠姐为什么会在我的房间啊！”
　　“还...还是...”
　　话还没有说完，季禾的嘴角就已经被爱理惠捏住，“睡不着吗~”
　　“可...唔...”
　　“在家的时候都有人给我抱的。”爱理惠好像不在意地说着，“没人抱根本睡不着嘛。”
　　“来找季禾妹妹的时候，季禾妹妹正在打游戏。”
　　“等季禾妹妹下游戏的时候一不小心就直接睡着了。”她毫不在意地在季禾面前抻着懒腰，“没关系的哦~”
　　“我又没有把季禾妹妹吃掉。”
　　“季禾妹妹抱起来真的好软和，一下子就睡着了。”
　　“我不是那个意思...”季禾想歪过头。
　　“那...季禾妹妹是在可惜没有把我吃掉吗~”爱理惠的眼睛好像都在亮闪闪地在发光。
　　“不行不行哦~”她在季禾面前摇着手指，“理惠姐姐可是有妇之妇呢。”
　　“偷吃什么的是禁止事项。”
　　季禾呆在那里。
　　等下！？
　　等下！？？
　　是不是有哪里...不太对？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210101/1609514585-100214666-106472413.jpg" alt='...'>


　

　





第75节 part.74 季禾是辉夜的所有物【二更】

　　就好像私立丰之崎学院的理事长想不明白秀知院学园为什么会邀请他们的教师交流教学一样。
　　坐在高一A班教室的最后方，季禾也不会明白...这次交流的目标其实只有一个人，就是她自己。
　　被身旁丰之崎学院的前辈和秀知院学园的前辈一起安抚着，两个知心大姐姐的角色都在宽慰着季禾。
　　「不要紧张。」
　　「心态一定要调整好云云。」
　　弄得季禾真的都有些紧张了。
　　奇怪...自己明明不需要上场的，为什么都来安抚自己？
　　难道自己看起来真的很胆怯么？
　　季禾轻轻深呼吸，示意自己没关系。
　　爱理惠并不在这里，她在另外的教室熟悉着即将到来的‘战场’。
　　早晨也没有发生什么奇奇怪怪的事情。
　　稍稍捉弄了一下羞怯交加中的季禾后，爱理惠就起身下床，光着脚离开了季禾的房间。
　　只留给季禾一双白皙纤润的大白腿背影。
　　回想起了爱理惠的身影，季禾的小脑袋好像又宕机住，考量着爱理惠口中的「有妇之妇」到底是什么意思。
　　总感觉新世界的大门好像正在朝自己招手。
　　轻轻摇了摇头。
　　高一A班的学生陆陆续续地抵达教室。
　　男孩女孩的目光或多或少地都会从季禾身上瞟过，季禾能够听见她们交头接耳的私语。
　　刚刚嘴上还说着不紧张，这下，季禾又感觉心脏在噗通噗通地加速。
　　「好大...」
　　「想戳一戳...」
　　「像是洋娃娃一样，要是能带回家养就好了...」
　　「感觉会弹起来。」
　　「...」
　　类似的破碎话语不断地钻入季禾的耳畔。
　　要知道，秀知院学园的学生大多数都非富即贵。
　　如果其中有一两个大小姐真的要把自己拐回家的话，季禾感觉自己最后也只能在被沉到东京湾里和乖乖给人家当女仆或者宠物里选一样。
　　就好像四宫辉夜。
　　四宫辉夜如果要把自己拐回四宫家自己绝对没有反抗的底气。
　　说起来的话...提及四宫辉夜，季禾心里面忽然升起了一种不祥的征兆。
　　听着女孩们的私语声。
　　她身体微微后撤，把偷懒堆积在桌面的胸埋了下去。胳膊环在一起，干脆季禾趴在桌面上。
　　反正还没有上课，干脆把脸就这么埋着好了。
　　总觉得自己的脸在发烫。
　　季禾偷恨着自己的耳朵那么灵干什么。
　　啪嗒啪嗒——
　　又有女孩子的脚步声从身前传来，这一次...脚步声越来越近，就好像是朝着季禾走来的一样。
　　而且，伴随着女孩子的脚步声，一点点浅淡的，熟悉的淡淡鸢尾花香钻入鼻间。
　　等一下...等一下！？
　　季禾抬起头，正好看见了一双空蓝色的眸子巧笑嫣然地看着自己，“巧啊~”
　　“季禾小姐。”
　　“早坂...”看着和前两次见面完全不一样的热情模样，季禾呆滞了下。
　　“恩恩~真巧啊，季禾小姐。”双手背在身后，脸上偷笑着，早坂爱身体向着季禾倾下。
　　那种甜软的芬芳顿时全部涌了过来。
　　季禾这时候才想起来，早坂爱在身为四宫家的女仆以及秀知院学生时，会拥有完全不同的两种姿态。
　　清冷的女仆。
　　热辣的学__生妹。
　　不管怎么样，都是早坂。
　　“早。”还是更喜欢面前的早坂爱啦，季禾露出微笑，却看到早坂爱轻轻竖起了食指，抵在自己唇前。
　　“早坂？”
　　“季禾小姐昨天晚上很晚的时候...去了市街的浴场呢。”偷笑着，早坂爱凑到季禾耳畔。
　　她昨天晚上去查了那家浴池的账目。
　　结果在账目上看见了爱理惠的名字。
　　在和私立丰之崎学院来访的教师名目比对过后，早坂爱便已经得出了答案。
　　少女俏皮的声音瞬间击碎了季禾的防御，双腿下意识地拢紧，季禾的眼瞳都微微张开。
　　怎么...一个个的女孩子都喜欢凑在她的耳边说话啦。
　　“嗳？”细细软软的声音。
　　季禾等到早坂爱身体仰起一点，将书包丢到座位上才稍微欢过来一点。
　　“我和辉夜同学路过市街的时候刚好看到了哦~”好像在暗指者什么，早坂爱轻巧地转身，坐回了座位上。
　　她的座位刚好就在季禾前面。
　　教室里的座位已经一个个地坐齐，在季禾的视野里，只剩下了左前方靠窗的座位还空着。
　　早坂爱...在说什么？
　　好不容易才从那种恍惚中抽回神，季禾下意识地呢喃。
　　辉夜看到了自己去浴场？
　　可那又有什么。
　　虽然...自己昨天晚上是被理惠前辈拉着进浴场的。
　　但都是女孩子，有什么问题吗？
　　早坂爱的口吻好像四宫辉夜会因为自己和别的女人一起共浴就会不开心一样。
　　等一下！？
　　季禾忽然又意识到了另外一件事。
　　这里是高一的教室。
　　早坂爱出现在这里，就代表她还是高中一年级。
　　那么和早坂爱一直同班的四宫辉夜也还是一年级，也就是说...四宫辉夜现在应该还不是秀知院学园学生会的副会长。
　　那她昨天说...是学生会让她带自己来参观的？
　　季禾小心翼翼地杵了杵身旁丰之崎学院的另外一位前辈。
　　询问她昨天有没有人特地单独带她在学院里参观。
　　答案是理所当然的否定。
　　大家参观当然是一起参观的。她还有些好奇，昨天季禾妹妹为什么不在呢。
　　随便搪塞了一下。
　　季禾反应过来了。
　　四宫辉夜并没有受学生会委托，她是单独把自己拉走，在校园里闲逛，然后两个人一起去了弓道社。
　　可...为什么？
　　联系着早坂爱的话，以及以前看到过的一些奇奇怪怪的言论——
　　‘向女孩子告白之后，即便她还没有同意，你在她眼中和其他人也已经不一样了。’
　　‘她会下意识地将你划为她的所有物。’
　　是...这样吗？
　　向着四宫辉夜伸出手的自己，在她眼里已经和四宫辉夜这个名字挂上了千丝万缕的联系。
　　好像是个不错的开始。
　　就在这个时候，冷着一张脸的四宫辉夜走进教室。
　　整个教室的氛围都在一瞬间冷了几分。
　　季禾回想起四宫辉夜的设定。
　　在高一...还没有被打开心扉的四宫辉夜，被称为「冰之辉夜姬」。
　　可就是这样的辉夜，昨天却带着自己溜达了一下午。
　　还...还被自己压在身下也没有生气。
　　季禾在那里傻笑，望见这样的季禾四宫辉夜更是气不打一处来。
　　她冷冷地扫了一眼季禾，然后坐回了自己的座位上。
　　早坂爱没有回头，只是耸了耸肩膀。
　　看着四宫辉夜冷彻的侧脸，季禾仿佛明白了什么。
　　她在...因为自己而生气吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210102/1609537660-100214666-106473553.jpg" alt='...'>


　

　





第76节 part.75 四宫，周末要一起泡浴池吗？【一更】

　　“辉夜。”
　　“辉夜~~”
　　“辉夜~~~”
　　课程结束后，在周围女孩子稍显讶异的目光中，季禾追着四宫辉夜离开了教室。
　　「那个...丰之崎来的老师是么？」
　　「看起来和四宫同学好像很熟的样子。」
　　「说起来的话...完全看不出来老师的样子呢，很可爱。」
　　「想玩一玩，哦不...是捏一捏。」
　　教室里，听着周围的窃窃私语，早坂爱整理着自己的笔记和书包。
　　她有些羡艳地看着季禾追逐四宫辉夜的背影。
　　真好。
　　有那样的萌物想要努力凑近大小姐。
　　如果可以的话...自己也想养一只的。
　　-
　　-
　　-
　　“昨晚上...我是有去市街的浴场啦。”
　　听着季禾的声音，四宫辉夜脚步一滞。
　　直截了当的袒露事情可不是什么好选择，这个时候多哄哄女孩子，然后不经意地解释或许会好得多。
　　“笨蛋...”
　　“嗳？辉夜刚刚说什么。”季禾已经跟了上去，两个人来到秀知院学园高中部教学楼的顶楼天台。
　　“说你可爱。”面无表情地，四宫辉夜看着凑过来的女孩子。
　　快速上楼梯的女孩子看起来真的诱人。
　　感谢牛顿。
　　在万有引力的作用下，丰满柔软的果实伴随着上楼的动作摇曳，在回身俯瞰的四宫辉夜眼里勾勒出动人的线条。
　　虽然这么说可能有点奇怪。
　　但...女孩子也是会被女孩子姣好的身形所吸引的。
　　只是正常的，对美好事物的渴望和向往。
　　“唔？是这样吗？”歪着脑袋，季禾对四宫辉夜露出微笑。
　　女孩子的嗫喏声实在是太小啦。
　　她本来还以为四宫辉夜是在吐槽自己什么呢~
　　比如说笨蛋或者笨蛋什么的。
　　“笨蛋。”四宫辉夜看着‘傻笑’中的女孩子，忍不住地歪过头。
　　顿时，她的话像是一枝利箭刺穿了季禾的心脏，剑身上还拴着大大的木头牌子——「笨蛋」。
　　“就算是辉夜那么说也太过分啦。”季禾走上天台，反手关上了铁门。
　　咚——
　　伴随着铁门关上的沉重声音，天台上顿时只剩下了季禾和辉夜两个人。
　　噗通——
　　噗通——
　　不知道为什么，四宫辉夜突然感觉自己的心跳在加速。
　　天台。
　　——独处的两人。
　　剧情和藤原千花给她看的小人书里几乎完全一致。
　　下一步...
　　下一步...
　　下一步应该是什么来的。
　　脑海中浮现的，是一个男孩子将女孩子壁咚在铁门上，然后...
　　唔。
　　思绪戛然而止。
　　Kiss，也就是会怀孕的神圣大和谐。
　　因为过度贫乏的某方面的教育，除了对于Kiss就会怀孕的错误认知以外。
　　对于生命大和谐的对象，四宫辉夜似乎也没有正确的认知。
　　男孩子和女孩子可以。
　　女孩子和女孩子...也可以吗？
　　自己这个时候是不是应该把季禾按在铁门上？
　　不对...自己一开始不是只想通过季禾拉拢结城明日奈的吗？
　　现在的局势，反而变成了自己为了保住季禾，从结城明日奈的手里抢走了季禾一样。
　　怪异的思绪一旦蔓延就好像刹不住车一样，再也停不下来。
　　想要和季禾成为朋友。
　　一不小心...好像变成了，想要把季禾变成朋友。
　　♀朋友。
　　四宫辉夜的手在颤抖。
　　对于自己而言，对于身为四宫家长女的自己而言，任何人喜欢上自己都是理所当然的事情吧。
　　如果是季禾的话，也有那么一点点点点的可能。
　　喜欢自己...
　　对吧。
　　可是四宫辉夜无法直视这个问题。
　　四宫辉夜无法正视这个问题。
　　仅仅只是把季禾拉到了天台的动作，就让她觉得自己已经走到了悬崖间的独索上。
　　自己...
　　自己...
　　自己是不可能先告白的。
　　奇怪，自己根本没有说过在意她吧。
　　好吧...可能有过。
　　“季禾。”很平淡的声音。
　　“嗳？”
　　“昨天...”四宫辉夜低垂着眉眼，左手已经下意识地抚摸在了自己的脸颊上。
　　季禾回想起了早坂爱的提醒。
　　“昨天是丰之崎的爱理惠前辈啦。”季禾轻轻叹了口气，“说是看我好像很累的样子...拉着我去浴场放松。”
　　不能说是谎话吧。
　　毕竟...在轮流被四宫辉夜欺负，又被爱理惠欺负了一遍之后，真的很累啊。
　　不是身体上的疲乏，而是心理上的那种。
　　“唔。”四宫辉夜轻轻哼了一声示意自己明白。
　　是早坂‘又’做了多余的事情吗？
　　不过...还不错的样子。
　　“我才没有在意季禾有没有和别的人一起共浴，按摩，赤果想见什么的。”明明是这么说着，但是四宫辉夜那副神情，已经逐渐变得好像和看虫子差不多的蔑视。
　　「很在意吧！」
　　「其实有很在意吧！」
　　季禾的心里面有一个小人在不断地挥舞着牌子。
　　而且...辉夜...在...在意自己。
　　总觉得嘴角都在情不自禁地松弛。
　　季禾的内心里再次产生了三大错觉之一的...「她是不是也在意我」。
　　“只是想要提醒你。”四宫辉夜轻轻咳了咳，“公共浴池的卫生条件还是很糟糕的。”
　　“虽然涂抹了创可贴，但也要好好注意卫生。”
　　“万一感染了可不好。”
　　自己看上的枕头要是留下了疤痕，自己可是会超~超不爽的。
　　“是...”季禾微笑道，“是单独的隔间啦。”
　　四宫辉夜松了口气。
　　理智告诉季禾，这个时候千万不能说，单独的隔间里面，只有自己和爱理惠两个人。
　　那样事情一定会变得奇奇怪怪起来。
　　“总之...想要放松的话。”四宫辉夜的手轻轻握了起来，“运动之后泡澡确实是个很好地选择。”
　　“我家的浴池...还蛮大的。”
　　四宫辉夜歪斜着目光，看向了季禾。
　　是邀请吧，所以...是邀请吧！
　　季禾当然知道四宫家的浴场很大，每次浴场的出现，都是决定摄影小哥今晚有没有鸡腿的重要时刻。
　　不过...最关键的！
　　面对四宫辉夜的那种暗示，季禾绝对，绝对明白自己这个时候要做什么。
　　“这周末...我能造访辉夜吗？”
　　“可以。”
　　“之后...浴池什么的...方面借用一下吗？”
　　“可以。”
　　“一...一起吗？”
　　咚咚——
　　话一出口，季禾就意识到了不妙。
　　四宫辉夜是那种傲娇中的铁傲娇。
　　是绝对不能让对方做出选择，不能让她觉得自己是在主动邀请，而是要让四宫辉夜觉得——
　　是因为自己的恳求，她才勉为其难地答应。
　　“我是说...运动之后肯定会出汗。”
　　“而且初来乍到我肯定不习惯，辉夜到时候...能陪我一起吗？”
　　四宫辉夜呆在那里，默默地捂住了鼻子。
　　“可以。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210103/1609607549-100214666-106477457.jpg" alt='...'>


　

　





第77节 part.76 不知道告白的女孩和傲娇的大小姐

　　和季禾一起共浴？
　　四宫辉夜目光情不自禁地，难以自抑地...就已经落在女孩子饱满的胸脯。
　　下意识地在心里面默念了一声‘下作’。
　　那天在弓道社休息室的情景已经依稀浮现在眼前。
　　雪白如堆雪般的光景。
　　是连女孩子都会被蛊惑到的诱人风光。
　　季禾能‘主动’恳求自己实在是太棒了。
　　咳...四宫辉夜心里面的小人咳了咳，提醒着自己——
　　矜持。
　　要矜持。
　　只是区区一起共浴而已，又不是让女孩子过来侍寝。
　　没什么大不了的。
　　可...流下了，为什么感觉有什么热热的东西要流下来了。
　　四宫辉夜只能不动声色地捂住鼻子。
　　“喵呜~”
　　“嗳？”歪着脑袋，季禾看向突然喵叫出声的四宫辉夜，“辉夜？”
　　“我...我是说...”
　　呜呜呜——
　　名为四宫辉夜的蒸汽姬在高速运转。
　　看到了觉得可爱。
　　因为觉得可爱所以怎么看都很可爱。
　　想抱进怀里。
　　女孩子软乎乎的身体抱起来一定很舒服，拿来当睡觉的抱枕一定超赞。
　　午睡的话，膝枕一定也很不错。
　　矜持矜持矜持。
　　“咳——”四宫辉夜轻轻咳嗽了一下，“总之...既然季禾都这么恳求了。”
　　“那我也就只能勉为其难地答应下来了。”
　　明明嘴上是那么说的，但是心里面却好像已经开始思考周末那天自己应该穿什么内衣。
　　是可爱一点好，还是端庄一点好。
　　如果是季禾那样软绵绵傻乎乎的女孩子，喜欢的内衣会是什么样的风格。
　　然后——
　　弓道社休息室里看到的盛景依稀浮现在眼前。
　　被自己推上去的...
　　带着蕾丝的...
　　没有钢圈的...
　　总之是那种看起来就会激发起某种欲望的款式。
　　所以看起来就很瑟气，接触起来又很软诱的季禾...其实是那种很喜欢诱惑人的类型吗？
　　那一天...她一定会悉心准备吧。
　　四宫辉夜的小脑袋在高速运转。
　　毕竟是自己——
　　四宫家的大小姐的允诺。
　　她一定会把自己装点打扮好，然后打包送上门的吧。
　　奇怪，自己究竟在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　“嗯！”不知道四宫辉夜的脑内小剧场已经开始预演起来的季禾只是使劲点了点小脑袋。
　　去...四宫家吗？
　　很期待呢。
　　四宫辉夜的家里什么的。
　　只知道会是很大的豪宅，就是不知道四宫辉夜的闺房会是什么样子。
　　“辉夜。”
　　“唔？”
　　不经意地，季禾捉住了女孩子的手。
　　动作很坦坦荡荡，就好像是什么习惯了的事情。
　　四宫辉夜想要抽回手。
　　可...又觉得似乎没有什么。
　　虽然即便是藤原千花都很少这样抓住她的手。
　　但...既然都是女孩子，大概也没有什么问题吧。
　　她能嗅见从身旁女孩子身上飘来的甜软味道，是和那天在「RECT」集团的本部，在季禾身上嗅见的香味完全不一样的味道。
　　虽然没有那天来得魅冶，但...也别有一种清甜的味道。
　　仔细想想。
　　自己对季禾印象的改观，似乎也是从那天开始。
　　两个人的指尖相触。
　　两个人...靠在一起，喊着cheese让早坂爱按下快门。
　　“真好看。”季禾隔着铁网向下俯瞰。
　　这里是满是洋房教堂般格式的秀知院学园，在尽是些尖顶的这里，像是两个人所处的天台，其实很少。
　　换言之...几乎不可能有平行的视角能看到这里。
　　僻静的地方。
　　很高。
　　只有两个人独处。
　　大概就是所谓的吊桥效应。
　　滋生爱情的情愫的暖床，可...怎么会是个女孩子，四宫辉夜侧抬起头，正好看见季禾眺望东京湾的目光和侧脸。
　　“是很好看。”四宫辉夜看着女孩子的脸。
　　季禾不是那种乍一眼看上去就会很惊艳的女孩子，却有种很耐打量的韵味。
　　尤其是眉眼里包裹不住的温柔，更是会让四宫辉夜感觉到禁忌。
　　哪怕是奉承，四宫辉夜都必须要说。
　　自己不是个好人。
　　作为四宫家的女儿被培养的自己，只要看到人，就会理所当然地去想，能不能利用对方。
　　看到藤原千花的时候是这样。
　　对方是首相的曾孙女。
　　看到季禾的时候也是这样。
　　对方是RECT集团的秘密角色，「The seed」种子一样处于秘密中的女孩子。
　　这样的四宫辉夜...恰好，对于温柔有着近乎卑微的憧憬。
　　想要去靠近。
　　想要去感知，想要去品尝...哪怕只有一点也好，向自己露出来的温柔。
　　所以，才会和藤原千花成为挚友。
　　所以...才会在「RECT」集团，面对露出温柔笑容的季禾，心脏都有种被箭矢集中的感觉。
　　任由对方指挥着自己，在那个实验室留下一张张照片。
　　被家族要求才去体验「刀剑神域」，然后在游戏中难得放纵自己被压抑的性子的四宫辉夜更加明白。
　　「RECT」集团所持有的，是怎样会改变世界的科技。
　　他们，季禾，茅场晶彦，结城家...在未来是一定会比肩甚至超越四宫家的潜力股。
　　自己...很卑鄙。
　　四宫辉夜低垂下眉眼，看着自己被季禾抓住的手。
　　自己只是想舔舐女孩子的温柔。
　　只是想...利用她。
　　只是想...品尝她的柔软和可爱。
　　“是很好看吧~”季禾侧过身子，四宫辉夜就着季禾的目光看向东京湾的方向。
　　从这里只能隐隐约约地看见一点波光。
　　“我的家就在那边哦~”
　　季禾比划着，像是想要找到晴海的方向。
　　虽然那里很小，很狭窄，供暖也很差，偶尔还会漏水，夏天的时候蚊子也超多。
　　但...那是自己的小窝。
　　“我知道。”下意识地，四宫辉夜喃喃出声。
　　季禾的人生履历曾经全部完完整整地都摆在她的面前，除了...被高坂家收养以前的履历。
　　那是一片完整的空白。
　　不过四宫辉夜可以揣测，大概是‘私生女’什么的。
　　“啊？”季禾愣住了。
　　辉夜...知道？
　　“咳...我是说，那里是晴海。”意识到自己仿佛说漏嘴的四宫辉夜轻轻跺了一下脚。
　　“我才没有过委托家里人调查季禾住在哪里，家庭条件怎么样，家里面有谁，在哪里上学，哪里毕业什么的。”
　　「晴海」。
　　「高坂家」。
　　「高坂茜」。
　　「早应大」。
　　一个个有关季禾的答案全部在心底浮现。
　　“辉夜...调查过我？”
　　“我说过没有没有啦！”
　　“啊...是。”眉眼都弯了起来，抓住四宫辉夜的手，季禾的脸上绽放出笑容。
　　四宫辉夜只觉得喉咙都被哽住。
　　「她明明猜到了。」
　　四宫辉夜看着季禾宠溺般的笑容，自己根本没有品尝过的宠溺笑容。
　　这陷阱一样...挣扎不掉的...温柔和笑容。


　

　





第78节 part.77 喜欢并不是喜欢，四宫辉夜的爱意蔓延【一更】

　　时间转眼已经过去了大半个礼拜。
　　季禾和四宫辉夜之间的关系在这短短几天里几乎是在火热升温。
　　大概...就是友人至臻，但又恋人未满的地步。
　　渴望从少女身上获取温柔的女孩子。
　　想要接触自己喜欢的女孩子的少女。
　　怀揣着相同而又异质的心思，两个人总是情不自禁地，将心碰撞在一起。
　　“所以...”
　　超大的床铺上——
　　穿着粉色睡衣的少女趴在床上来回翻滚，纤白莹润的小腿一下一下地轻轻踢踏。
　　四宫辉夜捂着自己的脸。
　　“明天季禾就要过来了，怎么办啊啊啊啊啊！！！”
　　“让她看见了自己的房间，觉得四宫辉夜果然是那种索然无味的女人怎么办？”
　　“如果将自己的房间装点一下，让她觉得自己居然是那种少女心的女人怎么办？”
　　“说不定季禾刚好会喜欢这样的自己呢？”
　　“隐藏在冰之辉夜姬下的...其实有着少女心的自己...”
　　“万一季禾讨厌这样表里不一的女人怎么办？”
　　“...”
　　总之，徘徊在四宫辉夜心里面的，就是类似这样忐忑的少女心思。
　　想让对方关注自己。
　　害怕在对方眼中的自己并没有那么美好。
　　什么啊...自己本来就是那种‘恶役系的坏人’才对吧。
　　应该发出那种‘哦嚯嚯嚯嚯’的笑声，穿着黑丝翘起二郎腿在床沿，踢掉鞋子问季禾要不要舔一下的欺凌少女才对吧。
　　四宫辉夜又看了一眼手机里的照片。
　　那种老式的翻盖功能机甚至都不能像是早坂爱的爱疯一样，将自己喜欢的照片设置成背景。
　　那张在红枫叶下的照片，季禾的脸上挤着那种娇憨的温柔笑容。
　　这是四宫辉夜的手机里，唯一一张两个人的合影。
　　也是唯一一张...有季禾画面的照片。
　　四宫辉夜的脸上都浮起了诱人的晕色。
　　自己为什么没有注意到呢。
　　从那个时候起，季禾看向自己的眼睛里，就已经充斥着那种自己在四宫家诉而不得的...不敢渴望的温柔和宠溺。
　　她摩挲着季禾的脸。
　　就好像真的能摩挲到女孩子的脸一样。
　　为什么...那时候和女孩子合影的时候，自己还要板着一张脸。
　　好难看。
　　要是笑笑就好了。
　　不过四宫辉夜还是紧紧地将手机抱在了怀里，在床铺上来回地翻滚着。
　　果然果然果然...
　　还是，还是好想在季禾面前，让自己显得更完美一点。
　　“呼——”忍不住地叹了一口气，早坂爱看着从放学起，就已经在床上翻滚了八百圈的自家大小姐。
　　她捉住了四宫辉夜的脚踝。
　　能够感觉到女孩子的身体都突然紧绷住。
　　大概就相当于当你看见超甜的百合本为爱扭来扭去的时候，突然被家长抓住了脚踝一样。
　　咔咔咔咔——
　　仿佛能听到那种机械齿轮转动的僵硬声音。四宫辉夜慢慢转过头，看向一旁已经恢复成侧马尾女仆打扮的早坂爱。
　　那种含羞的眼神，那种好像下一秒就会暴走，把早坂爱丢进东京湾的眼神。
　　早坂爱的神情岿然不动。
　　她跪爬在床上，松开了捉住四宫辉夜脚踝的手。
　　在四宫辉夜稍显惊慌的目光中，女仆纤细白皙的指尖轻轻提着，顺着光洁的小腿往上。
　　早坂...在做什么？
　　难难难难难道说...早坂爱打算先预先给自己演练一下吗？
　　四宫辉夜的小脑袋里疯狂脑补起来自己为了了解所谓‘恋爱’，在书店偷偷买的恋爱小说。
　　或许是因为思考的对象是季禾的缘故，所以她努力强作镇定买下的，是用两个手贴手，嘴唇都快要‘咬’在一起的女孩子当封面的小说。
　　咚咚咚咚——
　　心脏好像在加速。
　　四宫辉夜的眼睛一点点睁大。
　　自己应该怎么办怎么办？
　　就算是预先演练，是不是也应该用纸挡下嘴唇。
　　毕竟是低年龄限制区域买的读物，所以并不是那种会有奇奇怪怪内容的书籍。
　　故事的最后也只是停留在Kiss，仅此而已。
　　奇怪...奇怪...
　　伴随着自家女仆指尖划过小腿的肌肤，一点点往上，整个人好像都要变得奇怪了起来。
　　好像有奇怪的感觉从指尖下的肌肤蔓延，从尾巴骨一路往上，整个人都一个激灵。
　　想要哼哼出声，但是那种内心的矜持又让四宫辉夜忐忑地，死死地注视着自家冷着一张脸的女仆。
　　然后下意识地脑补。
　　跪趴在自己身旁，跪趴在自己床上的...是季禾。
　　四宫辉夜差点一个没撑稳，彻底倒在床上。
　　没等她质问早坂爱到底想干什么，就看见早坂爱将因为自己来回翻滚的不雅动作而掀起来的睡裙整理好。
　　刚刚连胖次上的蝴蝶结都暴露在了空气中。
　　四宫辉夜这才反应过来。
　　哪有什么肌肤之亲。
　　像是这样的日常，本来就是经常在四宫宅上演的画面。
　　连沐浴都是早坂爱侍奉的自己，怎么会因为这么简单地动作就好像...整个人都不对劲了起来。
　　果然是因为那本小说。
　　果然是因为季禾...
　　“辉夜小姐。”早坂爱看着脸红的四宫辉夜，忍不住轻轻叹了口气，“很喜欢季禾小姐吗？”
　　“...”四宫辉夜的房间内忽然陷入了死一样的寂静。
　　“你你你你你在胡说些什么啊！？”四宫辉夜的小脸在一瞬间就已经涨得和血一样通红。
　　“从今天放学起...”早坂爱看着面前局促的女孩子。
　　“不，是从前天开始起。”
　　“就一直露出这样的表情。”
　　“笔记里面也一直在纠结季禾小姐来访的事情。”
　　“为什么你会坦然地说出在看主人的笔记这种事情啊！”四宫辉夜紧紧揪住了怀里的枕头，像是虾子一样曲起身子，好像想要逃避一样。
　　“毕竟是第一次有人主动要求要来我家玩嘛！”四宫辉夜大腿并拢，抱着枕头忽然正过身子。
　　早坂爱只是看着自家的大小姐。
　　“嗯，是季禾小姐‘主动要求’来访的。”女仆仿佛早已经洞悉了一切。
　　四宫辉夜揪着枕头的手越攥越紧。
　　“辉夜小姐没必要那么担心的。”
　　“喜欢是很正常的情绪。”女仆小姐慢慢靠近，“我也很喜欢辉夜小姐。”
　　“我也很喜欢母上大人。”
　　“季禾小姐...我也很喜欢。”
　　咚咚——
　　听着早坂爱的话，四宫辉夜呆在那里。
　　「不对，不对。」心里面有一个声音在说。
　　早坂爱整理着四宫辉夜的头发，“没有必要太过紧张的。”
　　“季禾小姐是第一个来访的客人。”
　　“四宫家会给予她难忘的体验的。”
　　“小姐只需要把自己装点成最好...不，只需要是平时的模样就好。”
　　“不需要太过紧张的。”
　　早坂爱安抚四宫辉夜。
　　可...好像宁静下来的四宫辉夜，凝望着面前属于女仆的那双空蓝色的眼睛。
　　她终于清醒地，彻底地意识到一件事。
　　喜欢季禾。
　　但是...似乎是和早坂爱口中不一样的喜欢。
　　一见倾心。
　　仅此如是。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210104/1609696357-100214666-106482155.jpg" alt='...'>


　

　





第79节 part.78 只是喜欢的她刚好是个女生罢了【二更】

　　“所以...季禾妹妹明天就要去四宫家了吗？”
　　秀知院学园的校舍，季禾双手抱着膝盖，整个人都蜷缩在浴池的角落。
　　女孩子的半张脸都埋在水面以下，那双深黑色的眸子好像都因为热气腾腾的浴汤蒙上的雾泽，就连露在水面之上的脸颊都被热汤熏得桃红可人。
　　「怎么...会有这种事？」水面咕嘟咕嘟地吐着泡泡，蒸腾的浴汤下隐约可以看见少女纤弱的肩膀线条。
　　季禾看着霸占了大半片浴池的端庄女人。
　　哪有人...在别人泡澡的时候就这么闯进来。
　　虽然自家姐姐好像也是。
　　但...却被季禾下意识地略去。
　　「是...」想要回答，但是吐出来的却并不是明确的声音，反而是咕噜咕噜的泡泡音。
　　浴汤瞬间灌入季禾的口中。
　　可以告诉夸父不用来了。
　　不管怎么说都是自己的泡澡水，哪怕只有自己一...好吧，还有爱理惠前辈泡过。
　　“咳咳咳——”季禾立马咳嗽起来。
　　她想要从浴池中支起身子。
　　下一秒，坐在对面的爱理惠不淡定了，“季禾妹妹！！！”
　　在已经和谐共处了接近一周的爱理惠看来，作为舍友的季禾妹妹是那种‘身轻体柔’，‘娇柔脆弱’的女孩子。
　　不提别的。
　　光是过分纤弱的肩膀胳膊和巍峨到让爱理惠都觉得自愧不如的柔软果实，就会让她觉得有种近若病态般的美感。
　　想把女孩子抱在怀里呵护的那种。
　　爱理惠匆忙起身从浴池中站了起来。
　　原本还没有什么关系的季禾顿时整个人都噎在那里。
　　这浴池真大。
　　不是...她是说，秀知院学园的瓷砖真白。
　　奇怪，自己就在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　季禾整个人在瞬间好像都进入了一种近乎错乱的状态，小脑袋都晕晕的，只剩下了爱理惠向自己蹒跚过来的摇曳身影。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　女孩子在爱理惠更加慌张的目光中一点点往浴池里面沉，浴汤的池面冒出一连串的泡泡。
　　“季禾妹妹呀呀！”
　　爱理惠踩到了季禾的小腿，最后整个人往前一栽，朝水里面栽去。
　　···
　　“总之...明天可能没办法参加大家的聚会了。”像是干物妹一样，裹着白色的浴巾，季禾正坐在客厅的矮沙发上。
　　稍稍有点排斥这样的坐姿。
　　屁股压在脚踝上的感觉像是在不断地提醒着季禾，自己此刻还是真空上阵的事实。
　　在她身后，爱理惠真帮她吹着头发。
　　浴池里当然没发生什么。
　　季禾只是因为几分羞怯和慌乱才自己滑下去了而已，在看见爱理惠栽倒下来后，季禾立马兜住了女人。
　　能够轻轻松松横抱起红坂朱音上下楼的季禾，当然不会被爱理惠的体重所击垮。
　　只是...在两个人面对面接触之后，女孩子更加羞赧了罢了。
　　回想起浴室里发生的事情，季禾的脸颊还是被那种酒醉似的醺色染透。
　　扑闪扑闪的眼睛低垂，她享受着被女人细致地梳理抓起头发，然后电吹风呼呼扫过的感觉。
　　舒服地能从喉咙中挤压出猫吟。
　　抛开那种羞耻的耻意，谁能拒绝这样温柔贴心的大姐姐的照料。
　　“没关系。”爱理惠轻轻拨着季禾的黑发，“大家都可以理解的。”
　　“毕竟季禾妹妹这几天和那位四宫家的大小姐腻歪在一起的样子大家都是有目共睹。”
　　话还没有说完，爱理惠就发现面前女孩子的肩膀好像都在颤抖。
　　“什...什么腻歪在一起啊！”
　　“就算是理惠姐，乱说的话我也会生气的哦。”
　　“只是在图书馆里偶遇，在食堂里偶遇，在体育馆里偶遇，在港区的市街上偶遇...”季禾的声音越来越低，低到连她自己都有点不敢相信起来。
　　可...可就是偶遇嘛。
　　自己都没有想到，自己偷偷摸摸去市街上一个人吃夜宵都能遇到刚好从别的区归来的四宫家轿车。
　　或许...季禾和四宫辉夜都不明白。
　　为了能让她们刚好在合适的时间，合适的地点偶遇，作为四宫家专业近侍的早坂爱，到底花了多大的力气。
　　“嗯嗯嗯，都是偶遇，我们都明白的。”爱理惠都轻轻笑了出来，眉眼里满是那种偷笑的味道。
　　她看着女孩子一下子低下来的脑袋，然后在季禾的后脖颈轻轻捏了一下。
　　“咿呀！”女孩子头猛地抬起来，撞在她的胸口。
　　感知到发生了什么的季禾，被那种柔软触感埋进去的季禾顿时整个人好像都不好了。
　　可是爱理惠就好像什么都没有发生过一样，继续把弄着女孩子沐浴完潮湿的头发。
　　“季禾妹妹真的很敏感哎。”
　　“真可爱。”
　　“才...才不是，只是被突然袭击了。”支支吾吾的声音。
　　吹风机的热风‘不经意’地扫过女孩子的耳垂和锁骨。
　　“咿！”好像要哭出来的声音，“我...我大意了。”
　　“嗯呐嗯呐。”爱理惠点着头。
　　季禾这下不吭声了，老老实实地坐在那里任由爱理惠吹着她的头发。
　　敏感就敏感吧。
　　自己还能换副身体吗。
　　似乎换副身体也没有用，毕竟在刀剑神域中...女孩子的眼底都涌出了一抹灰色。
　　偶尔...只是偶尔也好。
　　自己也是想强硬点的嘛。
　　也曾经幻想过，如果有一个女孩子比自己还‘娇气’，那该有多好。
　　可是自己正在接近的人是四宫辉夜。
　　虽然四宫辉夜很傲娇，其实也很容易害羞啦，但怎么看也都没有到靠脑补就会菠萝菠萝哒的样子。
　　“理惠姐...”好像心里面有什么重担一样要卸下来一样，在头发吹干前，季禾忽然出声。
　　“嗯？”
　　“如果...如果喜欢女孩子的话，会是什么样的感觉呢？”把玩着浴巾的角落，季禾低着头，“既然是理惠姐的话，肯定会明白的。”
　　“喜欢女孩子，会是什么样的感觉。”
　　“不...”
　　“应该说，如果...如果喜欢的对象是女孩子，应该怎么办才好。”
　　“会被唾骂的吧。”
　　“会被所有人指责吧。”
　　“想要袒露自己的心意，却又惶惶地控制着那份喜欢。”
　　“害怕如果被她知道了自己的心思，连朋友都会做不成，会被她用那种蔑视的，像是在看垃圾一样的目光注视。”
　　“会...”想到了父母。
　　“过年回家，都会被驱赶出去，说是...败坏门风什么的吧。”
　　爱理惠的动作停滞在那里。
　　“不...只是命运而已。”她轻抚着季禾的头发，“季禾觉得喜欢的话，对方是男是女根本就没有关系。”
　　“只是喜欢的她刚好是个女生罢了。”
　　“但是...季禾一定要分清楚，那份感情是不是喜欢。”
　　“自己有没有能够承担的勇气。”
　　“...”季禾低下头。
　　-
　　-
　　-
　　夜深人静，季禾的房间里已经亮起了潜行头盔登入游戏的常亮绿灯。
　　在她的隔壁，靠在床头的爱理惠下划着手机，然后拨通了那个一周前反复来电的号码。
　　“嗳~~~”
　　“茜酱。”
　　“你的妹妹真的超超超可爱哎，可爱的想让人把她吃掉。”
　　“放心啦，我没有偷吃。不过...”
　　“我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息。”
　　“你想先听哪个？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210104/1609710590-100214666-106482623.jpg" alt='...'>


　

　





第80节 part.79 约会的开始【一更】

　　任由季禾怎么想也想不到，和自己‘同居’在一套校舍里的知心大姐姐居然可能是‘内奸’。
　　甚至...她都未必会是个贴贴人。
　　爱理惠是高坂茜在大学期间的同窗好友。
　　所以红坂朱音当初才会那么放心地放任女孩子去丰之崎当一个体育老师，所以才会任由女孩子一个人去其他学校住校一个礼拜。
　　不过那些暂时都和季禾没有什么关系了。
　　伴随着洒落入房间内的阳光，季禾有些疲倦地睁开双眼。茫然了好一会之后，女孩子才按捺着疲倦的精神以及稍有些不适的脖颈，慢慢解除了潜行头盔的固定杆，将头盔摘下来。
　　昨天晚上...
　　回想起游戏里发生的事情，女孩子还是按捺不住地足尖蜷紧，慢慢地抱住了自己的膝盖。
　　姐姐上线得很晚。
　　这一点，季禾并不奇怪。
　　红坂朱音对于事业的忙碌高坂家有目共睹，就连刻板严肃的父亲大人的生日都有可能被姐姐咕咕咕推脱掉。
　　只有自己和母上大人的生日以及新年，姐姐才会不管发生了什么都从工作室赶回来。
　　但...昨天晚上，姐姐明显不是加班回来的样子。
　　那种生气的模样，会让季禾联想到偶像剧里失恋的怨气少女。
　　可不管季禾怎么问红坂朱音都不说，反而好像更加生气幽怨了。
　　相对的...季禾受得磨砺自然也就越沉重。
　　她昨晚上睡得很差。
　　如果不是今天已经约好了要去四宫辉夜的家里，季禾大概会想——
　　啊，还是一觉睡到天黑算了。
　　如果那种疲乏是来自于身体的也就算了。
　　季禾的体质很好，就连大姨妈带着她的小伙伴来探望这种事情，只要不自己作死都能扛过去。
　　可偏偏...那种疲乏来自于精神。
　　拖着仿佛很沉重的身躯，季禾蠕动着下了床。
　　盥洗室镜子里的自己稍微有那么一点肉眼可见的倦态。
　　不过也只是精神上。
　　在季禾强打起精神后，镜子里的少女仿佛又恢复了往日的那种活力和诱气。
　　季禾整理起自己的外表。
　　因为是要去和四宫辉夜‘约会’...低垂着眉眼，季禾调整着肩带。
　　和辉夜‘约会’的名头是射箭。
　　所以当然不可能像是上次一样穿那种普通的内衣，季禾特地换上了运动型内衣。
　　她是那种肩膀背部都很瘦削，但是果实却很丰硕的类型，所以贴身衣物的选择一直都是件苦恼的事情。
　　不过还好...季禾有一个对她过于知根知底的姐姐。
　　红坂朱音帮她挑选的运动内衣虽然看起来款式一般，也不是很瑟气，但却是很舒适的那种。
　　穿起来没有那种会让人胸闷的压迫感，也不会摩擦到腋下。
　　最关键的是...跑起来终于不怎么晃了。
　　就是肩带稍微宽了一点。
　　为了修饰，季禾特地挑选了一件白色无袖的蕾丝丝料连衣裙。
　　圆润的肩膀暴露在外，隐隐约约地透过裙子上的镂空蕾丝仿佛能看见底下少女白皙的肌肤。
　　柔滑的丝质衣料顺着少女曼妙的曲线延伸，裙边堪堪遮盖住大腿的三分之一。
　　少女过于纤细的白嫩大腿并拢，伴随着摩挲的动作，会让人有一种想要触碰抚摸的冲动。
　　「很...羞耻。」
　　自己居然有一天也会刻意打扮，甚至还在心里面担心，万一辉夜不喜欢怎么办。
　　明明知道穿了运动内衣和底裤绝对不会走光。
　　可看着镜子里面的自己，季禾还是下意识地捻着裙摆，咬住嘴唇。
　　然后...更诱惑了。
　　像极了女孩子自己提起裙摆，然后目送秋波。
　　如果姐姐在自己面前露出这种表情的话，自己一定会按捺不住，把姐姐按在盥洗室就就地正法了吧。
　　「这些年还真是...辛苦姐姐了。」
　　不对不对。
　　想起昨天生闷气害得自己都没有睡好的红坂朱音，季禾愤愤地瞪了一眼镜子。
　　镜中的少女一副娇嗔般的模样。
　　唯一可惜的是，她不会化妆。
　　充其量只能用润唇膏随意涂抹几下。
　　披了一件同样白色的透明防晒衫，季禾匆匆离开了校舍。
　　校舍的阳台上，爱理惠趴在那里，看着阳光下少女白皙闪耀的肌肤，轻轻叹了口气。
　　高坂茜那家伙的妹妹...有毒。
　　再和季禾妹妹多呆一段时间，自己说不定真的就弯了。到时候就只能让她姐姐肉偿。
　　算了...那根老草哪有眼下的女孩子甘甜柔软。
　　啧。
　　自己究竟在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　不过她大概可以理解了。
　　为什么高坂茜那家伙大学的时候情书收得比谁都多，最后却连恋爱都没谈过，都快被人当作是铁娘子。
　　要是季禾是自己的妹妹...
　　爱理惠的眼睛眯起，嘴角上弯。
　　她敲了敲自己的太阳穴，最后还是放弃了把女孩子打扮好的模样拍下来，发给高坂茜的想法。
　　“只是因为喜欢的人刚好是女孩子？”
　　“自己怎么会说出那种鬼话啊。”
　　在这种分岔路口鼓励女孩子，自己究竟在干些什么啊。伯父伯母知道了会把自己鲨掉的吧。
　　不过...不忍心呢。
　　不忍心看着那样的女孩子，露出那种苦痛的，受挫的模样。
　　哪怕她一定会遇到这些挫折。
　　但...万一呢。
　　万一她会拥有属于自己的童话呢。
　　···
　　离开私立秀知院学园的校舍，在校门口，黑色的豪华轿车早早地就已经停在了那里。
　　一副标准女仆打扮的早坂爱侍立在车边。
　　淡漠挺拔的模样和她在学校里的活泼形象仿佛判若两人。
　　季禾看见早坂爱的身影，慌忙一路小跑过去。
　　早坂爱拉开车门，向着季禾款款欠身。
　　等到季禾上车以后，她才在季禾身旁坐下。
　　“早坂...等了很久吧。”季禾稍显得有些局促。
　　“不，并没有。”吩咐着司机开车，早坂爱对着季禾露出一点微笑。
　　没有在学校里的形象那么活泼，但也让季禾有种受宠若惊般的感觉。
　　记忆里...女仆模式的早坂爱好像很少，很少很少露出那种微笑。
　　轿车缓缓发动，从私立秀知院学园校门口离开，驶向了四宫家的方向。
　　驶离前，早坂爱看了一眼学校的另一个路口。
　　一辆深红颜色的跑车停在那里。
　　停得好像太久了一点。
　　不过管他呢。早坂爱通过后视镜看着紧张状态下的季禾，然后...她握住了女孩子的手。
　　咚咚——
　　季禾觉得自己的心脏好像都抽搐了一下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210105/1609779656-100214666-106486513.jpg" alt='...'>


　

　





第81节 part.80 被察觉到的爱意【二更】

　　被女孩子握住手当然不稀奇。
　　可...抓住自己手的人是早坂爱。
　　那就是件值得琢磨的事情了。
　　更何况还不是在学校里展现为活力四射的学生妹形态的早坂爱，而是...相对正经，甚至可以说稍微有点没劲打彩的早坂爱。
　　季禾觉得自己的手心都在沁出薄汗。
　　握住自己的手纤长而有力，同时带有着少女柔荑独有的那种柔软。
　　季禾仿佛嗅见淡淡的鸢尾花香一点一点地钻入自己的鼻间，自己的耳朵现在肯定在发烫。
　　早坂爱这次没有通过车里的后视镜打量季禾，只是微微侧身。
　　被少女扎成侧马尾的金色发尾扫过季禾的肩膀。
　　季禾穿的是那种无袖的裙子，外面的冰丝防晒衫也是薄到完全透明。忍着那种被撩拨般的感觉，季禾只是抿住的嘴唇。
　　早坂爱直勾勾地看着季禾的眼睛。
　　那种无机的，仿佛看穿了一切的眸子，杀伤力可比四宫辉夜可啪多了。
　　季禾有种被看穿，赤身果体坐在早坂爱身旁的感觉。
　　她能感觉到女仆小姐将自己的手又握紧了一点。
　　“还是很紧张吗？”好像直接咬着季禾耳朵发出来的声音。
　　“不...没有。”季禾这才意识到。
　　早坂爱握住自己的手只是不想自己那么紧张。
　　可...偏偏...偏偏更加紧张了啊。
　　听着那种细弱蚊喃的回答，早坂爱确信，女孩子的紧张情绪一点都没有舒缓。
　　她眉头轻皱。
　　这可不行。
　　辉夜小姐可是很看重这次邀请的。
　　早坂爱甚至自己都没有从四宫辉夜口中听到过那种明确的‘喜欢’。
　　“没必要紧张的。”女仆小姐一如既往地淡漠口吻。
　　“辉夜小姐很喜欢你哦。”
　　咚咚——
　　听着早坂爱的话，季禾的心跳怦然加速。
　　看着少女好像突然明亮起来的漂亮眸子，早坂爱心里面忽然翻涌起了一点点很奇怪...很奇怪的情绪。
　　高兴着...
　　季禾小姐似乎也很喜欢辉夜小姐。
　　不安着...
　　两个人表现出来的喜欢，貌似有点超乎自己的预期，貌似并没有自己所想象的‘喜欢’那么简单。
　　如果只是自家不谙世事的大小姐也就算了，但...面前的女孩子。
　　看着身旁少女的脸，有种近乎荒谬的感觉在心头升起。
　　同时，似乎还有点怅然。
　　如果可以的话...早坂爱也希望有一个人能让自己去喜欢。
　　她松开了握住季禾的手。
　　但是并没有离开，而是轻轻搭在了少女的手背上。
　　还是将目光转移到别的地方好了。
　　仿佛不经意地，早坂爱将目光扫向车后。
　　看起来就像是在发呆。
　　在周末早晨也显得很拥塞的车流中，早坂爱花了一会儿功夫就捕捉到了那辆深红颜色的跑车。
　　那一辆阿斯顿马丁。
　　并不是很常见的款式，不过很巧合的是...早晨的时候早坂爱就见过那辆跑车。
　　在私立秀知院学园的门口。
　　她们还没有来的时候，那辆跑车就远远地停在另一个路口。
　　作为四宫家培养的专业近侍，早坂爱本能地丢到了其中的异常味道。
　　她有一种很强烈的预感，那辆跑车一定对四宫家怀有某种觊觎之心。
　　果然...
　　不过早坂爱并没有提醒司机。
　　在早晨的车流中甩掉对方并不现实，早坂爱不想毁了自家大小姐的贵客的登门初体验。
　　而且...没什么好畏惧的。
　　四宫家是在明治维新之后，不断通过利益交换和政治制衡顽强活下来的巨大财阀。
　　可以说是真正的庞然大物。
　　哪怕不是本邸，只是提供给大小姐落榻的豪宅，也不是随随便便什么阿猫阿狗都可以觊觎的。
　　如果他要跟踪的话，就让他跟踪好了。
　　找到目标之后，早坂爱的心情反而舒缓了很多，她将目光重新放回到了季禾身上。
　　好好打扮过后的季禾和初见面的恶劣印象完全不同。
　　纤柔，诱人，端庄。
　　亭亭玉立。
　　除了看起来有些局促以外，早坂爱挑不出任何毛病。
　　“季禾小姐吃过早饭了吗？”在某个拐弯的路口，早坂爱向季禾询问道。
　　季禾摇了摇头。
　　因为姐姐的缘故...她昨晚睡得很差。
　　醒来的时候就已经快要到约定的，早坂爱来学校接她的时候，挑选完换完衣服之后就火急火燎地出门了，甚至没怎么和理惠前辈告别。
　　“我知道了。”用那种女仆模式独有的沙质声线，早坂爱的指尖在季禾的手背上轻轻划过一小段距离。
　　“季禾小姐和辉夜小姐一起用早饭就可以了。”
　　“不会很麻烦吗？”话说到一半季禾就意识到了不对。
　　四宫家的早饭会是什么样的...大概是一张长长的桌子，各种各样的餐点如流水般转过，四宫辉夜只需要挑喜欢的吃上一口，就能吃饱的吧。
　　“只是吩咐下后厨，然后多拿双筷子而已，不碍事的。”远远地，一片巨大的西式豪宅就已经出现在了季禾的眼帘。
　　黑色的铁栅门缓缓拉开，看着轿车驶入豪宅的范围，季禾觉得自己的心跳都在砰砰加速。
　　她是知道的。
　　这栋豪宅说到底，也只是提供给四宫辉夜和早坂爱，以及侍奉她们的一整套侍从体系的住所。
　　和四宫家在京都的本部比起来还要差得多。
　　可就算这样...也给了季禾一种强烈的，被‘金钱攻势’‘为所欲为’的冲击感。
　　早坂爱拉开车门，自己先下车，然后向车内的季禾伸出了手。
　　想说自己不需要搭手的。
　　但看着早坂爱的架势，季禾忽然意识到，这大概是作为女仆的早坂爱对自己的礼节。
　　她将手搭在了早坂爱的手上。
　　“他会带你去餐厅，然后和辉夜小姐一起用餐的。”牵着季禾下车后，早坂爱对着女孩子微笑道。
　　“我还有一些别的事情。”在女仆小姐的眼底，仿佛浮现出一抹深红颜色的影子。
　　季禾点头示意自己明白。
　　她目送着早坂爱折身离开，然后跟着司机走进豪宅。
　　早坂爱径直往豪宅外走。
　　她从女仆裙的口袋中取出一只蓝牙耳机戴在耳朵上。
　　“目标已锁定。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210105/1609797359-100214666-106487130.jpg" alt='...'>


　

　





第82节 part.81 辉夜想给季禾展现最好的自己【一更】

　　“大小姐周末的时候一般都要多睡一会。”
　　“今天很难得地早早就已经起来了。”
　　跟在那个年轻的司机身后，季禾走在四宫宅走廊的红色毛毯上。
　　辉夜周末的时候都要睡懒觉吗？
　　可以理解。
　　自己也喜欢睡懒觉。
　　有时候甚至都不想起床，翻身都觉得费劲，换衣服还是吃饭都要窝在姐姐怀里，让姐姐服侍自己才好。
　　啪嗒啪嗒——
　　长长的走廊里只剩下来两个人安静的脚步声。
　　和季禾想象的稍微有点不一样，四宫家里并没有她想象中的那么多人，没有三步一岗，五步一女仆。
　　相反，巨大的四宫宅反而显得有些孤寂。
　　好像察觉到了季禾的想法一样，司机忽然停下了脚步，“四宫宅里其实没有那么多人。”
　　“大小姐的生活起居主要都是早坂小姐照顾的。”
　　是...这样吗？
　　司机对着季禾欠身行礼，“这里就是餐厅，辉夜大小姐这个时候应该正在用餐，您直接进去就是了。”
　　“我明白了。”点了点头，看着年轻司机离开的背影，季禾深呼吸着，推开了通往餐厅的门。
　　大概有设想过——
　　四宫辉夜在自己家里面会是一副怎么样的模样。
　　总不至于是学校里那副「冰之辉夜姬」的冷漠模样。
　　大概...会有点沙雕？有点少女的娇态？就像是番剧里出现过的，在床上踢踏脚丫的模样。
　　季禾以为自己会看到一个穿着居家的黑色连衣裙，坐在椅子上慢文斯理地用餐的端庄少女。
　　可...在推开门的刹那——
　　季禾整个人都呆在了那里。
　　穿着可爱粉色睡裙的女孩子好像没什么精神似的坐在椅子上。
　　刚刚只能盖住大腿根的睡裙底下，女孩子纤细白皙的双腿在桌子下轻轻晃啊晃的。
　　同样粉色的，毛茸茸的兔子拖鞋被女孩子嫩白的小脚勾住，在空中荡来荡去。
　　属于四宫辉夜的纤弱双腿和优美的足部弧线几乎在一瞬间就闯入了季禾的视野，一切都是那么得吸引她的目光。
　　毫不夸张地说...
　　心里面升起来的那种旖旎的幻想，大概就是被那双小脚踩住都没有问题。
　　听见开门的动静，四宫辉夜侧过脑袋，“我要的西米露来了吗？”
　　“真是的...怎么这么慢。”
　　话还没有说完，两个女孩子的目光便已经撞在了一起。
　　啪嗒——
　　四宫辉夜小脚勾住的兔子拖鞋跌在了地上。
　　季禾看着女孩子的小脸以肉眼可见的速度迅速娇羞，飞一样地染上醺色，就连那双殷红的眸子里都蒙上了雾泽。
　　她也不知道该说些什么，鬼使神差地伸出手，“早~”
　　属于季禾的声音打破了客厅沉寂的氛围。
　　四宫辉夜的小脸已经染得通红，四宫辉夜甚至能感觉到自己的脸颊都在发烫。
　　啪嗒——
　　女孩子光着脚踩在了地上。
　　过短的睡裙裙摆飞扬，季禾的眼底浮现出了一只可爱的粉色猫咪。
　　季禾看着四宫辉夜低着脑袋，用那种好像要施展‘铁头功’的架势跌跌撞撞地小跑过来。
　　一股诱人的甜美体香扑入季禾的鼻间。
　　她低下头，看着双手拉住餐厅门里侧的四宫辉夜。
　　女孩子摇曳的发丝底下，是小巧的...如般被染得如樱桃般羞红的耳垂。
　　「很...可爱。」
　　季禾觉得自己甚至有点理智丧失。
　　理智告诉她，自己这个时候应该说点什么。
　　可是嗅着那种扑入鼻间的芬芳香味，看着女孩子抬起来的，好像都被濡湿掉的眸子。
　　四宫辉夜的目光躲躲闪闪。
　　季禾...季禾为什么这么早就来了啊？
　　早坂爱呢？
　　她都没有提醒自己嗳。
　　喂——
　　喂——
　　咕。
　　季禾的喉咙干涩地滚动。
　　“请...请稍等一下！”好像使出了全身的力气，四宫辉夜竭尽全力地悲鸣道，然后猛地甩上了门。
　　用力之大，季禾甚至有种自己鼻子都被砸到的错觉。
　　不过...好可爱。
　　真的好...诱人。
　　连鞋子都没有穿，光着脚就摇摇晃晃地跑过来的四宫辉夜。
　　季禾捂住了自己的脸，总觉得自己好像都有被蛊惑到。
　　她呆呆地伫立在那里。
　　在门背后——
　　是仿佛全身力气都已经被抽了个干干净净的四宫辉夜。
　　背靠着门板，她的身体一点点滑落，最后坐在地上捂住了脸颊。
　　屁股好凉。
　　脸...好烫。
　　心脏都在噗通噗通地疯狂加速。
　　缓了好一会，四宫辉夜才捂着心口，慢慢地支起身子。
　　好羞耻。
　　居然让季禾看见了...看见了那么没形象的自己。
　　如果还在床上的话，四宫辉夜这时候大概已经毫无形象地滚来滚去了吧。
　　她慢慢走到餐桌边沿，俯身将落下的那只拖鞋穿好。
　　心里面好像都是...季禾此时在怎么想？
　　忍不住地轻轻跺了跺脚，四宫辉夜埋怨起早坂爱的失职。
　　要是早坂爱早点通知她季禾已经到了的话，根本不会出现眼下这种情况。
　　从餐厅通往后厨的小门溜走，稍微有些颓丧着肩膀，四宫辉夜走向了自己的房间。
　　本来还想精心打扮一下。
　　本来还想好好挑选一下穿什么衣服。
　　结果季禾居然这么早就来了。
　　真是的...不知道自己在季禾心里面的形象会不会一落千丈。
　　明明...明明自己只是想在季禾的心里面努力变得完美一点，再完美一点而已。
　　不过，四宫辉夜回想起自己刚刚匆忙间看到的女孩子形象。
　　今天的季禾...真的很好看。
　　···
　　站在餐厅的门口，隔着一扇薄薄的门，季禾能够听见餐厅里女孩子的脚步声远去。
　　其实她能猜到辉夜在想什么的。
　　就好像季禾很难得的，居然穿上了此时她穿着的那种裙子一样，总是想在彼此的眼中呈现出自己最好的模样的。
　　嗒嗒嗒——
　　等了大约十几分钟，从来时的走廊方向传来了少女的脚步声。
　　季禾歪过头，看见了早坂爱有条不紊的身影。
　　“早坂？”
　　“季禾小姐。”早坂爱有些困惑地看着季禾，“推开门就是了。”
　　“辉夜小姐应该已经在了。”
　　“等一下。”季禾抓住了早坂爱的手腕，“辉夜她好像回去换衣服了。”
　　“这样...”早坂爱点了点头，“季禾小姐还是先进来坐着吧。”
　　“我去辉夜小姐的房间看看。”
　　早坂爱推开门，餐厅里空荡荡的。她抽开一张椅子让季禾坐下。
　　“对了，早坂的事情办完了吗？”季禾顺口搭了一句。
　　忽然，早坂爱的神情变得古怪起来。甚至看向季禾的神情里...好像都多了一丝悲悯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210106/1609866631-100214666-106490921.jpg" alt='QAQ'>


　

　





第83节 part.82 红坂朱音：恰巧路过，有问题吗？【二更】

　　总觉得早坂爱看向自己的目光好像怪怪的。
　　看起来就像是面对临刑前的犯人一样，季禾觉得心里好像在直打鼓，又不明白到底发生了什么。
　　是因为自己触碰到了辉夜的禁忌吗？
　　好像也是。
　　看见了女孩子穿着睡裙的窘迫姿态。
　　不过...稍微有点没那么后悔。
　　少女穿着贴身睡衣展露出的嫩白纤细长腿，不是平常能够看见的盛景。
　　更何况...
　　四宫辉夜刚刚那种有别于任何时刻的躲闪姿态，那种轻咬住嘴唇的可爱姿态。
　　即便是季禾这样弱势的女孩子，也会在心底里升起一种要不要欺负看看的想法。
　　想要...想要将她推倒在餐桌上，捉住女孩子的脚踝然后压近她的脸庞。
　　看着那种含羞待放的躲闪神情，落下轻吻。
　　把码放整齐的寿司强势地喂给女孩子，和她一起品尝吞拿鱼生的甘甜。
　　然后...将沾着油脂的指尖在女孩子的嘴唇上涂抹干净。
　　那样羞态的四宫辉夜，几乎满足了季禾的一切妄想。
　　招呼着，早坂爱将一份碗碟推到季禾的面前。
　　她看着面前好像‘惶惶’中的女孩子，将手搭在了季禾的手背上。
　　季禾的手背很烫。
　　早坂爱不知道该怎么安抚。
　　季禾小姐和自家的辉夜小姐一样，都是那种会‘唔咿’一下然后原地娇羞的萌物。
　　只不过...季禾小姐看起来要更坦诚一些。
　　看起来稍微更弱气一点。
　　但深深了解着自家辉夜小姐的早坂爱明白，只要戳到自家大小姐的‘弱处’，自家大小姐就会分分钟钟化身为蒸汽姬。
　　就算嘴巴上说着‘不喜欢’，‘不过如此’，‘谁允许你揣测我的心思了’之类的话，但是脸上的身体上展露出的姿态，却要比傲娇的话语要老实得多。
　　她轻轻拍了拍季禾的手背，然后起身。
　　在四宫宅外遇到的事情早坂爱暂时还不打算告诉季禾，她担心会影响到女孩子的心情。
　　这一次季禾小姐的来访对于自家大小姐来说是很特别的。
　　是独特的。
　　是很特殊的第一次...早坂爱希望能竭尽全力地为自家大小姐营造出一个更加适合的‘约会环境’。
　　“我去看看辉夜小姐。”她起身离开。
　　季禾点头示意自己明白。
　　担心辉夜和自己之余，她看上了餐桌中央的慕斯蛋糕。
　　-
　　-
　　-
　　纤细白皙的双腿完全暴露在空气中。
　　少女的裙摆翻卷，粉色的猫咪和天花板打着招呼。
　　她在巨大的床褥上来回翻滚，各种各样的衣服散落的满床都是，女孩子的嘴巴里还在不断地嘟囔，“怎么办怎么办怎么办才好...”
　　推开四宫辉夜的房门，早坂爱所看见的，大概就是这样一副景象。
　　听见开门的动静，四宫辉夜立马翻滚着转身，怀里还抱着小熊玩偶。
　　早坂爱眼睁睁地看着玩具熊的脑袋后面前一点点探出来一张通红的小脸，噙满水汽的殷红眸子扑闪扑闪，女孩子的声音是从未听闻过的娇嗔和柔软。
　　“谁...谁让你进来的！”
　　“快出去，快出去！”
　　早坂爱不为所动，反而爬上了四宫辉夜的大床。
　　她俯下身子，空蓝色的眼睛一点点接近。四宫辉夜被迫地和她对视着，然后抬起玩具熊挡住了自己的脸。
　　和那种绝对言听计从的侍从不同。
　　早坂爱与其说是四宫辉夜的贴身女仆，更不如说是四宫辉夜的姐妹。
　　她不必遵守女孩子的每个命令，但...她一定是在为女孩子好。
　　毛绒玩具后响起了闷闷的声音。
　　“现在还来干什么。”
　　“季禾来了也不和我说一声，害得我在季禾面前那么丢人...”
　　看了一眼四宫辉夜翻卷起来的裙摆和交叠在一起的素白双腿，早坂爱似乎明白了女孩子口中的丢人是什么。
　　她轻抚着四宫辉夜的发丝。
　　“在四宫宅外面遇到了季禾的姐姐，所以稍微耽搁了一会，就让季禾小姐先进来了。”
　　“抱歉...是我考虑不周。”
　　听到季禾的名字，四宫辉夜一下子就探出了小脑袋。“姐姐？”
　　“高坂茜？”
　　“她来干什么？”
　　是来抢走季禾的吗？
　　才不要才不要！
　　季禾是第一次‘主动’上门拜访自己的朋友，四宫辉夜才不想让这次‘约会’无疾而终。
　　“她说只是碰巧路过，所以过来看看。”早坂爱将女孩子掀起的裙摆捋好，轻声道。
　　“等到晚上的时候，她会来接季禾小姐回去。”
　　是的，路过。
　　‘恰巧’在自己驱车接季禾小姐前抵达私立秀知院学园，又‘恰巧’目的地正好是四宫家附近的咖啡馆的路过。
　　不过对方是季禾小姐的姐姐，早坂爱也不能做些什么。只能回来将这些消息告诉自家大小姐。
　　辉夜的小脸一沉。
　　高坂茜的出现无疑意味着两件事。
　　自己和季禾...她在‘注视’着，所以不要做太过分的事情。
　　还有，她晚上回来接走季禾。
　　也就是说...自己不能留季禾在四宫家过夜了。
　　“我明白了。”四宫辉夜恹恹地点了点头。
　　“所以...辉夜小姐还请抓紧约会的时间。”早坂爱看着女孩子的眼睛一下子瞪得浑圆。
　　“什...什么约会啊！”
　　四宫辉夜的小手都松开了玩偶，在空中胡乱挥舞着，“你不要乱说哦。”
　　“就算是...是你，乱说的话我也会生气的。”
　　早坂爱没有回答，只是用那种仿佛无机质一般的空蓝眸子注视着四宫辉夜。
　　四宫辉夜的气势迅速地衰减，“那...那怎么办嘛。”
　　“根本就不知道怎么办才好。”
　　“那么邋遢的样子被季禾看到了...形象全部都坏掉了。”
　　“呼——”早坂爱忍不住叹了口气。
　　她掰正了四宫辉夜的小脑袋，“如果这样就算得上邋遢的话，很多女孩子都会哭死在家里的。”
　　“恰恰相反...辉夜小姐这样，对男...”早坂爱卡壳了一下，“对于女孩子而言也是绝对的诱惑哦。”
　　“大概就是所谓的‘福利’什么的。”
　　“所以完全不必担心，季禾小姐反而相当的喜欢。”她不知道季禾是否喜欢，但看之前女孩子那副模样。
　　总之...绝对不会是嫌弃就是了。
　　“梳妆打扮什么的就交给我吧，选择困难的话...就把一切都放在我身上。”早坂爱扶起四宫辉夜。
　　自家大小姐的肌肤好烫。
　　比季禾小姐都还要烫一点。
　　万一两个人口中的喜欢...真的是自己猜想的那样，对于辉夜小姐而言究竟是好是坏呢。
　　早坂爱不知道。
　　但...有一点，对于哪一方或许会更弱气一点，她觉得自己的心里面已经有了答案。
　　真意外。
　　“我会保证大小姐会和季禾小姐有一个完美的约会的。”早坂爱看着面前比季禾还要紧张的四宫辉夜。
　　“我都说了不是约会了！”
　　“是是是...不是约会。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210106/1609882708-100214666-106491511.jpg" alt='...'>


　

　





第84节 part.83 恋爱回旋【一更】

　　季禾...季禾。
　　四宫辉夜其实很少会直接称呼其他人的名字。
　　即便是早坂爱或者是藤原千花，四宫辉夜对对方的称呼都是早坂或者是藤原。
　　唯独...季禾是个例外。
　　谁让女孩子第一次见面时，用手在桌面上写下的名字，自我介绍都是“我是季禾”。
　　暗自庆幸或者是苦恼，当时为什么没有以为「季」才是姓氏。
　　那样的话...或许更亲昵一点吧。
　　坐在梳妆台前，四宫辉夜的双手绞在一起，任由女仆小姐替她打扮。
　　早坂爱的动作很快。
　　四宫辉夜整理好自己的打扮来到餐厅时，季禾的那份慕斯蛋糕还没有吃完。
　　听见了女孩子的脚步声，季禾抬起头。
　　伫立在餐厅门口的女孩子，穿着同样无袖的黑色连衣裙。
　　丝质的裙子柔顺丝滑，完美地贴合映衬出少女曼妙的曲线。裙摆比起季禾身上穿的连衣裙要稍稍长一点，将将能盖住一半大腿。
　　女孩子月白的肌肤在黑色裙子的映衬下显得更加白嫩，四宫辉夜双手在身后握住，殷红的眸子紧张地看向季禾。
　　本来是想说干脆穿弓道服算了，但在早坂爱挑出那件裙子起，四宫辉夜就觉得自己的眼睛挪不开了。
　　和季禾今天穿得很像。
　　像是...情侣款。
　　那就这么敲定了。
　　站在餐厅门口，女孩子的双手背在身后紧紧握住。她看向季禾，白腻纤细的大腿似乎也因为紧张的情绪而并拢轻轻摩挲。
　　想要问...怎么样？
　　好看吗？
　　话到嘴边又说不出来。
　　四宫辉夜只能装作自己不是很在乎季禾的看法，强以镇定自若的脚步走回自己的位置上。
　　“很好看嗳。”
　　“辉夜。”无需询问，四宫辉夜已经得到了自己想要的答案。
　　而且...比自己想的更棒。
　　因为季禾说的是‘很好看嗳，辉夜’而不是裙子。
　　好看的是自己。
　　喜欢大概就是这样的感觉。只是一句最普通的夸奖，都能让女孩子想把下巴抬到天上。
　　可是下一秒，四宫辉夜的笑容就已经凝固。
　　她看见了季禾面前已经被吃掉一半的慕斯蛋糕。
　　那是四宫辉夜最为钟爱的东西。
　　四宫辉夜偏好甜品，尤其是蛋糕。
　　和一般的蛋糕有所不同。四宫家的大厨为四宫辉夜准备的慕斯蛋糕从选材用料到冷藏凝固的时间都是精心考量过的。
　　换言之...错过了今天，四宫辉夜就只能等待明天早晨的那份了。
　　嘴巴好像都要撇起来，不过...因为吃掉自己蛋糕的人是季禾，所以没有问题。
　　但——
　　看着季禾面前仅存的半块蛋糕，还是忍不住地会想要拿过来，尤其是...在想到可能被季禾轻轻咬过以后，不知道为什么，这个选项反而显得更加诱惑了。
　　不可以不可以...那样不就是间接接吻了吗。
　　如果季禾不在的话，四宫辉夜大概已经在椅子上扭来扭去了。
　　女孩子的心思真的是很好猜的那种。
　　怎么说也已经和四宫辉夜相处了接近一整个星期，女孩子心里面在想些什么她还是知道。
　　用刀子小心翼翼地切下了一块自己没动过的位置。
　　轻轻叉起，季禾向女孩子投食，“啊~~~”
　　即便四宫辉夜内心里的小人都在疯狂土拨鼠叫，“那是间接接吻，那是间接接吻。”
　　四宫辉夜还是老老实实地把脑袋凑了过去。
　　“嗷呜——”她甚至咬住了季禾的叉子。
　　女孩子之间的投食也没有那么地...怪异么，和藤原千花交换便当什么的自己又不是没有做过。
　　更何况...那本来就是自己的蛋糕。
　　季禾看着咬住叉子的四宫辉夜，轻声提醒，“辉夜...”
　　像是被自己用蛋糕捕获的鱼。
　　仿佛突然才反应过来，四宫辉夜的小脸微透这酒醉似的醺色，她松开嘴。
　　季禾仿佛能看到牵在叉子上的细细丝线，又似乎不是错觉。
　　两个人之间的氛围再次沉入一种接近于旖旎的静默。
　　四宫辉夜眼睁睁地看着季禾用自己才咬住的叉子，将一块煎好的鱼排塞进口中。
　　咚咚——
　　心如战鼓在敲。
　　那是...交换。
　　绝对耻度的交换。
　　可即便如此，在季禾叉住蛋糕再次喂过来的时候，四宫辉夜还是觉得自己的理智被吞没了。
　　因为是女孩子...因为是女孩子...所以不要紧的。
　　四宫辉夜一次次地在心里面用这样的理由麻痹着自己。
　　早坂爱安静地侍立在门口。
　　她观察着两个人之间的亲昵互动。
　　辉夜小姐和季禾小姐好像靠得太近了一点，近得...有点超乎友情的范畴。
　　不过暂时，早坂爱还没有提醒四宫辉夜又或者是向四宫家的本邸汇报的想法。
　　已经很久...很久都没有在辉夜小姐脸上看见过那种笑容了呢。
　　就让辉夜小姐再多笑一会好了。
　　轻轻退出去拉好门，吩咐其他的侍从不要贸然去打扰女孩子们，早坂爱前往道馆提前准备起了器材。
　　-
　　-
　　-
　　四宫家很大。
　　非常非常大。
　　即便只是为四宫辉夜落榻准备的宅邸，都是季禾正常奋斗一辈子都换不回来的面积。
　　四宫家里甚至专门为四宫辉夜备置了用来练习弓道和剑道之类的道场。
　　走在和风的木质回廊上，四宫辉夜领着季禾往道场的方向走。
　　路上只有她们两个人。
　　啪嗒啪嗒的脚步声清越。
　　四宫辉夜的小手在空中晃啊晃的，一次次地迟疑纠结。
　　「自己这么直接握上去会不会很丢份。」
　　「自己...自己可是四宫家的大小姐，这种情况下...分明应该是季禾红着脸向自己哀求才对。」
　　「自己主动像什么话。」
　　还在四宫辉夜踟躇着自己要不要A上去的时候，她的手已经被捉住。
　　殷红的眸子一下子睁大，呼吸都在一瞬间屏住。
　　握上来了。
　　太失礼了，居然就这么握住了淑女的手。
　　四宫辉夜摇曳的发丝下，耳根子通红。
　　作为回击...她将季禾的手握得更紧了一点。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210107/1609951837-100214666-106495133.jpg" alt='...'>


　

　





第85节 part.84 拥抱——来自女仆小姐的助攻【二更】

　　走进道场，看着熟悉的箭靶，季禾的小脸忽然就变得有些苦涩起来。
　　胸口似乎还在抽痛。
　　上次被弓弦抽到胸的痛楚还在脑海中挥之不去。
　　辉夜说...自己上次那样还算好的，起码穿戴了护胸，护胸还帮自己挡了很大一部分力。
　　最关键的是，弓弦不会直接削过芽尖。
　　咿...那种痛苦，只是听四宫辉夜描述就觉得痛楚钻心。
　　想想都疼的那种。
　　四宫辉夜抓着季禾的手，她能感觉到女孩子的手在微微用力。
　　仿佛察觉到了女孩子的那种紧张感，她安抚着季禾，“没关系的...”
　　“上次只是意外。”上次在秀知院弓道部休息室品味到的盛景还会在四宫辉夜眼前浮现。
　　因为...胸太大了造成的意外。
　　起码那种意外自己估计一辈子都遇不到。
　　只是想想就觉得来气，想抓住女孩子的丰盈使劲蹂躏。
　　长那么大做什么。
　　真过分嗳。
　　也不能...分给自己一点。
　　一点点就好。
　　比藤原千花那个家伙还要丰软，就像是...奶牛。
　　一不小心，四宫辉夜心里面就升起了这种近乎失礼的想法。
　　季禾总觉得四宫辉夜的目光忽然变得有些冒犯。
　　好过分...
　　辉夜一定又在心里面取笑自己的糗事了。
　　季禾把四宫辉夜的手抓得紧紧地，忿忿地瞪向她。
　　“抱歉。”四宫辉夜向女孩子道歉。
　　其实...两个人想的完全是不同的事情，“不过季禾放心好了。”
　　“这次我准备了很多很多尺码的护胸。”
　　“绝对不会出现上次那样的意外的。”
　　能感觉到手里属于少女的手在发热，甚至微微沁出薄汗。
　　这种在和季禾的‘交往’中占据强势地位的感觉，让四宫辉夜发自内心地感到愉悦。
　　虽然...不知道为什么。
　　明明很弱气的季禾，在和四宫辉夜的‘交往’中却总是能抢占先机，占据上风。
　　大概就是所谓的一物降一物。
　　不过...为了能让四宫辉夜和季禾的约会能拥有更好的体验，早坂爱确实准备好了合适尺码的护胸。
　　为此，她甚至调查了季禾和红坂朱音最近的购物记录。
　　并且从新宿三丁目的那家成人内衣店里拿到了自己想要的数据。
　　季禾站在四宫辉夜面前，张开双臂，任由女孩子微微踮着脚，替自己系上护胸。
　　这种坚硬的，合适尺码的护具确实能给季禾带来安全感。
　　在季禾的怀里，四宫辉夜微微红着脸。
　　不知道是不是早坂爱故意的缘故，这次给季禾准备的护胸系带不是那种方便的魔术贴，而是非常传统的系线式。
　　而且...明明护胸的尺码都很合适，能够很好地包裹住女孩子的丰软果实。
　　可到了系带那里又出了岔子。
　　绳子并不是很长，大概是刚刚好能系上，但是又有些局促的程度。
　　四宫辉夜只能轻轻踮起脚，将下巴压在女孩子的肩膀上，然后看着系带。
　　至于...绕到季禾身后？
　　伴随着季禾的呼吸，那种温暖潮湿的吐息不自觉地拂过四宫辉夜的脖颈。
　　让她觉得仿佛有看不见的小手从背后探入衣领，浑身的汗毛好像都要乍起来的那种酥软。
　　这样...她更提不起力气了。
　　“辉夜？”女孩子贴得实在是太近，季禾都在刻意压抑着呼吸，可四宫辉夜的脖颈还是一点点地侵染上了血色。
　　还好...这个时期的四宫辉夜还是习惯于散发。
　　虽然看起来没有那么柔和，甚至有点生人不近的疏远味道，但不管怎么说...好歹没有把自己的羞赧全部暴露在季禾面前。
　　“马上就好了。”四宫辉夜强作镇定。可她的声音听起来都像是要化了的春水似的。
　　在道场另一个方向的阴影处，女仆小姐看着久久抱在一起的女孩子，又看了一眼自己脚下被剪下来的黑色系带。
　　作战三——
　　大成功。
　　好不容易才帮季禾系好护胸，四宫辉夜驾轻就熟地帮自己佩戴好。
　　她的小脸明显有点黑。
　　自己的护胸还是魔术贴。
　　心里面的Q版四宫辉夜小人以头抢地，也不知道是在抱怨早坂爱为什么要把季禾的护具准备的那么反人类。
　　还是...没有给自己也准备成那样。
　　被季禾拥抱在怀里的感觉，被季禾用下巴压住自己肩膀的感觉...
　　Q版四宫辉夜小人的小脸唰唰唰地就已经染得血红。
　　季禾打量着四宫辉夜的动作，“这次不需要带护指手套吗？”
　　那天她还一直觉得那种弓道的三指护具很帅气呢。
　　像是动漫里的造型。
　　“不...这次我们用这个——”说着，四宫辉夜将一个小型的金属握件塞到季禾手里。
　　“这是...”
　　“撒放器。”四宫辉夜向季禾解释道，“季禾好像对和弓还有阴影。”
　　她刚刚有注意到，季禾看到道场的和弓之后，眼神好像都慌乱了几分。
　　“所以这次我们玩复合弓。”四宫辉夜指向另一边。
　　季禾这才注意到，那里安安静静地躺着几柄一看就很帅气，弓片两侧还有着滑轮的现代弓。
　　“复合弓的轴距比较短，尺寸基本都在36英寸以内。”四宫辉夜比划了一下。和动辄两米以上的和弓比起来，复合弓简直就是小巧玲珑，“弓弦不需要像和弓一样扫过躯体，自然就不会...”
　　她的嘴角微微抽搐了一下，“扫到胸。”
　　在和季禾相遇以前，四宫辉夜还从未设想过——
　　居然会有人胸大到影响拉弓。
　　季禾的耳根子微微发红。
　　胸...胸太大什么的，又不是她能控制的。
　　“为了射击精度，我们通常会使用撒放器。”四宫辉夜抬起手，她自己手里面也握着一个银白色的金属物件，“我比较习惯用握撒。减少撒放对弦的影响，提高精准度。”
　　“季禾需要用别的吗？”
　　“新手的话...用腕带式的不太容易打到脸。”
　　季禾脸上的笑容忽然僵硬。
　　啥？
　　还会打到脸！？
　　看着季禾脸上的小表情，四宫辉夜的嘴角笑容灿漫，自己总算扳回一城。
　　“放心。”想要捏一捏少女的嘴角，但是为了形象，四宫辉夜只能选择放弃。
　　“只要握紧了，不会有问题的。”
　　“而且...”
　　“我会一点一点教你的。”她的声音是那种难得的温柔。
　　和喜欢的人分享自己擅长的东西。
　　是一种难以言喻的美好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210107/1609967715-100214666-106495720.jpg" alt='...'>


　

　





第86节 【——这里是请假条——】

　　大概...就是标题这样。
　　这本书的第一章假条。
　　最近更新时间过于阴间。
　　想补加更也有心无力。
　　想写线上，但是每一次碰线上订阅都是一通天崩地裂，让本来就不怎么好的成绩雪上加霜。
　　可...如果不写。
　　有点不知道该怎么下手。
　　请假一天。
　　休息一下。
　　如果有还在等更新的读者...万分抱歉。
　　不过应该没有吧，应该没有吧...我这样的家伙什么的。
　　ε=(´ο｀*)))。
　　明天见。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210108/1610037321-100214666-106499479.jpg" alt='...'>


　

　





第87节 part.85 正射必中，怀疑人生的四宫辉夜【一更】

　　金属材质的复合弓，弓片两侧的巨大滑轮轴颇有几分蒸汽朋克的拼凑美感。
　　但拎在手里的分量却出乎意料地轻盈，可能只有十来斤，甚至更轻。
　　不过...一眼看上去就很贵的样子。
　　「因为担心自己再干出那种糗事，所以干脆都不让自己摸和弓了吗？」
　　季禾心里面有点哭笑不得的感觉。
　　离了和弓的弓道，也就只是弓箭了吧。
　　真是的...自己有那么害怕么。
　　稍微有点傲娇地在心里面吐槽，但想到这是四宫辉夜特地为自己准备的，心好像都暖暖的。
　　但说归说，回想起上次被弓弦抽胸的痛楚以及事后...在弓道部休息室里发生的旖旎触碰。
　　季禾下意识地将背往后拱。
　　然后——
　　后背忽然触碰到了雨后初笋般的柔软。
　　四宫辉夜虽然看起来一副很贫瘠的样子，但好歹还不至于是神州平板。
　　还是稍微有那么一点点弧度了。
　　“嘤。”季禾仿佛听见了女孩子轻微的嘤咛声。
　　辉夜...靠得好近。
　　能够嗅见女孩子发间落下的芬芳，能听见辉夜稍显局促的呼吸，偶尔...会有肢体轻轻触碰。
　　四宫辉夜的手环住了季禾的腰肢。
　　两个人的身体都同时紧绷。
　　「咕...好甜。」
　　从身后抱住季禾的四宫辉夜能清晰地嗅见女孩子身上的甜软味道，和在RECT集团大厦相遇时的不同，带着一丝丝的奶香。
　　被季禾的发尾扫过脖颈。
　　再加上...自己在季禾的身后，完全不用担心被女孩子看见。
　　四宫辉夜的小脸如血般红透。
　　按捺住仓皇的心跳，四宫辉夜强作镇定地，另一只手轻轻推着季禾的背。
　　她小声道，“和上次一样，站直...”
　　“身体放松。”
　　“塌肩舒胸。”
　　季禾的脸色相当地精彩。
　　被女孩子这么抱着...自己就是想放松都很难吧。
　　想要不断地催眠自己，只是大萝卜只是大萝卜...
　　可偏偏...脑海中浮现出的大萝卜就变成了女孩子白玉般的胴体。
　　季禾整个人都不好了。
　　好半天之后，她才慢慢缓过来。
　　左手持弓，身体左侧朝向靶面，头部自然地转向靶面。
　　这一步最大的困难，就是季禾要竭尽心思地去控制自己的余光不要落在身后的四宫辉夜身上。
　　用撒放器勾住弓弦，季禾准备开弓。
　　她的手又被抓住。
　　两个人的身体再次同时紧绷。
　　“那是吻缆。”四宫辉夜的声音和吐息一并落在季禾的脖颈间。
　　季禾在慌乱中勾住的，是复合弓靠内侧的弦。
　　拥有滑轮组减力的复合弓有多根弦，最外侧的那根才是开弓的弓弦。
　　“唔。”轻轻哼了一声示意自己明白，季禾拨动撒放器重新勾住弓弦。
　　回想起上次四宫辉夜教授的动作，季禾抬起胳膊。
　　“等一下！”
　　季禾觉得再这么下去，自己早晚得腿软，“又...怎么了？”
　　“不要空拉。”四宫辉夜将一支箭从后面递到季禾的手上，“虽然一柄弓也没有多少钱。”
　　“但...空放的习惯，很坏。”
　　“空拉弓箭会损害弓弦和弓片的寿命，所以一般不要空放。”
　　她说的很认真。
　　女孩子认真的模样都很好看。
　　好吧。
　　季禾承认，她分心了。
　　将箭递到季禾手上的四宫辉夜一抬起头就看见了季禾直勾勾看向自己的眼睛。
　　“看...看我干什么！”
　　“我脸上有靶子吗？”四宫辉夜慌忙后撤一步，掏出季禾的视野外。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋。」
　　她看着季禾正儿八经地重新拉开弓。
　　该说真不愧是靠天赋就能当体育老师的人么，季禾的动作很端正，拉弓也很果断。
　　重心平稳地落在两脚之间，左右用力对称。
　　甚至不需要四宫辉夜去刻意提点，天然地...就是靠后背肌群牵引拉弓。
　　“好轻...”季禾下意识地嘟囔。
　　复合弓和和弓不同。
　　越拉越轻。
　　季禾可以随随便便地就保持开弓姿势好久。
　　最最最关键的是~因为弓体尺寸以及制式的缘故，完全不同担心弓弦扫胸这种事情。
　　通过瞄准器，季禾锁定着靶心。
　　“记住放箭的时候握紧撒放器，不要被吓得松开手了。”四宫辉夜忍不住地轻轻提醒。
　　本来...如果用手拉弓弦的话绝对不会出现问题的。
　　就算弓弦脱离滑轮导致空放，也就是损坏弓片而已。
　　但，忍不住地。
　　四宫辉夜就想把事情做的完美完美再完美一点。
　　教给季禾的，必须要是最好的。
　　撒放器能够有效地提升射击的精度。
　　“注意。”
　　“和传统弓箭所谓的‘弓箭手悖论’，也就是瞄准线和箭身的延长线并不一致不同。”
　　“复合弓没有那方面的后顾之忧。”
　　四宫辉夜轻轻拉了拉季禾的手，“放心大胆地瞄准吧，就像是扣动扳机一样。”
　　“如果季禾需要的话，我甚至可以给你准备扳机式的撒放器。”
　　“不用了。”季禾自然呼吸，将瞄准器的黄心对准靶心稍稍垂直向上一点的位置。
　　当做是射击就好了吗？
　　在别的游戏里...季禾的枪法还是蛮棒的。
　　咚——
　　心脏跳动的瞬间，在季禾眼前仿佛出现了圆环，伴随这心脏的迸跃扩大，然后再慢慢缩小。
　　自己大概是在加速实验室里泡多了，连现实里都看见了子弹瞄准标。
　　放松下身体，完成瞄准，季禾掰动撒放器的活扣。
　　簌——
　　箭矢离弦而发。
　　“第一次脱靶也没有关系的，季禾的力气真的很大，因为拉距太长弓箭不好控制是很正常的。”四宫辉夜想要安抚季禾。
　　就在这个时候。
　　砰——
　　从道场的另一端传来了沉闷的撞击声。
　　四宫辉夜的声音戛然而止。
　　「不是吧？」
　　她歪过头，以她的目力大概能看见，箭矢已经狠狠地贯入靶面。
　　没有脱靶。
　　虽然没有正中红心，但也是黄圈之内的水平。
　　也就是...相当优异。
　　「就算是复合弓的精准度和传统和弓完全不是一个量级什么的...」
　　「也只是巧合吧？」
　　砰——
　　又一支箭矢当着四宫辉夜的面贯入黄圈之内。
　　这一次，已经很贴近红心了。
　　“还是没射中嗳。”季禾看着小靶的方向，“果然射箭很难呢。”
　　“季禾...”四宫辉夜呆呆地看向靶子，“真的是第一次射箭吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210108/1610119248-100214666-106503387.jpg" alt='...'>


　

　





第88节 part.86 共浴＆开了瞄准挂的季禾【二更】

　　顶着一小方浴巾，四宫辉夜几乎整个人都浸没在浴池里，浴汤刚刚好淹到她的下巴位置。
　　她的眼神稍微有些迷离。
　　身后还有哗啦啦的水声。
　　运动后的季禾冲洗时间稍微比四宫辉夜要长一点，还在四宫辉夜身后的区域淋浴洗净身体。
　　稍微...有那么一点点扭头去看的冲动。
　　心里面像是有什么情绪像是野草一样在滋生。
　　浴汤上白色的烟雾袅袅，女孩子那双殷红的眸子此刻就像是要沁出水一样。
　　一点一点从身后传来的窸窸窣窣声音，仿佛要在四宫辉夜心里面要凝聚成像一样。
　　仿佛有素白的肢体伸展。
　　紧紧抱住膝盖，四宫辉夜整个人都在慢慢地下沉。
　　自己...怎么会想要偷看季禾淋浴。
　　换衣服的时候又不是没见过。
　　呸...哪里是什么见没见过的事情。
　　淋浴前的场景仿佛还历历在目，轻轻用过于狭窄的浴巾兜住胸口的季禾。
　　半羞半掩的季禾。
　　会让四宫辉夜有种扑上去抱住的冲动。
　　很...可爱。
　　琢磨了半天，在四宫辉夜的小脑袋里才冒出来这样的词汇。
　　像是隅田川的「言问团子」。
　　可爱得...让人想把它吃掉。
　　会想...如果在女孩子沐浴的时候吩咐下人把她的衣服偷走，然后...捉弄。
　　或许就会像是神话里的那样，能把女孩子留在自己的身边。
　　四宫辉夜的大半张脸都浸没在浴汤底下，从水面上能够隐隐约约地看见女孩子的肩膀和身体轮廓。
　　在女孩子面前，一连串的气泡涌出。
　　“呼——”憋了好久好久，一直到四宫辉夜觉得自己好像都要窒息了，她才骤然起身。
　　不知道什么时候...自己已经在水里换了个方向。
　　浴场水汽弥漫，从四宫辉夜的视角，只能模模糊糊地看见女孩子的背影。
　　湿漉漉的黑发黏在背上，季禾一只手抬起，整个人向上仰着。
　　好瘦。
　　四宫辉夜扒住池子的边缘，将下巴抵在池边。
　　看得会让人心忧的那种瘦。
　　但...不得不承认，那种稍微有些病态的纤弱，配合女孩子那种从身后都能捕捉到的优美身形，有种惊心动魄的美感。
　　平日里因为微妙的原因，只是惹眼，耐看的女孩子，在剥去一切束缚之后，像是亭亭玉立的白色鲜花般绽放。
　　眼睛好像都挪不开了。
　　一直到季禾冲洗完，用浴巾掩着胸口往这边走来，四宫辉夜才慌慌张张地低垂下眸子，看着自家光洁的瓷砖。
　　扣工资！
　　一定扣工资！
　　下次要吩咐她们把瓷砖刷的和镜子一样干净才行。
　　四宫辉夜看着女孩子纤细精致的脚踝提起，一点点接近。
　　季禾掩着胸口，看着趴在那里四宫辉夜满心紧张。
　　好...羞耻。
　　从这个俯瞰的角度，仿佛能看见女孩子水面下纤柔的背脊和腰肢。
　　又因为朦胧的雾气看不真切。
　　想要凑近，又害怕让四宫辉夜觉得自己饥色。
　　季禾觉得自己掩在胸口的手都能感觉到心脏在噗通噗通的加速。
　　两个人都在偷偷地瞄着彼此，又害怕让彼此注意到自己的目光。
　　“辉夜...”季禾轻轻呼唤了一声。
　　“唔？”四宫辉夜抬起头。
　　目光刹那间交织在一起。
　　同样羞赧的，憧憬的，有些慌张的雾色眸子对视，两个人都觉得自己整个人都不好了。
　　她们同时低下头。
　　然后近若默契地，在心里控诉起只能折射出朦胧影子的瓷砖。
　　“能背过身吗？”季禾觉得自己的声音好像都越来越低。
　　但...被辉夜这么看着，很羞耻。
　　羞耻到耳根子都在发烫。
　　四宫辉夜没有回答，只是把小脑袋又低下去了几分。
　　季禾的手轻轻颤抖了一下。
　　什么嘛...这样。
　　不过她还是深呼吸着，束好头发，然后将遮在身前的浴巾小心翼翼折叠好，搭在头上。
　　四宫辉夜看着白色浴巾的一角簌地一下在眼底消失，眼睛慢慢睁大，从背脊开始，身体涌上赤色。
　　想...抬头。
　　但是身为四宫家大小姐的矜持又在阻止着四宫辉夜。
　　耳畔全是轰轰轰的心跳声。
　　一直到噗通一声，季禾坐到她身边才稍微缓过来一点点。
　　四宫辉夜微微侧过脑袋，刚好可以看见女孩子莹润的肩膀。
　　与之相对的，是季禾微微侧过身，刚好可以四宫辉夜的背脊线条。
　　浴池里陷入了缄默。
　　水流摆动的声音好像都停止了。
　　只是女孩子而已，所以没关系的。
　　她们用相同的理由说服着自己。
　　但不同的是，在四宫辉夜的脑袋里徘徊的，是那本少女X少女向恋爱本里的画面。
　　而在季禾脑袋里徘徊的，是爱理惠的话。
　　只是喜欢的人刚好也是女孩子。
　　如果...如果能有承担那份爱意的勇气。
　　股足了劲，季禾看着自己水面以下的膝间，“辉夜...”
　　同时，四宫辉夜趴在浴池边沿，轻轻捂着脸，“季禾...”
　　“你先说...”
　　“你先吧...”再次异口同声的声音。
　　浴池里再次陷入了沉默中。
　　勇气好像都伴随着时间一起流逝。
　　四宫辉夜趴在那，然后转移开话题，“季禾...真的是第一次射箭吗？”
　　她回想着季禾这一上午的成绩。
　　很可怕。
　　不...非常可怕。
　　四宫家的弓道场不是那种常规的二十八米室内靶，而是六十米的远靶。
　　对于初次触碰弓箭的女孩子而言，脱靶才是正常的剧本。
　　可...季禾非但没有脱靶，反而几乎箭箭都在黄圈以内。
　　近百箭只脱靶了一次。
　　即便季禾用的是复合弓不是和弓，也精准地有点过分。放到全国比赛都能拿名次的那种。
　　“不是第一次哦。”季禾抱着自己的大腿。
　　四宫辉夜轻轻松了口气。
　　不是第一次就好。
　　如果一个新人就能射得这么好，会把很多人都打击死的。
　　“是第二次。”但是紧接着，季禾的第二句话就把四宫辉夜彻底击沉。
　　“上一次在弓道部的时候，不是玩过一次了吗？”
　　季禾身旁的四宫辉夜已经完全缄默。
　　季禾的运动神经很好，好到在刀剑神域内测的时候就单人通关了十几层。
　　如果时间够的话，大概是能单人打穿的程度。
　　不过...季禾此刻在意的是另外的事情。
　　她回想着之前瞄准时，出现在自己眼前的仿佛「Gun Gale Online」设计测试阶段的淡绿色子弹瞄准标。
　　那种浅绿色的，晃晃悠悠伴随心跳直径发生变化的半透明圆形。
　　是GGO中的「着弹预测圆」。
　　季禾伸出手。
　　是自己的错觉吗？
　　还是自己和茅场晶彦玩游戏已经玩到魔怔了。
　　但...每次在心跳的波谷，圆形缩到最小时释放弓箭，都会精准命中。
　　唯一一次脱靶，正是季禾将「着弹预测圆」挪到靶外的一次。
　　“季禾？”很纤柔的声音。
　　季禾猛地回神，“抱歉...”
　　“为什么要抱歉？”四宫辉夜趴在那里，她抬起胳膊。
　　浴池的边沿——
　　两只手的指尖，轻轻触碰在一起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210109/1610128443-100214666-106504104.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　晚安~~~
　　明天试试看能不能更早一点。
　　然后尝试三更康。
　





第89节 【告伤通知：今天更新大概会晚点】

　　(°ー°〃)
　　大概是这样的。
　　我点了个外卖，我家在接近20层。
　　然后电梯没开。
　　我就只能自己下去拿。
　　结果下了十五六楼，人已经是跑完3000米的残废状态。
　　中间还有连续四五楼的楼梯是这样的，全是冰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210109/1610190596-100214666-106506658.jpg" alt='...'>
　　我一脚下去，就...GG了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210109/1610190606-100214666-106506658.jpg" alt='...'>
　　滑行了一整段楼梯。
　　人没事，尚且安好。
　　但...更新晚点。
　　我先缓缓。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210109/1610190669-100214666-106506658.jpg" alt='...'>


　

　





第90节 part.87 那份温柔只属于我吗？【一更】

　　伸出手，是触手可及的温柔柔软。
　　装作不经意地样子，四宫辉夜轻轻倚靠在季禾身边。
　　低垂下眉眼，不断缭绕升起白烟的浴汤将少女的肌肤蒸成那种绮柔的晕色。
　　四宫辉夜在内心里不断地说服着自己——
　　才...才不是因为羞耻心爆棚什么的，只是因为浴汤的温度太高了而已。
　　嗯...而已。
　　一点点地，身体的骨头好像都要被抽了去似的，四宫辉夜的脸颊贴在了少女的肩膀上。
　　很软...
　　润...
　　殷红色的眸子迷蒙着，四宫辉夜觉得自己的骨头要被抽走了。
　　心里面有种异常的安心感。
　　对于四宫辉夜而言，那种安心的感觉，甚至比季禾身上的温柔还要让她触动。
　　她是四宫家的长女。
　　但同时...她的母亲也只是四宫雁庵的侍妾。
　　因为这方面的缘故，四宫辉夜在四宫家其实相当不受待见。
　　四宫辉夜缺乏安全感。
　　所以在季禾一开始接近她的时候，才会疯狂地在脑海中考量——
　　她是不是拥有什么异常的目的。
　　她是不是对自己心怀不轨。
　　她是不是因为自己在四宫家的地位，因为自己四宫家长女的身份才接近自己的。
　　越是思量越是害怕。
　　越是思量越是不安。
　　然后——
　　四宫辉夜发现，女孩子或许真的没有那么多的目的。
　　她只是单纯的善良。
　　她只是单纯的温柔。
　　并不仅仅只是对自己，季禾对身边的所有人好像都是一样的温柔。
　　每每想到这里，胸口仿佛都有一种窒息般的感觉。
　　想要摆脱女孩子。
　　想要离开那种会让自己陷落的温柔。
　　害怕...害怕季禾并不只是对自己特别，只是自己在那里欢欣雀跃。
　　想要逃避。
　　可...当第二天来到学校，看到季禾的那种温柔微笑，看着她对自己露出的笑意。
　　最后...还是情不自禁地陷落。
　　但——
　　两个人还从来没有像是今天这样靠得这么近过。
　　赤诚相见，依偎着彼此。
　　四宫辉夜才不会承认是自己单方面地靠在了女孩子的肩膀上。
　　可...真好啊。
　　心和心好像都要贴在一起，哪怕只是稍稍抽下大腿，动动胳膊，也会彼此触碰在一起。
　　哪怕浴汤的水温高到像是要把女孩子蒸熟一样，四宫辉夜还是觉得自己的指尖都在发烫。
　　还是觉得自己能够感觉到季禾身上所散发的温度。
　　还是觉得自己能够感觉到彼此的温软。
　　“像是妖精一样。”水面下，四宫辉夜的指尖下意识地戳在女孩子柔软的肌肤上，嘴巴嘟囔，掀起一阵气泡。
　　“咿！”她听见了季禾的呜咽悲鸣。
　　猛然意识到自己做了什么的四宫辉夜忽然支棱起身子，脸颊噗嗤噗嗤地染满血色。
　　她的脑海里顿时浮现出了一系列当初在弓道部休息室里发生的旖旎事件以及...少女x少女的恋爱本里面的各种剧情。
　　自己是不是太笨了。
　　四宫辉夜捂住了自己的脸。
　　自己刚刚...是不是应该做点什么？
　　比如...挑起季禾的下巴，然后，然后...目光下意识地落在了季禾抿住的嘴唇上，四宫辉夜的眼睛无神地睁大，整个人好像都变成了蒸汽姬的状态。
　　季禾也低着头，双手抱住胸，身体一点点地往下沉。
　　女孩子之间的氛围再次陷入缄默。
　　“...”两双沁满了雾气的眸子都不敢抬起来，只是看着缭起白雾的浴汤。
　　许久之后，四宫家浴场的门忽然被拉开。
　　四宫辉夜和季禾听见了早坂爱的声音，“辉夜小姐——”
　　“季禾小姐——”
　　“到了吃午饭的时候了。”
　　“马...马上就来！”四宫辉夜慌忙回应。
　　站在门口的早坂爱双手搭在一起，站在门口。
　　自家大小姐的声音好像从来都没有这么怯柔过。
　　和生病时那种爱撒娇的模样不同，那种怯柔，是一种...偶像剧里依偎在男人胸怀里的少女娇柔。
　　“您的衣服已经准备好了。”
　　“季禾小姐的衣服也清洗烘干完毕了。”早坂爱低下头，嘴角上扬起那种仿佛胜券在握般的笑容，“不过...”
　　“季禾小姐的运动胸衣似乎没办法直接烘干。”
　　“您能多呆一个下午吗？”
　　“...”久久之后，浴池里才响起季禾的声音，“没关系吗？辉夜。”
　　“呆...呆多久是你的事情。”四宫辉夜在浴汤下给早坂爱竖起了大拇指。
　　干得漂亮！
　　“那就叨扰了。”季禾看着身旁扭过头去的女孩子，嘴角露出一贯的微笑。
　　得到了季禾的答复后，早坂爱将季禾的衣服轻轻放下，才拉上浴池的门离开。
　　浴室里，季禾和四宫辉夜默契地起身。
　　两个人都不敢直视彼此。
　　想...看。
　　内心里，Q版的四宫辉夜和Q版的季禾都在疯狂地挥舞着牌子。
　　『抬头，抬头啊笨蛋！』
　　『怕什么！这里是你家！』
　　只是...在鼓起勇气抬头的同时，两个人都看见了彼此被沁红的脸颊和水光乱转的眼睛。
　　四宫辉夜和季禾异常同步地同时背过身。
　　将浴巾取下，女孩子们擦拭着身体。
　　听着身后窸窸窣窣的声音，季禾和四宫辉夜都觉得自己的心脏好像都要迸出来。
　　『都是女孩子...有什么好害羞的。』
　　『季禾好不容易才来四宫家一趟，这么好的机会，下次都不知道要什么时候了。』
　　内心里像是有魔鬼在蛊惑，可女孩子们还是坚定不移，或者说万般羞怯地没有转身。
　　只是加快了自己手上的动作，想着快点擦干身体。
　　然后，四宫辉夜率先转身了。
　　该说贫瘠就是好么，因为曲线不甚丰满的缘故，擦干身体的难度都降低了很多。
　　紧接着，四宫辉夜就呆滞地看到，季禾将浴巾掩好才转身。
　　失...失策了。
　　但女孩子纤柔的背脊依旧像是烙刻在脑海中了一样，挥之不去。
　　季禾看着拎着浴巾的四宫辉夜也呆了片刻。
　　她慌忙偏过头，“抱歉。”
　　这个时候四宫辉夜反而不慌张了，恢复了一如既往地镇定，她慢悠悠地将浴巾裹在身上。
　　“扯平了。”
　　季禾好像还没有明白四宫辉夜的意思。
　　两个人肩并肩走在一起，然后默契地背过身换衣服。
　　“刚刚...”就像是在酝酿词汇，四宫辉夜深呼吸，“我不是故意的。”
　　“...”
　　“我只是...恰好想到了小黄鸭。”
　　“然后戳了一下。”
　　四宫辉夜抬起右手。
　　那份绮丽的温柔仿佛还停留在指尖，那可比橡胶软和多了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210110/1610226101-100214666-106509124.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　抱歉喔，好晚了已经。
　　对了~~~有个小伙伴回来啦，PY一下酱紫。书名是——
　　《我的东京物语》
　





第91节 part.88 约会结束，季禾的致命错误【二更】

　　因为女仆小姐的绝佳助攻，季禾吃完饭后顺理成章地留了下来。
　　她给四宫辉夜补习着功课。
　　怎么说也是能顶着数学老师的名头过来交流教学的，就算没有那种能在私立秀知院学园上公开课的底气和经验，只是给四宫辉夜一个当家教，季禾还是可以办到的。
　　因为在四宫辉夜的房间里找不到其他的椅子，而且...女孩子又刚刚好是比较娇小的那种。
　　所以两个人挤在了一张椅子上。
　　「作战六，大成功——」
　　默默地看了一眼两个人的背影，早坂爱后退一步撤出了房间。
　　“辉夜小姐——”
　　“季禾小姐——”
　　“今天下午这里绝对...绝对都不会有任何人进来的哦。”
　　“要安~心~学~习~哦~”
　　咚咚——
　　两个人的心跳都好像都紧促了几分，彼此触碰在一起的肌肤都在发热。
　　“然后——”
　　“这个房间是完全隔音的，今天晚上正好是床褥被套更换的时候，所以...不管做什么都不会发现。”
　　“要安~心~学~习~哦~”
　　明示了。
　　已经明示了吧。
　　耳根子都染地通红，季禾的眼神情慌意乱。
　　她当然知道早坂爱的话半真半假。
　　毕竟...番剧里，早坂爱就曾经背靠着房门倾听过无数次房间里的动静。
　　别说是上垒了，就算是Kiss产生的呜咽都被会被早坂爱听得一清二楚的吧。
　　可...心里面还在悸动。
　　自己是女孩子，自己是女孩子嗳。
　　这样把四宫辉夜卖到自己手里真的没有关系吗？
　　这种畸形的，病态的关系前兆，早坂爱难道会一丝一毫都没有察觉吗？
　　季禾不相信。
　　那...为什么还要这么辛辛苦苦地给自己和四宫辉夜制造独处的机会。
　　季禾不是笨蛋。
　　她能感觉到早坂爱在刻意地给自己和四宫辉夜独处的机会。
　　向腐朽的四宫家发起叛逆？
　　让四宫家的高层见识见识什么才是四宫辉夜的叛逆？
　　别开玩笑了好吗？
　　别说四宫辉夜只是庶出的女孩子，就算是正儿八经的嫡女。
　　自己大概也只会被当做四宫辉夜的‘玩物’。
　　上层圈子的大小姐们在出闺前，找个女孩子玩玩这种吧。
　　只是玩玩而已。
　　自己如果较真，恐怕第二天...不，当天夜里就会有一群黑色西服带墨镜的壮汉，冲进自己家里给自己捆成麻花，嘴巴贴上黑胶布，套进麻袋里丢到东京湾。
　　大概...就是这样。
　　可，早坂爱为什么还要给自己制造机会？
　　她明明是一个另类的间谍。
　　四宫辉夜的兄长，四宫黄光派遣到四宫辉夜身旁的间谍。
　　为了让四宫辉夜闹出丑闻，彻底丧失对于四宫家家业的争夺权？
　　算了...早坂爱恐怕早就叛变了‘本家’，心都靠在了四宫辉夜身旁吧。
　　与其说是近侍，不如说是姐妹。这就是早坂爱和四宫辉夜的关系。
　　既然是姐妹，又为什么...为什么要把妹妹推入火坑。
　　脑袋里在胡思乱想，季禾轻轻念着，“当数列{an}满足an+1=an+f(n)，其中f(n)是等差数列或等比数列的条件下，可把这个式子变成an+1-an=f(n)...”
　　四宫辉夜同样低着头，她的心思根本放不下来。
　　季禾的身体...好软。
　　因为姿势的缘故，四宫辉夜这时候看起来整个人都好像要依偎在季禾怀里一样。
　　季禾穿得是那种没有袖子的白色裙子。
　　四宫辉夜握着笔的胳膊不经意地抬起，手肘就能触碰到那种梦幻般的柔软肌肤。
　　软乎乎的。
　　好棒。
　　而且...眼神胡乱地瞟着，四宫辉夜的呼吸凝滞。
　　因为早坂爱为了让季禾下午留下来找的借口是那件运动胸衣没办法烘干。
　　也就是说...
　　低垂下眉眼，四宫辉夜握着笔的手都在颤抖。
　　好像是...从柔软堆积的丝料衣隙间，四宫辉夜偶尔仿佛能看到那么一抹诱人深往的白皙肌肤。
　　明明都已经赤诚相见，一起在一个浴池里泡过澡了。
　　但是眼下这种朦朦胧胧隐隐约约的诱惑，越好像更大了一样。
　　学习...学什么习？
　　体育与保健吗？
　　四宫辉夜抬起右手，不经意地又撞了一下女孩子的胸口。
　　她轻轻捻着自己耳畔落下的发。
　　指尖触碰到了自己的耳垂，好烫...现在一定红得吓人。
　　捻着发丝，四宫辉夜遮掩着自己的耳垂。
　　坐在季禾身旁，自己怎么可能有心思学习。
　　“辉夜...辉夜？”
　　“辉夜？”
　　一连串的声音，很亲昵，四宫辉夜巴不得女孩子这么多叫一次。
　　如果可以的话，最好能把早上早起的闹钟铃声都换成这种呼喊。
　　“怎么了？”四宫辉夜放下手。
　　季禾叹了口气。
　　她能明显看出来，女孩子刚刚走神了。
　　不过又不好说什么，对方是四宫辉夜，不是一般的女孩子。
　　自己根本不知道该怎么说教。
　　“我刚刚说的...辉夜听明白了吗？”
　　“嗯。”四宫辉夜撒着慌，抿住嘴唇。
　　季禾刚刚说了什么她根本听不清，她的目光完全落在了女孩子鼓鼓囊囊的胸襟。
　　四宫辉夜只知道耳畔季禾的那种声音好温柔，像是吹拂在心口的春风，整个人身体好像都有暖流淌过。
　　很...棒。
　　至于内容，完全不记得了。
　　不过没关系。
　　只是区区数列而已，四宫辉夜早就学习好了。
　　“那你把这道题做一下。”季禾起身。
　　四宫辉夜心里面忽然有种怅然若失的感觉。
　　同时...升起了一种羞怯。
　　身后传来脚步声，季禾在自己房间里闲逛。
　　自己的房间有没有太凌乱？
　　会不会少了点少女气息？
　　季禾会不会不喜欢？
　　四宫辉夜的心里面升起了一系列的问题。
　　-
　　-
　　-
　　一个下午安稳地过去。
　　在女仆小姐甚至显得有些失望的目光中，女孩子们面红耳赤地一前一后走了出来。
　　没劲...
　　自己是不是应该找些‘课外材料’给自家大小姐学习一下了。
　　临分别时，四宫辉夜轻轻拉了拉季禾防晒衫的衣袖。
　　“辉夜？”
　　“如...如果季禾下次还想来练习复合弓的话，记得打我电话哦。”
　　“我心情好的话，说不定就有空教你了。”
　　“好！”季禾的眼睛都完成了好看的弧线，“到时候就麻烦‘辉夜小姐’了。”
　　这...大概是邀请吧。
　　一定是吧。
　　正好，对于那种好像出现在现实的‘着弹预测点’，季禾还是很好奇的。
　　“那么~辉夜小姐。”
　　“下周日...你有空吗？”
　　“也许吧。”四宫辉夜踮起脚转身，背过身去装作不看季禾的样子。
　　季禾看着女孩子标准的傲娇架势忍着不笑出来，向四宫辉夜和早坂爱告别后离开。
　　等到季禾的脚步声消失，看见早坂爱暗示的眼神，四宫辉夜慌忙转身啪嗒啪嗒地跑到门口，扒着门缝往外面偷看。
　　一辆深红颜色的颜色跑车停在四宫家的别墅门口。
　　不过...或许是错觉。
　　四宫辉夜和早坂爱一直隐隐约约地觉得自己是不是忘了什么，但是两个人都没有想起来。
　　连带着的...其实季禾也没有想起来。
　　只是...季禾捂着胸口。
　　今天，好轻松。
　　各种意义上的。
　　而且...似乎有点凉飕飕的？
　　猛然间，季禾终于意识到了自己忘记了什么。
　　她的小脸一黑，但是已经来不及了。
　　视野中，那辆熟悉的深红颜色跑车缓缓放下车窗，露出了那张会让季禾魂牵梦萦的俏脸。
　　季禾只能在心里面祈求，姐姐...不要发现吧。
　　不然就完了。
　　彻底完了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210110/1610229229-100214666-106509245.jpg" alt='...'>


　

　





第92节 part.89 红坂朱音的示威【一更】

　　左手掩住胸口，显然，季禾已经意识到了自己把什么东西落在了四宫家。
　　耻物。
　　彻彻底底的耻物。
　　如果仅仅只是没有穿...这么出来也就算了。
　　问题在于，季禾已经看见了视野里那辆停靠在路边的深红色阿斯顿马丁。
　　那种颜色的跑车...季禾简直不要太熟悉。
　　毕竟在新宿时，她可是被按在这辆跑车前狠狠地啪了一顿，当然...只是笞尻而已，不是什么奇奇怪怪的事情。
　　但对于季禾而言，那简直就是耻辱中的耻辱。
　　这辆跑车的每一个棱角都刻划着她惨痛的回忆。
　　这辆深红颜色的阿斯顿马丁代表着姐姐，代表着「赤」，代表着...红坂朱音。
　　季禾看着车窗一点点摇下来。
　　坐在驾驶位上的女人风姿绰约，只是隐隐约约地好像在压抑着什么怒火。
　　重新被染成深红颜色的发扎成了干净利落的单马尾。
　　俏丽的脸上有种说不清抹不去的倦色。
　　同时——
　　那双暗红色的眸子镌刻着某种季禾看不懂的深意，然后...眯成了一种可怕的角度。
　　涂抹了浅色唇釉的嘴角向上弯。
　　“茜...”季禾下意识地呢喃，明明知道这个时候自己不应该有太大的动作的。
　　可...当看见红坂朱音的刹那，季禾的内心好像都升起了某种悸动。
　　那是某种暂时可能比和四宫辉夜之间牵丝连线的关系还要粘稠沉重的东西。
　　高坂茜和高坂季禾之间的羁绊。
　　季禾向着红坂朱音小跑过去，红坂朱音的眼神更加危险了。
　　-
　　-
　　-
　　坐在正驾驶的位置上，红坂朱音紧握住方向盘，手心里沁出薄汗。
　　她已经在这里几乎蹲了一下午。
　　从正午最烈的阳光偏斜以后，红坂朱音就一直守候在这里，像极了害怕自己的宝物被偷走的主人，目光几乎没有从四宫家的别墅离开过。
　　一直到...太阳歪斜，日薄西山。
　　她的精神状态不是很好，从昨晚上接到爱理惠的那通电话开始，红坂朱音就没怎么阖上眼。
　　「嗳~~~」
　　「茜酱。」
　　爱理惠的话音仿佛还回响在耳畔。
　　「你的妹妹真的超超超可爱哎，可爱的想让人把她吃掉。」
　　红坂朱音当然知道这点。
　　从小的时候，从季禾第一次受挫在她面前嘤嘤啜泣，从她晚上第一次以一个姐姐的身份闯入少女的闺房，钻进女孩子的被窝把那张哭的泪眼婆娑的小脸捧在手上起。
　　她就清楚的认知到了这点——
　　自己的妹妹，很可爱。
　　可爱的会让人有种把她吃掉的欲望。
　　那种欲望伴随着红坂朱音逐渐成年认知事理一点点地被压抑，被她慢慢遗忘在了本能的最深处。
　　但红坂朱音知道，那种让她一直苦恼着的欲望从未消失，反而...就像是被压抑的海潮一样。
　　死寂的海水下，在积累着连山林都能摇撼的力量。
　　然后——
　　在那么一天。
　　在刀剑神域正式开服，不知道会不会一场死亡游戏的季禾为此留下遗书的那天。
　　看见了那份与其说是遗书，更不如说是‘告白信’的红坂朱音，内心里压抑的狂潮彻底爆发。
　　季禾...喜欢自己。
　　不管是哪种喜欢，那就够了。
　　「我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息。」
　　「你想先听哪个。」
　　回想到那个时刻，红坂朱音忍不住地又将手摸向了口袋，但是烟盒里已经空空如也。
　　这一夜一天，香烟早已经被她吻尽。
　　「好消息是...」
　　「你的妹妹可能喜欢女孩子。」
　　红坂朱音抿着嘴唇。
　　「坏消息是...」
　　「那个女孩子可能不是你。」
　　只是想要那句话就觉得心都像是要被撕开。
　　不是自己？
　　那会是谁？
　　亚丝娜？
　　桐子？
　　莉丝贝特？
　　还是...四宫辉夜。
　　念及这个名字，看着面前会让人感到纸醉金迷的豪宅，红坂朱音的眼睛都已经眯成了危险的弧度。
　　昨晚上在刀剑神域把季禾蹂躏了一遍按捺不住那颗躁动着的心。
　　游戏终归只是游戏，根本无法完美复刻出自己的宝贝妹妹。
　　肌肤虽然更加光洁柔软，但是少了点标示性的符号却让红坂朱音总觉得少了些什么。
　　啊啊啊...季禾。
　　重复着那个充斥满甜美味道的名字，红坂朱音的目光中出现了女孩子羞怯的身影。
　　季禾左手捂着胸，小步小步地加速。
　　看向自己的目光满是雀跃欢喜和羞赧的味道，就像是见到了主人的奶猫。
　　但很快——
　　红坂朱音的目光就转而变得相当危险。
　　朝着自己跑过来的女孩子会让人怦然心动，尤其是那会让人感到温暖和安全的人心。
　　摇得厉害。
　　红坂朱音无比清楚这代表了什么。
　　女孩子没穿Bra，贴了胸贴又或者...完全真空。
　　穿着这样的裙子！！！
　　瞪着季禾身上洁白的丝料，以及透明防晒衫下果露的素臂。
　　红坂朱音咬牙切齿。
　　她去媛交了吗？
　　要打扮成这样去...取悦她人。
　　推开车门侧身，红坂朱音接住了季禾飞扑过来的柔软身躯，然后在女孩子略微有些慌张的目光中，那双雪臂如手术刀般精准地切入防晒衫内。
　　季禾像是被拘束的小鸟一样坠入红坂朱音的怀抱。
　　“等...”
　　“唔。”
　　“等一下...姐姐。”
　　肩膀都已经被牢牢地箍住，季禾能感觉到红坂朱音像是在寻找着什么一样。
　　将下巴压在女孩子肩膀上的红坂朱音眼神凌厉。
　　不是无肩带的Bra，不是抹胸。
　　胳膊下意识地用力，将季禾的身体朝着自己又压紧了几分。
　　那份触感...从丝滑的裙子底下传来的触感。
　　这个笨蛋...大概是真的什么都没穿。
　　如果只是来的时候没有穿也就算了，万一...来的时候穿了，现在却没了。
　　其中的意味就耐人寻味了起来。
　　“茜...”
　　“姐姐...”耳畔响起那种近乎挣扎的声音，好像还带着一点点哭腔，“会...会被看到的。”
　　到这个时候还在害怕会被那栋豪宅里的人看见吗？
　　红坂朱音看向四宫家。
　　跑车里暗红色的眼睛，门扉后殷红的眼睛好像撞在一起。
　　“那不更好吗？”
　　“季禾...其实喜欢这样吧。”
　　“被桎梏的感觉。”
　　“昨天晚上不是很高兴吗？”像是在示威一样。
　　红坂朱音看了四宫宅一眼，唇线微启，贴在季禾耳畔露出张扬的笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210111/1610299351-100214666-106513291.jpg" alt='画师：ゆっ（悠）'>


　

　





第93节 part.90 姐⚢妹【二更】

　　指节捏得咔咔作响。
　　咚——
　　四宫辉夜彻底将门扉合拢。
　　那个家伙...那个，叫做高坂茜的家伙。
　　她和季禾的关系绝对不是普普通通的姐妹那么简单。
　　那么亲昵的模样，勾肩搭背好像都要亲吻在一起的模样。
　　那是姐妹该有的样子吗？
　　说是热恋中的情人恐怕都不会让人觉得异常。
　　太近了。
　　她的嘴唇...离自己的季禾太近了。
　　作为一个全国弓道冠军，四宫辉夜能清晰地捕捉到女人脸上的那种张扬笑容。
　　她在示威。
　　向自己宣告——
　　季禾的所属权。
　　红坂朱音的每一个笑容和眼色好像都被四宫辉夜所捕捉。
　　门扉背后，女孩子咬牙切齿。
　　有什么了不起。
　　又不是什么亲姐妹。
　　不...或许会是亲姐妹，季禾其实是高坂家的私生女什么的。
　　但那样的剧情对她们而言更糟。
　　「得意什么啊？」
　　「只不过是...不过是比自己早接触了那么一点点点而已。」
　　「在自己看的恋爱番剧里，青梅竹马最后都是会输给天降系萌妹的。」
　　「自己的胜算，很大。」
　　在四宫辉夜的身旁，早坂爱神情复杂地看着自家的大小姐。
　　倘若之前还有任何一线可能。
　　女孩子之间的感情只是那种过于亲密的闺蜜，自家大小姐可能还尚未分清友情和恋情的区别。
　　那么从刚刚在家大小姐在看见茜小姐拥抱住季禾小姐后露出的忿忿表情来看。
　　最糟糕的情形已经发生了。
　　不...早坂爱看着身旁好像从未如此鲜活的四宫辉夜。
　　或许，未必有那么糟糕。
　　-
　　-
　　-
　　但此时四宫宅内的一切或许都和此刻拥抱在一起姐妹没有什么关系了。
　　“茜...”
　　“茜...”以悲弱的，近乎呜咽般的声音恳求着，季禾伸出的双手紧紧勾在红坂朱音的脖颈上。
　　从这种情形来看。
　　或许...红坂朱音之前说的话也没有那么有失偏颇。
　　季禾的声音虽然呜咽，但看起来，真的有那么一丢丢地乐于其中。
　　始终质疑自己存在真实的女孩子。
　　害怕失去一切的女孩子。
　　仿佛真的能从那种过于炙热和牢靠的臂弯中吮吸到一点点的安全感。
　　声音逐渐变得融化。
　　感受着红坂朱音好像要咬在自己耳朵上的吐息，季禾丢出了自己的绝招。
　　“姐...姐姐。”
　　没有人能拒绝那种撒娇。
　　箍住季禾胸膛的怀抱，稍稍松开了一点点。
　　近乎半跪在姐姐膝弯里的姿势，季禾看见那双暗红色的翦水秋瞳。
　　很亮，亮得好像烧起了火。
　　“不要...在外面。”
　　“回家。”
　　季禾发出了最后的请求。
　　她的羞耻心还不足以支撑她在大街上和女孩子这么卿卿我我。
　　哪怕...根本不会有人看见。
　　也会让她感觉到像是某种特殊的置放PIay。
　　回家以后怎么样都好，总之...不能在外面。
　　“上来。”红坂朱音强作清冷的声音在季禾听起来更像是某种命令。
　　她好像还没反应过来。
　　“茜？”
　　“上车。”唇线抿开，红坂朱音又说了一遍。
　　“是...”季禾准备起身绕道跑车的另一侧，但是她还没有起身就被红坂朱音按住了肩膀。
　　“茜？”
　　“就从这里上...”不容置否的音色。
　　季禾眼睛一下子睁大，脸颊染上了好看的晕采。
　　她明白红坂朱音的意思。
　　两个人也不是第一次这么偷懒，但...这种情形下，这样偷懒好像都涂抹上了不一样的色彩。
　　没有反抗的意思，季禾脱掉鞋子老老实实地爬上了红坂朱音的腿弯，然后曲着身子挤向了副驾驶的位置。
　　红坂朱音扬起嘴角。
　　阿斯顿马丁的车内空间并不狭小。
　　尤其两个人还都是那种比较纤弱的身形。
　　但...唯独，高坂家的饲育方针真的很有效。
　　高坂茜和高坂季禾都是那种在同龄人中绝对佼佼，一眼看上去就会让人觉得羡艳的身材。
　　再加上季禾把某些关键的东西落在了四宫家的缘故。
　　此时车内的旖旎氛围绝对会让四宫辉夜羡艳到原地爆炸。
　　季禾的连衣裙并不是很长，大概只能盖住三分之一的大腿。
　　在这种情况下，女孩子大腿皙白的肌肤就这么晃着红坂朱音的眼睛。
　　红坂朱音甚至觉得自己只需要轻轻撩一下就能直接把女孩子变成剥好壳的白虾再变成蒸透的红虾。
　　妖精。
　　偏偏还是自家养的妖精。
　　忍不住地伸出手帮忙，红坂朱音把女孩子推到了副驾驶的位置上。
　　季禾红起一张脸，抱着自己的大腿窝在副驾驶的位置上。
　　姿势很不雅观。
　　红坂朱音甚至能看到女孩子白色的底裤。
　　该庆幸还好不是全部真空吗？
　　她提起女孩子的鞋子放到自己脚边，却好像根本没有把鞋子还给女孩子的意思。
　　红坂朱音发动了跑车。
　　深红色的跑车在傍晚的公路上疾驰，目标直指两个人位于晴海的小窝。
　　一路上，季禾试图勾起红坂朱音的兴趣，想要知道姐姐为什么会‘突然’这么生气。
　　甚至...她伸出小脚丫，轻轻推了推红坂朱音的大腿。
　　“茜。”
　　“茜~~~”
　　“姐姐姐姐姐姐...”
　　或许季禾怎么想都不会想到，这些天一直和自己住在一个屋檐下的爱理惠姐姐居然会是叛徒。
　　红坂朱音毫无反应。
　　或者说...至少表面看起来毫无反应。
　　她平稳地端着方向盘。
　　心里面被女孩子撩拨地痒痒的，自己那个笨蛋妹妹似乎并不明白，自己的行为并不是求生。
　　而是...惹火。
　　吱吱吱——
　　从未有过的漂亮急停，红坂朱音停下了车。
　　目的地到了。
　　“下车。”很简短的命令。
　　季禾咕地一下吞了吞口水，姐姐今天真的好怪好怪，比昨天在游戏里还要怪地多。
　　“鞋...”季禾委屈巴巴地抬起小脚丫在红坂朱音腿上蹭了蹭。
　　红坂朱音的呼吸凝滞。
　　妖精。
　　再次埋怨了一遍，在季禾有些慌张地目光中，红坂朱音捉住了她的脚掌。
　　“姐...姐...？”
　　好像都要汽化了的声音。
　　季禾的小脑袋一片晕眩，眼巴巴地看着红坂朱音帮自己套上鞋。
　　不知道为什么。
　　她总觉得...自己明天会很惨很惨。
　　很惨很惨很惨很惨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210111/1610314475-100214666-106513815.jpg" alt='...'>


　

　





第94节 part.91 生死契阔，与子成说【一更】

　　手腕被红坂朱音拉住，动作稍稍有点粗暴。
　　咔嚓咔嚓——
　　红坂朱音拧转钥匙的声音在傍晚中清脆，对于季禾而言简直就如同某种处刑曲。
　　她还是不明白，姐姐今天为什么会这么生气。
　　像是...初露峥嵘的雌狮。
　　哐啷。
　　门被重重地甩上。
　　没有给季禾任何挣扎解释的机会。
　　咚——
　　后背已经抵在了冰冷的铁门上。
　　廉价的公寓采光很差。
　　在没有打开走廊灯的情况下，公寓的门口近乎完全昏暗。
　　但...季禾却能清晰地捕捉到红坂朱音那双暗红色的眸子以及微微闪着亮色的嘴唇。
　　好像...柠檬味的？
　　“咕唔”
　　“茜？”后背被抵在门板上，很凉。
　　姿势也很不适，身体会不由自主地往下滑落。
　　红坂朱音没有回答，只是支起了膝盖，垫住了女孩子下滑的身躯。
　　老实说...很羞耻。
　　不过季禾也早已经习惯了姐姐的恶趣和捉弄。
　　只是...今天好像有点不一样。
　　暗红色的眸子里，燃烧的火焰过于热切。
　　隔着单薄的丝料裙子，季禾能够清晰地捕捉到红坂朱音大腿丝袜的柔滑。
　　将重量压在姐姐的膝盖上好像过于羞赧，她只能被动地...伸出手勾住红版朱音的肩膀。
　　“我做错了什么？”委屈巴巴的声音。
　　“就算要被惩罚...也要有个理由才对。”
　　上次被笞尻是因为自己没有和姐姐父母亲商量，自作主张地就将自己可能置身于险境。
　　那这次...这次又是因为什么？
　　总不能很狗血地说，自己家其实和白银家一样，也是因为四宫家的打压才家道中落。
　　那自己也太倒霉了一点。
　　红坂朱音没有说话。
　　或者说...她根本不知道应该怎么开口。
　　季禾做错了什么？
　　只是因为她喜欢上了除了自己以外的人？
　　别了吧，那种理由，她又怎么去和女孩子开口。
　　下意识地...红坂朱音搭在季禾脸庞的指尖下滑。
　　季禾顿时整个人都好像不好了。
　　“我...我可以解释的。”悲泣般的嗫喏声音，季禾攀着红坂朱音肩膀的胳膊收拢。
　　“嗯？”红坂朱音轻轻哼了一声。
　　那种带着浓烈烟草气味的吐息落入季禾的呼吸间。
　　并不讨厌。
　　因为那种味道来自于红坂朱音。
　　也很厌恶。
　　因为季禾并不喜欢红坂朱音抽烟。
　　不过眼下的燃眉之急还是解释Bra的问题。
　　自己怎么会那么蠢...离开四宫家的时候居然没想起来。
　　“忘...忘了穿而已。”就算再蠢再笨季禾也明白，比起忘了穿而被数落一顿，坦率地说Bra落在了四宫家，简直就是把死字写在腿上。
　　“真的么？”红坂朱音压下身体。
　　两个人的脸颊几乎都快要贴在了一起。
　　季禾觉得自己的心脏怦怦怦怦一阵敲锣打鼓，太近了...太近了。
　　这个距离太近了。
　　明明和姐姐缠在一起共浴睡觉都没关系的，但是被姐姐这么壁咚在门后，这个距离实在是太近了。
　　季禾甚至觉得姐姐好像都要亲吻在了自己的脖颈上。
　　“真...真的。”眼睛胡乱地瞟开。
　　红坂朱音忽然拉开了一点点距离。
　　没有等季禾松一口气，就听见了属于红坂朱音的‘死刑宣告’。
　　“你在说谎。”很平淡的口吻。
　　但听见那句话的一瞬间，季禾觉得自己的身上已经写满了死字。
　　她忽略了一件很重要的事情。
　　通过说谎幸免于难的前提是...自己的谎言能够欺瞒过红坂朱音。
　　然而...季禾的尾巴一翘红坂朱音都能知道女孩子想做什么。
　　她对季禾太了解了。
　　了解到了骨子里。
　　纤细的，冰凉的指尖划过肌肤。
　　季禾觉得自己已经心肺停止。
　　她只能祈求，姐姐这次的惩罚能稍微轻一点...不要那么地让人羞耻。
　　“你在...为了她向我说谎。”冰冷的声音，让季禾的心一下子跌入谷底。
　　事情好像比她想象得要严重得多。
　　她宁愿看见姐姐惩罚自己，也不希望姐姐露出那么冷峻的神色。
　　两个人之间的地面好像在一寸寸地割裂。
　　“不...不是的。”主动埋进红坂朱音的怀里，季禾使劲摇着头，“我只是...我只是害怕姐姐生气。”
　　“生气？”歪了歪脑袋，红坂朱音的脸上露出那种绚烂的微笑，她摩挲着季禾的脸蛋，“我怎么可能会生季禾的气。”
　　“姐姐明明就在...唔。”纤细的手指抵住了季禾的嘴唇。
　　“她...碰了哪里。”
　　“什么？”局促的声音。
　　“这里...碰过了吗？”
　　“我不懂姐姐什么意思。”慌乱的，情慌意乱的，季禾想要挣扎。
　　姐姐今天很怪。
　　非常怪。
　　她的目光躲躲闪闪，回想起了那天在弓道社休息室里的场景。
　　只是...只是上药而已。
　　“肯定是碰过了吧。”红坂朱音又怎么会看不懂女孩子的表情。
　　“连Bra都落在了人家家里。”
　　“还是，被撕坏了？”
　　红坂朱音的话一下子让女孩子的小脸通红，“才...才不是啊！”
　　“只是洗完没干而已。”
　　“走得时候忘记了。”
　　“哦~这样。”红坂朱音点了点头，季禾心里面咯噔一下，怎么感觉...事情好像更糟了。
　　“姐姐不是你想的那样。”
　　“我去四宫家只去学习弓道...唔。”话还没有说话，季禾的嘴巴再次被堵住。
　　只是这一次...情况好像有点不对。
　　高坂季禾和高坂茜之间——
　　有什么东西...变质了。
　　「为什么为什么为什么？」
　　身体在变软，手慌乱地抱住红坂朱音的肩膀，沁满雾气的眼睛满是羞赧和茫然。
　　姐姐...姐姐？
　　姐姐！？
　　想要挣扎，可是连挣扎的力气都已经丧失。
　　不知道过了多久，季禾觉得自己整个人的意识好像都要模糊了，红坂朱音才慢慢抬起脑袋。
　　“姐...姐姐啊...”孱弱的呜咽声。
　　“为什么？”
　　“这里...总没有吧。”黑暗中，那双暗红色的眸子闪闪发亮。
　　红坂朱音在季禾通红的脸上找到了属于自己的答案，“那么...是我的了。”
　　“茜？”
　　“死生契阔，与子成说。”慢慢念着，红坂朱音轻轻摩挲季禾的嘴唇，“那...可是季禾自己说得。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210111/1610377557-100214666-106517110.jpg" alt='...'>


　

　





第95节 part.92 执子之手，与子偕老【二更】

　　“嗬嗬——”
　　不住地喘息，女孩子张惶的喘息声在昏暗的走廊里显得格外清晰。
　　被...被姐姐按在门口强吻了怎么办？
　　轻轻抹着嘴角，嘴巴里还满是柠檬味的清香。季禾久久才从那种近乎窒息般的感觉中缓过来一点点。
　　身体...没有力气。
　　就好像所有的力气都在刚刚被红坂朱音夺走了一样。
　　脑袋里思绪凌乱破碎，脚尖近乎麻木。
　　身体全部的重量都快要压在了红坂朱音支起的大腿上。
　　「怎么...会这样？」
　　指尖抹在嘴角，季禾还没有从刚刚的冲击中缓过来。
　　「好过分好过分。」
　　「就算是姐姐也好过分。」
　　「什么...什么叫做这里就是姐姐的了。」
　　「什么叫做...死生契阔，与子成说。」
　　季禾当然知道那句话是什么。
　　『死生契阔，与子成说。』
　　下一句话是...
　　『执子之手，与子偕老。』
　　「还非要说是自己说得。」
　　自己什么时候对姐姐说过那种话...思绪绕到一半，季禾的表情忽然僵住。
　　好像...好像还特喵的真是自己说的。
　　还在「刀剑神域」封闭测试中的季禾，在准备进入「刀剑神域」公测，觉得自己生死未卜的季禾。
　　曾经写下了一份近乎告白的遗书。
　　反正都要死了，到死都没有告白过岂不是很丢人？
　　而那时候，季禾最熟悉...最喜欢...在她心里面占据了独一无二地位的人当然是——
　　她的姐姐。
　　昏暗的过道里，女孩子的小脸雪一般的惨白。
　　她现在心里面好像只剩下了一句话...「什么叫做不作死不会死啊。」
　　“也...也就是说...”季禾泪眼婆娑地抬头，看向面前的红坂朱音，“那个时候姐姐就...”
　　“接受了哦。”红坂朱音的指尖沿着女孩子的唇线摩挲。
　　好软好软。
　　好Q弹。
　　像是最上好的布丁。
　　那双暗红色的眸子温柔而又宠溺，红坂朱音拨开季禾的手，“红坂朱音...”
　　“不。”
　　“高坂茜最喜欢季禾了。”
　　“从十七岁那年起...高坂茜就最喜欢季禾了。”她温柔地诉说着。
　　“高坂茜想和季禾在一起。”
　　“不管怎么样都想和季禾在一起。”
　　“茜...”季禾轻轻抓着红坂朱音的肩膀，眼睛里满是茫然。
　　「姐姐...十七岁的时候？」
　　也就是六七年前。
　　「那是...」
　　季禾很快就捕捉到了关键的要素。
　　「自己在文库上受挫，草草将加速世界完结，然后痛哭的那年。」
　　不会忘记的。
　　那一天，自己委屈巴巴地蜷缩在被窝里啜泣，然后姐姐摸进了自己的房间。
　　蹑手蹑脚地，像是个贼。
　　她摸进了自己的被窝，从身后兜住自己。
　　那时候...红坂朱音已然亭亭玉立，果实虽然还没有现在一般成熟诱人，但已经是远超绝大多数同龄人的程度。
　　羞赧的自己顿时忘记了哭泣。
　　「从那个时候就已经开始了吗？」
　　「自己为什么一直都没有察觉...」
　　红坂朱音轻轻低下头。
　　季禾还以为姐姐还想再来一次，彷徨着...女孩子闭上了眼睛。
　　但...红坂朱音并没有嗪住自己指间摩挲的唇瓣。
　　她只是继续用温柔的声音轻轻倾诉，告白着。
　　“高坂茜喜欢自己的妹妹。”
　　她低下头，两个人的额头抵在一起。
　　红坂朱音抓住季禾的手。
　　她能感觉到女孩子的小脸滚烫，指尖都在发颤。
　　“她知道...那是不可饶恕...”
　　“不能见光的秘密。”
　　抓着女孩子的手，她将季禾的手按在自己的胸口。
　　此刻...她的心脏急促程度比起季禾绝对有过之而无不及。
　　“所以...高坂茜一直压抑着自己的眷恋情愫。”
　　比起‘我’，‘私’之类的自称，红坂朱音更喜欢念着自己的名字。
　　“高坂茜想让季禾幸福。”
　　“所以茜才...”季禾立马明白过来现在到底是什么情况。
　　姐姐喜欢自己，但是姐姐一直在努力地压抑，克制。
　　结果...自己在进入「刀剑神域」前的告白成为了引爆炸药的导火索。
　　就像擦枪走火一样。
　　那时候的姐姐并没有和她说的那样一笑了之，权当做女孩子的胡话。
　　相反，姐姐无比看重那份告白。
　　“接受了哦。”这就是属于红坂朱音的答案。
　　季禾看向红坂朱音的神情苦涩。
　　手搭在姐姐的胸口，掌心能够清晰地感知到那颗其实同样忐忑不安的心。
　　所以...姐姐才会在四宫家的门口等自己。
　　因为姐姐捕捉到了自己对四宫辉夜那种完全不一样的情愫。
　　就像是红坂朱音自己说得那样——
　　她对季禾太了解了。
　　每次季禾口中念出那个名字的时候她都能察觉到，女孩子心里面的雀跃，彷徨，又或者是羞怯。
　　四宫辉夜。
　　对于季禾而言是不一样的名字。
　　和高坂茜一样，是意义完全不同的名字。
　　红坂朱音明白，自己已经不能再坐以待毙了。
　　被红坂朱音抵在门板背后，季禾的嘴巴微微张开。
　　自己...该怎么办？
　　坦言自己对四宫辉夜的喜欢？
　　和姐姐说，当初的遗书只是单纯的抒发姐妹之情？
　　开什么玩笑。
　　连自己都骗不了的东西，又怎么去欺骗比自己还要了解自己的姐姐。
　　红坂朱音按着季禾的唇角。
　　眼下的女孩子胆怯而又慌乱。
　　两个人额头抵着额头，完全相拥在一起，没有一点点询问有关四宫辉夜的意思，红坂朱音只是轻声询问。
　　“季禾...喜欢姐姐吗？”
　　季禾喜欢红坂朱音吗？
　　毫无疑问，那是肯定的答案。
　　嘴巴还没有完全张开，嘴唇就已经被红坂朱音捂住。
　　她已经看到了答案。
　　季禾...是无法欺瞒红坂朱音的。
　　答案已经诉于心底。
　　涂抹着清醒柠檬味道唇釉的嘴角释然般上扬。
　　红坂朱音已经听到了自己最为渴求的答案。
　　“那就够了。”
　　她轻声诉说着。
　　不想让季禾说出来。
　　这种东西，只要作为姐姐的自己去诉说，去承受就够了。
　　红坂朱音仿佛已经预见到了今年新年自己回家和老头子剑拔弩张的情形。
　　那又如何。
　　能把女孩子柔软的身体像是现在一样抱在怀里...已经...够了。
　　但...季禾深呼吸着。
　　还不够。
　　如果真的是因自己而起，如果...是因为自己才‘毁了’姐姐的未来...
　　在红坂朱音稍有些讶然的目光中，季禾鼓起全身的力气，攀住了她的肩膀。
　　近乎麻木的脚尖踮在地面，撑起身体。
　　季禾索取向自己的目标。
　　亲吻。
　　「喜欢姐姐哦。」
　　「超级...」
　　「超级喜欢的。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210112/1610396579-100214666-106518169.jpg" alt='...'>


　

　





第96节 part.93 论体力的重要性【一更】

　　狭小的厨房里亮着暖色的灯。
　　粉白的墙壁上投射下两个人依偎在一起的影子。
　　咚咚咚——
　　菜刀切得案板咚咚作响。
　　只是...声音听起来好像并不是很流畅。
　　那是理所当然的事情。
　　站在厨房工作台前的红坂朱音看着环在自己腰肢上的手，觉得呼吸都有些不畅。
　　季禾...依偎得太近了。
　　女孩子从身后搂住红坂朱音的腰肢。下巴抵在女人纤削的肩膀上，好像要把自己全部的重量都压在红坂朱音的身上一样。
　　季禾穿得那件单薄的，丝滑的衬身连衣裙在这种情况下恍若无物。
　　红坂朱音能够清晰地捕捉到身后女孩子的丰软曲线。
　　带着甜味的湿润呼吸偶尔会落在红坂朱音的锁骨，那种甜软的芬芳让她根本安心不下来。
　　刚刚发生的一切在她看来同样有种置身梦境般的不真实感。
　　「自己...向季禾袒露了心声。」
　　「而且季禾也回应了自己。」
　　女孩子努力勾起脚，试图攀住自己肩膀把柔软的唇瓣递过来的场景依稀还在眼前。
　　唇齿间仿佛还流转着那种甘甜似蜜饯的味道。
　　红坂朱音手一抖，黄瓜片又切成了黄瓜块。
　　“小心一点啊...”软绵绵的声音。季禾轻轻蹭着红坂朱音的脖颈，看着姐姐的动作。
　　万一切到手怎么办。
　　两个好感度本来就刷到满的人在捅破了那层窗户纸后，氛围顿时就变得有些没羞没臊了起来。
　　红坂朱音轻咬嘴唇。
　　女孩子细细的发丝轻搔着她的脖颈。
　　明明知道女孩子并非有意，但是她的身上充斥着那种近若勾引般的味道。
　　她没好气地捡起那块歪歪斜斜的黄瓜块，直接塞进了季禾的嘴巴里。
　　“去去去...去客厅呆着去。”
　　“别来碍我事。”
　　她算是拎明白了，不把这个小妖精赶出厨房，自己今天这晚饭就别想好好做完了。
　　“嗳~~~”拖长的声音。
　　红坂朱音一副色厉内荏的架势，干脆将剩下的半截黄瓜都塞进了女孩子的嘴巴里。
　　“唔。”
　　红坂朱音旋转着瓜蒂，“不想出去也没关系。”
　　“今天的晚餐就决定是你了。”
　　“围裙PIay怎么样？”
　　“我觉得还挺合适的。”
　　“！！！？”季禾的身体和表情忽然僵硬。
　　她老老实实地起身，从红坂朱音的身上脱离，然后把塞在嘴里的黄瓜拿了出来。
　　姐...姐姐怎么懂那么多啊。
　　女孩子的眼睛里蒙着朦胧的雾气。
　　虽然听上去就很有情调的样子，但是如果被玩弄的对象是自己...那么一切的画风都变得不同了起来。
　　咔嚓咔嚓地啃着黄瓜，季禾想了想，在红坂朱音脸上吧唧一口才从厨房里离开。
　　“姐姐...”她咕地一下把嘴里的黄瓜咽下去，扒着厨房的门，“要快点哦...”
　　“我好饿。”
　　“好饿还在这里碍我的事。”草草将季禾赶出厨房，红坂朱音拎着菜刀，背靠着厨房的门慢慢滑下来。
　　她蹲在那里轻轻喘着气，伸出手在脸上抹了抹。
　　女孩子亲过的地方一股子黄瓜味道。
　　「妖精...」忍不住轻轻叹了口气，诱人的唇线却在上弯。
　　那双暗红色的眸子里满是欣悦。
　　「像是这样的轻吻以前其实也有过很多次。」收拾好心情和疲乏的身体，红坂朱音起身。
　　「但...这一次...」
　　「今天这次，是完全不一样的。」
　　沉寂了一会后。
　　咚咚咚——
　　厨房里又响起了那种很有节奏的切菜声。
　　和体力好得像是超人一样的季禾不同，红坂朱音只是那种普普通通的女孩子。
　　甚至...常年久坐不怎么锻炼的她，还有点孱弱。
　　昨晚上就没怎么休息好。大清早地还早早地来到了私立秀知院学园蹲点。
　　中午饭也没怎么吃。
　　下午接到了爱理惠的电话，还要去把季禾的行礼搬回来。
　　如果不是心里面那份对于女孩子的念头和执着，红坂朱音早就想躺下来歇歇了。
　　刚刚...更是主动和被动地索取了两次。
　　身体都在向她抗议。
　　刚刚的威胁也仅仅只是威胁了。
　　有心无力，大概是最贴切的形容。
　　揉了揉肩膀，女孩子刚刚下巴压着的地方还有些酸涩，红坂朱音抿着嘴唇。
　　她要休息一下。
　　「自己真的得好好锻炼了。」
　　不过眼下最关键的，还是要把晚饭做好。
　　妹妹的一切都是最重要的。
　　让妹妹感到饥饿可是最大的罪过。
　　-
　　-
　　-
　　从厨房里离开，季禾轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　好...烫...
　　像是加热过后的暖炉一样。
　　自己居然会那么羞耻地...主动地...抱了上去。
　　一点都不像是自己。
　　扫了一眼镜中的自己，女孩子脸颊通红，羞赧的模样就连自己都想要咬一口的冲动。
　　姐姐...真的很喜欢自己嗳。
　　如果换成是自己的话，喜欢的人这么勾引自己，不把她吃干抹净了她根本别想走出厨房。
　　咔嚓咔嚓几口把半截黄瓜吃了个干净，季禾趴在床上窝起身子。
　　姐姐喜欢自己。
　　哎嘿。
　　纤细的指尖在枕头边一下一下地画着圈，她羞耻地整个人都在床上滚来滚去，最后干脆把脑袋都埋在了枕头里。
　　被褥和枕头里满是属于红坂朱音的那种成熟的...稍稍带着一点清淡烟草味道的香味。
　　喜欢...喜欢。
　　女孩子素白的小腿在空中一下一下地踢着。
　　「这里...」她捂住心口。
　　上弯的眼角都像是要沁出蜜意。
　　「有种被填满了的感觉。」
　　可...心弦好像都被轻轻撩拨了一下，昏暗的房间里，那双迷茫的眼睛抬起。
　　辉夜...怎么办呢。
　　四宫辉夜那里，该怎么办呢？
　　深呼吸。
　　女孩子下午的那份羞怯和傲娇模样好像依稀还在眼前。
　　自己...还约了她下周再见。
　　蜷缩在那里，季禾捂住脸，「自己真是个罪人。」
　　啪嗒——
　　就在这时候，房间里的灯被打开了。
　　季禾从被窝里抬起小脑袋，脸上的迷茫消失。
　　红坂朱音在季禾身旁坐下，她顺着女孩子的发丝轻抚，看着手下的女孩子露出那种小奶猫似的舒服呜咽表情。
　　“吃饭了。”
　　“嗯...”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210113/1610468363-100214666-106522101.jpg" alt='...'>


　

　





第97节 part.94 反杀【二更】

　　浑浑噩噩...睁开双眼。
　　刺眼的阳光从窗帘缝隙中钻进来，照亮了红坂朱音那张稍显疲乏的俏脸。
　　她从被褥中抽出手，遮住眼睛。
　　「已经...天亮了？」
　　喉咙好干...像是干涸的荒野。
　　嘴唇仿佛都因为失水而黏连在一起。
　　「从阳光的强度来看，说不定都已经是中午或者是下午了。」
　　想要撑起身体，但是双腿好像有她自己的想法。
　　勾紧的脚尖酸软疲乏没有力气，红坂朱音从枕头底下摸出来手机。
　　扫了一眼时间，已经是下午。
　　按揉眉心，红坂朱音一点一点地取回记忆。
　　昨天晚上的告白美好的像是一场幻梦，让她直到现在都还有一种不敢置信的感觉。
　　不过...身体上的酸乏感提醒着红坂朱音，一切都是真的。
　　一切都是那么美好。
　　什么嘛...捂着眼睛，红坂朱音的唇角上弯。
　　体育老师什么的...还真是过分嗳。
　　现实不是「刀剑神域」。
　　在现实里，只有普通女孩子体质的红坂朱音，会累。
　　而与之相对的，是看起来虽然纤弱，但是体质却好到过分的季禾。
　　红坂朱音最后的记忆，停留在摇摇晃晃的女孩子横抱起自己，走向浴室。
　　自己好像在浴缸里睡着了。
　　就在这时候，咔嗒——
　　卧室的门被推开。
　　暗红色的眸子抬起，红坂朱音看见了女孩子惊喜的笑容。
　　穿着淡粉色围裙的女孩子站在那里，素白的藕臂和纤长的大腿暴露在空气中。
　　她双手捧着一个水杯，脸上露出那种惊喜的微笑。
　　不过最吸引人的，还是女孩子那种诱人的表情，惹人怜爱的小脸写满了那种‘想要被欺负’的味道。
　　红坂朱音下意识地捂住了鼻子。
　　啪嗒啪嗒——
　　女孩子小跑过来。
　　红坂朱音的目光完全被女孩子胸口撑起的围裙所吸引，「这家伙...从哪学的这套。」
　　“茜醒啦~~~”欢悦的声音。
　　软糯糯的，好像自带着甜味。
　　季禾将水杯放在床头，然后扶着红坂朱音起身，将枕头垫在姐姐的背后。
　　她侍奉着红坂朱音。
　　“姐姐好点了吗？抱歉...我昨天好像...”声音没有完全落下，季禾就看见了红坂朱音脸上那种稍显羞愤的神情，她的话音戛然而止。
　　坐在床沿，女孩子的小腿都高兴地晃啊晃啊。
　　季禾看着倚在床头的红坂朱音，“早上醒来的时候...姐姐睡得好香。”
　　“干脆就没有叫醒姐姐了。”
　　很高兴嗳~
　　需要自己照顾的姐姐。
　　季禾直勾勾地看向红坂朱音。
　　小心翼翼捧起杯子的姐姐...像是可爱的小兔子一样。
　　是季禾很少会看见的柔媚风情。
　　嘴角上扬着，季禾双手撑住床沿，“我有打电话询问过茜工作室里的人哦。”
　　“他们说...今天姐姐就算不去也没关系的。”
　　“我帮姐姐请了假。”
　　“学校那里的课，我也已经委托好爱理惠姐姐，让早川前辈帮我代课了。”
　　“所以今天姐姐就好好休息吧~”
　　季禾的眼睛都眯成了好看的弧度，“我还熬了粥。”
　　双手捧着杯子，红坂朱音小口小口地抿着。
　　干涩的喉咙终于好受了一点。
　　稍稍带着一点甜味的水，还有一点草药的甘涩味道，红坂朱音低下头，然后看见漂浮在杯子里的红色小果。
　　默不作声，红坂朱音把杯子递了回去。
　　“我明天...不，今天就去锻炼。”
　　“没关系的啦，姐姐这个样子就很好...”季禾趴了下来，像是要隔着被褥抱住红坂朱音一样。
　　红坂朱音又瞪了季禾一眼，她看见了女孩子素白背脊上的内衣系带，“从哪学的这一套。”
　　“嗳？”季禾装模作样地撩起围裙，“姐姐不喜欢吗？”
　　啪——
　　红坂朱音捏住了女孩子的小脸，“感冒了怎么办？”
　　“真是的...天都这么凉了。”
　　“到时候又痛经了怎么办？”
　　听见那个残忍的字眼，季禾的小脸一下子变得煞白，“没...没关系啦。”
　　“厨房里很暖和。”
　　“而且姐姐你看哦...”季禾揪着大腿的肌肤，红坂朱音这才发现，女孩子穿着一条和肤色近若的裤袜。
　　“有光腿神器，没有问题的。”
　　红坂朱音的脸上古井无波，这下更没有灵魂了。她伸出双手，面无表情地捏住了女孩子的小脸。
　　“好啦好啦~唔吱道了。”
　　明明在被捉弄着，季禾脸上的笑容却愈加灿烂。
　　抱住红坂朱音的腰肢，她在女人纤修的脖颈间又蹭了蹭，然后挑起了衣服。
　　好像想到了什么，女孩子的嘴角忍不住地泄出笑意。
　　红坂朱音稍稍红着脸，看着季禾将宽松的白衬衫穿好。
　　女孩子的连裤袜打扮实在是太过诱人。
　　那是自己的衬衫。
　　这大概...就是所谓的‘男友衬衫’？
　　总觉得季禾就是在欺负自己现在没什么力气，红坂朱音暗暗决定，等自己休息好了，就让女孩子明白花儿为什么这样红。
　　她摸了摸自己刚刚暴露在空气中没多久就有些发愣的胳膊，埋怨起自己的身体素质为什么不能和季禾换换。
　　那样的话...自己也能轻轻松松地横抱起女孩子，看着怀里女孩子羞赧的模样。
　　而不是反过来。
　　姐姐...姐姐被妹妹公主抱，像什么话嘛。
　　红坂朱音看着季禾换好衬衫起身，“粥已经熬好很久了哦~”
　　“我去超市买了甜虾。”
　　“姐姐是打算在床上吃还是...”
　　“客厅！”红坂朱音义正言辞地回绝了第一个选项。
　　自己又不是残废。
　　而且都睡了一个上午，稍稍缓一下就行了。
　　“好~”答应了一声，季禾啪嗒啪嗒地跑向厨房。
　　红坂朱音轻轻叹了口气，摸索着睡裙套在身上。
　　「还是...」
　　「一点都不真切。」
　　「像是梦一样...迷蒙着好看色彩的肥皂泡，轻轻一戳就会破碎。」
　　拖着身体起身，回想起女孩子之前目光的落点，红坂朱音看向梳妆台。
　　葱白的指尖轻轻摩挲着脖颈间的肌肤。
　　想了想，红坂朱音将头发扎成侧马尾垂到肩前，遮住脖颈和半片锁骨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210113/1610488816-100214666-106522911.jpg" alt='...'>


　

　





第98节 part.95 想带你去冰岛【一更】

　　带着隔热手套，季禾端着砂锅从厨房里出来。
　　她的手艺不是很好，不过最简单地炖个鲜虾粥什么的还是可以办到的。
　　没一会儿，季禾就看见撑着房门的红坂朱音，缓缓踱着步子从卧室里出来。
　　“茜~~~”女孩子的眉眼都弯成了好看的弧度。
　　放下手里的锅，季禾立马关切地上前，抱住了红坂朱音的胳膊。
　　姐姐的身体...好软。
　　季禾轻轻摇着红坂朱音的胳膊，关切道，“身体还是很乏吗？姐姐要不要多休息一会。”
　　听到季禾的话，红坂朱音的脸顿时一黑。
　　她脸上露出那种很少见的羞嗔模样，揪住了季禾腰肢间的软肉，轻轻一拧。
　　“咿...”轻轻呜咽了一声，季禾抱住红坂朱音的胳膊收拢。
　　红坂朱音的身体一摇。
　　她看着面前像是要把自己缠住的女孩子。女孩子的一双秋瞳翦水，眉眼间落下的，是数不上来的柔媚味道。
　　初食禁忌滋味的女孩子食髓知味，轻轻咬住的唇瓣在侧斜的阳光中泛着招惹人的味道。
　　红坂朱音毫不怀疑，只要自己此刻流露出一点点‘可以’的意味，女孩子此刻就会直接亲吻上来。
　　那可不行...
　　自己还没休息好，这样下去自己身为姐姐的颜面何在。
　　她轻轻推搡了一下女孩子的胸口。
　　“我饿了。”
　　红坂朱音知道，自己的这句话就像是休止符。
　　在女孩子的心里面，肯定还是自己的意愿最为重要。
　　“啊...”短促的轻呼，女孩子脸上流露出那种肉眼可见的失意。但季禾很快就调整了过来，她抱住红坂朱音的胳膊又蹭了蹭。
　　“我熬了鲜虾粥哦。”
　　“特地加了虾油和白胡椒粉。”
　　“姐姐一定会喜欢的。”
　　“嗯。”稍微有点苦涩地应着，红坂朱音觉得自己此刻简直憋屈到了极致。
　　明明有丰盛的大餐摆在自己面前，但却因为体力的缘故不敢上前品尝。
　　如果...季禾只是普通的女孩子也就算了。
　　但自己的妹妹偏偏是那种很难喂饱的不知疲乏为何物的‘怪物’。
　　揉了揉女孩子的小脸，红坂朱音坐回自己的位置上。
　　老实说...光是从砂锅缝隙间泄露的那一点点诱人鲜香，就已经让红坂朱音食指大动。
　　她饿了。
　　她需要好好补充下体力。
　　哐啷哐啷，客厅里响起锅碗瓢盆的碰撞声。
　　自打红坂朱音搬过来以来，一直都是红坂朱音负责着季禾的饮食起居，她还是难得享受着女孩子的温柔和照顾。
　　虽然...是因为那种难以启齿的原因。
　　小口小口地抿着，北海道甜虾那种独特的甜味沁入味蕾。
　　季禾虽然不擅长做饭做菜，但也不会做出来什么黑暗料理。
　　“怎么样？”因为是在家里，季禾也不用顾忌形象。女孩子将上半身的负担都堆积在了桌面，看向红坂朱音的目光扑闪扑闪。
　　“很好吃。”红坂朱音轻轻回答了一声。
　　然后——
　　她就注意到了女孩子目光的那种不对劲。
　　顺着季禾的目光...红坂朱音的视线一点点向下偏移。她看见了自己垂在身前的发尾。
　　“有什么好看的。”红坂朱音瞪向女孩子，要不是她亲吻得那么深沉...自己有必要换这么危险的发型吗。
　　红坂朱音可是知道的。人妻辫什么的，是动漫角色里最危险的发型之一。
　　暗红色的眸子一下子泛起了危险的味道。
　　季禾偷笑出声，“因为真的很好看嘛~”
　　她稍稍思酌了片刻，“很有那种...成熟的风韵。”
　　“季禾——”
　　“唔？”清冽的眸子抬起。
　　季禾看着红坂朱音上弯的嘴角，呼吸都忽然停滞了一下。
　　‘杀机四伏’。
　　然后——
　　她就感觉到腿上一沉。
　　红坂朱音抬起腿，将脚架在了季禾的大腿上。
　　踩在那什么光腿神器上的感觉只能说是勉勉强强，和女孩子莹润的肌肤比起来，难免会让人觉得有些差强人意。
　　“茜...”软糯的疑惑奶音。
　　“帮我揉揉。”回应季禾的，是红坂朱音近若指示般的口吻。
　　季禾低垂下目光。
　　她捉住了红坂朱音的一只脚踝。
　　纤小的玉足雪白粉嫩，完美的足弓曲线微曲。
　　在被季禾小手握住的刹那，红坂朱音的大腿好像都抽了一下，足弓绷紧。
　　她开始后悔起自己贸然的决定了。
　　季禾很认真地帮红坂朱音按摩起来。
　　大概是因为红坂朱音经常穿高跟鞋的缘故，她的足弓把持起来都很僵硬。
　　“姐姐下次少穿点高跟鞋了...”季禾有些心疼地轻轻揉捏着红坂朱音的脚掌。
　　指尖触及的肌肤软软滑滑，不过没什么肉。
　　「高跟鞋吗？」红坂朱音应了一下。
　　其实红坂朱音也不是很喜欢那种东西的。
　　只不过有一次...她发现高跟鞋和丝袜更能吸引女孩子的注意力罢了。
　　而且...伴随着季禾的成长，红坂朱音逐渐发现，女孩子已经要比自己高那么一点了。
　　作为姐姐的红坂朱音，不想仰视女孩子。
　　仅此而已。
　　季禾手上稍微用上了一点力气。
　　红坂朱音顿时吃痛地闷哼了一声，整个人都趴倒在餐桌，“轻...轻点。”
　　“那样按摩就没什么用了哦，姐姐要忍着点才是。”稍微有点坏心眼地，季禾的双手一点点用力。
　　“还有...姐姐再不喝的话。”
　　“粥都要凉了。”
　　“甜虾粥凉了就不好喝了。”
　　红坂朱音慢慢重新撑起身体。
　　她小口小口地抿着粥。
　　有种很奇怪的错觉，从两个人之间的那层窗户纸被捅破了以后，反而变成了自己被吃得死死的。
　　以前明明都是自己随随便便把女孩子玩弄在股掌之间的。
　　肯定是有哪里不对。
　　仗着体力好，回复力强就可以为所欲为真的太赖皮了。
　　下次...下次自己要想办法好好惩治一下这个嚣张的小丫头。
　　作为一名临摹过无数本子的老司姬，红坂朱音有一万种办法能把女孩子的体力消磨殆尽。
　　“不过...”季禾的动作忽然顿了一下，语气里忽然添了几分严肃，“姐姐...有想过以后怎么办吗？”
　　以后怎么办吗？
　　红坂朱音看着忧色的季禾。
　　她将脚尖抽回来，然后伸出手。女孩子顺从地把小脑袋凑了上来，她轻抚着女孩子的脸庞。
　　“没关系的...”
　　“我说过。”
　　“一切就交给我好了。”
　　“比起那个...”
　　“寒假的时候，季禾想出去旅行吗？”
　　“冰岛...如何？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210114/1610565417-100214666-106526926.jpg" alt='...'>


　

　





第99节 part.1 金手指什么的，是错觉吗？【二更】

　　「冰岛吗？」
　　轻抿嘴唇，季禾恍然间意识到了那么目的地代表着什么。
　　婚姻。
　　那个对于她或者是红坂朱音而言，稍微有点可望而不可及的东西。
　　不过哪怕只是去看看也好。
　　看着相拥在一起的丽人，或许...那会是难得的，可以舒缓姐姐心头压力的地方。
　　就像是新宿的三丁目。
　　“好啊。”嘴角绽放出微笑，季禾抻着懒腰。女孩子美好的身材尽显。
　　“如果...姐姐想要去的话。”
　　那就去好了。
　　寒假...正好今年的新年不知道该怎么回家面对父亲大人和母上大人。
　　或许偷偷溜出去会是不错的选择。
　　“什么叫做我想要去啊...”忍不住地伸出手捏了捏季禾的鼻尖，红坂朱音打趣道，“算了...想想就很麻烦。”
　　“今年回家还不知道要怎么和母上大人说呢。”
　　“她可爱的女儿把她更可爱的女儿办了什么的...”
　　“嗳？”季禾歪了歪小脑袋，“姐姐是在说...姐姐比我更可爱吗？”
　　红坂朱音呆在那里。
　　过了好半天才反应过来季禾是什么意思。
　　岂...岂有此理，简直是目无尊长！
　　只不过是一时的得意罢了，女孩子洋洋自得的模样简直好像要把尾巴翘到天上。
　　小妮子都忘记了以前是怎么被自己教训的了。
　　那时候她可是哭着求饶，让‘姐姐大人’打得轻点。
　　红坂朱音的手捏住了女孩子的嘴角。
　　季禾好像没有反抗的意思，反而...轻轻舔了下嘴角，似乎还在回味之前的甘甜气息。
　　“茜...”
　　甜到发腻的声音。
　　坠入爱河的女孩子食髓知味，那张俏致的小脸仿佛写上了名为亲吻的诉求。
　　红坂朱音默不作声地起身，膝盖压在了桌子的边沿。
　　昨天那种用膝盖抵住女孩子的姿势实在是太累了，还是这样好点。
　　自上而下地，红坂朱音看着面前那双温柔且缠绵的湿润眸子。
　　她伸出手，抱住了女孩子的脖颈。
　　季禾也攀住了红坂朱音的肩膀。
　　“喂...”
　　-
　　-
　　-
　　走在傍晚的晴海，夜晚的东京有些寒冷。
　　季禾双手窝在一起，轻轻呵着气搓揉取暖。
　　然后...像是想到了什么一样，她将红坂朱音的手捉住，紧紧握拢。
　　周遭的喧嚣声和东京湾的潮声都像是在远方一样模模糊糊的，吵闹的世界里，两个人手挽着手沿着小路漫步。
　　中午只是喝了点粥。
　　等两个人亲热休憩完之后，天都快要黑了。
　　「不想动——」
　　不管是伏在红坂朱音怀里的季禾，还是难得地...像懒散咸鱼一样躺在那里的红坂朱音，心里面都升起了同样的想法。
　　干脆出去吃好了。
　　可...换好衣服下楼之后，两个人才发现出去吃是同样的麻烦。
　　大大的哈着气。
　　临近冬天的晴海附近已经不像是夏天那样，会有嗡嗡嗡的蚊群成团的飞舞。
　　沿着小路漫步，视野的尽头是那座被称为打卡胜地的彩虹大桥。
　　夜晚的城市景色在眼前展开。
　　像是玩具一样的风景，夸张的霓虹灯闪烁，以整座大楼作为幕板投影出的广告，正是时下最热的网游「刀剑神域」。
　　以及...下一款完全潜行游戏的预告。
　　「Gun Gale Online」。
　　就像是那个名字所预示的一样，在那款游戏中，玩家们必须在这个枪械和钢铁支配一切的世界里，争夺最强枪手的王座。
　　「辉夜大概会很喜欢那个世界吧。」
　　下意识地，在季禾的心里面涌起了那样的想法。
　　擅长弓道的四宫辉夜，在GGO里面一定很能吃得开吧。
　　不过...辉夜好像是完全的IT白痴。
　　要说服四宫辉夜去和自己一起打网游大概挺困难的。
　　还有那个「辉夜姬」，同样是弓道高手的她或许也会对GGO感兴趣。
　　那个女人...季禾回想起优纪和沉睡骑士的事情。
　　她居然会认识优纪，而且她那样的人也会保护人？
　　还有上一次不肯下线的事情。
　　她...会是沉睡骑士，确认无法就医而选择了临终关怀进入游戏的人吗？
　　···
　　然后——
　　季禾忽然反应过来。
　　自己...自己为什么突然又想到了辉夜。
　　心里面好像升起了一种对于姐姐的背叛感。
　　季禾下意识地看向了红坂朱音。
　　对于女孩子了若指掌的红坂朱音看着女孩子躲闪的目光，一下子就猜到季禾心里面在想什么。
　　她抓住女孩子的手，向女孩子逼近。
　　咚——
　　季禾的后腰已经抵在了栏杆上。
　　“四——宫——辉——夜——”
　　她看着季禾变幻的表情，脸色忽然沉了下来。
　　果然如她所想。
　　身体一点点下压，侵占着女孩子躲闪的空间，季禾撑在栏杆上，小半个身子都已经悬在了空中。
　　“姐...姐姐呀。”
　　“和我在一起的时候，居然在想别的女孩子吗？”红坂朱音抚摸着女孩子的嘴唇，嘴角上弯，像是在思考着怎么惩戒女孩子。
　　“花心鬼...”她咬在女孩子的耳畔。
　　“才...才不是...”季禾歪过头看着那个巨大的广告，“只是想到了一些奇怪的东西罢了。”
　　红坂朱音定在那里。
　　女孩子在回避。
　　算了...她也没有太过于逼迫女孩子的想法。
　　“想到了什么奇怪的东西？”红坂朱音起身。季禾这才舒了一口气，姐姐没有追究的想法真的是太好了。
　　她刚刚差点还以为...要被姐姐按在栏杆上打一顿呢。
　　那也太羞耻了。
　　可...现在该怎么办？
　　自己该说些什么？
　　看着红坂朱音那双满是揶揄味道的眸子，季禾知道，自己要是找不到什么好借口的话，晚上有的是好果子吃。
　　“姐姐知道加速实验室吗？”忽然...季禾想到了什么。
　　“茅场博士的那个实验室？”
　　“嗯。”季禾点了点头。
　　那是...她和辉夜关系第一次拉近的地方。
　　同时也是她协助茅场晶彦进行实验，辅助开发GGO以及神经连接装置的地方。
　　“我在四宫家练习弓箭的时候...”
　　“眼前出现了加速实验时才有的「着弹瞄准圈」。”
　　回想着在四宫家发生的事情，季禾做出了开弓搭箭的动作。
　　只不过这一次，眼前却没有出现那种荧光绿色的瞄准圈。
　　上一次...是错觉吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210114/1610575113-100214666-106527241.jpg" alt='...'>


　

　





第100节 part.2 嫁衣？【一更】

　　和姐姐步行到银座就餐。
　　夜晚的银座仿佛别有一番情趣。
　　街上华灯齐放，整片街区仿佛都淹没在了炫目的光影里。在五颜六色的霓虹灯映衬下，这片都市仿佛流淌到地面的银河。
　　酒足饭饱，女孩子的脸上微微泛着醺色。
　　那双深色的眸子都被夜景映染得迷离，这就是红坂朱音第一层套路。
　　自家妹妹的酒量她是知道的。
　　不能说差，反正大概是和酒精这种东西完全绝缘。
　　往年新年的时候红坂朱音曾经喂女孩子喝过一点点大吟酿。
　　当天晚上，女孩子就像是树袋熊一样扒住她，醉醺醺地直往她的怀里钻。
　　不过...这次她只是给女孩子喂了一点点梅子酒。
　　应该没什么问题的...吧。
　　两个人十指相扣，红坂朱音能够感觉到女孩子手心的炙热。
　　至少现在还没有什么问题。
　　季禾的脚步忽然顿住，微微眯起眼睛，她仰起小脑袋看向面前的广告牌。
　　毫无意外，上面播放的是刀剑神域的宣传广告。
　　只是...为什么画面上那个白色的身影看起来好像有点眼熟？
　　就像是自己。
　　不会有错的...
　　狭长的迷宫甬道，刀剑相抵的黑白身影。
　　季禾怎么也没有想到，有一天会以这种方式看到自己。
　　“走啦...”回想起了一些不太友好的画面，季禾拽了拽红坂朱音的胳膊。
　　她可不会忘记...之后的画面是自己开了歼灭骑在那个坏女人的身上，然后~惩戒。
　　再往后...女孩子本来就因为一点点酒精染着薄红的小脸，更是增添了几分晕色。
　　“嗳？不是很帅吗？”红坂朱音也抬起头，看着画面的女孩子大显神威。
　　狭长的甬道对于季禾那样的重剑战士而言简直就是天然的杀戮场。
　　自家妹妹的那个‘宿敌’被杀得溃不成军。
　　季禾执拗地拉着红坂朱音的胳膊就往别的方向走，红坂朱音也不反抗，就这么微笑地顺从着女孩子。
　　酒后的妹妹酱...很容易害羞的样子。
　　下次自己要不要购置点清酒在家里方便两个人调情？
　　红坂朱音认真地考量着购置计划，觉得有那方面的必要。
　　只要把自家妹妹灌醉了，那不是刀俎上的鱼肉？任由自己施为？
　　季禾拉着红坂朱音离开。
　　只是她没有看到，画面在黑与白的剑姬跌入落穴之后就戛然而止，切换到了别的战斗画面。
　　她也不想想。
　　后面的画面如果播出来，刀剑神域的年龄分级评度恐怕又要上拉一个水平了。
　　两个人慢悠悠地沿着街道走。
　　十四层楼的三爱大厦和上上个世纪的和光百货遥遥呼应，站在街道中央，仿佛跨越了一整个世纪。
　　两个人并不购物，只是沿街这么手挽着手漫步，世界的喧嚣好像都和她们没什么干系。
　　红坂朱音轻轻摸索了一下女孩子裙摆下的雪肌。
　　她的动作很轻，很柔和。
　　但对于稍微有些醺意又很敏感的季禾而言，就像是有人拔下一根狗尾巴草，然后用毛绒绒的穗子在她的肌肤上划过。
　　她浑身一个激灵，酒好像都醒了几分。
　　季禾抱住了红坂朱音。
　　如果说刚刚的动作还只是微不可查，那么此时此景...娇软可爱的女孩子扑到身旁冷彻的御姐怀里，便已经将周围人的眼球牢牢抓住。
　　不过...暂时还不会让人‘误以为’两个人是恋人。
　　红坂朱音那种从骨子流淌出来的对女孩子的宠溺，最会让人感慨——
　　「别人家的姐姐」。
　　「别人家的妹妹」。
　　“茜...”稍显羞意的撒娇声音，季禾不知道姐姐突然在做些什么。
　　红坂朱音暂时没有回答，她一手环抱住季禾的腰肢，然后另外一只手顺着女孩子的腰肢线条下划，指尖拨动。
　　她若无其事地书写着自己的目的，“别回头...”
　　季禾在红坂朱音怀里轻轻挣扎了一下。
　　那种在自己肌肤上绽放的酥痒感觉让季禾觉得浑身别扭，脸颊都染上了诱人的霞红。
　　最后，她软软地伏在红坂朱音怀里放弃了挣扎。
　　轻轻喘息，一直等到红坂朱音松开环住她腰身的手，女孩子伸出奶生生的拳头在红坂朱音怀里拍打了几下。
　　她埋怨般的抬头。
　　女孩子美目含嗔的模样让红坂朱音顿时想要再玩一次。
　　“做什么啊...”季禾轻轻抱怨着，负气似的从红坂朱音怀里逃脱。
　　这可是在银座。
　　即便是晚上也是人流不息。
　　太...太羞耻了。
　　想要欺负自己，不说要在家里，起码也得是像之前那样，在没有人的地方才对。
　　“刚刚我看见了四宫家的人。”红坂朱音解释道，季禾的神经一下子就紧绷了起来。
　　四宫家！？
　　“是个金色头发的女孩子。”红坂朱音看向刚刚季禾身后的方向。
　　不会有错的。
　　是昨天早上...把季禾从秀知院载走的那个女孩子。
　　她的变装技术很高超。
　　西服笔挺的模样如果换个人绝对认不出。
　　但...红坂朱音不一样。
　　她是漫画家。
　　为了让自己笔下的人物更有特点，她曾经在街头进行过很长时间的速写联系，捕捉每一个路人的特征。
　　在自己妹妹身边出现的每一个女孩子，红坂朱音都有好好观察过，绝对不会认错的。
　　“早坂爱！？”听到姐姐的描述，季禾瞬间意识到那是谁。
　　可...早坂爱为什么会在银座？
　　这里离港区可不近。
　　巧合？
　　不不不...季禾的心里面已经浮现出了答案。
　　这个世界才没有那么多的巧合。
　　早坂爱「特工女仆」的外号可不是白来的。
　　女孩子的小脸都苦了下来。
　　直到现在她都没有想好怎么去面对四宫辉夜，结果早坂爱却突然出现，就像是在替四宫辉夜观察自己一样。
　　“别想那么多了。”红坂朱音重新牵起女孩子的小手，“周末的时候...去新松给你挑一件和服怎么样？”
　　“这个周末不行...我和辉夜约好了练习弓箭。”话音未落，季禾就觉得姐姐抓住自己的手握紧了几分。
　　糟糕...说错话了。
　　红坂朱音的眼神顿时变得很危险。
　　辉夜辉夜辉夜。
　　很过分嗳。天降的女孩子，居然在自己妹妹心里面占据了那么重的地位。
　　害得自己的约会计划都泡汤了。
　　本来...是想为妹妹挑选花嫁振袖，也就是...嫁衣的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210114/1610638992-100214666-106530446.jpg" alt='atha'>


　

　





第101节 part.3 「加速世界」【二更】

　　睡醒的时候，外面已经天明。
　　被窝里伸出一只洁白的藕臂，在床头摩挲，季禾摸到了手机。
　　时间已经接近八点。
　　今天是周二，她带的班级没有体育课，就算咕咕咕了也没有太大的问题。
　　和红坂朱音重新同居了以后，季禾的小日子明显都滋润了许多，再也不用紧巴巴地掰着钢镚过日子。
　　说起红坂朱音...
　　季禾低下头。
　　被窝里那张熟悉的俏脸眉头紧蹙，稍显苍白干涩的嘴唇也紧紧抿着。
　　姐姐还在熟睡，睡得很死。
　　那是很罕见的事情。
　　红坂朱音是个工作狂，通常来说，都是她早起然后捉弄着女孩子起床的。
　　今天却是例外。
　　慢慢回想起昨晚上从银座回来以后发生了什么的季禾小脸一白。
　　微醉以后的自己...好像对姐姐做了很过分的事情。
　　红坂朱音忽略了很关键的一点。
　　平时女孩子在她面前显得那么柔怯，是因为那份超过血浓于水的依恋。
　　知道自己力气的季禾一直在克制着自己。
　　就好像每每睡熟以后，红坂朱音的睡眠质量都要取决于女孩子晚上有没有做梦，做了什么梦，有没有梦见棉花糖一样。
　　喝醉了以后，女孩子可不太懂什么叫做克制。
　　在食髓知味的女孩子面前，谁是刀俎谁是鱼肉或许还要两说。
　　微醺的女孩子可不是什么小奶猫，而是四肢矫健的雌狮。
　　季禾撑起身子，动作轻盈。
　　她小心翼翼地将红坂朱音搭在自己肩膀上的胳膊放下，描摹着女人苍白的唇线。
　　姐姐...睡得好香。
　　没有唇釉的映衬，女人的唇瓣稍显干涩。
　　翘翘的，带着一点乖张的味道。
　　单薄的嘴唇触感温软。
　　季禾低下头，浅尝辄止。嘴角挂起一抹微笑，季禾伸出手将红坂朱音蹙紧的眉头揉开。
　　她慢慢从红坂朱音怀里抽出身子，然后下床。
　　秋季清晨的冷风让女孩子打了个哆嗦。
　　这两个月红坂朱音真的将她喂养的很好。背对着早晨淡薄的阳光，从红坂朱音的角度可以看见女孩子背后腰肢上的麦凯斯菱以及侧面肋骨线条。
　　可惜...唯一一个能欣赏到这番盛景的人还在沉睡。
　　换上得体的内衣，季禾套上了裙子。
　　女孩子坐在床沿卷着筒袜的袜口，将足尖踏入其中，然后一点点提起。
　　啪——
　　提到大腿根的位置，季禾松开手。
　　筒袜温柔地覆盖住双腿，隔绝了秋季清晨的冷风。那种微微发紧但是又很丝滑柔腻的舒适感觉给女孩子带来了莫名的愉悦感。
　　其实一开始的时候，季禾是很忌惮丝袜这种东西的。
　　总觉得那是某种避讳莫深的羞耻符号。
　　不过在某次...被母上大人和红坂朱音两个人按住身体抓住脚踝，近乎逼迫似的被套上了白丝以后。
　　「真香」。
　　那种双腿被丝袜包裹住的舒适感和安全感，比穿秋裤可爽太多了。
　　而且...那种丝滑的感觉，摸起来甚至比皮肤还要舒服。
　　尤其是并拢双腿的时候，那种紧绷束缚感更是好像要把女孩子的心理防线彻底击垮。
　　季禾只能一遍遍地安慰着自己——
　　中世纪的时候...不管是丝袜还是高跟鞋，可都是给男人准备的。
　　然后...「真香」。
　　她从枕头底下摸出来红坂朱音的手机。
　　熟稔地用自己的生日解锁，季禾给红坂朱音的工作室打了个电话告假。
　　不知道为什么...电话那头的小姐姐总是会发出一种奇奇怪怪，甚至显得有些猥琐的笑声，然后说她知道了。
　　还让季禾温柔点。
　　自己是什么凶兽吗？季禾叹了口气，将手机塞回去，又在红坂朱音的脸庞边沿落下轻吻。
　　她起身离开。
　　今天女孩子还有其他的事情。
　　做了一份三明治吃掉，将剩下的那份放进微波炉，又用便利贴写下叮嘱，放在显眼的地方，季禾才低声说了一声‘我出门咯~’关上了门。
　　她要去新宿，RECT集团的本部大厦。
　　在四宫辉夜家使用复合弓时出现在视野中的「着弹瞄准圈」让她很在意，总觉得会是什么事情的先兆。
　　她低下头，看了一眼自己的手腕。
　　白皙的手腕上，系着一条细细的白色塑料系带。
　　那是配合茅场晶彦进行加速实验检测的手环。
　　路上没有发生什么奇奇怪怪的事情，在电车里也没有遇到痴汉，季禾顺利地到了RECT集团的本部。
　　熟稔地踏入电梯，摆弄了几下液晶屏，然后任由一个机器眼扫描自己的瞳孔。
　　一连串的数据在一旁的屏幕上划过。
　　甚至有一条温馨提示，提醒季禾一周半后要注意保暖，不要太冷太凉的东西，不要剧烈运动。
　　在完成了一系列的认证之后，电梯门才缓缓打开。
　　空广的大厅里是一副艾恩葛朗特悬浮城的景色，茅场晶彦的背影出现在季禾的眼中。
　　“早啊~晶彦大叔。”女孩子笑嘻嘻地打着招呼。
　　除了国中和高中，仿佛自带亲和力的女孩子在哪都混得很好，她早已经和茅场晶彦摸熟了关系。
　　茅场晶彦有些惊讶地看着意外的访客，“今天是周二，按理来说你应该在学校。”
　　“因为有些奇奇怪怪的事情发生了吗~”季禾笑了一声道，她摇了摇手，拒绝了一旁探过来的机械手臂是否询问饮料的问候。
　　言简意赅，季禾描述着发生在自己身上的怪异现象。
　　“是因为这个手环吗？这里面有一个小型的神经连接装置？”季禾抬起胳膊摇了摇，她发现茅场晶彦的神情怪异。
　　“不。那只是一个普通的...用来监测你的「摇光」数据的装置。”茅场晶彦深呼吸。
　　在刀剑神域的世界里...人类的灵魂是‘可读’的。
　　从量子场的角度，人类的大脑细胞是被无数的微管所支撑起来的。
　　管是中空的，那个管子里被封入了东西，就是「光」。
　　光子的摇曳便是人心。
　　「光」的集合就是人类的灵魂。也就是...被称作「摇光」的东西。
　　“难怪前天检测到了你的「摇光」数据过分活跃了一点。”茅场晶彦深呼吸。
　　人类的灵魂...那可不是什么值得开玩笑的事情。
　　他的神情严肃，“我想...我们需要准备开始实验了。”
　　同时...在茅场晶彦的心里面，升起了一种相当...相当可怕的猜想。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210115/1610659176-100214666-106531340.jpg" alt='...'>


　

　





第102节 part.4 这个世界只有季禾是不同的【一更】

　　「摇光」真的能够影响现实吗？
　　对于茅场晶彦来说，那是肯定的答案。
　　作为人类灵魂而存在的「摇光」，当然能在某种机制的触发下影响到现实。
　　就比如在季禾视野中出现的「着弹预测点」。
　　简直就像是某种「插件」。
　　但...让茅场晶彦不明白的是另外一件事。
　　那就是为什么季禾视野里出现的会是「着弹预测点」。
　　在季禾一脸呆滞的目光中，茅场晶彦将实验室的投影从熟悉的艾恩葛朗特切换到了四宫家的道场。
　　“不是...”
　　“有什么问题吗？”茅场晶彦调整着投影的细节，“将场地切换到四宫家的道场，你应该更熟悉点吧。”
　　“为什么会更熟悉点啊！？”季禾下意识地揪住了头发，然后意识到事情的关键并不在这里。
　　“不对...”
　　“你为什么会知道四宫家的道场长什么样，有那里的建模啊。”
　　季禾紧张地瞟了自己手腕上的手环一眼，然后看向茅场晶彦，“该不会...”
　　茅场晶彦一眼就看出了女孩子在担心什么。
　　无非就是那个手环里是不是有什么偷窥的功能，自己有没有偷窥她的私生活之类。
　　“安心。”茅场晶彦安抚了一句，“我说过——”
　　“那只是个普通的监测装置。”
　　“监测范围也仅限于你的部分「摇光」数据。”
　　“那你...”季禾知道茅场晶彦说的是实话，这个男人从来不会为了这种事情撒谎。
　　“只是找到了四宫家的别墅设计图和装修图纸而已。”茅场晶彦终于将投影和模型调整好，“稍等一下...复合弓马上就到。”
　　季禾没有多问。
　　没一会，和上次在四宫家拿到手的一模一样的复合弓就被送到了实验室。
　　这一次没有等季禾去问，茅场晶彦就自顾自地解释道，“只需要一点点手段，就能查询到四宫家的购物数据。”
　　“添加复合弓、弓片等关键词作为索引，很快就能找到想要的目标。”
　　“试试看吧——”茅场晶彦向季禾示意。
　　熟稔地将更加全面的监测装置穿戴到身上，握住弓身，季禾的身体忽然僵硬。
　　“怎么了？”茅场晶彦已经做好了观测的准备，他看向季禾。
　　“就是...”手有些局促地在空中比划，女孩子的声音好像都在一点点地变低。
　　“护胸。”
　　“不然的话...弓弦有可能会抽到胸。”
　　她今天可没像周末去四宫家时一样，因为知道要去练习弓道而特异换上运动内衣。
　　她穿得只是普通的小吊带。
　　万一被抽到了...只是想想女孩子就已经小脸煞白。
　　所以哪怕是这么让人羞赧的事情，她也不得不说出来。
　　等到合适的护具和撒放器送到的时候，已经是快要半个小时以后的事情了。
　　茅场晶彦也不忙其他的事情了。
　　对于他而言，所谓「摇光」才是更加值得关注的东西。
　　那是通往新世代的钥匙。
　　一切准备就绪——
　　刨除身上杂七杂八的监测设备，季禾仿佛又重新置身于四宫家的道场。
　　只不过...这一次没有女孩子在耳边喃喃低语，叮嘱这些叮嘱那些。
　　她端正身体，塌肩舒胸。
　　以相当标准的姿势开弓搭箭。
　　季禾自然呼吸，将瞄准器的黄心对准了靶心稍稍垂直往上一点的位置。
　　咚咚——
　　在心脏跳动的瞬间，在季禾的眼前再次出现了那种闪着浅绿色光亮的圆环。
　　圆环伴随着心脏的迸跃扩大，然后缩小。
　　那是...「子弹瞄准标」。
　　箭矢会随机落在那个预测圆内的某个位置。
　　半透明的圆形伴随着心跳一次次地收放，季禾将「着弹预测圆」对准了靶子。
　　放松身体，完成瞄准。
　　簌——
　　箭矢离弦而发。
　　然后狠狠地贯入目标靶，这一次，正中红心。
　　季禾继续沉稳地搭箭。
　　那个闪着浅绿色光亮的原因收放速度伴随着心跳而变化，也就是说...季禾越冷静，那个预测圆也就会越精准。
　　只要抓住脉搏的波谷，在圆环收缩到最小的时候释放箭矢，箭矢射击的精度就会被指数倍地往上提升。
　　砰——
　　砰——
　　箭矢一次次地贯入靶子。
　　过了一会，茅场晶彦叫停了季禾的动作，机械臂给她拿来了一把反曲弓。
　　茅场晶彦想要测试不同的远程武器能不能触发那个‘瞄准标’。
　　然后...在季禾起弓搭箭后，淡绿色的圆形如约而至。
　　只不过因为换了反曲弓的缘故，那个瞄准标的变化幅度都剧烈了许多。
　　除了大小的变化，还有位置的变化。
　　这一次...季禾只是堪堪命中黄圈。
　　然后是十字弩...夜市打气球的气枪。
　　凡是短时间能够弄来的武器，几乎都被茅场晶彦给女孩子试了一遍。
　　除了气枪因为被动过手脚导致命中依旧堪忧以外，其他武器的准头都准得吓人。
　　对着轻轻喘息的女孩子，茅场晶彦调拨着数据。
　　“先说结论吧...”
　　“那种异常的瞄准圈确实和你的「摇光」有关。”
　　在季禾进行瞄准的时候，女孩子的「摇光」异常活跃，和她进入完全潜行之后几乎没有什么区别。
　　“从对瞳孔的监测来看，那种瞄准圈并不是直接出现在你的视野中的。”
　　季禾知道那句话的意思。
　　不在眼睛里...那还能在哪？
　　当然是大脑。
　　“会对我产生什么影响吗？”将身上的监测设备一个个摘下，季禾询问道。
　　“你想去考弓道的段位，或者是其他什么的段位吗？”
　　“会有钱或者补贴么？”季禾露出微笑。
　　茅场晶彦摇了摇头。
　　“那我去干吗。”
　　“那么...大概不会有什么影响。”他回复道，“「摇光」活跃水平和你进入完全潜行后的水平相当，大概不会产生什么后遗症。”
　　“而且...我们大概可以尝试进行‘加速’了。”
　　只是有一件事...茅场晶彦很在意。
　　但他没有去问。
　　他的猜想落实了，近乎疯狂。
　　女孩子在开弓时的「摇光」数据和进入完全潜行后的数据实在是太相似了。
　　相似到...仿佛在她的潜意识里，这个现实也不过只是一个和「刀剑神域」一般的‘游戏’。
　　她是唯一的玩家。
　　或许，那就是「摇光」会判别她的动作，然后描绘出那个不可思议的圆形的原因。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210116/1610738767-100214666-106535689.jpg" alt='atha'>


　

　





第103节 part.5 做个电车都能偶遇天使是不是有点问题？【二更】

　　有过那样的臆想。
　　眼前的世界...本应只存在于纸页屏幕幻想中的世界，是否有可能只是黄粱一梦。
　　坐在归家的电车上，季禾看着车窗外大都市的楼景略过。
　　不过那样的臆想伴随着自己一点点的摸索成长也逐渐消失。
　　这个世界太过真实，每一个人都是那么的生动活泼。
　　除了在自己印象里出现过的人物角色，还有许许多多自己从未见过的...活生生的人出现。
　　最关键的是...曾经的自己可不懂日语。
　　自己被姐姐捡回家以后，很长一段时间里都只能拽着姐姐的袖子，姐姐走到哪，自己就跟到哪。
　　都说日有所思夜有所梦。
　　如果眼前的世界自己连见都未曾见过，又怎么去梦。
　　也曾经思考过...这个世界是否有可能只是和‘沉睡骑士’或者是优纪那样，只是对自己一个人的‘临终关怀’。
　　又或者...像是「黑客帝国」一般，整个世界不过只是虚幻。
　　基于那样的想法，季禾在很长一段时间里都畏惧着与人亲近。
　　她害怕。
　　害怕当自己沉醉于这样的幻梦时，梦又突然醒了。
　　不过，从那一次投稿失败后，那种想法也被磨灭了许多。
　　如果是‘临终关怀’的话，那这个世界未免也太逊了一点。
　　自己难道不应该是主角吗？
　　为什么还会翻车。
　　果然...自己还是那么的‘普通’。
　　可不管怎么样，在季禾的心里面，在女孩子的潜意识里，她都是不同的。
　　即便只有万分之一的可能，这个世界说不定会是以自己为主角编织的舞台。
　　但——
　　此时坐在电车上的女孩子倒是没有想那么多。
　　她只是在想...等下路过商超的时候买点什么菜比较好，给姐姐炜条鱼或者老母鸡补补身子怎么样。
　　姐姐现在的状况...喝点汤大概会是个不错的选择吧。
　　补充点水分~~~
　　季禾的嘴角上扬起一抹狡黠的微笑。
　　关于那个瞄准圈她没有想太多。
　　既然茅场博士都说没关系，只是和玩游戏差不多，那么就没必要担心那么多。
　　相反~
　　女孩子的心底里还有些些许的窃喜。
　　自己都重生了那么多年，这份金手指可算是到账了。
　　不过...又有什么用呢？
　　自己只是个平平无奇的体育老师而已，已经过了靠弓道什么的狂刷各类奖项，拿奖拿到手软的年纪了。
　　射箭射的准学校能加工资吗？能涨绩效吗？自己请的假能不计入缺勤吗？
　　都不能，还有什么用。
　　哦不对...还是有用的。
　　可以用来取悦四宫辉夜。
　　念及那个名字，女孩子的神情忽然呆滞住，就好像卡在了那里。
　　四宫辉夜...
　　自己该怎么办面对她呢？
　　和主动把自己壁咚在门口的姐姐不同，四宫辉夜可是四宫家的大小姐。
　　女孩子和女孩子什么的...绝对不可能被四宫家认同的吧。
　　比找了一个庶民家的男孩子还要难以接受。
　　最理智的决定，或许就是不要再和四宫辉夜走得太近了。
　　两个人前段时间蹭蹭蹭贴近的关系，已经太过惹火。
　　或许...止于朋友，就是最好的选择。
　　可——
　　心里面不甘心。
　　当初连被丢到东京湾的威胁都忽略了，现在却要自己戛然而止。
　　但...姐姐呢。
　　季禾眼前仿佛浮现出红坂朱音的睡颜。
　　蜷缩在被窝的女人，在自己抽离身体起床的时候好像都感觉到了什么，轻轻念着自己的名字。
　　自己...还真是个罪恶的人。
　　就在这个时候——
　　季禾忽然察觉到周围的氛围好像有点不太对劲。
　　光...太过明亮了一点。
　　虽然已经快要到中午了，但那种泛着明亮金色的光芒还是让季禾嗅到了异常的味道。
　　尤其是...伴随着那种光芒出现的，纷纷扬扬从电车车顶飘落下来的羽毛。
　　「喂——」
　　喉咙都在干涩地滚动着。
　　「不是吧——」
　　那种好像是超自然现象的光和羽毛到底是怎么回事啊？
　　是什么电视综艺的整蛊节目吗？
　　肯定是吧。
　　季禾才不愿意相信这个世界其实还有什么潜藏的一面，自己因为发现了人类的灵魂秘密就要开启超能生活的狗血剧本啊。
　　茅场博士该不会已经被干掉了吧？
　　那个‘人’或者是什么奇奇怪怪的东西已经来追杀自己了。
　　啪嗒啪嗒——
　　电车里响起了清脆的木屐踢踏在金属上的声音。
　　「咕——」季禾下意识地后退，目光瞟向电车的车门。
　　即便发生这么异常的事情，电车也没有丝毫停下来的意思。
　　难道要自己跳车而逃？
　　会当场去世吧。
　　说不定留在车上也只是被对方带回去变成R__BQ什么...的。
　　在季禾的小脑袋里一下子出现了相当糟糕的画面。
　　啪嗒啪嗒——
　　那种脚步声越来越近。
　　季禾眼巴巴地看着面前站着的社畜们好像没有察觉到任何异常般的自行分开，露出了其后的少女身影。
　　很漂亮的女孩子。
　　一头金色的，末端微微泛着橘色的长发。
　　明明是一副外国人的相貌，却偏偏穿着和服。
　　不过最让人注意到的...还是女孩子身后那对洁白的，仿佛还泛着晨曦般光晕的翅膀。
　　季禾已经认出了她是谁——
　　“天真·加艾露·怀特。”她嗫喏出女孩子的名字。
　　出自「珈百璃的堕落」里面的人物。
　　珈百璃的姐姐。
　　几乎是天界最强大最特殊的天使，只需要动动手指就可以行使可以毁灭世界的力量。
　　骗人的吧...
　　明明只是日常番的世界而已。
　　等等...「珈百璃的堕落」好像也只是日常番。
　　···
　　因为妹妹在下个学期就要来人界实习的缘故，加艾露提前来人界了解一下状况，看看自己妹妹实习的学校教学质量究竟怎么样。
　　作为拥有强大力量的天使，只要是她降临的地方，周围一公里以内的范围内都会落下天使的羽毛。
　　而且，她的力量强大到普通的天使根本看不见她的身影。
　　和往常一样，她行走在人群之间，打算若无其事地站到车门口等待电车开门。
　　加艾露看了一眼季禾。
　　同样等待在电车旁边的那个女孩子好可爱啊。
　　灵魂都像是粉红色的宝石一样熠熠生辉。
　　死后一定会转生成可爱的天使吧。
　　可就在这时候，加艾露却忽然听见了从女孩子口中念出了自己的名字，“天真·加艾露·怀特。”
　　不是幻觉。
　　“哦？”笑容掀起，“你看的见我？”
　　事情好像忽然变得有趣起来。
　　季禾楞在那里憋了半天，最后...“汪——！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210116/1610748079-100214666-106536001.jpg" alt='...'>


　

　





第104节 part.6 一万个误会，天使的舍与【一更】

　　噗嗤——
　　忍不住轻笑出声。
　　在季禾紧张张惶的目光中，名为加艾露的天使伸出手，捏住了她的嘴角。
　　“唔——”可爱的悲鸣声响起。
　　“虽然我确实应该怕狗啦。”加艾露微笑着，稍显沙质的声音贴近，“但是这么可爱的小狗...”
　　“我可不会害怕哦。”
　　季禾背靠着扶手，觉得自己整个人都不好了。
　　自己脑袋里究竟是哪根筋搭错了，才会在加艾露面前学狗叫。
　　“抱...抱歉...”
　　面对女孩子的抱歉，加艾露只是抽回手，嘴角绽放出那种标标准准天使般的微笑。
　　“不过...你看得见我？”稍微有点诧异的神情，加艾露打量起了季禾。
　　季禾轻轻点了点头。
　　“而且...你居然还知道我的名字。”
　　季禾觉得自己是不是快要被灭口了。
　　只是研究「摇光」而已，居然触碰到了什么不可触碰的禁忌吗？
　　“听说过...加艾露大人的事迹。”不知道该怎么回答，迟疑间，季禾近乎哽咽地说出了这句话。
　　然后——
　　她亲眼看着面前端庄圣洁的天使脸颊一点点沁染上薄红的颜色。
　　没有给季禾任何反应的机会，下一秒，咚——
　　后脑勺已经抵在了电车的扶手上。
　　天使柔软的身躯已经压了过来，一只温软的小手捂住了季禾的嘴巴。
　　「发生了什么？」季禾整个人都呆在了那里。
　　相反，压住季禾的加艾露觉得自己整个人都不好了。
　　听说过...自己的事迹？
　　还在和自己刚刚见面的时候...汪了一下。
　　难道说，自己被恶犬欺负的事迹已经广传人界了吗？还是哪个讨人厌的家伙告诉面前的可爱女孩的？
　　亚娜尔？
　　还是亚巴顿？
　　贴在季禾面前，加艾露使劲嗅了嗅。
　　在季禾的身上，她嗅见一点点的...透着硫磺味道的香味。
　　魔界。
　　是那个堕天的魂淡吗？
　　“呜呜呜...”季禾试探性地挣扎了一下。
　　这种标准的捂嘴剧情她很熟悉，是‘投怀送抱’的剧情。
　　湿润的吐息凝结在加艾露的手心，天使大人的脸颊又微微泛红了一点。
　　她松开捂住季禾嘴巴的手。“不许说那种东西。”
　　季禾觉得自己此刻的额上肯定有黑线滑下。
　　这个天使纯真的像是个恶魔。
　　如果自己是真的是以身触犯禁忌的人类，万一有什么对天使的手段。
　　贴得这么近...被自己绑回去养成R__BQ怎么办。
　　“加艾露...大人？”季禾稍稍思考了下对女孩子的称呼，“靠得...太近了。”
　　女孩子贴得太近了。以至于季禾都能感觉到扑到自己胸口的柔软小兔子。
　　天界的营养还算不错，大概她的妹妹珈百璃只是还没有发育又或者...只是个例。
　　“...”加艾露蹭蹭蹭地后退，季禾差点直接软软地滑落跌在地上。
　　“总之！”加艾露威胁着女孩子，“不管是谁告诉你那种东西的。”
　　“全部都忘记！”
　　“加艾露大人在说什么？我怎么有点听不懂。”季禾很懵且很坦诚地说道。
　　她是真的不懂啊。
　　不管是漫画还是番剧，面前被称为‘神之手’的天使姐姐戏份都少得可怜。
　　季禾唯二知道的关于女孩子的设定就是——
　　她可能怕狗。
　　她真的很能打。
　　“很好，就是这样。”听到女孩子的回答，加艾露心满意足地点了点头。
　　总觉得面前的天使姐姐是不是误会了什么。但...害怕因为触犯了什么‘神的禁忌’之类缘故而被直接干掉的季禾也不敢说话。
　　两个人就那么僵硬地站在那里。
　　叮咚——
　　终于...电车到站了。是私立丰之崎学院附近的站台。
　　季禾本来打算在这里下车，去看看学校有没有什么事情，然后再买只鸡或者鱼回家熬汤的。
　　逃似的想要下车，季禾却发现加艾露先迈出了脚。
　　季禾迈腿的动作连忙戛然而止，“没有被灭口真的是太好了...”
　　加艾露的耳朵轻轻颤了颤，她忽然近乎羞愤地回头，“那个魂淡究竟和你说了什么啊！？”
　　“我是那种看起来很蛮不讲理的天使吗？”
　　季禾连忙摇头。
　　「只是...那个魂淡又是谁？」
　　像是要表达自己的善意，以及自己并不是那种胡搅蛮缠的天使的样子，加艾露伸出手。
　　在季禾忐忑不安的目光中，她的手被捉住。
　　“这是...天使的舍与。”伴随着加艾露的话音落下，一根金色的华羽凝结在了季禾的手心里。
　　加艾露又瞪了季禾一眼，转身下了电车，“那种禁忌...忘掉忘掉忘掉。”
　　加艾露说的是自己和狗有关的禁忌话题。
　　而季禾误以为的...是「摇光」。
　　「呼——」女孩子长舒了一口气，「活过来了。」
　　总觉得那位天使大人误会了什么东西的样子，不过自己没有事真的是太好了。
　　季禾决定到家以后给茅场晶彦打个电话。
　　要不...有关「摇光」的研究以后还是不要做好了。
　　这次降临的是加艾露，糊弄过去了。
　　下次降临的万一是菈菲尔之类的腹黑天使，可就没有那么好糊弄了。
　　季禾和加艾露...彼此都误会了一点点，亿点点的东西。
　　在家附近的电车站下车，然后去商超补充了一点食材，在等待电梯的时候...季禾又看了一眼那根金色的华羽。
　　那根羽毛被季禾系在手机的挂坠上，和那个羊角恶魔的吊坠挂在一起。
　　在季禾眼里，那根金色的华羽简直就像是一颗定时炸弹，可是她偏偏还不敢随便丢掉。
　　加艾露，是拥有神之眼的天使。
　　能够无视距离地看见自己想看的东西。
　　等一下！？
　　好像忽然想起了什么东西，季禾抬起手机，看着那个和金色华羽系在一起的羊角吊坠。
　　她终于想到了。
　　月乃濑...
　　月乃濑·薇奈特·艾普利尔。
　　那个自己的可爱学生，其实和加艾露一样，同样都是出自「珈百璃的堕落」里面的角色。
　　只不过...她是来自冥风淳朴的地狱的恶魔。
　　“这都叫什么事啊？”季禾捂住了脸。
　　不过...好像还不错？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210117/1610819752-100214666-106539884.jpg" alt='...'>


　
　　-
　　-
　　-
　　-
　　-
　　-
　





第105节 part.7 躲得了初一，躲不了十五【二更】

　　推开门。
　　咚咚咚——
　　厨房里已经传来了红坂朱音忙碌的声音。
　　季禾将手里的鲜蔬袋子放下，踢踏掉鞋子。没有换拖鞋，女孩子就这么赤着脚悄悄地走向厨房。
　　红坂朱音的动作戛然而止。
　　在季禾准备偷偷摸摸蹭过来之前，红坂朱音就已经提前一步转身，然后将女孩子兜在怀里。
　　还没洗手，所以她只是用胳膊架在女孩子的肩膀上。
　　季禾在红坂朱音怀里蹭了蹭，“怎么起来的这么早...”
　　“休息好了吗？”
　　“还好吧。”压着怀里女孩子的肩膀，红坂朱音的神色复杂。
　　罪过啊...
　　不会有错的，在女孩子的身上，她又嗅见了属于别的女孩子味道。
　　像是在温暖阳光底下酝酿的花蜜。
　　独特而又芬芳。
　　-
　　-
　　-
　　抛却掉小脑袋里那些乱七八糟的想法，季禾的日常生活仿佛又回归于平静。
　　没有乱七八糟的天使和恶魔，就好像那天在电车上的偶遇只是季禾的幻觉。
　　但——
　　系在手机上的金色华羽却在提醒着季禾。
　　不是梦，也不是幻觉。
　　那枚金色的华羽就好像一枚随时会引爆的炸弹。
　　女孩子继续在私立丰之崎学院当她的咸鱼。
　　晚上上线和亚丝娜她们一起攻坚迷宫区。
　　不过...她有好些天都没有见过那个「辉夜姬」以及「优纪」了。
　　季禾甚至稍微有点担心。
　　毕竟...如果真的如她猜想那般，名为「辉夜姬」的女人其实也是未来「沉睡骑士」的一员。
　　那么——
　　突兀地消失，就有可能是永远。
　　虽然那个人着实有够讨厌的。
　　可...仔细想想，和那些真正杀人越货的犯罪玩家比起来，她的性质虽然恶劣，但已经要好上不少了，不是么。
　　午后，秋季柔和的金色阳光铺洒在体育部稍显狭隘的办公室里。
　　只有两个人的办公室里，季禾又客串起了数学补课老师。
　　“对于空间任一点O和不共线的三个点A、B、C，问满足向量式...”软软糯糯的声音，季禾坐在月乃濑的身旁。
　　因为女孩子长期来补课的缘故，季禾特地从备用教室里摸出来两张椅子。
　　不然两个人总挤在一张办公椅上像什么话。
　　人家要说这个老师占小女孩子便宜的。
　　月乃濑埋着小脑袋。
　　扑入女孩子鼻间的...是那种已经熟悉到不能再熟悉的甜软香味。
　　可——
　　握着笔的手攥紧，女孩子的身体紧张得像是绷紧的弓。
　　不会有错的，在季禾老师的身上，嗅见了那种属于天使的味道。
　　还是位格很高的天使。
　　天界已经发现了自己作恶计划，企图勾引自己的老师‘恶坠’，所以派遣天使来阻拦自己了吗？
　　从来没有干过一件坏事的月乃濑紧张地心有小鹿乱撞。
　　季禾看着身旁又发呆了的月乃濑。
　　女孩子这几天的状况好像都不是很好的样子，总是走神。
　　是因为魔界的老家有什么事情了吗？
　　还是...她察觉到了加艾露曾经来过。
　　季禾知道大概会是后者，但她又不太希望是后者。
　　毕竟...面对着作为‘神之手’的加艾露，月乃濑或许真的有点不够打。
　　“月乃同学~”
　　“月乃濑~~~”
　　“濑酱~~~”
　　“薇奈特~~~”季禾附在女孩子的耳畔呢喃。
　　神游的月乃濑被季禾的温软细语强制唤回了神，双腿扭捏着，她觉得自己整个人好像都不好了。
　　老师...靠得好近。
　　自己耳畔的发丝好像都被濡湿了。
　　“我...我在...”悲弱的呜咽声，让季禾的嘴角都忍不住地上弯。
　　女孩子被欺负的样子...很可爱。
　　在发现了自己虽然很敏感，总是被人拿下头筹。但...只要自己忍耐过一开始的攻势，仗着体质好就可以欺负回来之后，季禾整个人都自信了许多。
　　自己也不是总受的嘛~
　　自己偶尔也可以雄姿英发一把的嘛。
　　更何况...是一看就很弱气的月乃濑。
　　「不行不行...自己已经不能在外面勾搭小女孩子了。」
　　在季禾的心里面，一个Q版的小季禾使劲敲着警钟。
　　女孩子抿住嘴唇，不动声色地身子又往外挪了挪，“月乃同学最近身体不舒服吗？”
　　“总是开小差的样子。”
　　“这样不行的哦...”
　　“抱歉，老师。”漂亮的紫色眼底躲躲闪闪，季禾老师身上的味道...好好闻。
　　而且——
　　身体也软乎乎的。
　　想要抱在怀里。
　　“老师...最近有遇到什么奇怪的事情吗？”她试探性地发问道。
　　其实月乃濑也不指望能问出点什么。
　　可...从季禾口中得到的答案却有些出乎她的意料。
　　“有哦~”眼睛里都行都带上了一抹调侃的意味，季禾的唇角上弯。
　　不知道是不是因为这些天滋润过的缘故。在月乃濑眼里，此时的季禾老师身上都散发着一种强烈的吸引人味道。
　　在阳光底下，老师泛着亮晶晶珠色的嘴唇，甚至会让恶魔想要先兵后礼...咬上去。
　　“我遇到了天使哦~”季禾微笑道，和月乃濑比划着加艾露的翅膀。
　　她期待着女孩子的表情。
　　果然...就像她预测的那样，女孩子的表情愕然得可爱。
　　「那么大的翅膀吗？」
　　「比普通天使大一倍的样子。」月乃濑紧张着，「自己的犯罪计划不会真的被发现了吧？」
　　就在月乃濑还在忐忑的时候，砰——
　　办公室的门被推开了。
　　月乃濑慌忙低下头，一副自己还在好好学习的样子。
　　“季禾老师~~~”很阳光的声音，一个看起来很幼气，却穿着教师运动服的女孩子站在门口。
　　“早川老师。”季禾揉了揉女孩子的小脑袋。
　　像是故意的，季禾的指尖触碰在女孩子的角根位置。月乃濑的小脑袋低得更厉害了。
　　“有什么事吗？”季禾起身。
　　“学校外面好像有人找你哦~”早川老师对着季禾微笑道。
　　“是辆很厉害...很厉害很厉害的轿车呢~”
　　“我努力一辈子都买不起的那种哎。”
　　“黑色的？”季禾的嘴角抽了抽，心情忽然紧张起来。
　　“嗯嗯。”很娇小的老师连连点头。
　　季禾的手抓紧。
　　那是...四宫家的轿车。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210117/1610829346-100214666-106540192.jpg" alt='...'>


　

　





第106节 part.8 不敢面对你【一更】

　　今天是周五，还没有到周末。
　　坐在自家轿车的后座上，四宫辉夜看着视野里的那座学校。
　　但是自己已经按捺不住了。
　　迫不及待地想要看见女孩子的笑容。
　　按捺不了地想要听见女孩子的声音。
　　甚至...在四宫辉夜的心里面，稍微...稍微有一点点想把这座学校买下来的冲动想法。
　　如果把这座学校买下来的话，自己就是季禾的‘主人’了吧。
　　将女孩子的合同捏在手里——
　　对于四宫辉夜而言并非是不可能的事情。
　　作为四宫家的大小姐，哪怕只是庶出的女儿，哪怕实际上并没有几分实权。
　　但只要她提供完备的理由给本家。即使在本家的大人们看来可能只是小孩子的胡闹，但只是这样‘小小的请求’，陪小孩子任性一次也没什么太大的干系。
　　摇了摇头，将手里老式的手机攥得紧紧地，四宫辉夜将那种过于荒诞的思想驱逐出脑海。
　　「任性是有次数限制的。」
　　为了自己的前方和未来，自己能够任性的权利还是好好把握，用在刀刃上才是。
　　四宫辉夜安静地注视向私立丰之崎学院的校门。
　　她在等待那个所期许的身影出现。
　　纤长白嫩的指尖摩挲着手里的功能机。
　　即便这样老旧的功能机已经几乎完全被时代所淘汰，但四宫辉夜依然没有更换的想法。
　　对于她来说，手中的功能机除了作为手机的基本机能以外，更多的是一种寄托。
　　那是...从母亲还在的时候就一直使用着的东西。
　　那些珍贵的相片，那些很特殊的...藤原千花的第一封邮件，自己的第一份获奖邮件，季禾发给自己的第一封邮件，都寄托在里面。
　　从「RECT」集团回来，和女孩子交换了邮箱以后，四宫辉夜也一直有用邮箱和季禾联系。
　　但...一般都是等季禾给自己发了邮件以后，四宫辉夜才会忐忑着，在床上来回翻滚，纠结着措辞然后郑重地给女孩子回信。
　　用早坂爱的话来说。
　　「恋爱了...」
　　「没救了。」
　　可——
　　四宫辉夜已经和季禾接近整整一个礼拜没有交流过邮件了。
　　想要主动发个邮件给季禾问问到底怎么了？
　　可那份羞赧的心意偏偏又像是堵在了嗓子眼，拉不下面子的四宫辉夜脑袋都埋进了被窝里，雪白的小腿踢着被子。
　　「季禾在躲着自己。」
　　隐隐约约地，四宫辉夜意识到了这点。
　　随后，坏消息接踵而至。
　　早坂爱说...在银座看到季禾。
　　季禾被一个女人抱在怀里。
　　最精妙的谎言大概莫过于此。
　　每一个字眼都是真的，只不过忽略掉了一点点，一点点很关键的因素。
　　比如~那个女人其实不是别人，而是红坂朱音。
　　不过从早坂爱当时观察的结果来看...也没什么差别就是了。
　　果然~
　　就像早坂爱猜测的一般无二，自家大小姐当场就坐不住了。
　　好几天‘茶不思饭不想’，连「刀剑神域」都不想登录了不说。
　　甚至鼓动起了自己去和季禾联系。
　　早坂爱是和季禾交换过line账号的。
　　可...都到了这种份上了，早坂爱又怎么可能随随便便如了自家大小姐的意。
　　推诿着，便有了眼下这般轿车停在私立丰之崎学院门口的场景。
　　-
　　-
　　-
　　掩着胸口，季禾小跑出校门。
　　可即便如此，伴随着女孩子脚步蹦跳着的小兔子还是吸引了一路上男孩子女孩子的目光。
　　「哔——」因为作者的偏爱而被消音的男孩子。
　　「好可爱...好...大...」看得瞠目结舌的女孩子，「想把脸埋进去。」
　　小跑出校门，季禾看见了停在那里的黑色轿车。
　　确定无疑，那就是四宫家的轿车。
　　季禾放缓了脚步，慢慢磨蹭过去。
　　有点担忧...有点慌张...
　　季禾不知道该怎么面对四宫辉夜。
　　索性，轿车的车门被拉开，映入季禾眼帘的一头熟悉的金发。
　　坐在那的不是四宫辉夜，而是早坂爱。
　　季禾将目光投向了轿车的后座。
　　没有捕捉到四宫辉夜的身影，后排空落落的。
　　心里面松了一口气，同时又有点小失望。
　　也是。
　　虽然周五放学的时候确实应该比平时要早上一些，可这个点...四宫辉夜大概还在学校里。
　　自己究竟在期许些什么？
　　自己...被姐姐告白了的自己...不应该抱有那种期许。
　　“早坂。”露出笑颜，季禾向早坂爱问好。
　　“贵安——”很罕见地没有下车行礼，早坂爱只是坐在副驾驶的位置上，对女孩子颔首示意。
　　大大咧咧的季禾没有在意，“早坂找我是有什么事吗？”
　　早坂爱顿了一下。
　　她装作不经意地样子扫了一眼后视镜。
　　自家辉夜小姐蜷缩在后面，即便是通过后视镜也只能勉强看见一个小脑袋。
　　早坂爱什么时候见过自家大小姐露出这种忐忑的模样，心里面...老实说甚至有点嫉妒。
　　一只小手从外面看不见的角度往副驾驶的地方摸索，触碰向早坂爱紧实纤修的大腿。
　　四宫辉夜伸出手，轻轻在早坂爱大腿侧面写着什么。
　　季禾眼巴巴地看着早坂爱眼睛忽然睁大，搭在大腿上的手绷紧，看起来像极了某种特殊...PIay。
　　不过四宫家的近侍总不至于做那种事情。
　　大概只是女孩子身体不舒服。
　　“早坂？”季禾轻轻提醒了一声。
　　“啊...抱歉。”不动声色地按紧了自家大小姐作怪的手，早坂爱脸颊微红，从边上拎过一个袋子。
　　“这是...你上次落在四宫家的东西。”
　　这下轮到季禾的笑容僵硬，手足无措了起来。
　　她当然清楚自己在四宫家落下了什么东西。
　　就是因为那种东西落在了四宫家，才间接导致了自己...被姐姐逮回去按在门后。
　　一瞬间，季禾觉得自己整个人都快要不好了。她似乎可以理解早坂爱刚刚的神情了。
　　带着点羞意，季禾嗫喏着向早坂爱道谢。
　　然后，她下意识地发问道，“对了...辉夜。”
　　“大小姐还有别的事情。”
　　“哦...”季禾轻轻点头。
　　也是，身为四宫家的大小姐，辉夜看起来肯定没有想象中的那么轻松。
　　就在这时候，早坂爱又感觉到自家大小姐的手不老实了，轻轻在她大腿侧面拨划着。
　　她叹了口气，“季禾小姐。”
　　“唔？”
　　“这周末...你还有空吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210117/1610840842-100214666-106540487.jpg" alt='...'>


　

　





第107节 part.9 不主动出击可是会被偷跑的哦【二更】

　　要拒绝吗？
　　或者说...有必要拒绝吗？
　　伫立在原地，季禾轻轻咬住了嘴唇。
　　“如果周末已经有别的安排也没关系的。”早坂爱漂亮的蓝色眸子眨了眨，“我回去就和辉夜小姐说...嘶——”
　　她的声音忽然拉长。
　　“怎么了？”季禾看向早坂爱。
　　越来越奇怪了。
　　简直就像是...季禾小脸微微一红。
　　“不...没事。”早坂爱不动声色地将四宫辉夜捏在自己大腿上的手抽开，她撩了下头发。
　　装作一副完全没关系的正经模样，早坂爱继续发问道，“所以...季禾小姐这周末有空吗？”
　　“有哦。”终究...季禾还没能将拒绝说出口。
　　“那么需要我去接您吗？”
　　“不。”有点苦涩地微笑，季禾抱紧了怀里的纸袋，“我知道四宫家在哪了。”
　　“到时候...姐姐大概会送我去的。”
　　“那么，我明白了。”早坂爱目送着季禾的背影离开，然后松开了抓住自家大小姐的手腕。
　　“辉夜小姐...”
　　一直蹲在早坂爱的车座后面，努力蜷缩起身体的四宫辉夜重新坐正了身体。
　　“早坂为什么要和季禾说...周末如果有别的安排也没关系啊！！！”娇嗔的，近乎埋怨般的声音。
　　四宫辉夜从后面抱住了早坂爱的肩膀，“有关系有关系有关系！！！”
　　“超级有关系好不好！”
　　早坂爱被摇着肩膀，然后按住了四宫辉夜的手，“大小姐知道什么叫做以退为进吗？”
　　听到早坂爱的话，四宫辉夜的动作忽然顿住。
　　以退...为进？
　　“季禾小姐是那种非常温柔的女孩子。”松开按住四宫辉夜手背的手，早坂爱有些吃痛地轻轻按揉着自己的大腿。
　　「说不定都被捏青了。」
　　「被丝袜包裹着看不清。」
　　「真是的...」
　　「辉夜小姐也要多珍惜一点我才是啊。」
　　“...”四宫辉夜沉默着，好像...是这样。
　　季禾是那种非常非常温柔的女孩子。
　　正是因为那份绮丽的温柔，才会让自己对她的观感一次次地改观。
　　很...可爱。
　　“季禾小姐刚刚的迟疑，说明大小姐已经没有抢占到先机了哦...”早坂爱轻轻叹了口气，“不过只要表露出那种放弃的...没关系的...好像要退让的态度。”
　　“季禾小姐的温柔一定会驱使她如约而至的。”
　　“辉夜小姐才是...”早坂爱看了一眼后视镜中的女孩子。
　　“连面对都不敢面对，这可怎么是好。”
　　「觉得喜欢人家就要早点A上去啊。」
　　「不坦率一点怎么能行。」
　　「季禾小姐明显地是那种不擅长主动的女孩子。」
　　可偏偏...自家大小姐又始终因为各种各样的傲娇原因根本不愿意主动出击。
　　如果是正常的男女关系也就算了，但两边都是女孩子。
　　像这样的话，自家大小姐可是要吃大亏的。
　　「换成自己...」
　　「算了，这个是禁止的选项。」
　　「虽然季禾小姐看起来确实很‘美味’的样子。」
　　“嗳！？？”四宫辉夜惊疑的声音。
　　「笨蛋。」忍不住地在心中感慨，早坂爱看着季禾离开的方向，将车门拉上。
　　“辉夜小姐...”
　　“嗯！”四宫辉夜半弓着身体，认真地听着早坂爱的话，就像是抓住救命稻草那样。
　　“辉夜小姐不妨想想...”早坂爱提醒着女孩子，“上周...当辉夜小姐邀请季禾小姐的时候——”
　　“我...我才没有主动邀请！是季禾说要来拜访，练习弓箭的。”四宫辉夜抓着早坂爱肩膀的手收紧。
　　“嘶——”早坂爱抽了口气。
　　四宫辉夜的肌肉水平很高，比男性平均还高2点。
　　虽然和季禾没办法比，但也是用力就会让女孩子感觉到吃痛的那种。
　　“抱歉...”
　　“没事。”早坂爱觉得自从自家大小姐‘不对劲’以来，自己受伤的次数比以往任何时期都多。
　　“总之...上周季禾小姐‘主动’要来拜访的时候，辉夜小姐还记得那时候季禾小姐的神情吗？”
　　“很高兴！”回想起上周两个人之间感情火速升温的时期，四宫辉夜的情绪都有点低沉。
　　和刚刚的犹豫迟疑对比起来，简直就是天壤之别。
　　早坂...说的好像是真的。
　　季禾对自己的那份笑容，似乎改变了。
　　是因为自己没有抢占先机...被别人先下手为强了吗？
　　那...自己要不要离开？
　　不甘心不甘心。
　　殷红的眸子愤愤。
　　季禾是很不一样的女孩子。
　　是和藤原千花一样，像是不讲道理的癌细胞一样闯进自己的视野，蛮狠地包裹过来的女孩子。
　　而且...和身为好友的藤原千花更加不同。
　　季禾，是不一样的。
　　上周...在浴池里。
　　看着女孩子水润粉嫩的唇瓣，在某一个刹那，自己的心里面甚至产生了亲吻上去的冲动。
　　只不过担心会怀孕，然后被四宫家的本家纠察，才强行按捺着那种冲动束拢欲望。
　　“我该怎么办？”
　　听着身后低沉许多的音色，早坂爱回过头，她正视向四宫辉夜。
　　“那不是辉夜小姐应该怎么办的问题。”
　　“而是辉夜小姐想要怎么办的问题。”
　　她触碰向四宫辉夜的心口。
　　“这里...这里的答案是什么？”
　　“辉夜小姐自己应该最清楚不过。”
　　「心的答案...是什么吗？」四宫辉夜低下头，像是有些自暴自弃地双手抱头。
　　「想要品味女孩子的那份温柔。」
　　「憧憬...想要永远和这么温柔的人在一起。」
　　可是季禾刚刚的语气，以及前几天从早坂爱那里得到的消息好像在提醒四宫辉夜——
　　季禾...对每个人都是这样的温柔。
　　自己或许并不是特别的那个。
　　「嗳——」
　　四宫辉夜畏缩着。
　　「自己会不会太自作多情了一点。」
　　「那么自私的自己，以利用他人作为为人基准的自己...怎么可能会被女孩子特别对待。」
　　平等的温柔，比冷漠还要残忍。
　　殷红的眸子稍微有点张惶，四宫辉夜歪过头，看向了私立丰之崎的校门口。
　　然后——
　　神情忽然僵硬。
　　女孩子亭亭玉立地站在那里，好像有些疑惑地看着自己的方向。
　　“开车开车开车！！！”也顾不上胡思乱想了，四宫辉夜红着脸催促司机开车。
　　季禾站在校门口，看着四宫家的轿车。
　　后座上好像有人。
　　会是辉夜吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210118/1610909676-100214666-106544563.jpg" alt='...'>


　

　





第108节 part.10 女朋友【三更】

　　大概是辉夜吧。
　　抱着装有内衣的纸袋，季禾眉目低垂。
　　四宫家的轿车上除了早坂爱还有四宫辉夜以外，还有谁会出现呢？
　　而且...如果说辉夜刚刚一直躲藏在后座，却没有让自己看见的话，早坂爱那种仿佛把柄被别人拿在手里的怪异表现也就可以解释了。
　　想到这里，季禾的心里面又忐忑了几分。
　　四宫辉夜跟早坂爱一起来丰之崎学院找自己，可她却没有坦坦荡荡地出现在自己面前，反而躲藏了起来。
　　辉夜...是什么意思呢？
　　季禾从口袋里摸出来手机。
　　传统的运营商邮箱早已经被各种pc邮箱客户端或者是即时通讯软件之类的取代。
　　安安静静躺在那里唯一一个联系过的人，只有四宫辉夜。
　　季禾看着那个女孩子微笑的头像。
　　殷红色的眸子里好像都噙着笑意。
　　那是在实验室模拟的红枫林里，季禾为女孩子拍的照片。
　　辉夜...在躲避自己。
　　就和自己在迟疑，两个人的关系是不是太亲近了一样，辉夜也在躲避着自己。
　　本来应该是好事。
　　按理说...得到了姐姐告白的自己，应该老老实实地和姐姐过属于自己的小日子，不再去掺和四宫辉夜的事情。
　　四宫家的水太深。
　　自己也没把握让堂堂四宫家的大小姐喜欢上一个女孩子。
　　可...在发现辉夜居然在躲避自己之后，抱紧怀里的纸袋，季禾忽然觉得心口发空。
　　「自己是不是做错了什么？」
　　就和早坂爱所说的那样。
　　女孩子啊...温柔得过分。
　　虽然那种温柔有时候不合时宜，近乎残忍。
　　几次调查间，早坂爱早已经将女孩子的性子拿捏得死死的。
　　以退为进，或许不是最好的策略。
　　但如果辅佐对象是自家又傲娇又麻烦的辉夜小姐，绝对是眼下最有效的办法之一。
　　所以她才会放纵四宫辉夜躲在座椅后面。
　　无言的脑补...会是比解释和主动更有力的武器。
　　「不过...」季禾看着那辆黑色轿车远去的方向，「既然四宫辉夜都默许了...早坂爱询问自己周末去不去四宫家。」
　　「那么，对自己应该谈不上讨厌吧？」
　　「不会因为早坂爱看见了自己和姐姐在银座的街头拥抱...就把自己拉入黑名单。」
　　「最多只是有些不爽而已。」季禾忽然自嘲地笑了笑。
　　自己又有什么资格去让四宫辉夜只是因为自己和其他人抱在一起，就感到不爽呢。
　　自恋过头了吧，笨蛋季禾。
　　抱着纸袋，季禾转身慢慢走进学校，她点开了通讯录里面的四宫辉夜名字。
　　『辉夜...』
　　装作刚刚没有看见辉夜的样子。
　　『明天的话...有空么？』
　　如果女孩子不想让自己发现她刚刚其实也在的话，那就装作没有看见好了。
　　『明天上午拜访，可以吗？』
　　『一切拜托了~』
　　面对四宫辉夜那样口嫌体正直的女孩子，自己主动一点或许会更好。
　　「真是的...」脸颊都快要埋进了胸里，季禾埋怨着自己为什么还要去招惹四宫辉夜，然后继续抿着嘴唇编辑邮件。
　　『还有...』
　　『上次的睡裙...其实也很可爱。』
　　『不需要早起准备太多的。』
　　『好好休息。』
　　删删改改一次又一次，最后...季禾还是点击确认发送。
　　放下手里的纸袋，季禾推开自己办公室的门。
　　狭窄的办公室里，月乃濑有些踌躇地看着季禾。
　　季禾老师...那种轻轻抿着嘴唇好像羞涩的模样，好...可爱。
　　简直就像是恋爱了一样。
　　她看着被季禾放下的纸袋子。
　　那种感觉不会错的。
　　那是恶魔的直觉。
　　小脑袋都低沉了下来，握着圆珠笔的手捏紧。
　　好奇怪...季禾老师恋爱了和自己有什么关系呢？
　　自己...自己...自己明明只是为了生活费才接下来作恶的任务，要勾引季禾老师才对。
　　如果季禾老师恋爱了，作恶成功的话评分反而会更多的吧。
　　可是...月乃濑抹着眼角。
　　好酸。
　　像是有人在自己面前切开柠檬，然后挤压出汁水溅过来一样。
　　-
　　-
　　-
　　返回四宫家的轿车。
　　哒哒——
　　很没有特色的铃声。
　　四宫辉夜从裙子口袋里摸出来老旧的手机。
　　在看见邮件的一刹那，那双殷红色的眸子里都闪亮了起来。
　　纤修的双腿下意识地并拢，被黑色筒袜包裹的双腿摩挲，四宫辉夜的脸上沁出微微红晕。
　　她看着季禾的邮件。
　　如果是在自己家里面，四宫辉夜此时肯定已经脱掉鞋子在床上来回翻滚了吧。
　　“哦呀呀呀~”和在学校里完全不同的，几乎没有什么起伏平淡的声音，早坂爱终于找到了‘报复’的机会。
　　“收到了季禾小姐的回信了呢。”
　　四宫辉夜捏着手机的手都下意识地攥紧。
　　“好高兴嚯~~~”
　　“收到了答复真的好高兴嚯~~~”
　　“真是的...”早坂爱回头看着四宫辉夜手里的手机，“那么渴望得到答复的话...”
　　“刚刚直接问季禾小姐不就好了吗。”
　　整个人好像都颤抖了起来，四宫辉夜的小脸越来越红。
　　她努力地去无视早坂爱的戏弄，然后将邮件设置为‘保护’。
　　“明明刚刚就能看见季禾小姐...”
　　“能从季禾小姐口中听到‘辉夜辉夜’那么亲昵的称呼，结果偏偏要躲在座位后面。”
　　“像是鸵鸟一样呢。”
　　“刚刚把袋子交还给季禾小姐的时候，摸到了季禾小姐的手呢。”早坂爱对着四宫辉夜放出了杀招。
　　“真的好软好滑。”
　　“可惜...辉夜小姐错过了嗳。”
　　“够了！”四宫辉夜的小脑袋越来越低，她简直恨不得把脑袋都埋进大腿里。
　　刚刚...早坂爱摸到了季禾的手吗？
　　可恶啊。
　　女孩子的嘴唇咬得死死地。
　　“哎——”早坂爱叹了口气，“不主动的话...”
　　“幸福可是会溜走的哦。”
　　“什...什么幸福啊！”四宫辉夜微微抬起头，殷红色的眸子睁得大大的，“我...我从来没想过那种事情。”
　　“你不要乱说。”
　　“哎？”早坂爱歪了歪头，“我只是说啊...”
　　“辉夜小姐很难得交到一个朋友呢。”
　　“辉夜小姐自己在胡思乱想些什么。”
　　“难道是...”微笑着，早坂爱准备撑起身体靠向四宫辉夜。
　　就在这时候，司机忽然踩下了刹车。
　　没注意到的早坂爱身体一下子扬起。
　　可即便如此，四宫辉夜仿佛也从早坂爱口中听到了那个最关键的词。
　　「女朋友。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210118/1610920238-100214666-106544842.jpg" alt='...'>


　

　





第109节 part.11 最喜欢四宫辉夜了？【一更】

　　心在羞怯。
　　完全没有注意到早坂爱忽然异常的神情。
　　四宫辉夜双手揪在一起，脑袋一点点地往下低。
　　「女...女朋友什么的。」
　　「才没有啦。」
　　只是想要那个词汇，似乎都能感觉到了羞涩的酥软感觉顺着尾脊爬上身体，将力气一点点抽离。
　　「都没有Kiss过，亲近的行为才止于指间的触碰。」
　　「早坂...早坂在乱说些什么。」
　　眉眼间仿佛沁出羞色，四宫辉夜双腿拢紧。
　　明明喃喃自语地好像是在拒绝，可...四宫辉夜的那张脸却写满了‘嗯嗯，就是这样’的味道。
　　如果是正常情况，早坂爱肯定早已经调侃起自家大小姐了。
　　但眼下的情况好像有点不对。
　　“怎么回事？”慢慢坐回座位上，早坂爱询问向身旁的司机。
　　“早坂小姐...”
　　没有等司机解释，早坂爱就已经发现了端倪。
　　前面...有人。
　　像是在争吵。
　　而那个...即便是在街头也很显眼的背影，亚麻色的长发似乎都在伴随着主人激动的心情而在轻轻颤抖。
　　明日奈学姐。
　　早坂爱推开车门下车。
　　女孩子稍显愤愤的声音立马传入耳中。
　　“我都说了...我不会去的。”结城明日奈紧咬嘴唇，看着面前的母亲。
　　稍显消瘦和刻薄的女性站在那里，她虽然瘦但骨架却很大，肩膀很宽，整个人都给人一种冷峻的印象。
　　她是结城明日奈的母亲，结城京子。
　　女人注意到了停下来的黑色轿车。
　　“要说什么到路边上来说。”她拉过结城明日奈的手，“你挡到人家的去路了。”
　　啪——
　　结城明日奈挣开母亲的手，不过她还是回过头确认了一眼。
　　恰好...看见了端立在黑色轿车旁的早坂爱。
　　“早坂...”
　　“结城前辈。”
　　女人的眉头锁了起来。
　　早坂么？
　　该说是巧合？造化未免也过分弄人了一点。
　　早坂家。
　　曾经的名门望族。
　　在与四宫家的竞争中落败，最后整个家族都被四宫家所吸收。
　　但即便如此，早坂家在四宫集团中依旧有着相当不错，甚至有点‘崇高’的地位。
　　据说...就连四宫家的大小姐四宫辉夜，名字都是由早坂家的家主取下的。
　　“早坂小姐...”结城京子向早坂爱轻轻行礼。
　　“抱歉。”
　　“结城夫人，结城前辈。”
　　用那种和在学校里完全不同的淡漠女仆模式，早坂爱依次向结城京子和结城明日奈欠身行礼，“好像打搅了两位。”
　　“不...完全没有。”露出那种很公式化的笑容，结城京子轻轻叹息。
　　算了，这次的企划大概是泡汤了。
　　和四宫这个姓氏比起来，其他的事情都算是小事。
　　“反倒是上次的事情...小女给你们添麻烦了。”结城京子说的是结城明日奈按住自家兄长，让她那个不靠谱的朋友去和四宫辉夜‘相亲’的事情。
　　不过自家女儿的那个朋友是个女孩子，应该不至于太坏事吧。
　　听着结城京子的话，早坂爱的神情忽然变得相当古怪起来。
　　“不...完全没有。”
　　确实给自己的工作添了许多麻烦，不过...早坂爱回头瞥了一眼坐在后座上的四宫辉夜。
　　对于自家大小姐来说，或许出乎意料地是件好事。
　　结城明日奈注意到了早坂爱的小动作。
　　她眼前一亮，“辉夜妹妹也在吗？”
　　早坂爱的嘴角微微抽搐一下，自家大小姐和结城学姐有那么熟吗？
　　两个人之间的关系，明明...更像是情敌什么的才对吧。
　　“妈妈先回去吧！”结城明日奈趁机脱身，使劲和早坂爱打着眼色，“正好...我和辉夜妹妹好好道歉一下。”
　　没有给结城京子拒绝的机会，结城明日奈就已经钻进了四宫家轿车的后座，在四宫辉夜呆滞的目光中搂了上来。
　　好软...不是！四宫辉夜想要挣扎，却看见了一双满是央求味道的亚麻色眸子。
　　咚——
　　结城明日奈已经关上了车门。
　　轿车外，结城京子手停在半空中，脸都绷在那里。
　　不过...她也没有办法再说什么，只能长叹了口气，对着早坂爱苦笑，“那...小女就拜托了。”
　　早坂爱也只能懵懵地回应。
　　怎么...突然就多载了一个人？
　　没有回副驾驶，早坂爱也拉开后车门挤了进去。
　　还好，女孩子们都是很纤细的类型，后排就算再塞一个季禾也完全没有问题。
　　“结城学姐！？”
　　伴随着轿车驶离，结城明日奈终于松开了捂住女孩子嘴巴的手，整个人往后一仰，“得救了。”
　　“你们来得太及时了。”
　　四宫辉夜已经切换成了冰辉夜模式，就像是在等着结城明日奈的解释。
　　结城明日奈撑在早坂爱的大腿上，看着母亲的身影消失在视野中，才慢慢解释起来。
　　因为上次给结城家的相亲捣乱的缘故，结城京子打算给女孩子一点点教训。
　　她给结城明日奈安排了一场相亲。
　　听到这，四宫辉夜的嘴角忽然有点幸灾乐祸地上弯。
　　对象是远方亲戚的一个男孩子。
　　大概是什么要人之子又或者是什么银行董事的孩子，总之是让结城明日奈完全提不起兴趣的类型。
　　还好...就在两个人边走边争执的时候，四宫家的轿车因为拥挤的车流和行人停了下来。
　　结城明日奈轻轻拍着自己饱满的胸脯，好像有意无意地感慨，“这种时候...真羡慕季禾嗳。”
　　她感觉到女孩子紧贴着自己的大腿忽然绷紧，结城明日奈的眉眼一下子泄出笑意，她将主动权全部取回到手里。
　　“季...季禾怎么了。”努力装作不在意的样子，四宫辉夜询问道。
　　和季禾有关的每一件事她都很在意。
　　可是女孩子的脸上分明写满了‘我真的很在乎’。
　　“哎？辉夜想知道吗？”结城明日奈轻轻碰了一下四宫辉夜的肩膀。
　　“不，并没有。”四宫辉夜正色道，可是手都已经捏紧。
　　“唔唔，没关系的。”结城明日奈微笑着，“辉夜今天可是帮了我大忙，告诉辉夜也没关系。”
　　“高坂家可喜欢季禾了，联姻这种事情怎么都轮不到季禾头上。”
　　仿佛魅惑的恶魔般启开嘴唇，结城明日奈看着身旁的女孩子，“被偏爱的总是有恃无恐啦...”
　　“就算季禾说自己喜欢女孩子，高坂叔叔大概也只会想办法把季禾的国籍弄到芬兰或者是冰岛吧。”
　　四宫辉夜的呼吸都在一瞬间屏住，她的目光慌乱地往外瞟，“结城...结城学姐在乱说什么。”
　　“我可没有乱说哦~~~”看着面前的女孩子，结城明日奈的嘴角上弯。
　　她回想起了当初季禾说过的话。
　　「四宫辉夜...」
　　「最喜欢了。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210119/1610986937-100214666-106548561.jpg" alt='...'>


　

　





第110节 part.12 季禾说，她喜欢四宫辉夜哦~【二更】

　　很好看的笑容。
　　温柔，还有那么一点点淘气。
　　不知道为什么，四宫辉夜甚至觉得结城学姐凝望向自己的目光里...还有藏着一摸艳羡。
　　艳羡？
　　为什么要艳羡自己。
　　不管是认识季禾的时间前后，还是和季禾的关系。
　　四宫辉夜都觉得自己身上没什么好艳羡的。
　　结城学姐比自己认识季禾得更早，而且...关系的话，用早坂爱透露的话来说——
　　有人在夜晚银座的街头将季禾拥入怀中，女孩子并没有抵抗，反而...很依恋。
　　两个人看起来就像是情侣一样。
　　毫无疑问。
　　如果放在橘味的恋爱番剧里，自己此时饰演的绝对是丝毫没有悬念的败犬角色。
　　“结城学姐？”小心翼翼地，四宫辉夜轻轻提醒着结城明日奈。
　　听到四宫辉夜的声音后结城明日奈才稍稍回过神，“抱歉。”
　　她回想起了不久前的事情。
　　-
　　-
　　-
　　结城明日奈和季禾是在刀剑神域里相遇的。
　　当然，是公测。
　　因为好奇，她借用了哥哥结城浩一郎的「NERvGear」进入了刀剑神域，并且相当笨拙地，是用真名取的游戏名字。
　　明日奈——「Asuna」，也就是亚丝娜。
　　然后——
　　在起始之镇，结城明日奈遇到了季禾。
　　明明自己都有好好地穿着斗篷，可是女孩子却在看见了自己的ID后突然扑了过来。
　　那种狂热的感觉，让结城明日奈觉得女孩子是不是有点病态。
　　简直...简直就像是在线下看见了自己心心念念的明星一样。
　　而且在攻略迷宫区的时候还经常搞怪地喊些奇奇怪怪的话。
　　明明没有什么大碍，只是被狗头人砍了一刀，就装作被重创的样子用孱弱的声音悲鸣，‘亚丝娜...救...我...’。
　　害得结城明日奈还以为女孩子真的重伤不治，以一种近乎狂暴般的姿态将那个狗头人就地分尸。
　　又或者...走路走的好好地突然伸出一只手挡住亚丝娜，高喊着什么，“我的命就是你的，亚丝娜。”
　　“所以——”
　　“我会为了你而使用。”
　　然后拔出一把大剑在那里装模作样地舞来舞去。
　　被女孩子这么地喊自己名字，羞耻心爆表的亚丝娜毫无疑问地立马就把女孩子按住就地正法。
　　可...她必须要承认。
　　或许...或许是在某个黄昏的刹那，看着坐在自己身旁，一下一下晃着漂亮双腿的季禾。
　　自己或许真的有那么一点点...一点点的心动。
　　温柔的季禾。
　　像是男孩子一样迟钝的季禾。
　　有那么一些些的好看，叩开了女孩子的心房。
　　亚丝娜甚至衷心地期许过，如果季禾是男孩子就好了。
　　那么~
　　自己一定要想办法把季禾约出来，在线下看看这个笨蛋到底是个怎么样的纯情白痴。
　　甚至...结城明日奈也曾经幻想过。
　　两个人线下奔现，然后一见钟情什么的。
　　反正结城家这一代还有大哥顶着，自己就算随随便便找个人嫁了也没有问题。
　　然后...在一个随机任务里，结城明日奈获得了名为「手镜」的道具。
　　道具的效果很简单。
　　在主动使用后，可以窥伺到使用者的现实容貌。
　　趁着季禾休憩的时候，结城明日奈使用了那个道具。
　　怎么说呢~
　　像是梦破灭一样的感觉。
　　现实里的季禾，是和游戏里一模一样可爱的女孩子。
　　甚至...还有着和游戏里完全不同，丰软到会让人想啄一口的大胸。
　　好可惜。
　　那份还在萌芽中的爱恋，就这么地被扼杀了。
　　结城明日奈甚至在想，就这么把季禾当做妹妹看好了。
　　然后——
　　有一天季禾忽然说，“亚丝娜...能不能不要蛊惑我叫你姐姐啦。”
　　“我都是快二十岁的人，叫你姐姐总觉得怪怪的。”
　　震惊。
　　结城明日奈真的当场就惊了。
　　那么可爱的女孩子...二十岁！？
　　说她十六岁还差不多。
　　继恋人之后，结城明日奈那颗想要当姐姐的梦，又幻灭了。
　　再然后...再然后是有一天，自己问季禾喜欢的人是谁。
　　季禾用一种好像在开玩笑的语气说，“喜欢谁？”
　　“那当然是四宫辉夜啦。”
　　咚咚——
　　在那一刹，结城明日奈觉得自己那颗被玩弄烧成灰的心底，有什么东西萌动起来。
　　她听过四宫辉夜的名字，甚至可以说...很熟悉。
　　同校的学妹。
　　高三的樱岛麻衣，高二的自己，高一的四宫辉夜，都是私立秀知院学园里某些不齿的榜单上并列的名字。
　　最关键的是...是女孩子。
　　而且如果结城明日奈没有记错的话。
　　自家那个哥哥下下周要走形式的那位相亲对象...大概~或许~就是那位四宫辉夜。
　　-
　　-
　　按揉着太阳穴，将眼底的羡艳抹去，结城明日奈看向面前的四宫辉夜。
　　“四宫同学...”
　　“唔？”
　　结城明日奈必须承认，面前的女孩子确实很美，很好看。
　　起码是对得起和自己并列，甚至可以说...配得上季禾。
　　只是...季禾为什么会说，最喜欢她了呢？
　　结城明日奈有点想不明白。
　　目光顺着女孩子的脖颈落下。
　　看着女孩子贫瘠的胸口，在那么一刹那，结城明日奈恍然大悟。
　　为什么季禾的游戏角色是个神州平板。
　　为什么季禾能很快地和桐子那个家伙勾肩搭背。
　　为什么...季禾会喜欢四宫辉夜。
　　答案...似乎很明显了。
　　结城明日奈的笑容苦涩，长得大又不是自己的错，可是输在这种方面...总让人觉得不服气。
　　“你知道...当初季禾为什么会代替哥哥去和你相亲吗？”长舒了一口气，结城明日奈彻底靠在了椅背上。
　　如果可以的话...她也由衷地希望。
　　那个笨蛋一样的女孩子，能够获得自己的幸福。
　　四宫辉夜的心思明显被钓了起来，可是她又犹豫着...不想表现得自己那么主动。
　　“今晚收留我~我就告诉你怎么样。”结城明日奈摇着手指，自己今晚肯定不能回家了，她只能把点子打在了四宫辉夜身上。
　　四宫辉夜顿时有些犹豫。
　　“那么~我告诉你一点点...一点点信息，你来判别这个消息的价值值不值得收留我一晚如何。”
　　这大概是结城学姐请求自己吧？
　　四宫辉夜迟疑了下答应，但是隐隐约约地，她觉得自己是不是忘了什么。
　　结城明日奈凑向四宫辉夜耳畔。
　　“季禾说...”
　　“她喜欢四宫辉夜哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210119/1610998945-100214666-106549172.jpg" alt='...'>


　

　





第111节 part.13 恋爱战争？【三更】

　　对于四宫辉夜而言，听到那一句话的刹那便已经好像心肺停止。
　　脑海中已经浮现出了画面。
　　坐在那里轻轻晃着腿的女孩子，羞怯地歪过头，然后...告白。
　　四宫辉夜的小脸在一瞬间染得羞红，因为过分羞怯，肢体好像都不受控制地胡乱摆动起来。
　　“结城学姐在乱说些什么啊？”
　　“就...就算是有事情拜托我...”
　　“拿那种东西来开玩笑未免也太过分了。”
　　甚至...结城明日奈都能清晰地感觉到两个人大腿触碰到一起的肌肤都在发烫。
　　「呼——」
　　她忍不住地，轻轻叹了口气。
　　看来...小季已经拿下了呢。
　　真快啊。
　　明明上个礼拜初，两个人见面还是一副傲娇地别扭来别扭去的模样。
　　就连坐在后座边沿的早坂爱，看见自家大小姐那副羞怯好懂的样子，也忍不住地想要在心里面感慨。
　　自家大小姐真是...被吃得死死的呢。
　　稍微有些忌惮。早坂爱看着端坐在正中，嘴角勾起一抹微笑的结城明日奈。
　　不会有错的。
　　从结城学姐陈述那句话时的温柔语气。
　　如果自己判断没错的话，或许...结城学姐或多或少地也对那个女孩子抱有好感。
　　“那么~如果将这件事的原委告诉四宫同学的话...”合拢双手，装作可怜巴巴模样的结城明日奈轻声对四宫辉夜祈求，“四宫同学能让我寄宿一晚上吗？”
　　“佣人房就可以。”
　　“或者...沙发都可以。”
　　“如果四宫同学不介意的话，就算是四宫同学的床也没有问题。”
　　结城明日奈凝望向四宫辉夜。
　　她在想...
　　「小季那种软软糯糯的性子和四宫辉夜那种口嫌体正直，一点都坦率的性子撞到一起，两个人究竟到什么时候才能‘修成正果’嘛。」
　　「真是的...」
　　「说不定自己什么时候就按捺不住，先偷偷地把小季吃干抹净了喔。」
　　不过——
　　结城明日奈知道，那是不可能的。
　　自己的母亲...结城京子。
　　是那种相当可怕的女性。
　　在学校里...年仅四十七岁的结城京子就已经靠着自己锐利的唇枪舌剑和狠辣的政治手段，轻轻松松将所有竞争对手击败，马上就要成为正教授。
　　那样的母亲...是不会同意自己近乎荒唐的‘梦’的。
　　比起哪家的穷小子还要不可靠。
　　季禾...是女孩子。
　　心里面有点苦涩，结城明日奈明白，自己和季禾是绝对...绝对不可能的。
　　其实包括四宫辉夜也是。
　　作为四宫家的大小姐，她的自由比起自己好不到哪去，甚至因为不被本家看重的缘故，可能比自己还要‘惨’一点。
　　从那么小的年纪就被丢去和自己的哥哥相亲就可以看出来。
　　不过...或许因为不被看重的原因，辉夜其实还有那么一些些运作的可能。
　　结城明日奈是由衷地期望着女孩子能够收获自己的幸福。
　　“四宫同学...”将脑海中复杂的思考抹去，结城明日奈双手合拢压向四宫辉夜向她祈求着。
　　“辉夜酱~~~”
　　她暗自打量着四宫辉夜。
　　女孩子虽然很贫瘠，但是身体却是出乎意料得柔软么。
　　而且手感也很好。
　　不像是小季，是那种纯粹绵软的棉花糖。
　　四宫辉夜的手感不仅仅是纯粹的棉花，还极具弹性。
　　或许是因为四宫辉夜有好好锻炼的缘故。
　　结城明日奈听说过，从小学开始，被自己抱住的女孩子就是秀知院弓道部的王牌。
　　“我...我知道啦！”羞红着脸，四宫辉夜还没有从结城明日奈的话中走出来。
　　“安排客房就是了。”
　　自己的床什么的...想都不要想！
　　虽然自己的床确实蛮大的，不过...不过那可不是给结城明日奈留的位置。
　　她轻轻将结城明日奈推开，推向了早坂爱的方向。
　　结城...结城学姐怎么可以这样。
　　季禾都没有这样撒娇地抱过自己，居然被结城学姐抢先了。
　　只是不知道...如果四宫辉夜知道结城明日奈不仅抱过自己，还抱过季禾，甚至还把两个人的手感都放到一起比较，会是怎么样的想法。
　　“辉夜小姐！”早坂爱接住了结城明日奈，“您...”
　　她使劲向四宫辉夜使眼色。
　　自家辉夜小姐...是不是忘了什么很重要的东西。
　　四宫辉夜看见早坂爱使的眼色，呆了片刻。
　　然后——
　　然后！
　　四宫辉夜忽然意识到了自己忘了什么。
　　攥紧手机的手好像都沁出了薄汗，四宫辉夜觉得自己整个人好像都不好了。
　　季禾啊，季禾啊！！！
　　自己都和季禾约好了，明天让季禾来自己家里的。
　　可...四宫辉夜看着眼前笑眯眯的结城明日奈。
　　就像她以前对季禾说的那样，四宫家的人，说出去的话哪有收回去的道理。
　　决定了！
　　明天早上就让早坂爱把结城学姐送走。
　　上次早坂爱接季禾接得那么积极，明天只需要在季禾来之前把结城学姐弄走就没问题了。
　　“怎么了？辉夜同学。”仿佛察觉到了什么，结城明日奈的嘴角上扬起微笑。
　　“不...没事。”四宫辉夜强颜欢笑道。
　　黑色的轿车载着三个女孩子缓缓驶入了四宫家的大门。
　　-
　　-
　　-
　　起得...很早。
　　昨天晚上没有做什么很过分的事情。蜷缩在红坂朱音怀里面的季禾，被红坂朱音捏着鼻子，像是逗猫儿似的唤醒。
　　“姐...姐姐。”
　　“该起床了。”红坂朱音拍了拍女孩子的小屁股，“今天还要去四宫家。”
　　“要早点起来梳洗打扮才是。”
　　“唔。”季禾的小脑袋又往红坂朱音怀里钻了钻，“好...困。”
　　“让我再睡一...”
　　“一...”
　　“一天？”红坂朱音显然不按套路出牌。
　　“一年好了。”季禾又重新畅游回了棉花糖的海洋。
　　“一年也没有关系，反正本来我也就不想让我的宝贝妹妹去四宫家。”红坂朱音轻描淡写地替季禾拉拢被子。
　　蹭——
　　女孩子的眼睛一下子睁开。
　　“啊啊啊啊啊！”近乎呜咽的悲鸣声，季禾一下子起身，被子沿着女孩子的肩膀滑落，雪白的盛景完全呈现在红坂朱音的视野中。
　　“糟糕糟糕糟糕了...现在几点了。”季禾揪着头发。
　　“才七点，还很早。”忍不住地叹息，红坂朱音帮女孩子把松松垮垮地吊带拉上去，“真是的...风风火火的，到时候让某些人占了便宜都不知道。”
　　“没关系的。”
　　“我帮你梳洗打扮。”
　　“然后送你去四宫家，来得及。”
　　“哦...那就好。”季禾松了一口气，然后身体忽然僵硬。
　　啥！？
　　啥！！？
　　姐姐送自己去四宫家。
　　饶了我吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210119/1611005774-100214666-106549530.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　好消息哦。
　　在我努力准备每天三更或者更多，然后开始这么做了之后...
　　看书的人又少了100个呢。
　　ε=(´ο｀*)))。
　　不知道该说什么。
　　晚安吧，好梦。
　





第112节 part.14 助攻者？妨碍者？或许皆是【一更】

　　让姐姐把自己送到四宫家？
　　季禾可以想到红坂朱音的感受。
　　简直，不，就是把自己心爱的女孩子送到别的女孩子手中。
　　那种感觉，季禾光是想想都会觉得难受。
　　还是不要了。
　　姐姐如果难受了，最后殃及池鱼倒霉的还不是自己？
　　可...红坂朱音却义正言辞地拒绝了女孩子。
　　帮季禾熟悉打扮好，让女孩子坐在自己的大腿上，红坂朱音认真地帮女孩子描摹着唇釉。
　　她帮季禾挑选的衣服稍显宽松的针织外套和细横条的连衣短裙。
　　遮至大腿一半的裙摆下，女孩子奶生生的双腿裹着一双贴近肤色的丝袜。
　　坐在自己的腿上，女孩子微微跨开的双腿对于红坂朱音而言有种无法自拔的魔性魅力。
　　“茜？”
　　细弱的声音。
　　红坂朱音这才回过神。
　　雾而不干的微粉唇釉沿着嘴唇边沿的纹路漫出嘴唇，薄涂的唇釉让女孩子唇瓣给人一种粉润如水蜜桃布丁般的感觉。
　　红坂朱音侧过脑袋。
　　仿佛察觉到了...意识到了...季禾的双手抓住红坂朱音的双肩，然后...轻轻闭上眼睛。
　　只是浅尝辄止。
　　红坂朱音的身体微微向后倾斜，“抹开了...我帮你擦掉了一点。”
　　眼睛都不敢睁开，季禾只是轻轻点头。
　　等到红坂朱音驱车将季禾送到港区四宫家的豪宅时，秋季清晨的太阳已经完全升起。
　　精心装点过的女孩子妍丽诱人，一遍遍地和红坂朱音告别，害怕红坂朱音会‘想不开生气’，季禾慢慢走向了四宫家的方向。
　　今天就和辉夜好好谈一谈吧。
　　虽然...很过分。
　　明明都那样撩拨了女孩子的心，最后却想要撤开。
　　可季禾知道，如果自己不当断则断的话，对女孩子的伤害一定会更深。
　　季禾也不是那么笨蛋。
　　她能感觉到...四宫辉夜对自己的好感，或许正处在一点一点变质的过程中。
　　季禾走过对她而言相当煎熬的一段路，来到需要抬头仰望的宏伟大门前。
　　按下了对讲机下的门铃，又回头看了一眼身后。
　　深红颜色的跑车安安静静地停在那里，车窗已经摇好，但季禾仿佛还能察觉到那双深红色的眸子还在注视着自己。
　　在说明了自己的身份后，四宫家的大门很快就打开了。
　　啪嗒啪嗒——
　　一连串细碎的脚步声，季禾看见穿着女仆裙的早坂爱很矜持地向自己小跑过来。
　　“慢一点也没关系的。”季禾对着早坂爱微笑。
　　不知道为什么...今天的早坂爱看起来好像分外踌躇，“不...”
　　想要开口解释，话到嘴边又被早坂爱咽下。
　　解释的话语变成了相当普通的问候，“季禾小姐来的真早。”
　　“说了很多次了...早坂只需要像是学校里那样，叫我季禾就可以了。”忍不住叹息，但是早坂爱还是一副什么都没有听见的模样。
　　有时候季禾真的觉得很好奇。
　　四宫家的本家和早坂家究竟是怎么培养的早坂爱，居然能让早坂爱仿佛毫无破绽、毫无关联的样子在不同场合切换不同的性格。
　　像是魔术...不，魔法一样。
　　光是这种切换性格天衣无缝的能力，如果日常番里要有一个人成为反派Boss的话，早坂爱绝对是最合适的人选之一。
　　她轻轻解释，“早上是姐姐送我来的。”
　　“化妆打扮什么的...因为有姐姐在，所以也没有选择的难题。”
　　“所以来得稍微早了一点。”
　　早坂爱扫了一眼停在‘老位置’的深红色阿斯顿马丁。
　　果然...让人头痛。
　　就好像自家辉夜小姐没想到半路会杀出个结城学姐一样，早坂爱也没有想到季禾会来得这么早。
　　甚至她都没来得及把结城明日奈送回结城家。
　　“季禾小姐今天确实打扮得很好看。”早坂爱由衷地夸奖着。
　　尤其是女孩子粉润的嘴唇。
　　唇釉所提供的女性魅力和润唇膏什么的完全不是一个档次的东西。
　　早坂爱甚至觉得自己能嗅到女孩子身上淡淡的蜜桃香味。
　　目光微转，落在了女孩子丰软的唇瓣上。
　　浅粉的色泽很透很亮，唇釉抹得很好。
　　只是...上唇瓣涂抹的稍微浅了那么一丢丢，展现在女孩子的唇珠上，就像是被人咬了一口。
　　“那么季禾小姐随我来吧。”和上次一模一样的方向，季禾跟在早坂爱身后。
　　浅淡的鸢尾花香味钻入季禾的鼻间。
　　空荡的回廊中，早坂爱的脚步忽然停顿了一下，“对了...季禾小姐。”
　　“嗯？”
　　“等会...”早坂爱思考着措辞，“如果看到了什么惊异的情况，请不要太过于惊讶。”
　　她给季禾打着预防针。
　　“尤其是表现...平淡点。”
　　“是。”季禾小脸一红，显然是想到了上次。
　　四宫辉夜穿着贴身睡衣在餐厅里用早餐，嫩白纤细的长腿暴露在空气中，白生生的小脚丫勾着拖鞋，一晃一晃的。
　　结果在看见了自己之后立马就转变了羞窘的姿态，近乎是狂奔着地关上门，回到屋里换上了得体的连衣裙。
　　其实季禾觉得无所谓啦。
　　倒不如说...穿着可爱睡裙的女孩子，对她的诱惑简直拉满。
　　仅次于猫娘装，果体围裙，开背毛衣又或者是泳装之类。
　　算了...想了想，季禾将泳装排除在外。
　　辉夜的话...或许还是死库水比较适合一点。
　　下意识地放低脚步，就好像害怕会惊吓到女孩子一样。季禾已经幻想起四宫家的餐厅里会是怎样一副场景了。
　　穿着可爱睡裙的辉夜？
　　还是穿着得体服装的辉夜？
　　自己昨天有和辉夜说...她穿睡裙的样子真的很可爱。
　　如果辉夜真的...真的有那么一丝丝喜欢自己的话，大概或许可能会还穿着睡裙吧。
　　餐厅的门已经在眼前。
　　季禾仿佛听到了门后隐隐约约地传来女孩子之间的交谈声。
　　深吸了一口气，轻轻扣了扣门之后，季禾推开门。
　　即便早坂爱已经给她打了预防针，季禾整个人还是在呆住了。
　　对着季禾露出侧颜的...是穿着可爱粉嫩睡裙的辉夜。
　　可...餐厅里并不只有四宫辉夜一个人。
　　一抹亚麻色的发尾调皮地闯入季禾的视野中。
　　“欸哎哎哎哎哎！？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210120/1611079774-100214666-106554299.jpg" alt='...'>


　

　





第113节 part.15 结城明日奈的威胁【二更】

　　亚麻色的发尾调皮地飞扬。
　　随之面向季禾的，那张温柔而又有些楚楚可怜的俏丽脸庞。
　　毫无疑问...出现在季禾面前的女孩子是结城明日奈。
　　换个季禾熟悉点名字。
　　亚丝娜。
　　出乎意料。
　　完全出乎意料。
　　即便是有着早坂爱的提醒，季禾也没有想到会在四宫家里遇到结城明日奈。
　　有种微妙的...去和小情人谈情说爱，结果在小情人的闺房里被抓了个正着的莫名既视感。
　　最淦的是，此时青梅竹马的姐姐还在门外窥伺着动静。
　　看着女孩子嘴角翘起的熟悉笑容，季禾打心底地觉得好像有一只温柔的，冰冷的手从后脖颈伸进了自己的衣服里，摸索着自己的脊骨。
　　身体都别扭地想要蜷缩。
　　季禾好像觉得整个人都不好了。
　　虽然现实不是「刀剑神域」，结城明日奈肯定不能和游戏里一样放肆，肆无忌惮，以及...‘无限体力’。
　　但这里是四宫家。
　　自己在轻轻接触就被击溃的丑态如果被辉夜看见了，季禾觉得自己以后恐怕都没办法在女孩子面前抬起头了。
　　最关键的是...和身体素质只是普通女孩子，甚至还显得孱弱的姐姐或者结城明日奈不同。
　　四宫辉夜虽然因为身体体质不是很好，耐力只能说得上是一般，可肌肉水平却是实实在在地摆在那儿。
　　如果在亚丝娜的捉弄中...被辉夜学到了点什么。
　　季禾顿时觉得前方的道路已经寥若晨星。
　　“明日奈怎么会在这里。”身体下意识地后退，看着女孩子下意识地动作，结城明日奈的眼睛都已经眯成了相当危险的弧度。
　　「啊呀啊呀。」
　　「没想到...」
　　「居然能在四宫家遇到季禾。」
　　咕得一下将嘴巴里的早餐吞咽下，结城明日奈‘温柔’诱惑地舔舐了下唇瓣。
　　“小季...”
　　听到那个称呼，季禾已经觉得恍若见到末日一般。
　　甚至...双腿都有点发软的错觉，女孩子纤细的足尖已经勾起。
　　结城明日奈的目光近乎埋怨。
　　除了女孩子那种害怕的...后退的动作外，还有就是有点嫉妒。
　　明明...明明季禾连自己家都没有去过的。
　　结果此时却出现在了四宫家。
　　而且看女孩子轻车熟路的样子，显然已经不是第一次来了。
　　同时，结城明日奈仿佛也明白了，昨天答应了自己要留宿之后，那个女仆为什么会使劲地给四宫辉夜使着眼色。
　　「呜...好过分。」
　　如果不是在四宫家而是刀剑神域的话，亚丝娜觉得自己现在已经捉住女孩子的手腕绞在一起了。
　　虽然昨天说过...自己和季禾是完全不可能的。
　　不管是怎么样的情愫都必须全部埋在心底，任由墓碑将其送葬。
　　可当女孩子真的出现在自己面前时，心底里那颗禁忌的种子好像都又一点点地萌生出了一点势头。
　　“昨天很偶然地遇到了辉夜妹妹，干脆就过来留宿了一晚。”亚丝娜以轻描淡写的语气说道。
　　顿时，季禾咬住了嘴唇。
　　留宿了一晚吗？
　　原来...亚丝娜和辉夜是这么‘熟悉’的关系吗？
　　她看着四宫辉夜身上可爱的睡裙，以及结城明日奈身上很合身的丝质睡裙。
　　绵柔的丝料紧贴着女孩子的身体曲线，将诱惑诠释到了极致。
　　季禾仿佛已经幻想到两个人依偎在一起入眠，洁白的大腿交叠在一起的画面。
　　女孩子之间好像确实可以亲昵到抱在一起睡觉。
　　可...季禾就是心头好像苦苦的。
　　自己都没有抱过她们任何一个睡觉的！
　　贫穷的思维限制了季禾的想象，她下意识地想到的是自家公寓里的小床。
　　如果四宫辉夜要来借宿的话，自己就只能打地铺了。要是两个人都睡在床上，恐怕只能紧挨在一起，相拥而眠。
　　不过大概会比和姐姐一起睡宽松些。
　　毕竟...四宫辉夜要贫瘠那么一点嘛~
　　四宫辉夜敏锐地察觉到女孩子的目光忽然变得失礼起来。
　　她提了提自己睡裙的小吊带。想要装作别扭的模样，可是脑海里好像满满地都已经被结城明日奈那句‘她喜欢你’塞满。
　　结城学姐是认真的吗？
　　四宫辉夜感觉有一点点可能，但又不愿意去相信。
　　如果结城明日奈只是为了留宿在四宫家而向自己撒谎，又或者是只是夸大说法。
　　喜欢并不是那种赋她一吻的喜欢，只是像喜欢小奶猫小奶狗一样喜欢。
　　那么贸然行动，尴尬的只有自己。
　　四宫辉夜不自信。
　　只是和季禾相遇相知了那么短的时间，季禾会真的...真的喜欢自己。
　　更何况...结城明日奈说的时间对不上。
　　那次‘相亲’，是四宫辉夜和季禾的初次相遇。
　　哪有人会喜欢一个从来没见过面的女孩子。
　　而且...哪有人去和自己喜欢的女孩子‘相亲’的时候，会穿那种随随便便的衣服。
　　但眼下当务之急，是把那个碍事的家伙弄走，“结城学姐慢慢就餐。”
　　“用餐完后，早坂会负责把你送回结城家的。”四宫辉夜起身，就准备往自己卧室的方向走。
　　“嗳~”右手趁着脸颊，结城明日奈不干了，“别这么‘无情’嘛~~~”
　　“辉夜妹妹打算和小季偷偷摸摸地做什么去呢。”
　　“难道是...”
　　“只是练习弓箭而已，结城学姐不会感兴趣的。”四宫辉夜看向结城明日奈。
　　橙色的眸子和殷红的眸子目光交错，好像都要迸出火花。
　　“弓箭吗？”结城明日奈嘴角一点点地勾起。
　　对于弓箭，她确实不怎么感兴趣。
　　比起弓箭这种东西，结城明日奈更喜欢亲身挥舞长剑的感觉。
　　不过~对于射箭的人，她还是很感兴趣的。
　　四宫辉夜那样贫瘠的身材拉弓射箭也就算了。
　　如果是小季的话...只是幻想着女孩子挽开长弓的模样，就已经觉得血脉贲张。
　　“能让我去旁观吗？”听上去询问的口气，可是面对着四宫辉夜，结城明日奈的嘴唇翕动。
　　就像是在威胁。
　　「不让我去的话...」
　　「我只能帮有的女孩子，诉一诉相思之苦了呢。」


　

　





第114节 part.16 心动【三更】

　　威胁，赤果果的威胁。
　　可四宫辉夜偏偏还拿结城明日奈没什么办法。
　　四宫辉夜不愿意去赌结城明日奈会不会真的‘告密’。
　　不管怎么样，告白那种东西，她都想亲口去说。
　　只是让结城明日奈围观自己教季禾射箭而已，也没什么大不了的。
　　让她看自己搂住女孩子的腰肢，看着自己将女孩子温软的手抓在手里。
　　酸死她！
　　在最喜欢的慕斯蛋糕都没有吃完，四宫辉夜起身抓住了季禾的手。
　　“辉夜？”
　　啪嗒啪嗒——
　　女孩子踢踏着拖鞋的脚步声在走廊里回响。
　　听着那种动静，结城明日奈也慢悠悠地起来，向早坂爱微笑示意下后，走向了自己的房间。
　　总穿着这样的睡衣可不像话。
　　最关键的是...结城明日奈扯了扯睡衣的胸襟。
　　这里...有点紧了。
　　四宫家和她身材最接近的人就是早坂爱，她穿的那件当然是早坂爱拿给她的。
　　-
　　-
　　-
　　咚——
　　四宫辉夜将自己的房门重重地关上，空气在一瞬间就安静了下来。
　　慌忙松开抓住季禾的手，四宫辉夜这才意识到自己的行为有多么地莽撞。
　　简直...简直就像是为了证明玩具归属权属于自己的小孩子。
　　安静的房间里，只剩下两个人都有些不安的呼吸。
　　四宫辉夜的窗帘没有完全拢上。
　　秋日早间轻柔的阳光穿过猛男配色的内帘，将整个房间都映衬成了那种樱色。
　　四宫辉夜坐到了自己床上，“结城学姐...”
　　“是为了躲避相亲才在我这里的。”
　　她小声地和季禾解释。
　　虽然四宫辉夜也不清楚为什么自己要解释，但是心里面在说...解释解释总没有错的。
　　她凝望着季禾温柔的眸子。
　　那双眸子一如既往地温柔似水，只是好像多了一点什么。
　　像是一张板子，隔阂在两人之间。
　　“没有必要和我解释的。”季禾抽过椅子坐下，目光情不自禁地落在了女孩子嫩白纤弱的脚踝和小脚丫上。
　　“我...相信辉夜。”
　　说是这么说的。
　　可季禾却忍不住地在捕捉，这个房间里有没有亚丝娜的味道。
　　结果是——
　　没有。
　　“谁...谁和你解释啊！”四宫辉夜抓着身下的抱枕，女孩子的双腿都不自觉地并拢起来。
　　“我只是和你说说而已。”
　　“谁让季禾看起来那么在乎结城学姐的。”
　　想要说...其实我也超级在乎你的。季禾看着扭捏地甚至害羞的摇晃的四宫辉夜。
　　可，那样自己就太坏了。
　　坏到过分。
　　自己明明是来和辉夜好好解释，姐姐向自己告白的事情。
　　季禾只能沉默着，两个人之间的氛围再次陷入缄默。
　　四宫辉夜显然受不了这样的缄默，殷红色的眸子在樱粉色的房间里看起来都有些湿润。
　　女孩子的小手不自觉地扯着睡裙的裙摆，她突然用那种很低很低的声音向季禾说道，“背...背过身。”
　　“我要换衣服了。”
　　因为季禾在邮箱里说自己的睡裙也很好看，所以四宫辉夜才很有闲情逸致地磨蹭到现在。
　　可如果去道场的话，穿着现在这身可不行。
　　季禾愣了一下，这才转着靠椅背过身去。
　　身后传来了那种窸窸窣窣的细微声音。
　　柔滑的丝料摩挲过女孩子更加柔软的肌肤，抖落在床上。
　　那种靡靡之声...对于季禾而言简直就是无上的诱惑。
　　想要回头。
　　明明在浴池里两个人都曾经间接坦诚相见过，但...眼下这种状况，还是对季禾产生了无尽的诱惑。
　　引诱。
　　这就是赤果果的引诱。
　　季禾只能咬紧牙关，在心里一遍遍地念着八荣八耻。
　　在季禾身后，提起裙摆摩挲过大腿的四宫辉夜看着女孩子的背影。
　　季禾...果然是那种很正经的女孩子。
　　可...并不高兴。
　　就好像心里面其实是在期许着女孩子能偷偷回过头瞄一眼一样。
　　心底里总是按捺不住地在想，难道是自己没有魅力了吗？
　　难道...自己对季禾就那么没有吸引力吗。
　　四宫辉夜终于低下头，双手拉过裙摆脱下。
　　她摸索向了早坂爱早就准备好的衣服。
　　白衣黑绔，是标标准准的弓道服。
　　四宫辉夜每一次都想教给季禾一点点不太一样的东西。
　　这一次还是和弓。
　　不过和上一次的长弓不同，这一次是要短上不少的「半弓」。
　　可...就在这个时候，四宫辉夜忽然发觉有哪里不对。
　　枕边只有弓道服，却没有内衣。
　　早坂爱并不觉得自家大小姐‘废萌’到连内衣都要替她拿好放好。
　　四宫辉夜整个人好像都不好了。
　　传统的和服确实有真空的穿法，但四宫辉夜却有点难以接受。
　　哪怕四宫家准备的衣服都是上上品。那种布料摩挲的感觉还是会把她当场击垮。
　　四宫辉夜泪眼汪汪地看着季禾背影。
　　如果是正常情况，自己只要去衣柜里随便拿一套就好了。
　　可...现在自己的房间里并不是只有自己一个人。
　　最关键的是，衣柜在季禾的面前。
　　自己肯定不能这么赤条条的走过去。
　　那...就只有一个办法了。
　　“季禾。”四宫辉夜柔柔地呼唤着。
　　“嗯？”季禾依然没有回头，只是应了一声示意自己在听。
　　“能...帮我拿一套内衣吗？”四宫辉夜的声音越来越低，女孩子肩膀脖颈奶白的肌肤都伴随着那种羸弱的声音沁上血色。
　　季禾都呆滞了一下。
　　这...这什么情况啊！？
　　想要回头确认下，可季禾知道，自己这时候万万不能回头。
　　她和四宫辉夜已经踩在了危险线上，不能再更进一步了。
　　“我知道了。”季禾直直地起身。
　　在四宫辉夜的指示下，她寻找着衣柜。
　　拉开衣柜的一刹那...季禾仿佛就直接被那种粉粉嫩嫩的绚丽世界所击倒。
　　触目所及地满是绵软可爱的色彩图案，甜味扩散，扑入季禾的鼻间。
　　季禾草草地拿了一件就慌忙关上衣橱的门。
　　她下意识地回头。
　　看见了...抱着抱枕遮掩身体，鸭子坐在床上的四宫辉夜。
　　女孩子半遮半掩的模样比在浴池的时候好像还要诱人。
　　咕——
　　喉咙下意识地滚动。
　　季禾看着女孩子羞味弥漫的眸子。
　　动了...心...动了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210120/1611093301-100214666-106554742.jpg" alt='...'>


　

　





第115节 part.17 辉夜：我秀恩爱了哦，亚丝娜：就这？【一更】

　　半遮半掩的羞怯女孩子，殷红的眸子在透着粉色的房间里好像都变得水汪汪的。
　　季禾的喉咙干涩，眼睛都挪不开。
　　因为女孩子那种近乎于肆无忌惮的侵略目光，四宫辉夜觉得自己整个人仿佛都要融化在了床上。
　　「好过分好过分——」
　　她抱着抱枕遮掩身体的双臂情不自禁地用力，将抱枕抱得更紧了一点。
　　可...因为女孩子那样的动作，收拢的抱枕反而暴露出了更多的肌肤。
　　季禾能清晰地捕捉到纤弱的腰肢以及隐隐约约的肋骨线条。
　　怎么说呢？
　　心里面那个疯狂叫嚣的季禾小人已经捂住了鼻子。
　　甚至在大喊着「上啊！上啊！」
　　「推倒她！」
　　「让她娇羞！」
　　两个人的呼吸都不由自主地急促，羞涩的味道在房间里弥漫开。
　　“看...看什么啊。”四宫辉夜的声音都像是已经化掉了一样，酥酥软软的像是温热的泉水淌过季禾的心头。
　　“抱歉。”季禾慌忙转过身。
　　四宫辉夜抓着抱枕的手攥紧，她看着被女孩子紧紧抓在手里的蓝白色小巧布料。
　　“衣...衣服。”她小声地提醒。
　　“抱歉！”季禾局促地转身，脑袋使劲往下低。
　　可即便如此...女孩子因为羞涩并拢在一起的膝盖，纤细修长的小腿线条，以及...已经全部绷紧的可爱脚趾还是突如其来地闯入季禾的视野，并且好像要烙刻下来。
　　季禾脑袋低得更深了，恨不得把脸埋进自己胸里。
　　她将衣服交到四宫辉夜手上后，立马逃一般的转身。
　　手指交错的刹那，彼此都能感觉到对方指尖那种熔炉般的温度。
　　季禾听着身后窸窸窣窣的声音。
　　衣料摩挲肌肤的声音和自己噗通噗通疯狂加速的心跳声交相辉映。
　　她的目光下意识地在房间里乱瞟。
　　然后...看见了。
　　摆放在她侧面的梳妆台。
　　那面大大的梳妆镜里，跪坐在床铺上的女孩子肌肤白皙，脖颈和耳根子通红。
　　呼吸都好像都在一瞬间停止。
　　明明知道...这样做是不对的。
　　甚至身体都别扭地往另一个方向扭去，可...可是...眼睛却如同扎了根一样再也挪不开了。
　　她看着四宫辉夜穿上那种素白的衣服，在床上起身。
　　女孩子笔挺的双腿在相对宽松的上衣映衬下，幼细而纤修，会让人有一种将其并拢，轻轻握住的冲动。
　　就像是所谓的男友衬衫。
　　然后，先左后右，女孩子提起长绔，轻轻踩进去，很认真地低头系着袴带。
　　季禾一直很不知道那东西怎么系。
　　固定长绔的腰板很麻烦，那种系带也有着自己独特的系法。
　　而且...对于季禾而言，要看到系袴带的也是件很麻烦的事情。
　　为了美观，袴带会系得很高，给人一种‘胸下面全是腿’的错觉。
　　可...这就有点难为季禾了。
　　镜子里，四宫辉夜会时而抬头，用一种羞怯且期许的目光看向季禾的背影。
　　深呼吸...季禾低垂下双眸。
　　-
　　-
　　-
　　等到两个人磨磨蹭蹭地回到餐厅时，已经是小半个钟头以后的时候。
　　结城明日奈都已经换上一身女仆裙。
　　私立秀知院学园是有着学生必须着校服的规定的，所以她昨天搭上四宫家的轿车时，穿的还是校服裙子。
　　虽然那种裙子很得体，可...在季禾面前，她又不想穿着那种‘普通’的裙子。
　　于是，她又向早坂爱‘借’了一套女仆裙。
　　本来早坂爱也不愿意的，借结城学姐女仆裙？那不是给自家大小姐添堵吗？
　　可在得到了结城明日奈的某些保证后，早坂爱最后还是同意了。
　　让那个女人给自家大小姐一点点压力也好。
　　从结城明日奈出现在季禾面前以来，自家大小姐明显都变得主动了许多。
　　刚刚甚至还拉着季禾小姐的手，把季禾拉向了自己的房间。
　　早坂爱看着到现在都还有些羞嗒嗒的季禾和四宫辉夜。
　　两个人稍显狼狈的样子就好像真的发生了什么一样。
　　不行。
　　等到自家辉夜小姐带着季禾小姐去道场以后，自己一定要去房间里仔仔细细地检查一下。
　　确认一下两个人之间的关系到底进展到了哪个地步。
　　季禾看到穿着女仆裙的结城明日奈也明显愣了下。
　　怎么说呢？
　　很好看...真的很好看。
　　可惜的是...四宫家的女仆裙可不是那种秋叶原女仆的制式，而是正儿八经地维多利亚女仆裙。
　　胸口的衣襟被撑得鼓鼓囊囊，但一点肌肤都没有漏出来，裙子也是那种长到只能看见一小截小腿的程度。
　　不过...或许是因为穿着没有早坂爱那么正式的缘故，穿在结城明日奈的身上别有一种温柔俏皮的味道。
　　注意到了季禾停滞的目光，四宫辉夜的嘴唇轻咬。
　　见一个喜欢一个的笨蛋！
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　自己就不该好心把结城明日奈带回来的。
　　“我...我们走了。”她再次的，主动伸出手，拉住季禾准备往道场的方向走。
　　结城明日奈也不着急跟上，和早坂爱对了下眼色。
　　就好像在说...你看吧~我说的没错吧~
　　然后才慢慢悠悠地跟了上去。
　　啪嗒啪嗒——
　　女孩子们踩在回廊的脚步声清越。
　　有些出乎季禾的预料，这一次，四宫辉夜明显不是让她玩复合弓的。
　　摆在道场中央的，是一排和弓制式，但是又短上许多，从只有胳膊长到和人差不多高的「半弓」。
　　四宫辉夜心里面有着自己的小九九。
　　如果还是复合弓，自己又怎么手把手，前胸贴后背地去教导女孩子呢。
　　就算复合弓反曲弓和弓什么的全部都可以轮一遍。
　　然后还有柔道摔跤什么的。
　　四宫辉夜有一百种花样可以教导女孩子，和女孩子一对一的...亲密接触。
　　和上次一样，用那种好像要钻到季禾怀里的姿势，四宫辉夜帮季禾穿上护具。
　　只不过和上次不同。
　　这次的季禾没有穿运动内衣。
　　指尖偶尔触碰到的旖旎感觉让四宫辉夜觉得自己的耳尖都在发烫。
　　她偷偷地，偷偷地看了一眼结城明日奈什么反应。
　　结城明日奈只是安安静静地站在边上，打量着那些弓箭。
　　那双橙色的眼眸中写着的，仿佛在说——
　　“就这？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210121/1611168838-100214666-106558960.jpg" alt='...'>


　

　





第116节 part.18 辉夜知道吗？姐姐向我告白了【二更】

　　对于结城明日奈而言，四宫辉夜自以为的‘秀恩爱’当然只是就这。
　　要知道在「刀剑神域」的世界里，她可是都把女孩子抱在自己腿上把玩过的。
　　可...话是这么说。
　　在结城明日奈的心里面，却好像有猫咪伸出爪子，一下一下地抓着黑板。让她全身都在轻轻颤抖，异样的感觉从浑身的毛孔乍起，最后在背脊收拢。
　　期望...
　　诚实地期望着...
　　此时钻进季禾怀里的那个人会是自己。
　　看起来仿佛风轻云淡，只是...扣住半弓的手已经勾紧。
　　近乎于自嘲。
　　自己...究竟在期待些什么啊？
　　-
　　-
　　-
　　穿戴好护具，确保这次的护具足够合身，季禾才松了一口气。
　　四宫辉夜已经从自己身前撤离，但自己的衣裙上仿佛还残留着女孩子身上淡淡的柑橘味香气。
　　那种白细手指触碰在心口的感觉，让季禾觉得自己好像走在一根细细的钢索上。
　　脚下，万劫不复。
　　四宫辉夜教导起了半弓和四半弓的玩法。
　　其实和季禾上次在弓道社里接触过的大弓大同小异，不过...季禾还是很享受这种被女孩子教导的感觉。
　　细细软软的潮湿气息伴随着那种好像都在打着颤的声音吹过耳尖，一刹那...有种将世界都要遗忘掉的错觉。
　　“不要空拉弓...”从耳边吹来的吐息让季禾根本听不清楚女孩子在说什么，只是下意识地应诺。
　　四宫辉夜...今天似乎有点不对劲。
　　不由得季禾细想——
　　“试试这柄吧。”纤细的小手捉住了季禾的手腕。
　　“这种弓有种很有趣的玩法哦...”发现了...对着女孩子耳畔说话仿佛有着一种能将女孩子俘获的魔力。
　　靠在季禾的身后，四宫辉夜轻轻踮起脚，攀住了季禾的肩膀，下压。
　　季禾有点不知所措。
　　辉夜？
　　和往日印象里的总是一不小心就会傲娇到炸毛的羞耻美人不同，今天的四宫辉夜显得格外温柔。
　　简直就像...就像在攀比。
　　季禾看着坐在道场边沿，没有玩手机，只是双手托着下巴安安静静地看向自己和四宫辉夜的结城明日奈。
　　是因为亚丝娜吗？
　　因为亚丝娜的存在，刺激到了四宫辉夜？让女孩子努力地想要攀比。
　　亚丝娜身上最为显著的特征...季禾的目光落在少女丰满的人心上。
　　女仆装似乎有点一点点不太合身。
　　黑色小马甲的胸襟位置被绷得紧紧的，绷紧的丝料甚至让人想曲指弹一弹。
　　「咳——」
　　心里面的季禾小人突然咳了咳。
　　亚丝娜身上最为显著的特征，当然是那份会让人愿意溺死其中的温柔。
　　大概是因为如此吧。
　　亚丝娜的温柔...让四宫辉夜感到了紧迫，才会努力地，紧张地，让自己看起来更温柔一点。
　　按照女孩子的指示顺从地坐下。
　　季禾轻轻捉住了从自己腰际边缘伸过来的小手。
　　很软...也很烫。
　　“咿...”很细微的一声嘤咛，如果不是季禾耳朵好的话，根本就听不清。
　　在季禾稍稍松开手的刹那，四宫辉夜赶忙将手抽了回去。
　　“辉夜...很紧张吗？”
　　“...”没有回答。
　　“辉夜，没必要紧张的。”季禾好像自顾自地说着莫名的话，“太温柔了。”
　　“辉夜这么温柔的话...”
　　“会让我有喜欢上辉夜的错觉的。”
　　四宫辉夜的动作忽然停滞，只是...错觉...吗？
　　两个人的声音很小，坐在另一边的结城明日奈根本听不清。
　　她只是看着两个人像是两只笨拙的企鹅般互动，始终触及不到彼此。
　　真是的...简直都快要看不下去了。
　　如果换做是自己，现在已经把区役所都搬过来了。
　　因为四宫辉夜在自己身后，看不见那双嫣红色的眼眸，季禾觉得自己可以肆无忌惮地说些笨蛋话。
　　“这种弓...可以正坐在地上玩。”四宫辉夜觉得自己的脸好烫，声音都有点不稳。
　　“像是这样...”
　　她从身后抱住季禾，让女孩子挺直腰身，开弓。
　　季禾感受着从身后磨蹭过来的柔软白兔，看向侧面地上的长靶，忍不住地咬住嘴唇。
　　完全对不上的，从季禾口中漏出来另外一套话。
　　“辉夜...知道吗？”
　　“上一周的时候...从辉夜家离开之后。”
　　“姐姐向我告白了。”
　　四宫辉夜的手都颤抖了一下，她继续指导着季禾的姿势，脑袋都压在了季禾的肩膀后，看向靶子，“靶子就在不远的地面，瞄准...射箭。”
　　“在室内的时候就可以这样打发时间。”
　　殷红色的眸子里好像有水光在打转。
　　「告白？」
　　「是这样吗？」
　　「原来...原来是这样。」
　　四宫辉夜仿佛明白了早坂爱提到的，在夜晚的银座街头看见女孩子像是恋人般依偎在别人怀里的原因了。
　　那个人...是那个叫做高坂茜的女人吗？
　　“我...”迟疑了下，季禾决定还是把一切都说出来。
　　伴随着开弓搭箭，那种莹着淡绿色的圆形着弹预测区域又再次出现，并且伴随着季禾疯狂加速的心跳不断扩张，摇晃，收缩，飘忽不定。
　　就像是两人此刻的心情。
　　“同意了哦。”
　　四宫辉夜的手忽然握紧。
　　同意了？
　　那是已经猜到了的结果。
　　从早坂爱说...看到季禾依偎在别的女人怀里，听到季禾说...有人向她告白起，就已经猜到了的结果。
　　不管怎么说...那个人都陪了季禾那么久。
　　接受，大概只是顺水推舟，水到渠成吧。
　　可是不甘心。
　　她真的，真的不甘心。
　　四宫辉夜觉得自己都是咬着牙，近乎咬牙切齿地露出微笑，“哦...那很好啊。”
　　“季禾有了...喜欢的人。”
　　季禾缄默着，听着身后紊乱的呼吸。
　　辉夜会怎么想呢？
　　辉夜...该怎么办呢？
　　这个世界的秀知院里没有那个会和她相遇的人。
　　轻轻地应了一声，季禾松开手。
　　嗡——
　　箭矢离弦而出。
　　可就像那颗心一样...有着子弹瞄准标辅助的季禾，第一次地，在有意瞄准的情况下，完全脱靶。
　　鼻子，好酸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210121/1611179896-100214666-106559347.jpg" alt='...'>


　

　





第117节 part.19 原谅那份温柔【一更】

　　季禾...是很喜欢四宫辉夜的。
　　和普通的喜欢有点不太一样，是那种很认真...很认真的喜欢。
　　调侃点说，那也是季禾见一个爱一个的纸片人老婆里，最喜欢的那个。
　　四宫辉夜是个很别扭的女孩子。
　　她渴望舔舐他人身上的温柔，同时...心里面又在常常自卑。一次次地质问，一次次地怀疑。
　　像是自己这样‘令人讨厌的’，‘内心丑陋’，‘只知道利用其他人’的女孩子，又是否有那样的资格去舔舐本来不应属于自己的温柔。
　　四宫辉夜是傲娇的，同时...也是卑微的。
　　季禾...在四宫辉夜身上看到了自己。
　　曾经的季禾，也是那样的渴望他人的温柔。
　　唯独不同的是...曾经的季禾并没有四宫辉夜那样的幸运。季禾的生活里没有白银御行，没有藤原千花；更没有高坂家或者是结城明日奈。
　　她只能蜷缩着，蜷缩在床角看着窗帘的缝隙中漏出天明。
　　所以啊~~~
　　在得到了高坂一家的宠溺之后，季禾才会那么得惶恐。
　　因为她害怕。
　　害怕眼前的一切不过都只是一场虚幻的梦。
　　自己可能躺在一台像是「Medicuboid-医疗用完全潜行装置」那样的机器里，享受着所谓的临终关怀。
　　眼前的一切实在是太过于美好，美好到让她害怕到不能自己。甚至...最后选择了偷偷从姐姐租住的公寓离开，一个人搬到了晴海。
　　因为过于珍惜，所以甚至害怕到不敢去拥有。
　　所以...季禾是可以理解四宫辉夜的。
　　听到了四宫辉夜那种好像咬着牙，装作轻描淡写的声音，季禾是可以理解的。
　　甚至...她的心口比此时的四宫辉夜还要酸涩。
　　就好像早坂爱说过的那样。
　　女孩子实在是太过温柔。不管是谁都会想要轻轻舔舐，分一杯羹。
　　可...过于丰盛泛滥的温柔，又何尝不是一种残忍。
　　道场里，女孩子之间的氛围近乎诡谲。
　　沉默着，一言不发。
　　却很默契地搭弓递箭。
　　伴随着弓弦的嗡动声，一枝枝箭矢被恶狠狠地贯入靶中。
　　明明两个人此刻在结城明日奈眼里是近乎前胸贴后背，完全依偎在了一起。
　　可是那种压抑的气势，就连坐在道场另一头的结城明日奈都能清晰地感觉到异常。
　　怎么了？
　　结城明日奈不明白。
　　明明从四宫辉夜的房间里出来时，两个人看起来还是那种快要黏在一起的架势，耳腮通红的羞怯架势会让人浮想联翩，猜测女孩子之间是不是做了什么。
　　可现在...女孩间好像苦大仇深的样子让结城明日奈甚至怀疑自己的记忆是不是产生了错乱。
　　时间就这样一分一秒的过去。
　　季禾和四宫辉夜之间都没有说几句话，可两个人却默契地可怕，很快就把道场内所有的半弓和四半弓都玩了一遍。
　　季禾慢慢起身。
　　她看向四宫辉夜。
　　不知道怎地，明明都到了嘴边的话，最后又忽然放下。
　　“我...”
　　“去泡个澡吧，好好休息一下。”四宫辉夜对着季禾露出那种很端正，却让人亲切不起来的笑容。
　　“需要我带你去吗？”
　　“不...”
　　“今天下午就不需要高坂老师给我补课了，中午饭...要请高坂老师的恋人一起来吗？”四宫辉夜从早坂爱那里听过的。
　　今天是高坂茜驱车将女孩子送过来的。
　　“不需要了。”心里面像是有种情绪在哽咽，有种情绪在酝酿，不过两个人却看起来都很正常。
　　但女孩子彼此似乎都知道，这种正常才是真正的异常。
　　迈着近乎沉重的步伐，季禾一个人走向了四宫家的浴池。
　　宽衣解带。
　　将衣裙放在衣篓，等下会有人过来收走，然后以最快的速度清洗烘干完毕。
　　淋浴完毕。
　　偌大的，升腾着白色雾气的浴室里只剩下自己一个人。
　　季禾低下头。
　　光洁平滑的瓷砖擦得锃光瓦亮，甚至能模模糊糊地倒映出自己身体的轮廓，像是镜子一样。
　　如果是往常，季禾此刻已经羞赧到爆炸，恨不得直接一个鱼跃跳进池子里。
　　可今天，今天不一样。
　　她慢慢地解开浴巾，叠好，盖在头上，然后淌入浴汤。
　　水温正好合适。
　　不难想象女孩子的用心。
　　上一次一定偷偷仔细观察过，在什么样的温度下，季禾才会露出那种惬意的，像是小猫一样的表情。
　　可...四宫辉夜此时并没有和她在一起。
　　-
　　-
　　-
　　从道场离开，没有和季禾一起去浴室，也没有理睬结城明日奈，四宫辉夜一个人走向了自己的房间。
　　心里面还在不断重复着女孩子细细软软的话。
　　「姐姐向我告白了...」
　　「我...同意了。」
　　这算什么，这算什么啊！？
　　牙关紧锁。
　　四宫辉夜知道，自己再纠缠下去也没什么好结果。
　　女孩子的话就是提醒自己。
　　她已经身有所属。
　　可是不甘心。
　　自己真的好不甘心。
　　第一次...第一次地喜欢上一个人。
　　最后却要以这样的结局作为收场。
　　好像有一根骨头横在脖颈。
　　迈着沉重的脚步，四宫辉夜推开自己的房门，却看见早坂爱趴在自己的床上，身子撅得高高地，就像是嗅着什么。
　　变...变态啊！？
　　自己肯定是打开方式不对，整个人都错乱了。
　　四宫辉夜哐地一声关上门，再重新推开。
　　这下早坂爱正儿八经地跪坐在自己的床上，右手轻轻抚平裙角。
　　这才对嘛。
　　才怪啊！
　　四宫辉夜面色不善地看向早坂爱，就像是在等待着女孩子的解释。
　　早坂爱没有说话。
　　她能说些什么呢？
　　自己在检查自家大小姐究竟有没有和季禾小姐做一些奇奇怪怪的事情？
　　说出来就会被炒鱿鱼了吧。
　　早坂爱决定先下手为强，她看了一眼手机的时间，“辉夜小姐怎么回来了？”
　　“按照作战计划四，辉夜小姐应该正在和季禾小姐享受二人的共浴时光才对。”
　　总觉得好像听到了什么相当了不得的东西。
　　作战计划四？
　　四宫辉夜的嘴角微微抽搐，最后却被那个名字所击垮。
　　在早坂爱慌张的目光中，自家大小姐露出了那种可怜巴巴地，委屈得好像要哭出来的表情。
　　“季禾说...她被她的姐姐告白啦。”


　

　





第118节 part.20 早坂爱的邪教宣传【二更】

　　看着自家大小姐除了生病以外几乎从未露出过的惨兮兮表情，早坂爱的心里面已经几乎将情况洞悉。
　　告白吗？
　　如果只是简简单单的告白，辉夜小姐绝对不会放过和季禾小姐一起共浴的机会，而是跑回房间里面和自己哭诉的吧。
　　也就是说...
　　“季禾小姐说...她接受了，是吗？”
　　早坂爱凝视着面前的四宫辉夜。
　　四宫辉夜哭兮兮的小脸忽然止住，睁大眼睛看向早坂爱。
　　早坂爱看着自家大小姐的那副表情，答案已经很明显了，不是吗？
　　四宫辉夜连连点头，委屈巴巴地嘴里不断碎碎念地嘟囔，一点都不像是学校里那个更加广为人知的‘冰之辉夜姬’。
　　「明明...明明是她先说，要和我‘相亲’的。」
　　「在『RECT』集团本部展览的时候也是...」
　　「是她先偷窥我，然后邀请我去那个实验室的。」
　　一切的事件，仿佛都是那个实验室为纽带，慢慢变得顺理成章。
　　「明明...明明是她先勾搭我的，结果在这种时候...这种时候又把我甩开了。」
　　趴在床上，女孩子纤细的小腿不断地踢踏，愈发委屈的声音捂在被褥里，一双漂亮的眸子好像都有水光直打转。
　　有些哭笑不得。
　　早坂爱轻轻抚弄着四宫辉夜的黑发，顺着女孩子的背脊轻抚。
　　可有时候人就是这样的奇怪。
　　本来只是有些委屈，自己憋一憋就能熬过去的事情，一旦有人安抚，顿时就一发不可收拾的起来。
　　四宫辉夜一遍遍地嘟囔，想要哭诉用眼泪画个季禾小人诅咒她，画到一半又发现自己不舍得，只能抽抽唔唔地停住。
　　全心全力观察着自家大小姐的早坂爱当然注意到了女孩子手上的小动作。
　　「季禾」。
　　笔划在脑海中勾连。
　　自家大小姐果然还是很在乎。
　　早坂爱没有急着安抚，她一直安安静静地等待，等到四宫辉夜呜咽地差不多了，才接着说，“在辉夜小姐眼里...季禾小姐究竟是一个怎么样的女孩子呢。”
　　嘴角上弯，勾起一点点的笑容，早坂爱凝视向四宫辉夜。
　　「季禾是怎么样的女孩子？」
　　那还用问，“坏人！”
　　“负心女！”
　　“笨蛋！”
　　“一点都不温柔体贴的笨蛋。”
　　一连串的嘟囔好像不要钱似的涌了出来。
　　早坂爱忽然打断了四宫辉夜的话，“季禾小姐...真的那么不温柔吗？”
　　未必吧。
　　或许，应该是完全反过来的答案才对。
　　她太过温柔了。
　　所以自家大小姐才会沉沦其中。
　　四宫辉夜的呼吸都停滞了片刻。
　　早坂爱像是早已经看穿了一切一样，接着引诱着四宫辉夜。
　　“如果...我是说如果——”
　　“如果先向季禾小姐告白的人是您...辉夜小姐觉得季禾小姐会同意吗？”
　　四宫辉夜整个人都卡住，支支吾吾地顿在那里。
　　可看着自家大小姐的表情，早坂爱心底里已经浮现出了答案。
　　“她会同意的，是么？”
　　“...”羞赧着小脸，四宫辉夜没有回答。
　　只是...在她的脑海里已经脑补出了一副自己鼓起勇气向季禾告白的场景。
　　自己的告白肯定不能那么随意，一定要挑选一个好地方。
　　总把女孩子沉到东京湾挂在口头...而且女孩子的家就在晴海，那就把晴海那一片都租赁下来怎么样？
　　告白的话...怎么能少得了戒指。
　　坦桑石怎么样？
　　算了...还是帕帕拉恰吧。
　　买一对日出和日落色的戒指，日出给自己，日落...给季禾。
　　想着想着，四宫辉夜的小脸羞红，整个人好像都要在床上打起滚来。
　　早坂爱面无表情地截停了四宫辉夜。
　　“我...我愿意...”四宫辉夜抬起头，正好看见了早坂爱那副近乎调弄的微笑，她一下子回过神，意识到自己做了什么以后，好像整个人都不好了。
　　“咳...”
　　“忘掉忘掉忘掉！”
　　“都给我忘掉！”
　　“是...”早坂爱像是宠溺妹妹的姐姐一样叹气，为了防止自家大小姐接着胡思乱想，她打断道，“那么...辉夜小姐——”
　　“再设想一下，如果向季禾小姐告白的人是我，季禾小姐会同意吗？”
　　“你不许向季禾告白！”此时，四宫辉夜横行霸道了起来。
　　早坂爱控制不了地偷笑出声，辉夜小姐啊...
　　“我说了只是如果。”
　　“如果也不行！”辉夜睁大眼睛，“季禾...是季禾的话...”
　　“就算告白的人是早坂，她也一定会接受的。”
　　听到四宫辉夜肯定的回答，早坂爱的目光也变得有几分微妙起来。
　　是啊...如果向季禾小姐告白的人是自己的话。
　　季禾小姐也会答应的吧。
　　“那么~答案不是已经很明显了吗？”轻轻兜住四宫辉夜，早坂爱安抚着。
　　“不论向季禾小姐告白的人是辉夜小姐亦或者是我，甚至...是季禾小姐的姐姐——高坂茜也好。”
　　“季禾小姐那么温柔的人，一定会接受的。”
　　“这就是季禾小姐。”
　　早坂爱凝视着四宫辉夜的眸子。
　　自己并没有乱说。
　　四宫辉夜抱着早坂爱胳膊的手抓紧，“那么...辉夜小姐当然没有输。”
　　“只不过辉夜小姐没有那么主动，所以被拿下了头筹而已。”
　　“但...这并不代表季禾小姐就不喜欢辉夜小姐了。”
　　“辉夜小姐还是有机会的。”
　　“可...可季禾已经接受告白了。”四宫辉夜委屈巴巴的。
　　早坂爱忍不住叹了口气，凑到四宫辉夜的耳畔，“大小姐觉得...女孩子和女孩子的感情，正常吗？”
　　当然不正常。
　　恶补了一系列知识后，即便是四宫辉夜也能意识到，这种感情是不正常。
　　“那么~还有什么好畏惧的。”
　　“反正都已经不正常了，就算再~再不正常一点又怎么样呢。”
　　“冒昧点说，就像是您的母亲——”
　　四宫辉夜的母亲是妾...也就是所谓的...小老婆。
　　早坂爱深呼吸，内心里升起无穷的负罪感。
　　自己这样，是在和辉夜小姐一起...共赴深渊吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210122/1611266725-100214666-106563981.jpg" alt='...'>


　

　





第119节 part.21 进击吧！四宫辉夜。今晚月色真美【一更】

　　母亲的出身。
　　对于四宫辉夜而言一直是一种避讳莫深的东西。
　　小的时候...在四宫家的本部，她甚至因为是妾生的孩子而被嘲笑过。
　　但在这一刻，却在四宫辉夜心里面，第一次地酝酿出了一点其他的意味。
　　啪嗒啪嗒——
　　四宫辉夜在走廊里狂奔。
　　被早坂爱怂恿的她，第一次地...第一次地想要向季禾表露心意的她，只希望因为自己之前在道场的缄默，不至于让一切都无法挽回。
　　季禾还在吗？
　　这个时间...季禾说不定一定换好衣服离开四宫家了吧。
　　心都像是要被堵住。
　　四宫辉夜甚至已经开始思考，如果季禾离开了四宫家，自己应该怎么办。
　　季禾的生活和自己没有交集。
　　季禾和自己相遇...纯粹是因为巧合。
　　不——
　　不一定是因为巧合。
　　四宫辉夜回想着结城明日奈昨天那种高深莫测的笑容和话，自己和季禾的相遇或许并不仅仅只是巧合。
　　那么...
　　结城明日奈和季禾的生活交点，又在哪呢？
　　结城明日奈也只是私立秀知院学园的学生，和私立丰之崎学院的季禾...应该没有关系的。
　　四宫辉夜差一点点，差一点点就会发现——
　　自己的生活或许和季禾也不是没有交集，甚至...两个人还交集很深。
　　浴室已经就在前方。
　　在这种情况，四宫辉夜反而胆怯起来，脚步也慢了下来。
　　女孩子右手撑着墙。
　　架势看起来就好像要听听浴室里有没有什么动静似的。
　　如果季禾已经离开了怎么办？
　　下学期...要转学到季禾的学校去吗？
　　私立丰之崎学院里好像也有四宫集团的股份，自己如果想要转学的话肯定不是什么问题。
　　但...那样的话自己的目的未免也太过于明显。
　　而且，自己突然要从秀知院转学离开，一定会引起四宫家本部的注意的。
　　到时候让他们发现自己和季禾之前荒谬的...不清不楚的关系，一定会给季禾惹来麻烦的。
　　自己不想再给季禾添麻烦了。
　　慢慢地，压低脚步声，四宫辉夜走向浴室门口。
　　脑海里回想着的，是早坂爱叹息地，近乎怪异的话语，“辉夜小姐...还记得四宫家的家训吗？”
　　当然记得。
　　「不可依赖他人，只可加以利用。」
　　「不可受人恩惠，只可下手抢夺。」
　　以及...「不可爱上他人，别无例外。」
　　「早坂到底想告诉自己什么呢？」
　　「究竟是在告诫自己不要喜欢季禾，还是...在告诉自己——」
　　吱呀——
　　四宫辉夜推开了浴室的门，朦胧的蒸汽顿时铺面而来。
　　「是在告诉自己——」
　　「去出手抢夺呢？」
　　四宫辉夜看向了身旁的衣篓。
　　如果季禾还在的话，她脱下来的衣服肯定还在这里。
　　然而...空落落的。
　　四宫辉夜的手都已经攥紧。
　　季禾...已经离开了吗？
　　不知道为什么，四宫辉夜突然感觉鼻子好像都酸酸的，呼吸仿佛都要哽咽住。
　　她走路的步子都摇摇摆摆，踉跄的样子像是被提着线的布偶。
　　浴池里...也没有季禾的身影。
　　季禾，已经离开了。
　　没有关门，四宫辉夜就这么蹲下来，双手抱着膝盖，眼睛红红地看向浴汤。
　　走了，已经走了。
　　季禾一定是被自己伤害到了吧。
　　在说出什么‘那很好啊，季禾也有了喜欢的人’之类的胡言乱语后，就一直没有搭理季禾。
　　四宫辉夜明白，有时候冷暴力对人造成的伤害，要比吵闹要严重得多。
　　自己不该那么冷峻的。
　　而且...四宫辉夜回想这早坂爱的话。
　　说不定，只是说不定...季禾也在等待着自己，等待自己去付诸行动，等待自己去说出那样禁忌的宣告。
　　可，可季禾要怎么让自己开口啊？
　　四宫辉夜总是会不免去想，像是季禾那样温柔的女孩子，真的会喜欢自己这样的人吗？
　　同样都是女孩子的自己。
　　只要想想四宫辉夜就会觉得不安。
　　在自己装作随意地和藤原千花说出喜欢女孩子这种话后，藤原千花都像是很头痛地和自己解释。
　　女孩子...是不可以喜欢女孩子的。
　　所以四宫辉夜总是会想，是不是自己一厢情愿，是不是自己误以为女孩子对自己很特别，是不是自己在单方面的幻想——
　　她...喜欢自己。
　　只是这么想着就觉得害怕。
　　这么想想就觉得浑身都在发颤，她好怕。
　　好怕告白之后，女孩子会露出那种怪异的目光，然后拒绝。
　　这样...究竟怎么让她先开口。
　　可——
　　自己终究还是慢了一步。
　　四宫辉夜悲鸣呜咽着，捂住了脸。
　　就在这时候...
　　噗通——
　　浴池方向传来了水声。
　　四宫辉夜惊愕地抬头，殷红色的眸子和女孩子黑亮的眸子四目相对。
　　因为四宫家的浴池实在是太大了~~~
　　和自己家那个两个人共浴就会挤得舒展不开身体的浴缸形成了鲜明的对比。
　　难得自己一个人，季禾享受地潜泳到了对面，然后躺了一会再游回来。
　　结果刚探出脑袋，就看见了四宫辉夜蹲在那里的样子。
　　四宫辉夜的裙摆很短。这样蹲下且不设防的姿势，让季禾甚至能隐隐约约地看见女孩子臀部浑圆的曲线以及...和她招手的可爱猫咪。
　　四宫辉夜虽然是犬派，但是却并不介意身上穿着的布料有猫咪的缀饰。
　　季禾呆了一会，才讪讪地歪过头。
　　“季禾！！！”有些出乎季禾的意料，响起的，并不是女孩子羞愤的声音。
　　她抬起头，却发现女孩子正在朝自己的方向跑来。
　　几乎没有给季禾反应的机会，四宫辉夜就直接跑了过来。
　　噗通——
　　她把季禾推倒在浴池里。
　　“辉夜...衣服。”
　　「没关系...大不了再买一套。」
　　“水...”
　　「没关系...大不了再烧一池子的浴汤。」
　　咕噜咕噜，让人睁不开眼睛的浴汤下，四宫辉夜看着被自己压倒的女孩子。
　　“今晚...”
　　“月色真美。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210123/1611345424-100214666-106568603.jpg" alt='...'>


　

　





第120节 part.22 季禾，喜欢我吗？【二更】

　　告白——
　　因为夏目漱石先生，已经完全变成了告白代表的话，从四宫辉夜口中轻轻吐出。
　　不过因为两个人都已经扑入水中，最后传达入季禾耳朵里的，只是那种咕噜咕噜的泡泡声。
　　靠边的浴池并不是很深，有长长的一段平台。
　　只需要坐着，只需要坐着挺直腰板，大半张脸就能探出水面。
　　像早坂爱，就喜欢在休憩的时候在浴汤里摆上一张躺椅，然后惬意地泡在浴汤中。
　　片刻之后——
　　季禾横抱起四宫辉夜，起身。
　　羞味弥漫，四宫辉夜的心脏都在噗通噗通地加速。
　　此时...她也意识到了自己的行为究竟有多么莽撞。
　　不敢直视季禾，她慌慌张张地想要瞥开目光，然后...四宫辉夜发现了让她更加羞窘的事情。
　　这里是浴池。
　　季禾...在泡澡。
　　也就是说...
　　四宫辉夜的小脸已经染尽了血色，就连足袋下的脚尖都已经勾紧，四宫辉夜的身体都绷了起来。
　　「咕——」喉咙干涩地滚动。
　　她能感觉到此刻女孩子胸膛肌肤的柔软，以及那双将自己横抱起的胳膊是多么有力。
　　大片大片雪白的光景不讲道理地闯入四宫辉夜的心口。
　　而恰巧...四宫辉夜还有着「海马体超常」的能力。
　　简单地来说，就是近乎过目不忘。
　　表格，图片，只需要扫上一眼就能捕捉到上面的信息并且牢牢记住，刻画在脑海里。
　　在平日生活和学习里显得如此强大的能力，在此刻...却成为了她致命的‘软肋’。
　　忘不掉了。
　　已经...忘不掉了。
　　比起上次看到的还要多，因为浮现在自己脑海里的雪白影子，四宫辉夜觉得自己甚至忘掉了呼吸。
　　想要把季禾的影子丢掉，或者埋到记忆的深处，但是四宫辉夜发现在居然怎么也无法忘掉了。
　　“辉夜...”季禾看着怀里愣愣的，脸颊通红的女孩子。
　　「真是的...」
　　「自己大概是个很罪孽深重的女人吧。」
　　「看见这样子闯进来的辉夜，自己居然在窃喜？」
　　“啊...啊！”四宫辉夜这才稍稍回过神，她的声音近乎融化，觉得自己整个人都要烂倒在了季禾的怀里。
　　眼睛不知道该落在什么地方，最后...干脆窝在季禾的臂弯中，和她对视。
　　接着，女孩子细弱蚊喃的声音响起，“放我...下来。”
　　季禾小心翼翼地将四宫辉夜放下来，因为四宫辉夜好无遮掩地目光，季禾也有些窘迫地重新坐下，任由浴汤盖过锁骨。
　　“抱歉...”四宫辉夜向季禾道歉着。
　　“没关系。”季禾目光落在面前的女孩子身上。
　　白衣黑绔的四宫辉夜，身上的衣裙已经被浴汤浸透，服帖地贴合在身上，修衬着少女秀丽的线条。
　　弓道服的衣襟比剑道服稍微要薄一些。被水浸透后...季禾甚至能看见女孩子的小吊带以及锁骨下的曲线。
　　除了还算贫瘠以外，四宫辉夜的身材是绝对的完美。
　　毫无赘肉。
　　纤柔的腰肢，白细的大腿。
　　肌肤按下去的感觉都不是普通女孩子那种棉花糖似的柔软；而是一种锻炼过的，具有阳光活力的弹性触感。
　　“我只是...我只是...”想要解释，四宫辉夜却发现刚刚溢出口的告白，这一瞬间好像怎么也说不出来。
　　“只是...”
　　“以为季禾已经走了。”
　　“怎么会。”季禾叹了口气，“就算要走，我也会和四宫辉夜打招呼的。”
　　“我...”颤颤巍巍的声音，四宫辉夜的小手捏着，“害怕——”
　　“害怕季禾因为生气而不告而别。”
　　“害怕季禾就这么离开。”
　　对于四宫辉夜而言，已经是很肉麻很肉麻的话，她甚至不敢相信，有一天会从自己口中迸出这种话。
　　“不对的。”季禾轻轻捉住了四宫辉夜的手。
　　知道...这是犯罪。
　　知道...这会让好不容易熄灭一点的火，再次燃烧起来，甚至这一次，会把自己也烧进去。
　　可...季禾没办法不去理睬四宫辉夜。
　　听到女孩子那种悲弱的声音，季禾没有办法不去安抚。
　　四宫辉夜在季禾身旁，慢慢正坐下来。
　　两个人的呼吸好像都为之顿止。
　　黑色的长发在水中招摇，像是一朵荡漾开的墨色水莲。
　　季禾没有听清四宫辉夜将自己推入水中后说的话，不过她想...她大概已经知道了。
　　想要歪过头和四宫辉夜说些什么，季禾刚刚开口，却因为四宫辉夜的动作整个人都卡住。
　　女孩子正坐在她身边，慢慢解开腰上的系带。
　　“辉...辉夜？”这下颤巍巍的人轮到季禾了。
　　“怎么了？”四宫辉夜继续着手上的动作，明明是弓道服，但是里面偏偏还要系上插刀的角带。
　　嘟囔了一下，四宫辉夜将黑绔褪下，露出一双笔挺的白润长腿。
　　她将手搭在了胸襟。
　　「咕——」四宫辉夜听到了身旁紧张的声音。
　　好像明白了什么，四宫辉夜动作明显顿了一下，然后慢慢地，慢慢地揭开布料。
　　弓道服的领口本来就很宽松，女孩子在平时的时候，还要在隐秘的地方别上别针才能放心。
　　在刻意放慢的动作加持下，季禾的目光好像彻底挪不开了。
　　啪——
　　咸鱼翻身。
　　受不了的季禾终于转了个身，趴在浴池边上。
　　再这样...再这样她就要忍不住自我发电了。
　　哦...现在好像不需要发电了。
　　四宫辉夜有些幽怨地看了一眼女孩子的雪背，然后将脱下来的衣裙全部丢到了池子边。
　　两个人泡着浴汤，不过已经没有了那种刀剑相向的压迫感。
　　好久之后。
　　季禾听见了女孩子的那种呓语。
　　很小声很小声，后半段还被那种那种咕噜咕噜的吐泡泡声淹没。
　　“季禾...喜欢我吗？”
　　终究，四宫辉夜还是没敢再次主动告白。
　　声音很小，季禾几乎没有听清。
　　不知道怎么回答的季禾抱住了自己的大腿。
　　以为季禾没有听见的四宫辉夜，已经羞赧地将小半张脸埋入水中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210123/1611352277-100214666-106568825.jpg" alt='...'>


　

　





第121节 part.23 四宫辉夜下定的决心【一更】

　　站在四宫家的门口，季禾右手轻轻搭在心口。
　　视野里，深红颜色的跑车停在四宫家的马路对面，窈窕的女人倚靠在那里，手指拿着一支细长的女士香烟。
　　季禾小跑过去。
　　没有给四宫辉夜补课，甚至连中午饭都没有吃。
　　泡完澡后，季禾就拥抱了下四宫辉夜，然后离开了。
　　并不是什么‘好事’。
　　本来...明明是说趁着这次和四宫辉夜见面的机会，和女孩子说清楚的。
　　「自己...已经有了喜欢的人。」
　　「是自己的姐姐，高坂茜。」
　　「或者~是另外一个名字，红坂朱音。」
　　想着能和四宫辉夜讲清楚，不说和四宫辉夜彻底绝交吧。怎么说也把和四宫辉夜的关系，从那种不清不楚的旖旎姿态，纠正到正常的朋友，又或者...师生。
　　结果...反而好像更糟糕了。
　　在四宫辉夜直接把自己扑入池中的时候，被四宫辉夜骑在身上的季禾，能够感觉到那份属于女孩的心意。
　　那时候...她虽然没有听清楚四宫辉夜口中倾诉着的是什么，也分辨不出女孩子的唇形。
　　但——
　　那份炽烈的情愫，好像都已经传递了过来。
　　没有斩断，反而牵连的更紧密了。
　　想想也是。
　　四宫辉夜那样，自尊心那么强的女孩子，信奉着四宫家的教条的女孩子，怎么可能会轻易放弃。
　　季禾有点不知道该怎么办是好。
　　小跑着，手背触碰到了扬起落下的发尾。
　　没有吹。
　　头发还稍微有点潮湿。
　　“茜——”轻轻念着，季禾抱住了倚靠在那里的红坂朱音的腰肢。
　　泡完澡后她整个人都有点轻飘飘的，下手有些没轻没重。
　　红坂朱音觉得自己简直是被小了无数码的束胸箍住，整个人都要不好了。
　　不过...并不难受。
　　将下巴抵在女孩子的小脑袋上，红坂朱音顺着季禾的发丝轻抚。
　　湿漉漉的。
　　裙子都有些濡湿。
　　“洗过澡了。”脑袋微微侧过来一点，红坂朱音的嘴唇凑向女孩子小巧精致的耳垂。
　　不是疑问，而是肯定。
　　季禾的身体都抖了一下，抱住红坂朱音的胳膊也松了几分。
　　在姐姐的怀里蹭了蹭，她轻轻点头，“嗯。”
　　“一起洗的？”疑问发出，红坂朱音能明显地感觉到女孩子的身体又颤抖一下。
　　她想...她已经得到答案了，“回去看我怎么收拾你。”
　　季禾本能地就想嘲讽，「就凭姐姐？」
　　「自己就算让姐姐两三个回合又怎么样。」
　　「两个姐姐轮流来还差不多。」
　　吃过教训的季禾还是老老实实地把话憋了回去。
　　仿佛已经是习惯。
　　没有去绕到车子的另一侧，季禾撅着身子就从正驾驶的位置爬到了副驾驶的位置上。
　　很没有形象地将鞋子踢下来，她在座位上窝成了一团。
　　在座位间，季禾好像看见了什么奇奇怪怪的东西，隐隐约约露出一个「爱与汉方...」的字样。
　　季禾的神情都变得有些古怪。
　　姐姐想干什么？
　　女孩子的话...就算是西地那非也没有用的。
　　更何况姐姐是单纯的身体素质太差了。
　　想要伸出手去扒拉一下，但是红坂朱音已经跨上了车，季禾只好装作什么都没有看见的样子。
　　“头发都没吹干，就到处蹭。”红坂朱音瞥了女孩子一眼。
　　“没关系的...天又不是很冷。”季禾身体又缩了缩，“亲戚也还要一周才到哦~现在我还能潇洒一点。”
　　红坂朱音像是被呛了一下，她慢慢启动车子调头。
　　“谁关心你了，我是在心疼车。”
　　“这可是我辛辛苦苦攒钱买的。”
　　“嗯嗯嗯。”季禾连连点头，“茜辛辛苦苦工作，再加上老爹给的亿点点零花钱买的。”
　　“羡慕了？”红坂朱音觉得女孩子真的是越来越嚣张了。
　　身体素质好就可以为所欲为了吗？
　　自己有一千一万种办法可以把她治得死死的。
　　是时候让女孩子明白~什么叫做姐姐大人的威严了。
　　“想要的话就去找老爹撒撒娇好了。”红坂朱音叹了口气，一想到今年回老家该怎么交待就觉得头都在痛。
　　“如果是你的话...”
　　“就算...”她话没有说完。
　　红坂朱音看着路，如果是季禾的话，就算和老爹说自己喜欢女孩子，而且那个人还是茜。
　　自家老头子也只会吹胡子瞪眼地嗟叹，最后无可奈何地同意吧。
　　不过...红坂朱音是不会让女孩子去开口的。
　　就像她说的那样。
　　那是应该属于姐姐的责任。
　　车子驶向了晴海的方向，红坂朱音看着身旁还在往后看的女孩子，挪出手在女孩子软乎乎的小脚心勾了下。
　　“咿！！！”季禾整个人都差点从座位上翻下来，足尖都绷了起来。
　　“茜干...干什么啊！”
　　荤话下意识地就要脱口而出，不过又被红坂朱音咽了回去。
　　现在还没到中午，属于她的时间还很长...很长。
　　红坂朱音装作自己不是故意捉弄女孩子的样子，她不经意地问道，“中午想吃点什么？”
　　“喜知次鱼汤加姜烧猪肉怎么样？再做点炊饭。”
　　“初秋正好是品尝的好时候。”
　　“茜烧什么我都吃啦。”季禾抿着嘴唇，双手抱着膝盖，她已经下意识地咽起了口水。
　　喜知次鱼...季禾对于那种鱼的印象还停留在去年的新年。
　　很鲜艳很好吃的鱼，唯一的缺点是贵。
　　当然，贵不是鱼的缺点，而是自己的。
　　以季禾贫瘠得和四宫辉夜胸口差不多的工资，根本负担不起。
　　有种被姐姐包养的感觉呢。
　　不过...妹妹被姐姐包养，也是天经地义的吧。
　　-
　　-
　　-
　　四宫家，看着那样跑车载着季禾消失在拐角，四宫辉夜才把窗户合拢。
　　她慢慢下楼。
　　四宫辉夜去浴室的时候，衣篓里空荡荡的，并不是因为季禾已经离开，而是四宫家的仆人将衣篓里的衣服拿去清洗烘干了罢了。
　　作为了让四宫辉夜担惊受怕，最后下意识地将季禾扑倒的惩罚。
　　那个仆人这个月的工资翻倍。
　　走在楼梯上，四宫辉夜轻轻触碰着唇珠，那里...仿佛还残留着女孩子指尖的温度。
　　自己是不会放弃的。
　　自己...会把她抢回来。
　　一定。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210124/1611431803-100214666-106573219.jpg" alt='...'>


　

　





第122节 part.24 玩具【二更】

　　挣扎着，从那种仿佛深陷泥沼般的无力感中醒来。
　　季禾的嘴唇翕动，看向了阳台的方向。
　　秋季温暖和煦的阳光穿过单面玻璃，已经没有那么炙烈，烘得自己大腿和背脊肌肤暖洋洋的。
　　脑袋依旧有些浑噩。
　　不过从太阳的强度和方向来看，现在...大概已经是周日的下午。
　　「姐姐...」
　　「过分。」
　　「居然...居然...耍赖。」
　　嘤咛着，想要撑起身体，身体从足尖开始洋溢着一种倦怠的感觉，像是在抗议主人的行径。
　　它们还想再睡一会。
　　季禾爬了起来，小口小口地喘着气。
　　微微泛着点寒意的空气扑向肌肤，让女孩子原本有些浑噩的精神又清醒了几分。
　　昨天从四宫家回来以后，姐姐好像就在隐忍着什么。
　　毕竟...把自己的宝贝送到别的女人手上什么的，怎么说都是让人不爽的。
　　但...回到家的季禾完全被美食所俘获，根本没有意识到红坂朱音压抑着的凶焰。
　　自然——
　　也错过了自己求宽恕的最佳时机。
　　将纤足从缠在一起的粉色线圈里抽出，光着脚踩在地上，季禾推开了房门。
　　吱呀——
　　听见卧室的动静，厨房的门被推开。
　　身体摇摇晃晃，然后...被跑出来的红坂朱音接住。
　　“行了吗？”红坂朱音带着点歉意，关切地搀住了女孩子，季禾只是用那种恍若无机般的目光瞪着红坂朱音。
　　“那个...我只是想让季禾更高兴点嘛...”
　　女孩子的目光依旧没有变化。
　　“下次不会了。”
　　“还...还有下次！？”季禾觉得自己都快站不稳了。
　　不过只是心理作用。
　　毕竟女孩子的身体素质真的很好，背着红坂朱音从一楼爬上二十层估摸着也只需要小憩一会就好了。
　　红坂朱音将季禾抱到沙发上，还在小声地嘟囔，“明明...明明季禾也很开心的样子吗。”
　　女孩子光着两条腿盘坐在沙发上，简直恨不得对着面前的女人一口咬上去。
　　被欺负会很开心吗！？
　　难道会有人会喜欢被欺负的感觉吗？
　　好吧...是有点。
　　只有那么一点点哦。
　　又羞愤地瞪了一眼红坂朱音，此时的红坂朱音一点都没有在外面的冷艳样子。
　　反而...有点像是犬系的，巴结着女孩子的姐姐。
　　如果给她插上一条尾巴的话，现在肯定已经像是柴犬一样欢快地摇了起来。
　　季禾在心里面点着头，嗯，柴犬！
　　如果说四宫辉夜是那种口嫌体正直的傲娇猫咪，那么自家姐姐一定是会欺负主人的恶劣柴犬。
　　看着一眼谄媚歉意味道的红坂朱音，撒出来的气都好像打在了棉花上。
　　季禾有些无力地趴在了桌子边。
　　“季禾~~~”
　　“水。”女孩子将脑袋歪过去。
　　“嗯？”红坂朱音有点没听清，她又往前凑上来一点点。
　　“水水水！”季禾还以为是红坂朱音又在捉弄自己，脸颊红红的，白白嫩嫩的脚丫就已经对着红坂朱音的大腿踩了过去。
　　“我要喝水！”
　　声音好像都有点喑哑，季禾抿下嘴唇都能感到嘴皮子的干涩。
　　“好...我明白了。”红坂朱音慌忙起身小跑向厨房。
　　季禾窝在那里玩着手机。
　　调了点蜂蜜，红坂朱音将杯子轻轻放在季禾的手旁边，她又进厨房开始忙碌起来。
　　既然季禾已经醒了，那就可以开始做饭了。
　　她已经饿了大半个上午了。
　　在沙发的拐角蜷成一团，季禾卧在那里，竖起耳朵听着厨房里的动静。
　　其实...她也没有那么忿忿于姐姐居然耍赖的恶劣行径啦。最多...只能算得上是羞怒。
　　羞怒于那种无力还击的无力感。
　　听着厨房里乒铃乓啷的动静，手机里刷过的液压机频道好像也没有那么有趣了。
　　姐姐...很喜欢自己。
　　而且，姐姐在害怕。
　　季禾能够察觉到的，蜷缩在角落的女孩子，身子又缩紧了一点点。
　　曾经...她也那么害怕过。
　　高坂家，姐姐，对她实在是太好了。
　　好到让她无比害怕会失去这一切。
　　敏感的季禾能够感觉到红坂朱音心底里的那份慌张与惶恐，姐姐...害怕失去自己。
　　这份爱好沉重。
　　但季禾又没办法不去背负这份责任感。
　　屏幕的角落里...仿佛被遗弃的邮箱上有一个小红点。
　　早已经被各种pc邮箱客户端或者是即时通讯软件之类取代的传统运营商邮箱，现在已经很少有人会使用了。
　　但...四宫辉夜就是其中一个使用者。
　　指尖停在那里，季禾看着被自己设成背景的，和四宫辉夜合影的照片叹气。
　　就在这时候，红坂朱音端着砂锅从厨房里出来，“昨天的鱼汤还剩了一点。”
　　“我在炊饭里又炒了点牛肉粒，然后炸了一份唐扬鸡块。”
　　“季禾？”红坂朱音看着呆在那里的女孩子。
　　“哼！”装作生气的样子，季禾放下手机。
　　“吃饭吧...季禾肯定都饿坏了。”没有发觉那份异常，红坂朱音将女孩子的碗筷摆好。
　　“好。”
　　-
　　-
　　-
　　没有回复。
　　很难得的...四宫辉夜看着手机。
　　她已经看了很久很久。
　　手机停留在发送出去的邮箱页面，「季禾知道川崎站南边的九龙城游戏中心吗？」
　　「结城学姐说那里很有趣...」
　　四宫辉夜已经花了一天去纠结怎么回复，甚至都已经不管不顾地立下决心。
　　不论季禾回复什么，自己都要努力...勇敢地去邀请一次。
　　可——
　　没有回复。
　　久久都没有得到回复。
　　四宫辉夜终于放下了手机。
　　就在这时候，「嘀嘀嘀嘀——」
　　手机的提示音响起，四宫辉夜好像抓到了救命稻草一样慌忙起身。
　　然后——
　　笑容瞬间崩塌。
　　不是季禾回的消息，而是从四宫家本部发来的提醒。
　　啪——
　　老式的翻盖手机被四宫辉夜用力合上，她愤愤地躺会床上来回翻滚。
　　好气好气好气哟。
　　季禾到底在做什么呢...是不是没有看到自己的邮件。
　　等下让早坂爱去line上试探下好了。
　　思来想去，四宫辉夜跪爬着，摸出来黑色的头盔。
　　这个点...就算回复了也没办法出去玩了吧。
　　还是上游戏发泄好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210124/1611439060-100214666-106573468.jpg" alt='...'>


　

　





第123节 part.25 红坂朱音的抉择【一更】

　　和红坂朱音一起吃完饭，女孩子两条光洁的长腿在那里晃啊晃啊的。
　　挺胸倾腰，季禾双手推在自己的腰骶后，她总觉得自己是不是忘了什么。
　　“怎么了？”收拾起碗筷，红坂朱音看向摆出那种诱惑姿势的女孩子。
　　单薄的睡衣根本没办法遮掩女孩子的蓓蕾线条，胸口的丝料绷得紧紧的，浑圆的曲线几乎一览无遗。
　　真是的...一天天的...尽在那里勾引人。
　　季禾轻轻咬着下唇，“总觉得...哪里不对。”
　　“我好想忘记了什么东西。”
　　“是很重要的事情吗？”红坂朱音放下碗筷走过来，让女孩子依偎在自己怀里，轻轻按摩着女孩子的后腰。
　　趴在红坂朱音胸口，季禾摇了摇头，“如果是很重要的事情...我不会忘记的。”
　　“那没什么关系的。”红坂朱音轻笑着，继续按揉起女孩子的腰骶，“还有...这里很难受吗？”
　　“有点酸。”手环在红坂朱音的腰肢上，季禾懒洋洋地享受着姐姐的独家服务。
　　“怎么会...”红坂朱音轻轻叹气。
　　女孩子的运动量她是知道的，不是那种会久坐的类型。
　　至于...两个人之间的缠绵。
　　怎么看也不至于因为牵拉或者扭动而让女孩子腰后发酸。
　　腰骶酸涩，可不是什么好症状。
　　红坂朱音低下头，看见了女孩子光洁的，并拢的修长大腿。
　　刹那，她仿佛想到了什么。
　　伸出手，红坂朱音轻轻按向了女孩子的下腹，“这里...有坠胀的感觉吗？”
　　季禾的小脸在一瞬间煞白。
　　她意识到了红坂朱音的意思，恰巧的是...下腹好像确实有点不舒服。
　　女孩子哗地一下就要从沙发上爬起来，跑向卧室。
　　红坂朱音啪地一下在季禾大腿上拍了一巴掌，然后放开女孩子，看见她逃似的钻进房间里，把睡裤穿好。
　　红坂朱音慢悠悠地坐下。
　　亲戚这种东西啊~有时候探望的时间可没有那么规律。
　　真是的...一点都不知道爱惜自己的身体。
　　季禾从床头抓过头盔就往脑袋上戴。
　　“季禾？”
　　“只要我跑得够快！德丽莎就追不上我。”说着让红坂朱音有些听不懂的话，季禾就戴上了头盔。
　　不过...怎么说养了季禾那么久，红坂朱音还是大概能猜到，女孩子口中的‘德丽莎’大概就是对亲戚的别称。
　　吓得都躲到游戏里了吗？
　　就在红坂朱音准备起身的时候，她突然看见女孩子又唰地一下坐直了身体。
　　“季禾？”
　　“就...就是...”季禾忽然有点支支吾吾地。
　　“嗯？”
　　“我上游戏了以后...”季禾在床上扭扭捏捏，“姐姐...不许玩奇奇怪怪的PIay。”
　　两个人的脸颊都微微泛起了红潮。
　　红坂朱音在想...季禾果然还记得上次的事情。
　　而季禾~总觉得自己不说还好，说出来以后就像是在勾引姐姐那么做似的。
　　她干脆将脑袋也埋进了被窝里，然后启动了游戏。
　　红坂朱音看着鸵鸟似的女孩子，没有性急，而是慢悠悠地起身，收拾起了桌子。
　　然后——
　　她看见了季禾留在桌子上的手机。
　　绿色的小灯一闪一闪。
　　要看看吗？
　　偷窥女孩子的隐私好像并不太好，但...万一是学校又或者其他什么地方有事呢？
　　红坂朱音用自己的指纹解锁，然后看见了运营商邮箱图标上的红点。
　　邮件。
　　这更加坐实了是有什么重要事情的可能。
　　毕竟都什么年代了，哪有人私底下联系还用邮件的啊。
　　红坂朱音点开邮箱，然后整个人都呆愣了一下。
　　邮箱的背景是一片漂亮的红枫林。
　　不过最关键的，还是站在一起露出腼腆笑容的季禾以及...那个黑发红眸，总是冷着一张脸的女孩子——
　　四宫辉夜。
　　那个女孩子勉强露出一点点笑容。
　　「呼——」
　　红坂朱音长叹了一口气。
　　「季禾...是什么时候和四宫辉夜去的那种地方呢。」
　　「红枫林...」
　　「东京这儿...哪里有这么多的红枫林呢？」
　　『季禾知道川崎站南边的九龙城游戏中心吗？』没有点开，红坂朱音就已经看到了四宫辉夜发来的，简短的讯息，『结城学姐说那里很有趣...』
　　是个很别扭的女孩子呢。
　　大概是漫画里很经典的那种，嘴上说着不要，但是身体又很老实的女孩子。
　　这种女孩子通常还有着贫乳，傲娇，醋缸，腹黑以及一系列的特征。
　　啊...这么想想好像更贴切了。
　　红坂朱音甚至都能脑补出手机对面，那个女孩子扭捏着纠结要不要以及如何邀请自己妹妹场景。
　　所谓的口嫌体正直大概不过如此。
　　不过...红坂朱音轻轻叹了口气，点开了那封邮件，「季禾...大概很喜欢那个女孩子吧。」
　　自己很少看见季禾会露出那种很缱绻的笑容。
　　低下头，红坂朱音看着四宫辉夜发过来的邮件。
　　按照有些恶毒剧情里的做法，自己大概默不作声地删掉邮件，然后让两个人之间产生间隙才是最好的做法。
　　可...
　　红坂朱音看着背景，季禾那种羞赧的，忐忑不安的笑容。
　　季禾真的很喜欢那个女孩子呢。
　　红坂朱音坐下来，轻轻敲着虚拟键。
　　『抱歉——』
　　『季禾的身体不是很舒服，大概是「女の子の日」，(✿◠‿◠) 。』
　　『九龙城的话...约在下周怎么样？』
　　『希望你们能度过一个美好的周末。』
　　『高坂茜...留。』
　　她轻轻敲下了发送键。没有去看两个人的历史邮件，红坂朱音直接退出了页面。
　　虽然她也很想独占女孩子的温柔，但...她不会做出那种会让季禾生气的事情。
　　绝对...绝对不会。
　　季禾，对她来说才是最重要的存在。
　　比什么都重要。
　　她起身收拾好碗筷，走进房间。
　　也没有像季禾羞羞怯怯说得那样，真的对女孩子做些什么。
　　真是的...把自己都想成什么了。
　　如果自己昨天早点预料到，也不会用玩具去捉弄女孩子。
　　俯身，将被褥整理好。
　　红坂朱音看着沉浸入潜行的女孩子，低头轻吻。
　　动作轻柔，仿佛害怕惊醒了睡梦中的公主。
　　“笨蛋。”


　

　





第124节 part.26 游戏里的冤家，「辉夜」【二更】

　　熟悉地进入完全潜行的世界，张开双眼，温和的阳光从树屋外照射进来。
　　季禾翻身下床。
　　作为女孩子们据点的树屋内很安静，亚丝娜和桐子并不在。
　　点开好友列表，发现只有桐子一个人在线。
　　「在么~~~」一如既往地元气开局。
　　或许是因为觉得在桐子身上有着和自己差不多的境遇，所以季禾和桐子的友情发展得很快。
　　甚至...在刀剑神域的友好度判定里，季禾和桐子的友好度都要远高于亚丝娜和红坂朱音。
　　毕竟这两个练级狂除了单刷迷宫区以外，还经常两两组队攻坚，让亚丝娜都怀疑两个人之间是不是有一腿。
　　不过其实亚丝娜和红坂朱音都心知肚明。
　　只不过是两个不善言语，又都很受气，还都是练级狂的笨蛋罢了。
　　季禾坐在床边晃着腿。
　　没有着急去前线练级，因为说不定姐姐也会上线。
　　如果红坂朱音上线的话，将前线的迷宫区选作目标显然就有点不合适了。
　　像是红坂朱音那样的纯生活休闲玩家，还是第二十四层「帕那雷泽」又或者是第二十二层「高拉尔」那样，低危险且有着不错风光的楼层比较合适。
　　不过~
　　红坂朱音今天显然没有上线的意思。
　　季禾稍稍有些羞赧，心里既害怕又忐忑，还有那么一点点点的小期待，期待现实里...姐姐会做些什么。
　　「滴滴滴——」
　　好友列表闪动，桐子的回复来了。
　　「在。」那个稍显羞窘的头像回复道，「我在第三十层——」
　　「季...要一起来么？」
　　和红坂朱音那种喜欢发语音的习惯不同，季禾和桐子都是喜欢用文字回复的类型。
　　至于...有没有担心过桐子其实不是桐子，而是用错误开关打开了刀剑神域的桐人？
　　早在封闭测试的时候季禾就已经偷偷试探过。
　　绝对不是。
　　桐子就是桐子。
　　在加入了「RECT」集团，获得了「Cardinal」系统，也就是管理刀剑神域的系统的部分浏览权后，季禾更是偷偷摸摸地去探查过。
　　在注册名目里，季禾找到了名为「桐谷和子」的真实姓名，却没有找到「桐谷和人」。
　　顺带一提的是~
　　在那个名目里，季禾还看见了「绀野木绵季」以及「绀野蓝子」。
　　虽然只能看见名字，不能知道她们具体的注册ID，不过...那就够了。
　　有趣的是，在「刀剑神域」的注册名目中，季禾还发现了「四宫辉夜」的名字。
　　其实季禾也有想过，通过玩家的ID查询到玩家的具体信息，比如姓名性别年龄，注册地点之类的个人信息。
　　但却被「Cardinal」义正言辞地拒绝了。
　　也是...那种涉及到个人隐私的东西，「Cardinal」又怎么可能随随便便的透露。
　　不过~季禾却发现了一些别的歪招。
　　她无法看见玩家的具体信息，却可以窥探到玩家的保密等级。
　　比如因为重病，使用医疗用潜行装置「Medicuboid」，以类似‘临终关怀’的模式登陆游戏的「绀野木绵季」和「绀野蓝子」。
　　她们的保密等级就很高，和身为「RECT」集团千金的结城明日奈以及自己是同一个等级。
　　而像是姐姐和桐子，就是普通人的保密等级。
　　在某种心理的催促下，季禾找到了「辉夜」的保密等级。
　　不是四宫辉夜，而是那个黑色的杀人姬。
　　她的保密等级...和自己...和绀野木绵季一样。
　　心里面的那个猜测愈加落实。
　　那个总是挂着愚弄笑容杀人的疯女人...似乎真的也是‘临终关怀’的对象。
　　忽然间，季禾觉得那个女人好像也没有那么讨厌了。
　　抛开乱七八糟的想法，季禾回复着桐子，「好啊~」
　　「桐子在迷宫区等我吧。」
　　「把坐标发给我。」
　　在完成了对具有阶段性意义的第二十五层Boss攻坚后，玩家们很快就突破了二十九层。
　　然后...再次被卡在了第三十层。
　　第三十层是一片汪__洋大海，迷宫Boss一直神龙见首不见尾，不过光是精英级的巨大海蛇就把玩家们折磨得够呛。
　　「好。」简洁地应诺着，桐子就把自己的坐标发给了季禾。
　　第三十层迷宫区出没的怪物多是些巨大的海洋生物，其中还有巨大章鱼这种长着触手的女孩子天敌。
　　一不小心说不定就会把游戏变成16X模式。
　　在这一层独行的效率并没有那么高。
　　可是亚丝娜最近又不知道在忙些什么...桐子只能一个人单刷。
　　季禾能来一起实在是再好不过。
　　「从主街区出来后，季直接乘船过来就可以了。」
　　「嗯。」简单地回复了一声，季禾关掉对话框，前往第三十层。
　　有一段时间没见过那个讨人厌的女人了。
　　是去治疗了吗？
　　季禾甚至有点担心。
　　有点害怕那个名字永远消失在所有人的记忆里。
　　毕竟...和绀野木绵季同一保密等级的女孩子，ID永远变成灰色代表什么，季禾是知道的。
　　【死亡】。
　　不是游戏里...而是现实。
　　使劲甩了甩头，季禾想往好处想。
　　说不定对方只是去治疗了呢。
　　而且，弃了这么久...她想要追上第一批队的进度也颇有难度。
　　装备什么的估计也没有更新，自己大概不会在第三十层遇到她。
　　真是个‘好消息’。
　　除非她不在乎钱的花大量金钱去更新装备，然后购买卷轴进行高效率的刷怪。
　　「怎么会...哪有人钱多得烧做那种事。」
　　摇了摇头，季禾将那种不切实际的想法丢出脑外。
　　肝个一段时间就能补回来的东西，总不至于那么挥霍钞票吧。
　　她可是重症患者。
　　有那个钱浪费，给自己好好治病，然后吃好喝好不好么。
　　季禾登上了巨大的商船，准备前往桐子发送的位置。
　　然后——
　　就在商船准备启航的时候，季禾忽然发现码头上伫立着一个熟悉的身影。
　　黑色的，窈窕的身影。
　　即便是穿着斗篷也难以遮掩的丰腴身材。
　　最关键的...是那个对季禾无法掩藏的ID。
　　辉夜。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210125/1611524602-100214666-106578072.jpg" alt='...'>


　

　





第125节 part.27 躲？你躲得掉吗？四宫辉夜的捉弄【一更】

　　老实说，在看到那个窈窕身影的刹那，季禾心里面竟然松了口气。
　　她就是那样笨拙的女孩子。
　　即便和「辉夜」有着‘深仇大恨’。
　　可在发现对方重新上线，并没有和自己猜想的那样...永远注销角色，离开这个世界后，心里面竟然也会松了一口气。
　　不管怎么说，季禾也没有期许对方真的去死的想法。
　　之前想要窥伺「辉夜」的名字和信息，也只是单纯地，单纯地想看看这个自己游戏里的冤家究竟是何许人也。
　　如果住得近的话，跑过去给对方一个惊吓也是极好的。
　　可随后...季禾忽然就紧张了起来。
　　不管怎么说，自己和「辉夜」是死敌这都是游戏里公认的事情。
　　哪怕自己已经和优纪加上了好友，最近优纪也和她的姐姐正式进军「刀剑神域」。
　　可朋友的朋友未必就是朋友。
　　她和「辉夜」从来没有真正地化干戈为玉帛过。
　　季禾可不希望和那个家伙搭同一艘船，去同一片迷宫区。
　　别说是安全抵达迷宫区了。季禾甚至有一种感觉，两个人只要离开安全区再碰面，就会打起来。
　　季禾现在不想浪费时间。
　　沉迷于近乎蜜月般甜蜜日子的季禾，游戏等级已经落下了不少。
　　现在桐子的等级都快比她高个小十级了。
　　季禾低下小脑袋，在心里面默念着‘看不见我~’‘看不见我~’...
　　艾恩葛朗特的第三十层相当大，离开主街区后能够选择的练级点也很多，适应各种类型玩家的练级点都有。
　　季禾祈祷着，那个「辉夜」和自己的目的地不是同一个。
　　码头那么多船，她和自己同搭一艘船的概率也是小得可怜，自己没必要那么担心...吧。
　　可...有一个心理学效应是怎么说的来着？
　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　也就是著名的墨菲定理。
　　季禾的余光瞥见那个黑色的窈窕身影慢慢往自己脚下这艘商船的方向走来。
　　女孩子顿时觉得自己整个人都不好了。
　　好像现实里，有人把冰凉的手伸进衣襟，然后用自己的身体取暖似的。
　　她有看到自己吗？
　　大概没有吧。
　　不然就和自己会时时刻刻注意她一样，她的目光一定会瞥过来，两个人一定会对视的。
　　可是并没有。
　　在季禾的视野中，「辉夜」就好像在码头上闲逛一样，然后略过一艘艘五花八门的商船，一点点地向季禾脚下这艘靠近。
　　季禾看了一眼发船的时间。
　　还有五分钟。
　　这个时候她是多么希望自己能够富有一点，再富有一点。
　　不至于花小钱钱开个仓库都心疼，甚至还要倒卖材料贴补家用。
　　自己要是有钱的话，这个时候直接包下商船然后提前发船就是了。
　　但是不行。
　　虽然在红坂朱音搬进来之后，季禾再也不需要啃冷饭团了。但...她贫穷的本质暂未改变。
　　母上大人打过来的零花钱依旧都被她小心地存好。
　　同时，还多了一个和姐姐撒娇，串通好糊弄母上大人的步骤。
　　季禾只能紧张地盯着「辉夜」的脚步，希望她不是和自己同船。并且...为了防止「辉夜」注意到自己的目光，季禾还特地打开了摄像功能，进入俯瞰视角去观察那个女人。
　　然后——
　　季禾就看见辉夜停在了自己脚下这艘商船前。
　　顿时季禾觉得自己的心都提了起来，好像有战鼓在砰砰砰砰地一通乱敲。
　　不是吧不是吧...自己真的有这么倒霉吗？
　　还是说那个女人是自己命中注定的克星，怎么自己到哪都能看到她，撞见她。
　　季禾捏在船沿的手都下意识地攥紧。
　　紧接着，季禾就看见「辉夜」仔仔细细地打量起了面前的船只。
　　她慌忙坐下来，背靠着舷侧，小心翼翼地保持着摄像模式，偷窥向「辉夜」。
　　这种近乎上帝视角的偷窥方式，至今也只流传于小部分玩家中。
　　同时为了维护游戏的平衡，在野外也无法使用。
　　不过现在季禾刚好可以用上。
　　季禾在心里面一遍遍祈祷，那个屑女人只是要找一艘和自己脚下商船差不多的船。
　　她的目的地和自己不一样。
　　随后——
　　仿佛是少女的祈祷生效了一样，季禾看见「辉夜」停止了打量。
　　她将目光从季禾身下的商船挪开，抬起脚步，走向了后面一艘有点类似于海盗船的钓船。
　　“唔咿——”在旁边的女孩子好像被萌化的目光中，季禾的口中挤压出悲鸣声。
　　「逃掉了...」
　　其实她也没有那么害怕和「辉夜」碰面啦。
　　只不过那种因为对方动作而忐忑，最后发现自己省去了无数麻烦的感觉，实在是太让人心情起伏跌宕了。
　　两个人碰面的话，最后肯定还是自己占据上风，将对方骑在身下的。
　　商船的甲板那么小，真打起来自己占有绝对的优势。
　　季禾关掉了摄像模式。
　　反正她已经和「辉夜」错开了，这时候想要怎么口嗨都没有问题。
　　谁还不能翘个小尾巴了呢。
　　季禾看了一眼商船发船的时间，只剩下了最后一分钟。
　　背靠着舷侧，季禾看向了边上的钓船。
　　那艘钓船已经先一步离开，季禾粗略地扫了一眼甲板，并没有看见「辉夜」的身影。
　　想想大概在船舱里吧。
　　季禾起身扭头，然后整个人的笑容都凝滞住。
　　在女孩子的视野里...那个黑色的窈窕身影正站在登船口前。
　　她抬起头——
　　虽然因为时装的作用，季禾并不能看清她的表情和脸庞，只能看见一双鲜红色的眸子，沁满笑意。
　　但季禾清楚。
　　斗篷底下，那个女人一定在狂笑。
　　她肯定早就看见自己了。
　　季禾紧咬牙关，只觉得心里面有个小季禾在不停地跺脚。
　　在发船前的最后一秒，「辉夜」登上了商船。
　　-
　　-
　　-
　　就好像季禾猜想的那样。
　　在踏入码头之前，四宫辉夜就捕捉到了季禾的身影。
　　她太显眼了。
　　阳光底下，那身银亮的甲胄熠熠生辉，纤修白皙的下巴和脖颈曲线，动人的像是游戏的宣传CG。
　　唯一美中不足的是。
　　女骑士的胸口平坦地完全就是钢板，一点起伏都没有。
　　「啊啊~」
　　好像发现了让人愉悦的玩具一样，四宫辉夜斗篷底下的唇角上扬。
　　「我的...」
　　「伦戈米尼亚德。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210126/1611604996-100214666-106582936.jpg" alt='...'>


　

　





第126节 part.28 今天的「辉夜」是不是吃错药了？【二更】

　　从一开始，四宫辉夜就是故意的。
　　如果说现实里季禾是她为数不多的依恋的话，那么游戏里，那个纯白的剑姬就是支撑四宫辉夜玩下去的唯一支柱。
　　当然~
　　四宫辉夜肯定不会那么承认。
　　不过...她大量氪金购买卷轴，从第一批队玩家里购入装备。甚至委托早坂爱帮她囤积材料的目的，并不只是简简单单地追上，然后干掉那个纯白的剑姬那么简单。
　　她要骑在那个女人的脸上嘲讽，然后看她羞辱的模样。
　　最好...是能够摘下那个女人的面具。
　　然后用手镜道具好好打量打量，这个处处和她作对的女人到底长什么模样。
　　那种感觉...绝对比简简单单地杀掉她要有趣得多。
　　就好像刚刚——
　　从踏入码头的那一刻起，四宫辉夜就留意到了那个纯白的剑姬望向自己的目光。
　　老实说...还挺迷人的。
　　不知道是不是自己已经彻底被季禾掰弯了的缘故，四宫辉夜落在「伦戈米尼亚德」身上的目光都变得有些放肆。
　　无可挑剔。
　　四宫辉夜只能这么形容。
　　虽然这个可以自由捏人的世界，很多玩家的身体都捏得相当放肆或者说完美。
　　但四宫辉夜可以这么说，那个「伦戈米尼亚德」的身体绝对堪称完美。
　　不提身材，而是那种鲜活度。
　　大概率是直接扫描出来的产物，运动时也没有任何僵硬感。
　　除了...有些贫瘠。
　　不过贫瘠从来都不是问题，至少...四宫辉夜是这么认为的。
　　四宫辉夜愈加想要将对方玩弄在掌间。
　　和已经算得上是精通完全潜行类游戏的季禾不同，四宫辉夜直到现在下线都还有些不利索。
　　强制下线之类的操作还要摸索，更不要提利用摄像模式从上帝视角偷窥这种高端操作。
　　但——
　　四宫辉夜有着超强的逻辑推理能力。
　　只要...没被恋爱烧昏头脑。
　　她甚至可以揣测到伴随着自己的动作，那个纯白的剑姬心里面会怎么想。
　　所以——
　　她装作无意地...径直往季禾所在的商船走去。
　　然后在季禾提心吊胆，紧张兮兮的同时，假装自己的目标并不是前往特殊迷宫区的商船，而是海钓的钓船。
　　但这只是烟雾弹。
　　是为了让女孩子放松警惕的烟雾弹。
　　直接将她‘玩坏’有什么意思？
　　四宫辉夜斗篷下的唇角上弯。
　　当然是要给予她希望，在她彻底放松警惕的时候，再给予她迎头重击。
　　就像是季禾猜想的那样。
　　在商船启航前的最后一分钟，四宫辉夜抬头和错愕的女孩子对视时，确实在狂笑。
　　如果现实的身体能够感知到一些微末的讯号，此刻一定忍不住地在床上来回翻滚起来。
　　四宫辉夜的心情此刻变得无比得愉悦。
　　四宫家本部迄今为止做得唯一不错的命令...大概就是让她这个IT白痴进入「刀剑神域」体验完全潜行类游戏。
　　毕竟...如果连四宫辉夜这样的女孩子都能沉浸其中。那么「RECT」集团宣传的‘第二世界’之类的噱头云云，就真的有其可取之处。
　　四宫家，或许真的要将「RECT」集团以及其背后的结城家和茅场晶彦重视起来了。
　　心情变得很好，四宫辉夜穿过楼梯，径直往甲板的方向走。
　　她在船舶起航的同时才登船的一部分原因，就是为了避免那个纯白的剑姬看见自己登船就选择逃跑。
　　然后——
　　四宫辉夜在甲板上看到了自己的目标。
　　穿着纤修银色甲胄的少女，紧张地站在那里。
　　少女的身形羸弱且修长，露在甲胄的脖颈纤细，肌肤细腻雪白。
　　大概是更换了时装。
　　女孩子的头发变成了那种漂亮的银发，在第三十层的阳光照耀下，仿佛在阳光底下透着莹莹的微光。
　　如果四宫辉夜没有记错的话，那是「夜宴魔女的银发」，是相当稀罕的掉落物。
　　她一步一步地向季禾走去，季禾觉得自己的心跳声都提到了嗓子眼。
　　那个女人...那个屑女人肯定不坏好意。
　　季禾脑海里疯狂回想着在阿努比斯的祭坛上，两个人长达近一个小时的来回‘攻坚’战。
　　那种绮丽的绵软触感依稀又从指尖传来。
　　「辉夜」。
　　是除了红坂朱音以外，季禾为数不多亲身触碰过的女性。
　　而在季禾接触过的女性中，「辉夜」的身材也绝对是数一数二的那种。
　　“「辉夜姬」...”强装作镇定的模样，季禾努力让自己的声音变得凶恶，她面对向四宫辉夜，“你想做什么？”
　　忍不住地，斗篷底下的四宫辉夜露出笑意。
　　对于熟悉四宫辉夜的人来说，那种笑容绝对能让她们直呼见鬼。
　　从国中就和四宫辉夜交好的藤原千花能逗笑辉夜也就算了，从小侍奉四宫辉夜的早坂爱能逗笑辉夜也就算了，让四宫辉夜倾心的季禾能逗笑辉夜也就算了。
　　什么时候...冰之辉夜姬竟然会因为一个‘仇人’露出笑容。还不是那种属于恶役角色般的笑容。
　　大概...以前的「冰之辉夜姬」真的已经一去不复返，逐渐从冰雕变成了沙雕。
　　不过四宫辉夜倒是没想那么多。
　　她只是觉得...那个纯白的剑姬色厉内荏的模样还真是有趣。
　　让她想到了季禾。
　　都像是炸了毛的奶气猫咪一样。
　　如果插上一条白色的猫尾，绝对会笔挺挺地立起来。
　　欺负对方，能让四宫辉夜发自内心地感觉到愉悦。
　　她欺身贴向季禾。
　　季禾一步步地后退，最后后背都已经抵在了甲板边沿的木质侧板上。
　　「这个家伙...」
　　「这个家伙要干什么啊！？」
　　季禾什么时候见过这种阵仗。
　　以前她和「辉夜」那可是见面就开干，拎着剑就要把对方剁成几段的那种。
　　什么时候见过这种阵仗啊。
　　像...像是要把自己吃了的红坂朱音似的。
　　“喂...”季禾下意识地伸出手，想要推开「辉夜」。
　　然后——
　　她的手触碰到了「辉夜」的胸口。
　　「好...软。」
　　不是不是！
　　心里面的季禾小人在疯狂摇头。
　　「好...圆。」
　　也不对！！！
　　心里面的季禾小人好像都变得面红耳赤起来，在阿努比斯的祭坛发生的事情又一次被她想起，季禾觉得自己整个人都不好了。
　　四宫辉夜的小脸一冷。
　　她看着季禾慌忙抽离的手，鬼使神差地...在周围的几个女性玩家尖叫声中，四宫辉夜踮起脚，压向了季禾。
　　“我说...”
　　“伦戈米尼亚德啊。”
　　那声音清冷，却充斥着无尽的诱惑。
　　....jpg


　

　





第127节 part.29 这个人笨的和季禾一样【一更】

　　很奇怪的感觉。
　　身体仿佛被「辉夜」钳制住，季禾的后背已经彻底抵在了甲板边沿的木质侧板上。
　　她歪过头。
　　季禾甚至能感觉到少女柔软的果实压在自己的胸口，布灵布灵地蕴藏着惊人的弹性。
　　忍不住地遐想...如果自己这么压住四宫辉夜，辉夜感觉到的，大概就是类似的感受吧。
　　“你...你这家伙...”两个人贴得实在是太近了。
　　季禾已经能窥伺到斗篷底下少女白皙的下巴尖和稍显苍白的唇瓣。
　　她什么时候见过这种阵仗啊。
　　比起以前这家伙猫在角落里想要暗算自己还要可怕，季禾完全摸不清楚这家伙想干什么。
　　想要推开「辉夜」。
　　可刚刚指尖触碰到的绵软触感依稀还在指尖，季禾只能抓住少女的肩膀，稍稍撑开一点两个人之间的距离。
　　她吃软不吃硬。
　　面对这样的「辉夜」，季禾反而有点无从下手。
　　“到底抽得什么风...”季禾眼巴巴地看着少女斗篷底下，单薄的唇角上弯。
　　啪嗒——
　　四宫辉夜的脚后跟重新落回地上。
　　「有趣之至——」在心里面，这位纯白的剑姬给她留下了崭新的印象。
　　比起直接把她杀掉...这种将少女玩弄于鼓掌之上，看她窘迫模样的玩法似乎要有趣地多。
　　“奇怪的人是你吧~”四宫辉夜看着面前羞赧的骑士姬。
　　“为什么一副我们两见面就要打打杀杀的错觉。”
　　季禾的眸子里好像涂写满了问号，一副‘难道不是吗？’的小表情看向「辉夜」。
　　自己和辉夜不和...那不是人尽皆知的事情么。
　　她警觉地盯着「辉夜」。
　　这个家伙...靠得还是太近了一点。
　　而且她心里面肯定在盘算着什么阴谋诡计。
　　看着面前的剑姬紧张到咬住嘴唇的架势，四宫辉夜有些无奈地轻轻叹气。
　　“仅限今天...”
　　“我是绝对不会对你发起任何形式的偷袭或者袭击的。”
　　“...”季禾没有回答，还是一副有些警惕的样子。
　　四宫辉夜也没有太在意。
　　她走到季禾身边，双手撑在边沿，眺望向大海。
　　“我很感谢你的哦。”四宫辉夜说的是实话，她其实...真的很感激身旁的剑姬。
　　她那种有恩必报，有仇也不会记着的女孩子。
　　因为有仇的话，她通常没多久就报了。
　　上一次季禾替她解围的恩情，四宫辉夜是真的有好好记住。
　　面对这么柔声细语的「辉夜」，季禾反倒是有些不适应了。
　　她甚至在想...或许这家伙也真的还不错？
　　自己以前有些误解她了？
　　其实她也是个挺柔情的人，只不过和那些被她杀的人在以前结过梁子，只是自己不知道？
　　不管怎么说，季禾都决定姑且相信对方一次。
　　没个人其实都需要机会不是么？
　　如果她今天真的没有偷袭自己的话，自己对于「辉夜」的印象也有必要改观了。
　　季禾看上去还是有些小心翼翼的样子，不过戒备还是放下来了一点。
　　她也学着「辉夜」的模样，双手撑起身体眺望大海。
　　别的不说。
　　游戏里的自己没有了那种堪称负担的胸怀，就连这么趴着都感觉舒坦了不少。
　　两个人互相试探地聊着天。
　　季禾努力想要问出「辉夜」是否认识未来的「沉睡骑士」，旁敲侧击地询问着「辉夜」对于临终关怀的看法。
　　而四宫辉夜...则是想在女孩子身上敲出点小秘密，以方便自己以后把弄。
　　不过两个人都有好好注意提防对方的试探。
　　有关桐子她们的事情，季禾一丁点都没有告诉「辉夜」，她稍有些担心「辉夜」回去狩猎那些自己的熟人。
　　在这种情况下，反而是季禾自己的一些小癖好被四宫辉夜拿捏住。
　　比如和狗狗比起来，女孩子要更加喜欢猫。
　　比如女孩子喜欢美食，以及对于糖类的喜爱。
　　通过季禾对于‘临终关怀’的旁敲侧击，在辉夜眼中，女孩子的画风好像也变了一点点。
　　她是在为那些临终关怀的人担忧么？
　　她是在想...被自己杀掉的那些惹人厌恶的家伙里，是不是也有那样进入刀剑神域，享受临终关怀的人吗？
　　善良到了近乎愚笨的程度。
　　就算是将死之人，如果做了坏事的话...被杀掉又怎么样？
　　反正也只是游戏罢了。
　　很快...商船的目的地就已经出现在了两个人的视野中。
　　那是一片青葱的海上岛屿。
　　白色的细沙组成绵延不绝的沙滩，在温暖的阳光下映射出闪耀的色彩。
　　一条细细的木质栈道从岛屿边沿延伸入海，那里就是商船临时停靠的地方。
　　这里是较为偏僻的练级点之一。
　　只有等级远超出大部队的玩家才会选择这里。
　　过高的难度和看起来并没有那么丰硕，不够大型团体平分的收益，对于大型公会而言如同鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　不过...如果只有季禾和桐子两个人的话，那么奖励就显得很丰厚了。
　　下了船，季禾看向笑吟吟跟在自己身旁的「辉夜」。
　　“你...还跟着我做什么？”
　　“我有跟着你么？”歪了歪脑袋，四宫辉夜左手抚摸着脸颊，“只是目的地恰巧相同而已。”
　　季禾狐疑地看向辉夜，然后丛林的方向走了一步。
　　四宫辉夜立马跟了一步。
　　季禾像是螃蟹一样横移了一步，四宫辉夜看着女孩子的表情。
　　哪怕带着遮住半张脸的面具，还是让人觉得有趣。
　　让人...想要玩弄。
　　四宫辉夜笑吟吟地又跟了一步。
　　“还说没跟我！”
　　“噗呲——”四宫辉夜终于忍不住地笑出了声。
　　这家伙...笨起来和自家季禾一样。
　　只不过自家季禾可比她讨喜多了，才不会惹自己生...气。
　　四宫辉夜又想到了季禾到现在都没回复自己的信息，心情顿时又差了。
　　“算了算了~不捉弄你了。”摆了摆手，她转身往另一个方向走去。
　　季禾整个人顿时呆住。
　　她以为「辉夜」会一直跟着自己的，才准备带着她兜圈子，朝远离桐子的方向走。
　　可...季禾没想到「辉夜」离开的会那么干脆。
　　四宫辉夜走的方向，正好是季禾和桐子约定的方向。
　　季禾蹲在了原地，来回踱步，思考着绕过去的可能。
　　不行——
　　岛上另一个方向有断崖。
　　自己绕不过去。
　　她只能在原地等待着，等了好久，才追向了「辉夜」的方向。
　　反正...岛那么大，自己总不至于再遇到那个家伙吧。
　　可那句话怎么说的来着？
　　「如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。」


　

　





第128节 part.30 辉夜果然最讨厌了，お姉さん【二更】

　　墨菲定理。
　　又或者说...是命中注定。
　　季禾在刚刚钻进丛林里没多久后，就再次遇到了「辉夜」。
　　那是一处隘口。
　　裹在黑色斗篷下的窈窕身影安安静静地伫立在那里，提着一柄一看强化等级就很高的弯刃，萧瑟的风吹得她斗篷簌簌作响。
　　可是那些都不是关键。
　　关键在于她的身边。
　　残骸...
　　战场。
　　季禾只能用那样的词汇来描绘。
　　遍地闪闪发光的装备，还有尚未完全刷新的，象征着尸体的大片碎裂红色几何方块。
　　以及...匍匐在「辉夜」身前，痛哭流涕求饶的男人。
　　季禾不难想象到底发生了什么。
　　屠杀。
　　这是一场屠杀。
　　虽然同样是狭小的隘口，但和上一次在窄桥那里不同。
　　这群人显然没有下足功夫，没有做好能彻底堵住隘口的准备。
　　而且这次，「辉夜」身后并没有优纪那样的‘累赘’，她可以毫无顾忌地杀戮，穿梭，让鲜血之花绽放。
　　听见了身后传来的脚步声，四宫辉夜提起刀刃的动作微微一顿。
　　这群人居然想堵在这里，说什么这里被他们包场了。
　　开什么玩笑？
　　四宫辉夜可不会认同这种霸王条例。
　　自己想去哪刷就去哪刷，从来没有什么包场的道理。
　　自然——
　　接下来的就是一场纷争。
　　因为季禾整整一天都没有回自己消息的缘故，四宫辉夜的心情本来就已经够差的了。
　　上游戏也只是为了找点乐子，排解下心情。
　　可乐子是找到了。没一会却有这么一群不长眼的东西送上门来，四宫辉夜当然会毫不留情。
　　匍匐在那里的男人看见了季禾身影，他眼前一亮。
　　谁不知道「纯白的剑姬」和「辉夜姬」有仇？
　　自己...说不定有救。
　　他慌忙爬起来，就准备往季禾的方向跑。
　　然后——
　　在季禾错愕的目光中，黑色的弯刃忽然席卷而来，锁链绞住了男人的咽喉。
　　近乎窒息的男人怒目圆睁，右手死死地抓住捆住自己咽喉的锁链，就想要挣扎。
　　“呃...呃...”嘶哑的抽气声。
　　季禾只能通过他的口型，已经朝自己伸过来的，求援的左手判断，他在求救。
　　“辉夜！！！”下意识地，季禾喊出了那个名字。
　　虽然很别扭。
　　在季禾心里面，辉夜这个名字应该属于另一个人的。
　　可她还是喊了出来。
　　四宫辉夜微微侧身，瞥了季禾一眼。
　　她对着季禾露出微笑。
　　然后...右手用力扯动，男人顿时被她拉了回去，漆黑的弯刃高高举起。
　　「行刑——」
　　瞬息之间，四宫辉夜便已经完成了绞杀的剑技。
　　噗通——
　　季禾只能眼巴巴地看着那个男人倒在自己面前，正在刷新的...无头的尸骸碎裂成了一地的亮闪闪红色几何方块。
　　“夜...”季禾的声音这才完全落下。
　　随之而来的是愤怒。
　　这个家伙...这家伙果然还是这样！
　　在季禾眼里，「辉夜」嘴角露出的微笑和她头上那个鲜红的名字完全映衬在一起。
　　不可原谅。
　　季禾可以理解，如果她和那些人有什么仇的话，野外袭击还说得过去。
　　可是...可是这个家伙分明在享受。
　　不会有错的。
　　她因为将那些人杀死，或者是...当着自己面，把向自己求救的人杀死而感到了愉悦。
　　“怎么了？”好像什么事都没有发生过一样，四宫辉夜向季禾走来。
　　对她而言。
　　游戏就只是游戏。
　　这是拿到四宫家本部的要求，进入刀剑神域时，早坂爱对她说过的话。
　　四宫辉夜记得很清楚。
　　她也这么履行了。
　　不过只是一群渣滓，或许在现实里处理掉他们只会脏了自己的手。
　　不过这里是游戏，所以没有问题。
　　自己完全可以为所欲为。
　　“为什么...要杀死他们...”季禾的声音很弱，“他们向「辉夜」发起袭击了吗？”
　　四宫辉夜歪了歪头。
　　袭击吗？
　　好像没有，不过回忆着对方当时盛气凌人的样子，大概也快了吧。
　　但...看着季禾那种好像要衰弱下来的精神，还是让四宫辉夜忍不住地感到一种莫名的情绪在心口蔓延。
　　单薄的唇角一点点上弯，她回答道，“没有。”
　　「辉夜」的表情很真实。
　　“那...「辉夜」和他们有仇吗？”季禾接着问道。
　　四宫辉夜笑得更开心了，“也没有哦。”
　　季禾觉得自己都快要忍不住拔出剑来了。
　　“那他们调戏「辉夜」了吗？”总要有个理由吧，发起袭击的理由。
　　“很开心哦~”四宫辉夜把玩着手里的弯刃，向季禾的方向慢悠悠地走来。
　　在擦过季禾身旁的刹那，她轻笑出声，“看着他们被杀死，又只能无能狂怒的样子~”
　　“很开心。”
　　女孩子太‘圣母’了一点。
　　自己只是在船上随随便便侃了一会，就能感觉到她对自己的敌意在消散。
　　那样可就不好玩了。
　　四宫辉夜收起武器。就好像完全不担心女孩子会从她的背后发起偷袭一样，慢悠悠地离开。
　　季禾攥紧了拳头，“下次...下次见面。”
　　“我一定会杀掉你。”
　　“我很期待。”四宫辉夜的脚步顿住。
　　对嘛~这样才有意思。
　　这样愤愤的女孩子，露出那种被玩弄的羞耻姿态，可比杀掉刚刚那群‘强盗’有意思得多。
　　-
　　-
　　-
　　离开这片丛林，心情忽然就变得很好的四宫辉夜找了个应该没有怪物刷新的安全点下线。
　　抱着头盔起身，四宫辉夜左手抚摸着脸蛋，忽然笑出声。
　　那个女孩子很有趣哎。
　　像是做梦的骑士一样。
　　从交谈和以往的观察中，大概可以判断她应该不是特别富裕。
　　四宫辉夜忽然有点期待...线下花重金把她骗到自己家当女仆，签下赔偿数额巨大的合同。
　　再在她最欢喜的时候，告诉她~
　　自己就是「辉夜」。
　　那种感觉，一定超棒的。
　　抻了个懒腰下床，四宫辉夜从枕头边摸出手机。
　　她看到了微闪的提示灯。
　　季禾回复自己了？
　　四宫辉夜立马兴奋地翻开手机，然后在看到最后的署名后，顿时整个人都像是被泼了一盆凉水一样。
　　不是季禾回复的。
　　是...高坂茜回复的。
　　不过好消息是...下周自己说不定又能把季禾约出来了。
　　不对不对~
　　明明是高坂茜让自己陪她的妹妹的。
　　但...既然对方都已经这么大度了，四宫辉夜觉得自己当然也不能太小气。
　　『季禾的「女の子の日」吗？』一边编辑着，四宫辉夜一边记下日期，准备让早坂爱帮自己好好记住。
　　这可是重要情报。
　　『还请让她多注意身体。』
　　『不要着凉。』
　　思忖着...四宫辉夜陷入深深地纠结，最后还是编辑着，敲下字符，『下周的话...』
　　『「お姉さん（姐姐）」要一起来吗？』
　　虽然有着自己作死，放弃了二人世界的嫌疑，不过既然对方都那么大度了，自己肯定也要表现得大家闺秀一点。
　　可...四宫辉夜和高坂茜的交锋其实还在无声地进行着。
　　表面上，她编辑按下的看起来只是对季禾姐姐的称呼，不过...在某些场合下，那个词汇也是对恋人姐姐的称呼。
　　不管对方有没有察觉，这一击，由四宫辉夜发起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210127/1611698216-100214666-106588205.jpg" alt='...'>


　

　





第129节 part.31 腕足PIay？误会【一更】

　　看着「辉夜」的身影在视野中完全消失，季禾才俯下身来，拾取着那些「辉夜」杀掉的玩家掉落的装备。
　　到时候不管是在论坛发失物招领，然后让他们过来认领。又或者是无人认领后去交易所卖掉，都是很好的选择。
　　能紧跟攻略组，在第一时间抵达第三十层的玩家总不至于太弱，掉落的装备起码也值好几顿下午茶。
　　将东西全部收拾好以后，季禾跟着桐子发来的坐标，继续深入丛林。
　　桐子挑选的练级地是一处岛中湖。
　　湖底直连大海，据说还从这里钓到相当珍惜的海蛇，是数一数二的顶级食材。
　　如果能弄到一只，拿去给亚丝娜烹饪，绝对是一场盛宴。
　　在湖畔定期会刷新巨大的寄居蟹，偶尔也会有章鱼藏在和寄居蟹同款的螺壳中。
　　一旦不慎被章鱼的腕足捕捉到，对于女孩子而言绝对是一场羞耻的地狱体验。
　　当然。
　　怎么说也不是那种16X的游戏，不会发生什么奇奇怪怪的事情，更不会有能腐蚀掉护具的奇怪粘液。
　　只是被章鱼滑腻腻的，带着粘液的腕足缠绕住四肢举起，然后看着章鱼那种鹦鹉般锋利坚硬的嘴巴一下一下地开合，撕咬过来，想想就觉得后背发凉。
　　很快，季禾就看见那片如蓝色月牙般的湖泊，以及正在怪物中穿梭战斗的桐子。
　　“桐子——！”季禾摇着手和黑发的剑士服少女打着招呼。
　　同样漆黑的单手剑捅在寄居蟹的嘴巴里，用力转动。看着面前的怪物血条消失殆尽之后，桐子拔出单手剑，和季禾打起了招呼。
　　然后——
　　桐子就发现季禾的表情有点不对劲。
　　女孩子的笑容突然凝滞。
　　仿佛意识到了什么，桐子拔剑反身横斩，招架住寄居蟹劈砍下来的钳子。
　　刚刚有一个巨大的寄居蟹在她背后刷新了。
　　大概是精英或者小头目。
　　暗自松了一口气，桐子准备抽剑先后退几步，“咿...”
　　少女的表情忽然卡主。
　　巨大的红色钳子上，一条滑腻腻的触手像是弹簧一样弹了过来，缠绕在桐子持剑的手腕上。
　　没有给她反应的机会，她整个人就已经被吊了起来。
　　章鱼的腕足迅速地抓住了女孩子的双手手腕，捆在一起，桐子整个人好像都不好了。
　　没见过这样的阵仗...
　　明明...明明寄居蟹和章鱼都是领地意识极强的存在。
　　一个螺壳里面从来都只有一个寄居蟹或者一条章鱼的。
　　桐子还没有见过两个家伙挤在一起的情况。
　　她只能眼睁睁地看着寄居蟹的大钳子朝着自己的腰肢夹来。
　　虽然在普通的战斗模式下并不会感觉到疼痛，可是那种眼睁睁看着自己被拦腰夹断的感觉，想想就觉得毛骨悚然。
　　但桐子并没有慌张。
　　因为...自己身后有人。
　　挥舞着大剑，季禾在一瞬间已经开启了「歼灭」。
　　平常她不是很喜欢用这个技能的。
　　不管是PVP「对战玩家」还是PVE「对战怪物」，「歼灭」的副作用就和它的力量一样明显。
　　红坂朱音和亚丝娜总喜欢趁着季禾虚弱的时候对女孩子肆意欺负。
　　偏偏虚弱情况下，勉强才能动弹的身体，感知力却好像拉满了。
　　不过...和亚丝娜或者姐姐以及「辉夜」都不同。
　　桐子是那种很老实的孩子。
　　从来都不会趁机欺负自己。
　　季禾挥舞着大剑，斩断了那条将桐子吊起来的腕足。
　　「真是的...」将缠在自己大剑上的腕足撇到一边，季禾在心里面嫌弃。
　　「茅场晶彦那个家伙到底有多猎奇，才会设计出这种奇奇怪怪，对女孩子极度不友好的怪物。」
　　「如果是18+的游戏，自己刚刚又不在的话...」
　　画面太美，以至于季禾看着桐子背影的目光好像都不对了。
　　（回家建议姐姐出个本好了。）
　　才不是啊！！！
　　羞赧着，季禾抡舞着大剑就越过湿漉漉黏哒哒的桐子，砸向了那只寄居蟹和章鱼的嵌合体。
　　不是什么很强力的boss，只是一个小头目。
　　在季禾和桐子的联力下，很快就被女孩子们杀死了。
　　刚刚如果不是季禾分散了桐子的注意力，桐子大概也不会那么容易中招。
　　在一旁的大树下，季禾倚靠在树根旁休息，桐子蹲在女孩子的身旁，小心地戒备着。
　　她看着季禾轻轻喘息的模样，秀丽的黑色眉眼低垂。
　　脑袋中浮现着的...是往常亚丝娜和「赤」也就是红坂朱音欺负女孩子的画面。
　　很...可爱。
　　不过桐子没有任何动作，她只是蹲在季禾身旁，默默警戒。
　　“刚刚...谢谢。”桐子小声地向季禾道谢。
　　“没关系啦~如果不是我的话，桐子才不会被触手抓住。”女孩子休憩状态下的声音细细软软的，带着一点点娇软的味道。
　　以至于让桐子甚至产生了一种错觉，就好像自己真的被触手抓住做了什么一样。
　　咿...好色。
　　她连忙扯开话题，和季禾分享起了刷怪的经验和策略。
　　比如...那个奇奇怪怪的章鱼腕足其实是很Q弹的高级食材，虽然没有传闻中的杂烩兔那么稀有，但也是B+级的食材。
　　再比如季禾和「赤」前辈不在的时候，她和亚丝娜一起遇到的有趣的人。
　　“对了...”桐子忽然像是想起了什么，她看向季禾，“季...在来的时候，没有遇到盗团的人吧。”
　　“盗...团？”季禾呆了片刻。
　　“是群很讨厌的人。”看着季禾懵圈的可爱表情，桐子连忙将目光挪开。
　　摘掉面具的季...总会让桐子想起她的妹妹。
　　只不过自家妹妹的胸怀可比堪称‘钢板骑士姬’的季禾大多了。
　　说起来...自家妹妹最近总有些奇怪的样子。常常拿着刀剑神域的官方同人作和自己比划，嘴里也总是念叨一些奇奇怪怪的东西。
　　晚上还会偷偷摸摸地摸进自己房间。
　　桐子接着解释。
　　“他们会霸占练级的资源，驱逐其他玩家。只有一些很可爱的女孩子会被允许一起。”
　　桐子叹了口气，“本来我有另一片练级点的，那里才不会遇到奇奇怪怪的章鱼。”
　　“哎~桐子不是很可爱吗？”季禾露出捉弄的笑。
　　桐子嘴巴抿住，她装作凶恶的样子压向季禾，“要说可爱...季才是。”
　　“而且...那群人嘴太碎了。”
　　季禾感受着女孩子骑在自己身上的重量，露出一点点微笑。
　　和其他女孩子不一样的...桐子身上，不会让自己感觉到那么大的压力。
　　因为她也是屈服于世界的淫威的女孩。
　　不过——
　　季禾的笑容忽然滞住。
　　她想到了很重要的事情。
　　「盗...团？」
　　季禾想到了那群被「辉夜」杀死的玩家。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210128/1611779102-100214666-106592911.jpg" alt='...'>


　

　





第130节 part.32 奇奇怪怪的玩法增加了，辉夜和茜的交锋【二更】

　　自己是不是又误解「辉夜」一次？
　　季禾呆在那里。
　　心里面的季禾小人趴在地上，脑袋都埋进了胸里。
　　不听不听，反正是不可能找那个家伙道歉的。
　　自己明明都有好好地询问她，是不是那群人先招惹地她，可那个家伙...那个家伙偏偏一副‘不，没有~’‘杀他们纯粹是我的个人爱好’的样子。
　　就好像在等着自己去误解一样。
　　季禾越想越气，嘴巴都快要鼓了起来。
　　和「辉夜」交锋也不是一次两次了，总体来说，两个人的胜负次数各在两两之间。
　　不过「辉夜」欺负季禾的次数大概要稍微多那么一丢丢。
　　真的只有一丢丢。
　　“遇到那个人了？”看着季禾有些忿忿的可爱样子，桐子发问道。
　　“嗳？为什么这么问？”季禾看向身旁的女孩子。
　　自己也没有和桐子提过「辉夜」啊，桐子为什么会突然这么问。
　　桐子只是撩着头发，将落在甲胄前的发丝拨开，没有说话。
　　她该怎么说呢？
　　自家的团宠每次被那个红名玩家欺负完，都会露出来一副委屈巴巴，好像还在嘟囔‘其实我能赢的’‘我可以巴拉巴拉巴拉~~~’一大篇的话。
　　很有特色。
　　其实桐子可以理解的。
　　每次她和自家妹妹吵架的时候也是。
　　吵架的时候脑袋里一片空白，被欺负完之后，趴在被窝里泪眼汪汪地在脑袋里复盘，自己应该怎么做，怎么怎么说。
　　可...到了下次，窘迫之下脑袋里又是完全空白的一片。
　　但桐子也知道，自己直接这么说出来，肯定会惹得女孩子不开心。
　　所以她没有解释。
　　只是撑着膝盖起身，然后向季禾伸出手，“休息好了吗？”
　　“我们继续吧。”
　　“这里是有小彩蛋的哦...如果能在限定时间内杀死一定数量的寄居蟹，湖泊中央可能刷新出一只超大帝王蟹的哦。”
　　“顺带一提~”桐子朝季禾单眨着眼睛，“可以吃。”
　　“咕——”季禾的喉咙下意识地滚动。
　　现实里自己吃不起，游戏里还是想尝尝鲜的。
　　她抓住桐子的手起身。
　　“冲冲冲！！！”女孩子干劲十足。
　　-
　　-
　　-
　　心满意足地下线，季禾抻着懒腰。
　　外面的天已经彻底黑了，时间大概是晚上八点。
　　她和桐子从下午肝到现在，除了丰盛的经验奖励外，还收获了很多可以用来制作甲胄的材料和...章鱼的腕足。
　　当然~最关键的是，她和桐子终于遇到了那只传说中的帝王蟹，并且收获了一对巨大的，大到夸张的螯足食物素材。
　　等什么时候亚丝娜有空，还有朋友们都在的时候烹饪，相信会给大家一个惊喜的。
　　不过...眼下最关键的还是...自己居然玩了这么久，不知道该怎么向姐姐交代。
　　掀开被褥起身，想起德丽莎最近可能要来的事情，季禾小心翼翼地将袜子和衣裤都穿好。
　　痛经不是病，可疼起来要人命。
　　扣拢扣子，季禾踩上小拖鞋。
　　她起身一个踉跄。
　　似乎是因为躺的太久了，腿还有点酸。
　　老实说...心里面还有点奇奇怪怪的情绪的。
　　自己醒来的时候姐姐居然不在自己身边，衣服也是整整齐齐地在那里。
　　女孩子小脸微红，在昏暗的房间中泛着花染般的红意。
　　很别扭的情绪。
　　明明是不期望在自己登入游戏的时候，姐姐会来蹭蹭甚至做些奇奇怪怪的事情的。
　　可...醒来发现一切如常时，心里面竟然有点小落寞。
　　就好像自己对姐姐没有什么吸引力了一样。
　　整理了一下自己的头发，季禾小心翼翼地起身，推开一点点房门。
　　客厅传来了诱人的香味。
　　从季禾被‘豢养’了那么久的经验来看，今天的晚饭是炊饭。
　　季禾已经嗅到了笋香和肉香。
　　仿佛做贼一般从房间里向外窥伺，客厅里好像并没有红坂朱音的身影。
　　季禾眨了眨眼睛，推开门。
　　姐姐大概在厨房做饭。
　　她决定去厨房‘先下手为强’，先撒一顿娇，姐姐就不会计较自己玩游戏忘记吃饭的事情了。
　　可就在季禾迈出卧室之后，一双手从身后搂了过来，捉在女孩子噗通噗通加速的心口。
　　一直守候在门口边沿的红坂朱音，将下巴压在了季禾的脖颈间。
　　她能感觉到女孩子忽然加速的心跳，以及刹那间绷紧，然后又软得和棉花糖似的身体。
　　“姐...姐姐呀...”从女孩子口中挤压出悲鸣。
　　红坂朱音的嘴角上翘，“怎么玩得这么晚？”
　　“自己身体什么情况自己不清楚么？”
　　“这几天要好好按时吃饭。”狠狠地搓揉了一通女孩子的小脸，红坂朱音终于松开手，准备去厨房端饭。
　　季禾顿时倒在沙发上，小口小口地喘着气。
　　人吓人是会吓死人的。
　　“和桐子遇到了一个很稀有的怪...所以多玩了一会。”季禾从红坂朱音手里接过筷子，然后绘声绘色地和红坂朱音说起来桐子被触手吊起来的样子。
　　此处可本。
　　最关键的是...自己面前的还是个画师。
　　红坂朱音唇线勾起。
　　桐子的本子？
　　挺有趣的。
　　不过...她还是喜欢画面前的女孩子。
　　“姐姐才是...”看着面前丰盛的大餐，季禾觉得自己顿时饥饿程度就上去了。
　　和她想的一样，姐姐做了炊饭。
　　红亮亮的果椒和胡萝卜粒点缀在米饭间。
　　和一般的日式炊饭不同，红坂朱音还特地炒了肉沫，香浓的肉汁浇在饭上，等待着季禾的搅拌。
　　“唔...”
　　“姐姐才是...为什么没有早点叫我。”季禾吞咽下一大口。
　　红坂朱音坐在季禾对面，看着女孩子狼吞虎咽的样子。
　　“季禾想多玩会就多玩会吧，又不是小女孩了。”她总不能说...收拾‘犯罪’现场也需要时间吧。
　　自己看着妹妹什么的...是拎不上台面的话。
　　“对了。”红坂朱音扯开话题，她将季禾的手机推到女孩子面前。
　　“下午的时候四宫小姐有找你哦。”
　　“我替你回复她了。”没有一丁点愠怒的模样，红坂朱音对季禾微笑道。
　　季禾狼吞虎咽的动作停下。
　　辉...夜？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210128/1611784166-100214666-106593083.jpg" alt='...'>


　

　





第131节 part.33 差一点...我的宝物就要被偷走了【一更】

　　辉...夜？
　　辉夜找自己做什么？
　　在一瞬间，季禾的心里面已经浮现出无数种可能。
　　不过最让女孩子警觉的，还是红坂朱音那句‘我已经替你答复她了。’
　　季禾难免设身处地去想...如果有一个男人发给姐姐的信息被自己看见，自己会怎么答复对方。
　　「别妄想了！」
　　「我是不可能看上你的！」
　　还是...
　　「对不起，XX先生，虽然你是个好人。但...」
　　诸如此类的答复。
　　季禾的小脸忽然就变得有些紧张，筷子放下，她从红坂朱音手上接过手机。
　　不是电话。
　　也就是说...是邮件吗？
　　忐忑着，季禾点开运营商邮箱。
　　然后，女孩子下意识地咬住了嘴唇。抬起头，果然...红坂朱音的脸上正挂着那种捉弄般的笑容。
　　季禾的神情顿时古怪了起来。
　　自己...忘了一件很重要的事情。
　　以为姐姐根本不会去点开这种几乎已经被淘汰的东西，季禾将运营商邮箱的背景设置为了自己和四宫辉夜的合影。
　　她紧张地看着自己的手机屏幕。
　　屏幕上自己的笑容有多灿烂，季禾就能预见到今晚等待自己的‘折磨’会有多漫长。
　　此一时彼一时。
　　学会请‘外援’的姐姐，可没有以往那么好招架了。
　　“我...我可以解释的。”女孩子的声音小到近乎嗫喏。
　　“解释什么？”一只手撑着脸庞，红坂朱音侧看着女孩子。
　　在温暖灯光下莹着漂亮光泽的唇瓣微微弯起，“解释我的妹妹为什么会在外面沾花惹草？”
　　“还是解释我的妹妹什么时候和四宫家的大小姐相识，出去旅行...然后将拍下来的照片当作了背景。”
　　“我...我这就改。”季禾忽然觉得红坂朱音的笑容好可怕，好像要把自己生剥活吞，吃干抹净一样。
　　腿...腿软。
　　“删什么？”红坂朱音打断了季禾，“不是挺好看的么。”
　　她的笑容温和，可季禾却偏偏觉得自己整个人好像都要不好了。
　　“我可以解释的...”季禾慌张地乱瞥，然后在心里面向结城明日奈道着歉，她决定将‘一切’都告诉姐姐，只不过...稍微删改一点点。
　　把锅推给亚丝娜。
　　“不需要解释哦。”支起身子，红坂朱音将身体撑在餐桌上，左膝都压上了桌面。
　　她慢慢向季禾靠近，季禾能看见桌子底下姐姐绷直的...只有脚尖轻轻点在地面的漂亮黑丝线条。
　　耳畔吹拂过来潮湿的呼吸。
　　“季禾...不需要向我解释的。”
　　暗红色的眸子接近，季禾无所适从地颤抖。她最后能做的唯一一件事，就是将饭碗撇到一旁。
　　女孩子任由红坂朱音揽住自己的肩膀，两个人的脸颊几乎都贴在一起。
　　“我只是很懊悔...”嘴唇偶尔能摩挲到女孩子滚烫的耳垂，红坂朱音低垂着眸子，“懊悔那时候放开了你。”
　　那时候...在季禾提前毕业，提出来要搬出去住的时候，红坂朱音同意了。
　　一方面，那时候的季禾真的很坚定，目光中充斥着阻拦不了的味道。
　　另一方面...红坂朱音觉得，再和女孩子住在一起。
　　每天早起时都能看见女孩子大大咧咧，毫不在意曼妙光景暴露在自己面前，对自己毫不设防的样子。
　　早晚有一天...自己会按捺不住的。
　　事实果然如此。
　　不过她还是有好好地帮女孩子物色住址，精挑细选。
　　她心疼地摩挲着季禾的肩膀。
　　“瘦了好多...”
　　“而且...差点，差一点点...我的宝物就要被人偷走了。”
　　季禾的呼吸都已经完全紊乱，听着耳畔那种濡湿的声音，她只能无力地抱住红坂朱音的肩膀。
　　“是在暑假吗？”红坂朱音轻轻问着。
　　“那么多的红枫...”
　　“是关西吗？你们去了京都岚山？”
　　“还是京都府的常寂光寺。”
　　“又或者...只是在东京，箱根。”
　　很绵软的话，但是季禾仿佛能从中嗅到一种浓浓的，酸溜溜的味道。
　　姐姐的小豆汤，酸得都发酵了。
　　“都不是哦。”眯着眼睛偷笑，季禾能感觉到红坂朱音的怀抱又收拢了几分。
　　“是西新宿。”眉眼中挂着捉弄的味道，季禾慢慢地说，“新宿...三丁目...”
　　红坂朱音觉得自己的心口有一只猫咪在一下一下地伸出爪子在挠。
　　什么时候！？
　　三丁目！？
　　那个名词...满满地透着「⚢」的味道。
　　自己的妹妹学坏了。
　　明明上次和自己去新宿的时候，都不知道那个地方代表什么的。
　　“三丁目后面...西新宿的「RECT」集团大厦。”
　　咚——
　　红坂朱音心头一颗石头重重地落了地。
　　要不是现在这个姿势够不着，她肯定要让女孩子明白花儿为什么这样红，让她今晚上都只能趴着睡。
　　连自己都敢捉弄了。
　　“姐姐在想什么啊~”季禾在红坂朱音的脖颈间蹭了蹭。
　　“像我这么笨拙的家伙，怎么可能能把女孩子约到什么京都去。”
　　“姐姐知道茅场晶彦的实验室吗？”
　　“红枫林也只是那里的全系模拟景色而已。”
　　自己的妹妹...才不笨拙。
　　慢慢松开怀抱，红坂朱音慢慢坐了回去。
　　相反，她狡诈死了。
　　狡诈的...会把别人的心偷走。
　　自己的，那个四宫家大小姐的...甚至还有更多。只不过自己不知道就是了。
　　季禾也有些讶异。
　　姐姐...居然什么都没做。
　　她还以为起码会有一个长吻什么的。
　　季禾不明白，下午的时候，红坂朱音该收的利息都已经差不多收够了。
　　她低下头点开四宫辉夜发过来的邮件，红坂朱音的声音适逢际会地传来。
　　“那个四宫家的大小姐邀请你去九龙城游戏中心。”
　　“我同意了。”
　　季禾有些惊讶。
　　姐姐...居然会同意。
　　不过最让她惊讶的还是四宫辉夜的回信。
　　四宫辉夜居然反手又邀请了姐姐。
　　“她邀请了我，我也同意了。”红坂朱音微笑。
　　“那个地方很特别，我挺感兴趣的。”
　　忍不住地扶额，季禾仿佛已经看到了当姐姐和四宫辉夜站在一起，夹在中间的自己会有多难做，“可...可我还没有同意啊！”
　　微笑着起身，红坂朱音的脸上挂着一抹胜利的微笑，就好像她终于占据了上风一样，“那很重要吗？”
　　....jpg


　

　





第132节 part.34 季禾妹妹已经被吃掉了吗？【二更】

　　从红坂朱音那种稍带戏弄味道的眼神中，季禾就已经明白，自己并没有选择的权利。
　　如果说恋爱即是战争的话。
　　那么夹在红坂朱音和四宫辉夜之间...自己就像是斯巴达国王列奥尼达，死字都已经写在了脸上。
　　可——
　　自己偏偏没办法拒绝。
　　季禾只能自行去补习着相关资料，然后思考这个周末自己究竟应该怎么办。
　　「九龙城吗？」
　　坐在体育办公室里，季禾浏览着网页。
　　那是上个世纪的‘香岛’贫民街，世界上曾经人口密度最高的区域之一。
　　就像是漫画里才会出现的那样，那片拥挤的楼区是罪恶满布的犯罪之地，基本就是罪恶的代名词。
　　不...与其说那里是漫画里才会出现的场景，倒不如说那些漫画正是受到了九龙城的影响才改变。
　　不过结城明日奈和四宫辉夜介绍的九龙城当然不可能是真正的九龙城。
　　女孩子们说的是位于神奈川县的一座大型游戏中心。
　　「川崎仓库游戏机公园」。
　　五层楼的娱乐设施，游戏中心、网吧、台球室应有尽有。
　　仿佛游戏里才会出现的伎院，赌坊，黑诊所也都全部完美复刻，当然...只是景点。
　　看着游戏中心的坐标，季禾下意识地捂住了小脑袋。
　　在...神奈川县啊。
　　快要到横滨了呢，好远。
　　坐新干线也要好久，转车也好麻烦的样子。
　　不过姐姐都答应了辉夜，自己肯定是要去的。
　　季禾光是想想就觉得头痛。
　　坐车的时光最无聊了。而无聊的时候，姐姐和四宫辉夜作弄的对象...也就只有自己了吧。
　　各种各样的PIay好像都在等着自己。
　　躲不掉的。
　　女孩子的小脸好像都苍白了几分。
　　就在这时候，咚咚咚——
　　清脆的敲门声响起。
　　“进来吧。”没有问是谁，季禾直接轻喊道。
　　那个敲门的节奏她很熟悉，是月乃濑，又或者说...是薇奈特。
　　深紫色长发的少女有些局促地踏入办公室。
　　薇奈特看向季禾。
　　季禾老师看着自己的目光很古怪，有种说不出的距离感，但又...好像要把自己‘吃’掉一样。
　　从季禾老师身上嗅到天使味道的那天起，季禾老师看着自己的目光就总有些怪怪的。
　　仿佛...已经知道了自己是恶魔，知道了自己想要‘勾引’她。
　　不过老师什么都没说，又或许只是自己的错觉。
　　“有什么事吗？薇...月乃同学。”季禾差点点就当场翻车了。
　　不过好在她还没有出声，就已经将名字读对。
　　就像是薇奈特想的那样...在见到伽艾露之后，季禾就已经无法用平常心去直视面前的女孩子了。
　　她是恶魔。
　　很善良...善良到过分的恶魔。
　　但不管怎么说，把女孩子惹急了，轻轻松松把自己按在沙发上为所欲为还是没什么问题的。
　　只是不知道那个废萌天使什么时候才会出现。
　　但从伽艾露已经提前来踩点的情况来看，应该...也就是下学期的事情了吧。
　　下学期自己要不要干脆直接跳槽去秀知院算了。
　　如果抱紧四宫辉夜的大腿，这种小事情应该可以办到的吧。
　　“就是...”薇奈特轻轻叹息。
　　老师的样子好谨慎，让她有点受伤。
　　但...那种谨慎地害怕自己欺负她，又谨慎地不想让自己察觉到她的小心翼翼，呵护着自己心情的模样，也好可爱。
　　想...吃。
　　眼神像是魔界里被欺负的‘小动物’一样。
　　“爱理惠老师说有事找您，大概是理事会那边的事情。”
　　“哎？”季禾有些愣住。
　　-
　　-
　　-
　　大大咧咧地直接往爱理惠的办公室走，对方是在学校里都很有人气的国语老师，办公室前来讨教的女孩子很多。
　　带着一点点捉弄似的目光，爱理惠打量着被少女们挤在中央的季禾。
　　女孩子完美地融入了学生之中，如果换身制服的话，大概完全分辨不出她其实是老师而不是学生。
　　充其量...就是发育得过分了一点。
　　不过——
　　爱理惠看着季禾仿佛呼之欲出，像是要把胸襟扣子都崩开的人心，总觉得女孩子最近又长开了一点点。
　　回想起最近line里高坂茜那种好像要透出屏幕外的甜蜜味道，爱理惠能够隐隐约约地猜测到女孩子又长开了一点的原因。
　　只不过不知道高坂茜那个家伙吃到哪了。
　　“好了...同学们先出去吧。”挂着温暖人心的笑容，爱理惠双手合拢，转眼间，办公室里只剩下了季禾和爱理惠两个人。
　　“那么~季禾老师。”俏皮的声音响起，季禾看着爱理惠起身，从自己身旁擦过，关好门窗。
　　回想着爱理惠曾经奇奇怪怪的话，季禾甚至有了一种...她不会是要‘潜规则自己吧’的错觉。
　　“理惠姐叫我季禾就好啦。”季禾轻轻叹着气。
　　错觉当然也只是错觉。
　　理惠姐想做什么的话，在秀知院的时候早做了。
　　对方是自家姐姐的好友，那种奇奇怪怪的想法季禾也只是想想而已。
　　“所以...理惠姐找我有什么事吗？”
　　“嗳？没有事我就不能找季禾了吗？”爱理惠双手抓住季禾的肩膀。
　　她看着女孩子好像无机的眼神，很快就认了输。
　　“好吧好吧...”
　　“被茜那个家伙吃掉以后，季禾妹妹都不好玩了呢。”
　　仿佛无意识地，从爱理惠口中说出了不得了的话。
　　“理...理惠姐呀！！！”
　　“有什么好害羞的嘛~”爱理惠翻找着什么，继续吐槽，“你家茜姐姐可是和我炫耀过很多次，自家妹妹体力绝佳什么的呢...”
　　“真是的，好羡慕。”
　　季禾觉得自己血管里的血液都在升温，整个人都要沸腾了。
　　姐姐...姐姐连这种东西都会告诉别人的吗？
　　女孩子摇摇欲坠。
　　答案是当然是‘不’。
　　红坂朱音还没有和其他人分享自家妹妹可爱之处的习惯。
　　爱理惠只是通过在秀知院自己的观察结果得出的结论，诈一诈女孩子而已。
　　现在看看...她好像诈成功了。
　　她抽出一份文件。
　　“算了...说正事。”
　　季禾呜呜咽咽地说不出话，整个人好像随时都会因为羞耻过度而栽倒。
　　“上次去秀知院的交流活动很成功。”
　　“明天对方会出一份报告。”
　　“理事长让我去拿报告，不过我还有别的事情，所以——”爱理惠双手合十。
　　“我...去？”季禾下意识地指向自己。
　　“(o゜▽゜)o☆[BINGO!]答对啦！”爱理惠直接抱上来对着女孩子的小脸就是吧唧一口。
　　她用那种软软的声音像是撒娇似的说着，“拜托了拜托了——”
　　“就拜托季禾妹妹了。”
　　那可是理事长的要求...指名道姓要让季禾去秀知院，偏偏还不能直接点名。
　　就好像...秀知院里有人想季禾妹妹去似的。
　　“好...吧。”季禾迟疑着同意，她从来不会拒绝身旁熟稔的女性那样的恳求。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210129/1611870855-100214666-106598024.jpg" alt='...'>


　

　





第133节 part.35 红坂朱音：我特喵资敌了啊！【一更】

　　要去秀知院吗？
　　既然接受了爱理惠的委托，季禾当然会努力把一切做好。
　　早晨她起得很早。
　　首先...是选择一身合适的装扮。
　　既然要作为丰之崎的老师前往秀知院，那么自然得打扮得成熟一点。
　　季禾从衣柜里挑出来一件黑白条纹的衬衣，以及一条黑色长裙。
　　高腰裙凸显着镜子里女孩的丰满上围。
　　很简单，也很显身材。
　　伴随着脚步迈动，裙侧开至膝盖的开叉下小腿的线条纤长，肌肤白皙。
　　本来季禾是打算套上黑丝筒袜的，不过总觉得那样是不是稍微羞耻了一点。
　　而且...高腰筒裙本来就迈不开步子。
　　穿上丝袜的话...肌肤摩挲的那种滑腻触感，更是会让她觉得是不是有哪里不对。
　　红坂朱音从身后抱住了季禾，下巴压在女孩子的肩膀上。
　　镜子里，红坂朱音看起来还有点睡眼惺忪的模样，“怎么起得这么早...”
　　“还特地挑起了裙子。”
　　季禾缩了缩肩膀，没有直接回答，只是看向镜子里那双暗红色的眸子，“好看么？”
　　简直就是必杀的问题。
　　红坂朱音慢吞吞地撑起身体，她伸出手整理着女孩子的头发，“很好看。”
　　季禾松了一口气。
　　“不过...如果是约会的话，还是差了点哦。”红坂朱音顿时精神起来。
　　“怎么会？姐姐不是说很好看吗？”
　　在季禾有些羞耻的目光中，红坂朱音在女孩子的发间嗅了嗅，“我的妹妹就算不穿...”
　　看着镜子里女孩子突然轻咬住的嘴唇和瞪大的眼睛，红坂朱音的声音戛然而止，她讪笑了下，“我是说...”
　　“我的妹妹穿什么都好看。”
　　“这样穿其实很好~也很显身材。”纤细的胳膊环在季禾的腰肢上，在季禾羞愤的注视下，红坂朱音将女孩子的衣服又抻了抻。
　　胸口的布料顿时绷得紧紧的，红坂朱音托着女孩子的上围，“呐...这样看起来是不是诱惑多了。”
　　“我要那么诱惑干什么！我又不是出去勾引人。”啪地一下把红坂朱音的手拍下来，季禾没好气地转身，压住了红坂朱音的身体。
　　姐姐是不是还没有睡醒啊，怎么竟说些奇奇怪怪的话。
　　仰倒在床上的红坂朱音唇角向上弯起，她的体质没有季禾那么好，没有涂抹口红的情况下，也没有女孩子的唇色那么粉润，不过也很好看。
　　“嗳？”
　　“居然不是吗？”
　　“怎么会是出去勾引人啊！”季禾没好气地捏住了红坂朱音的脸蛋朝两边请扯。
　　“我还以为季禾是去约会呢。”红坂朱音一点都不在意地任由女孩子欺负着。
　　妹妹向姐姐撒娇，可是理所当然的事情。
　　“才不是去约会啊。”季禾泄了气，“只是去学校里有事让我去秀知院罢了。”
　　没有隐瞒的意思。
　　除了当初的「刀剑神域」，季禾几乎没有和红坂朱音隐藏过任何东西。
　　打闹了片刻，两个人重新支起身体。
　　镜子里的女孩子小脸潮红，看起来反而更诱惑了。
　　红坂朱音从身后抱着季禾，给女孩子挑着毛病，“Bra的痕迹太明显了，而且颜色也太突兀了。”
　　“不合格。”
　　没有给季禾反应的机会，红坂朱音从身后隔着衬衫扯着女孩子的bra带子。
　　眼睛睁得大大的，季禾仿佛预见了什么。
　　啪——
　　红坂朱音突然松开手，她能清晰地听见那种松紧带弹在女孩子肌肤上的声音，空气在一瞬间变得很安静，季禾整个人的身体都像是虾子一样弓起，“姐...姐姐啊！”
　　姐姐还是国中生吗！
　　那种扯人家内衣带子的事情，现在的国中生都不干了。
　　红坂朱音的神情忽然有些尴尬，她连忙装作正经的模样，继续说道，“要穿贴合肤色或者贴合衬衫颜色的bra，边缘要薄，后面也要隐形的。”
　　季禾只是捂着胸口，羞愤地看向红坂朱音。
　　“还有...鞋子也换一双。”
　　“这种装扮如果换一双简约款的高跟鞋，就会有一种很精致的感觉。”
　　“增高显瘦，会让身材比例看起来更好一点。”
　　“虽然...我的妹妹已经很完美了。”
　　啪——
　　季禾面无表情的把红坂朱音搭在自己小腿上的手拍下来。
　　红坂朱音也不恼火，只是笑眯眯地把下巴压在女孩子的脖颈间。
　　她比季禾稍微矮上那么一点点，所以两个人这么依偎在一起的时候，有那么一点红坂朱音挂在女孩子身上的感觉。
　　季禾能感觉到姐姐整个身体好像都贴在自己的后背上。
　　像是...背着棉花糖一样。
　　好软。
　　“还有...要化妆哦。”纤细的手指已经摩挲了上来，触碰向季禾的嘴唇。
　　“季禾看起来还是太稚气了一点。”
　　“奶里奶气的，还是化化妆得好。”
　　提起给季禾打扮，红坂朱音好像整个人都来了精神。
　　将女孩子装点好，然后强迫着，把女孩子的休闲包换成了自己的拎包，红坂朱音才心满意足地点了点头。
　　玩弄真人大小的换装‘娃娃’可比把弄手办快乐多了。
　　难怪母上大人总喜欢给妹妹玩换装游戏。
　　再三确认了女孩子真的不需要自己送以后，红坂朱音坐在自己的车里，看着季禾迈着小步小步的步伐，走向车站。
　　如果说女孩子平时的打扮只能打五十九分的话，那么今天就可以打七十分勉强及格了。
　　可惜...红坂朱音不太舍得把弄女孩子的头发。
　　不然将那头直发改成梨花烫又或者水波纹卷发会更好一点，好像涟漪般荡漾开的发丝，再加上若隐若现的纤修脖颈，大概会让人有亲吻上去的冲动。
　　那样会显得更加成熟一点。
　　只是...一直目送着季禾坐上电车，红坂朱音还觉得自己是不是忘记了什么。
　　等下...等下！？
　　她终于想起来自己忘记什么了。
　　秀知院。
　　私立秀知院学校。
　　那不是自己之前看着季禾坐上四宫家的轿车的学校吗？。
　　也就是...四宫辉夜所在的学校。
　　红坂朱音顿时捶胸顿足。
　　她知道季禾不会说谎，女孩子去秀知院肯定是有事。
　　可...可她把季禾装点得那么好看，摆明了不就是去‘勾引’四宫辉夜的嘛？
　　大意了。
　　自己居然资敌了。
　　红坂朱音只能祈祷，祈祷今天季禾遇不到四宫辉夜。
　　不行，自己还是得去看着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210129/1611895802-100214666-106598984.jpg" alt='...'>


　

　





第134节 part.36 红坂？辉夜？截胡的人是我子安燕哒！【二更】

　　乘坐电车去港区。
　　虽然私立秀知院学院是东京赫赫有名的名校，学校门口却没有电车站。
　　只能在秀知院附近下车，然后再步行前往秀知院。
　　季禾跟着地图导航。身旁形形色__色的，同样前往秀知院学园的少年少女越来越多，甚至偶尔还能看见一些只能齐自己腰高的可爱萝莉。
　　私立秀知院学园是以东京都港区为根据地，拥有幼稚园一直到大学的一贯制学校。
　　很快，遵循着记忆和地图双重引导，季禾找到了高中部的所在。
　　只是...身旁陆续入校的女孩子们，似乎总是一种稍显奇异的目光看向季禾。
　　让季禾稍微有点不自在。
　　不过那种目光她也已经有些习惯了。
　　可...还没等她开口入校，就被两个可爱的女孩子拦了下来。
　　“抱歉...同学。”
　　“哎！？”嘴角微微抽搐，季禾整个人都忽然呆滞住。
　　“能把你的学生手册给我吗？”
　　“哎哎哎！？”季禾忽然觉得自己整个人好像都不好了。
　　开什么玩笑，姐姐明明有好好给自己化妆过，自己看起来应该没那么‘稚气’了才对。
　　“没有按照规定着装校服——”带着眼镜的女孩子扶了扶眼镜，在类似考勤的小板子上不断地写着。
　　“罩衫...高腰筒裙——”
　　“化妆——”
　　“高跟鞋——”
　　“首饰——”
　　“还有包...”
　　“总之，全部违反了校规。”
　　“不...你听我解释。”季禾伸出手有些无奈地叹气，她抓住了女孩子不断书写着的笔。
　　“抱歉...如果干扰风纪点检委员工作的话，我也要记录下来的。”
　　“我是说...我不是这里的学生。”季禾轻轻叹了口气。
　　“...”空气忽然安静。
　　季禾眼巴巴地看着那个女孩子小脸忽然涨得通红，然后用一种怀疑人生又释然的目光看向了季禾丰盈的胸口。
　　“抱歉学姐！”她双手抱住小板子准备向季禾鞠躬，却被季禾抓住了肩膀。
　　女孩子小脸憋得红彤彤的，噗嗤噗嗤地想要鞠身下来，却发现面前看似羸弱的少女，力气大得简直骇人，自己就好像是在和石头较劲一样。
　　也...不对。
　　女孩子看着季禾因为抬起双臂而被稍稍挤压的胸口。
　　石头才没有这么软弹。
　　季禾不知道的是，秀知院对于来访的外宾有另外一套登记接待程序。
　　这里只是通常意义上的学生教师入口。
　　女孩子已经将季禾认定为秀知院大学部的学姐了。
　　“她可不是学姐哦~”有着漂亮粉发，绑着标志性发带的少女忍不住偷笑出声。她背着双手，从学校里面走出来。
　　“子安前辈...”那个拦住季禾的女孩子楞在原地。
　　被女孩子称为子安前辈的少女露出微笑，眉眼间都沁满了温柔的神色，“啊啊...清水同学没必要那么生疏的哦。”
　　“子安...燕。”迟疑了片刻，季禾念出了少女的名字。
　　少女的神情一下子就变得很高兴起来，“哎？”
　　“季禾老师居然知道我的名字吗？”
　　“是从小辉夜那里知道的~~~还是从明日奈那里知道的~~~”
　　“等下...等下！？”子安燕的话让那个风纪委的女孩子彻底傻住，“季禾...老师！？”
　　不是吧！？
　　看起来这么年轻诱人的老师？
　　真是...自己之前居然一点都没有察觉，还以为是同学或者是学姐。
　　“真的抱歉！”她再一次想向季禾道歉，只不过肩膀还是被季禾牢牢地按住。
　　季禾轻笑道，“没关系的...反正我也不是秀知院的老师。”
　　再三和女孩子示意没有关系，季禾看向笑吟吟地站在一旁等待的子安燕。
　　真的...很温柔呢。
　　就像是漫画里描绘的那样。
　　突然，季禾回想起了漫画里对于子安燕的设定——
　　很温柔，会对身旁所有孤单无助的人主动伸出援手的女孩子。
　　假定的理想主义者。
　　轻度天然呆，对占卜深信不疑。
　　有着疯狂购物减压的癖好。
　　完全没有可能会祸祸到女孩子的自知，季禾装作神秘莫测的样子，“是占星哦~”
　　“我预见到了子安同学的名字。”
　　“怎么会...”子安燕下意识地捂住了嘴巴，“季禾老师肯定在开玩笑啦。”
　　“一定是小辉夜或者明日奈告诉季禾老师的吧。”
　　“真是的...连人家的爱好都告诉给了季禾老师，下次去购物的时候一定要让那两个家伙放放血才是。”
　　“那谁知道呢~”没有正面回答子安燕的质疑，季禾向女孩子单眨着眼睛。
　　这更加坚定了子安燕的决心。
　　等季禾老师离开以后，她一定要去好好问一问，究竟谁把自己的...小癖好都告诉了季禾老师。
　　可...子安燕的询问注定会没有结果。
　　因为季禾根本不是通过四宫辉夜或者结城明日奈认识的她。
　　“对了，季禾老师来秀知院是有什么事吗？”扯开话题，子安燕走在季禾身旁，两个人往秀知院学园里面走。
　　私立秀知院学园很大，如果没有人带路的话，季禾恐怕要找好久才能找到理事长办公室。
　　总是会向她人提供帮助的子安燕自然义不容辞地接下来带季禾去理事长办公室的任务。
　　与此同时——
　　在访客和来宾正常进入秀知院学园的入口，四宫辉夜装作正常上学的样子，一遍一遍地徘徊踱步。
　　奇怪...早坂爱明明说，有在附近的电车站看到季禾下车。
　　按照季禾的脚力，应该早就到了才是。
　　仿佛不经意地，四宫辉夜又看了一眼校外，路上还是空荡荡的，一个人都没有。
　　为什么...还没有来？
　　只有一辆深红色的跑车停在那里。
　　指名道姓想办法让季禾来秀知院的当然是早坂爱。
　　只是...连季禾抵达港区的时间都观察好的早坂爱却忽略了一点点...一点点不是很重要的因素。
　　以至于~胜利成果好像都要被截胡了一般。
　　季禾和子安燕肩并肩地走在校园内，就在这时候——
　　哗——
　　前方学生会活动的那里，传来喧哗的吵闹声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210130/1611941360-100214666-106602613.jpg" alt='...'>


　

　





第135节 part.37 溺水施救，如光芒般闪耀的季禾【三更】

　　从前方传来的喧哗越来越吵闹，人群好像都已经骚乱了起来。
　　子安燕微微皱起了眉头。
　　怎么说呢...在季禾老师面前，明明是最顶级学府的秀知院学园，学生们竟然露出这种不镇定且‘有损形象’的表现，让她觉得心里好像有些堵。
　　如果季禾只是别的学校来拜访的学生也就算了。
　　可季禾是老师。
　　而且...还是刚刚才和私立秀知院学园教学交流完不久的老师。
　　在季禾诧异的表情中，子安燕拉住季禾的手，她想带着季禾离开。
　　可——
　　心里面那种对于未知事物的好奇心，以及...迟疑着，她们会不会是需要帮助的恻隐之心，却又驱使着子安燕过去看看。
　　“季禾老师...”子安燕觉得自己好像都已经站在了命运的十字路口。
　　如果只是一场闹剧，那么在季禾老师的眼里，秀知院的形象会不会因此打上折扣。
　　可——
　　如果真的有什么事情，自己没有去看看，提供帮助，自己以后一定会后悔的。
　　女孩子咬住了嘴唇。
　　还没有等子安燕自己纠结好，季禾就已经反握住了子安燕的手掌。
　　咚咚——
　　子安燕觉得自己的心脏好像都在一瞬间加速了一下。
　　季禾老师之前眯着眼睛微笑的画面依稀在脑海中浮现，「是占星哦~」
　　「我预见到了子安同学的名字。」很温柔的喃喃。
　　下意识地...子安燕也轻轻握紧了季禾的手。
　　很柔软，但是却很有力的手掌。
　　和小辉夜那种单纯的有力气不一样，季禾老师的手软乎乎的。
　　不过...很有安全感。
　　“我们去凑热...去看看吧。”本来想说去凑热闹的，不过想着子安燕那种温柔的，见不得他人不好的性子，季禾还是话锋一转。
　　她拉着子安燕挤入人群。
　　靠近了喧嚣嘈杂中的人群，季禾和子安燕这才听清楚学生们喊得是什么。
　　有女孩子靠在桥边，然后落水了。
　　私立秀知院学园里有一个很大的湖。湖畔的护栏每隔两三米有一个小栏杆，栏杆和栏杆间只有一根锁链连接着，起到警示的作用。
　　如果被推搡到湖畔，又或者是不留心的话，确实有着跌入湖中的可能。
　　季禾能感觉到子安燕的手一下子就握紧了几分。
　　“没关系的。”季禾安抚着子安燕，然后松开了女孩子的手。
　　她记得这个剧情。
　　私立秀知院学园学生会的初活动，有个女孩子不慎落入了水中。
　　不过...那不是发生在刚开学没多久的时候吗？
　　如果季禾没记错的话。
　　在周围的人都在犹豫要不要下水救人的时候，当时还被敬畏地称作是「冰之辉夜姬」的四宫辉夜二话没说，在腰间系了一根绳子就跳下去了。
　　辉夜...在么？
　　季禾没有想那么多。
　　她只是推搡着，将围在一起的人群拉开，“让一让——”
　　“我是老师。”
　　“体育老师。”
　　听起来还有点柔柔怯怯的话，可是在那些好像丢了魂似的慌张学生耳朵里，却像是一根定海神针。
　　人群顿时哗啦啦地散开，给季禾让了一条路。
　　只有季禾身后的子安燕呆滞了一下。
　　体育老师！？？
　　可是教学交流会上...季禾老师不是以数学老师的身份出席的吗？
　　真·数学是体育老师教的？
　　季禾看到岸边，一个系着头带的漂亮女孩子正在快速地热身。
　　逐渐入秋，这个时候的湖水已经很凉了。
　　贸然救人的话说不定连自己都要搭进去。
　　而且...稍微罪恶一点说，等溺水的人挣扎得快要没力气了再去救，也会轻松很多。
　　不过季禾没有那么多的顾虑就是了。
　　解开交叉在脚踝处的系带，季禾脱掉了高跟鞋，把碍事的裙角一撕。她深呼吸，就纵身跳了下去。
　　季禾朝着落水的女学生方向游去。
　　岸边，子安燕紧紧地攥着手，她看着季禾没有任何犹豫的身影，眼睛里面好像有光在闪。
　　不知不觉地，她已经站在了岸畔。
　　那个很漂亮的长发女孩子停止了热身，“子安学姐。”
　　她轻声打着招呼。
　　“啊...你是...”
　　“学生会的临时会计，龙珠桃。”女孩子耸了耸肩膀，“我们应该见过的。”
　　“龙珠学妹...”
　　“那个女人——”龙珠桃指了指湖里，“子安学姐认识吗？”
　　如同肯定般的语气。
　　龙珠桃是广域暴力团「龙珠组」组长之女，从小就知道怎么去察言观色。
　　“嗯。”愣了一下，子安燕轻轻点头，“她是私立丰之崎学校的老师。”
　　龙珠桃眉角一挑。
　　私立丰之崎啊，她听过那个名字。
　　前段时间和秀知院学园交流的学校。
　　不过龙珠桃听到那个名字的原因可不仅仅只是两个学校互相交流教学那么简单。
　　她听说...那场教学践行活动，是秀知院学园的某个大股东势力一手推动的，目的未知。
　　但...那个大股东，大概姓四宫。
　　季禾在水里泅游。
　　湖水很冷。如果身体素质很差，贸然下水的话甚至可能会抽筋，季禾很快就接近到了那个溺水的女孩子身旁。
　　所幸...是那种很娇小的女孩子。
　　季禾绕到女孩子的身后，然后搂住了女孩子的脖颈。
　　溺水的女孩子想要挣扎，季禾慌忙凑到女孩子的耳畔，“别慌...别慌...”
　　“我是老师。”
　　温柔的话语沁入人心，不知道是季禾的话语起作用了，还是女孩子本来就已经冻得没力气挣扎，她顺从地任由季禾施为。
　　季禾抱着女孩子往后仰泳，从边上看起来就像是女孩窝在她的怀里一样。
　　一直游到岸边，托举着，让其他的学生把女孩子先接了上去，季禾自己才自己扒在岸边慢慢把自己身体撑起来。
　　索性，季禾来得很巧，女孩子还没有失去意识，只是跪在那里不停地咳嗽，省却了季禾心肺复苏和人工呼吸的麻烦。
　　不过...自己的衣服倒是湿透了。
　　本来就已经很衬身的衣服和高腰裙，这下更是完全黏在了季禾身上。
　　半透的衬衫凸显着女性曼妙的线条，周围甚至有的男孩子已经不好意思地撇过头。
　　但...又忍不住地想要偷看一眼。
　　子安燕站在那里，看着侧坐在地上浑身湿漉漉的季禾。
　　很闪耀...像是...光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210130/1611953623-100214666-106603033.jpg" alt='...'>


　

　





第136节 part.38 季禾的死字已经写在了身上【四更】

　　「叮铃铃——」
　　还在另一边大门口来回踱步的四宫辉夜忽然感觉到口袋里的手机一阵颤动。
　　她从口袋里摸出手机，来电显示上显示的名字是早坂爱。
　　“喂——”四宫辉夜接过电话。
　　电话那头是早坂爱捎带一点急促喘息的说话声，就像是在跑步，“呼呼——”
　　“辉...辉夜小姐...”
　　听着早坂爱的喘息声，四宫辉夜仿佛也嗅到了异常的味道。
　　“慢点，早坂。停下来说。”眺望着学校门口外的光景，四宫辉夜也停住下脚步。
　　“呼呼——”不住的喘息声不断传来。
　　四宫辉夜等了好一会后，才听见早坂爱的声音，“辉夜...同学有见到季禾小姐吗？”
　　四宫辉夜已经能从手机里听到其他的人声，大概早坂爱也已经回到了校园，连称呼也一并变成了寻常的辉夜同学。
　　“没有。”四宫辉夜的小脸一沉。
　　她可以肯定，从早晨她接到早坂爱的报信到现在，季禾绝对没有在大门这里出现过。
　　除非女孩子会瞬移。
　　上一秒还在电车月台，在自己还没有赶到这个门口的时候，就已经抵达。
　　又或者...季禾没有走寻常的流程。
　　从学生们上下学的另一个门进了学校。
　　那...自己可就亏大了。
　　“我明白了。”四宫辉夜听到了早坂爱的声音。
　　“辉夜同学不需要再等着了。”
　　“如果想见季禾小姐的话，直接去校医务室就可以了。”
　　咚咚——
　　因为早坂爱的话，四宫辉夜的心脏好像都抽搐了一下。
　　什么！？
　　校医务室！？
　　虽然前天的时候，从高坂茜那里回复的信息是有说季禾最近是生理期，可...总不至于直接就送进了校医务室吧。
　　连后面早坂爱在说些什么都完全听不清了，四宫辉夜和拢手机，连形象都快顾不上了，提起裙子就朝着校医务室的方向跑去。
　　「别出事...」
　　「千万别出事啊...」
　　四宫辉夜在心里面祈求着，如果季禾因为自己的任性，结果在来秀知院学园的时候除了什么岔子，自己肯定没有办法原谅自己了。
　　和四宫辉夜所想的不同，早坂爱此刻并没有在学校里。
　　相反，她正站在港区的市街，眺望着附近的商超又或者是...内衣店。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　电话里已经变成了一片忙音，早坂爱叹了口气。
　　「真是的...让人家说完啊。」
　　「火急火燎地...」
　　不过其实早坂爱也可以理解。
　　毕竟置身处地的想一想，如果救人的人是辉夜小姐，自己一定辉夜很着急的。
　　但眼下，早坂爱的任务是要找到合适的内衣店，然后购置一套合身的内衣。
　　秀知院学园里有替换的校服可以给季禾小姐穿，内衣可没有。
　　但好在...上一次为了挑选合适的护胸，早坂爱的手机里有着完全合适的数据。
　　划开通话记录，早坂爱用地图导航搜索起了附近的内衣店。
　　-
　　-
　　-
　　一路小跑到校医务室，远远地，四宫辉夜就看见了站在医务室门口的龙珠桃。
　　“龙珠同学...？”四宫辉夜逐渐放慢了脚步。
　　女孩子天然的直觉在提醒着她，面前的少女大概会和季禾有什么关系。
　　“啊~四宫同学。”龙珠桃露出笑容。
　　身为学生会会计的龙珠桃和几乎要被樱岛麻衣钦定为下任学生会会长的四宫辉夜还算是熟识。
　　她似乎一点都不意外四宫辉夜会出现在这里。
　　“四宫同学也听到消息了吗？”龙珠桃微笑着说道。
　　“消息...”四宫辉夜眉头微蹙。
　　“啊呀~看来是还不知道。”龙珠桃快速地和四宫辉夜解释着，“四宫同学知道上一次教学践行，从丰之崎学院来的老师吗？”
　　“其中有一个特别可爱，胸很大很大...”
　　没有等龙珠桃说完，四宫辉夜很少见地打断了她的发言，“季禾。”
　　“高坂季禾。”
　　“四宫同学果然认识。”龙珠桃露出那种了然的笑容。
　　果然啊...上次的教学践行，和四宫家肯定有什么关系。
　　她陪着四宫辉夜进了校医务室，同时和女孩子解释，“今天在学校里，有个一年级的女孩子落水了。”
　　“不知道四宫同学对星川麻冬有没有印象。”
　　“就是那个很矮很娇小，妹妹角色担当的茶发女孩子。”
　　“季禾老师下去把她救了上来。”
　　四宫辉夜已经看到了季禾。
　　医务室里，女孩子已经换掉了湿透的裙子和衣服，穿着一身秀知院学园女孩子那种类似于修道服般的长裙。
　　她坐在床边泡着脚，身上披着医务室里的被褥，头发还是湿漉漉的。
　　而在季禾身旁...一个四宫辉夜很熟悉的身影坐在那。
　　子安燕。
　　四宫辉夜注意到了子安燕看向季禾的目光。
　　怎么说呢...很像，很像是某段时期的自己。
　　忍不住地想要埋怨...心里面好像有醋缸子都被泼翻。
　　这个家伙...招蜂惹蝶的能力未免也太强了吧？
　　在一瞬间，四宫辉夜仿佛明白了红坂朱音的感受。
　　“辉夜！”突然紧张的声音，季禾看着缓缓步入医务室的四宫辉夜，抓着被褥的手揪紧。
　　听到那声呼唤，四宫辉夜突然就好像没了脾气。
　　她慢慢走过来，抽了一张凳子坐下。
　　“真是的...逞什么能啊。”
　　四宫辉夜握住了季禾的手，手好凉，凉到了她的心里。
　　女孩子双手抱着季禾的手掌，轻轻搓揉，温柔地呵着气。
　　医务室里另外的两个少女都快要看傻了。
　　龙珠桃和子安燕互相对视了一眼，面面相觑。
　　这...还是赫赫有名的「冰之辉夜姬」？
　　夭寿了，全球变暖都导致这尊冰山消融了。
　　“哎嘿。”季禾只是娇憨地傻笑，“没关系的...辉夜。”
　　“是辉夜的话，肯定也会跳下水救人的。”
　　那种笃信的话语，让四宫辉夜很难得的扯出一点温暖笑容。不过她看着季禾苍白的小脸还是觉得一阵心疼。
　　“也不注意自己的身体...”
　　“我身体很好的！”季禾想要做出一个秀肌肉的姿势，却忘记了自己身上还披着被褥，被褥差点直接滑下来。
　　季禾连忙讪讪地憨笑。
　　“很好也要注意啊！”四宫辉夜瞪着季禾，“逞什么能。”
　　“自己...自己现在是在生理期不知道吗？”
　　这话一出，龙珠桃和子安燕的神情更奇怪了。
　　这俩人...氛围不对劲。
　　她们好像能看见不断有粉色的泡泡从季禾和四宫辉夜的周身涌出来。
　　为什么连季禾老师的生理期四宫同学都会知道啊。
　　这时候她们又意识到了另外一处异常。
　　四宫辉夜平时对谁的称呼可都是姓氏的，就连和她关系最好的藤原千花，称呼也只是止于‘藤原’。
　　但...季禾，可是名字。
　　正常情况下的四宫同学，不是应该称呼季禾为‘高坂老师’么。
　　总觉得自己是不是发现了不得了的事情。
　　可——
　　季禾却没有心思思考女孩子们怎么想了。
　　听到四宫辉夜的话，她才发觉自己的死兆星正在天上闪耀。
　　生理期前...下冷水。
　　还是那么刺骨的湖水。
　　死...死定了呀！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210130/1611957783-100214666-106603205.jpg" alt='四更'>


　

　





第137节 part.39 那个...偷腥猫【一更】

　　仿佛已经看到了自己因为生理痛而满床打滚的状况。
　　季禾嘴巴一瘪，小脸煞白。
　　自己是不是应该提前备点止痛药。
　　可...就和姐姐说的那样，真的痛起来以后，止痛药也就只是‘安慰剂’，说不定还没有一记手刀好使。
　　要不...这周自己就泡在「RECT」集团大厦算了。
　　如果自己没记错的话，加速实验室里还有一台测试用的「Medicuboid」医疗用完全潜行装置。
　　强化后的输出功率完全可以屏蔽掉身体痛觉，特殊的登入方式也不用担心会被强制踢下线。
　　但...这周姐姐已经和辉夜约好了，女孩子们一起去神奈川县的川崎仓库游戏机公园。
　　看见了季禾顿时垮下来的小脸，四宫辉夜有些哭笑不得。
　　她抓住季禾的手安抚，“没关系的...”
　　“季禾的身体素质那么好，肯定没关系的。”
　　可四宫辉夜这么说，季禾反而更难受了。
　　就好像因果循环一样，平时的季禾有多强大，生理痛的时候就有多脆弱。
　　明明...明明姐姐那么孱弱，却都很少会痛成她那个样子。
　　四宫辉夜伸出手，将披在季禾身上的被褥又拢紧了一点。
　　就在这时候，提着大包小包的早坂爱和拎着电吹风的保健老师一起走了进来。
　　四宫辉夜从那个年轻的老师手上接过电吹风，在季禾有些羞赧地目光中，替她吹起了头发。
　　“季禾...下水后有洗过澡吗？”
　　“要不直接去我家吧。”
　　“我家还挺暖和的。”
　　季禾当然知道四宫辉夜家里面暖和，中央空调的制暖效果肯定比自己家里的浴灯好了不知道多少。
　　但...那怎么好意思。
　　而且，自己明明不打算再和辉夜有过多接触的。
　　“辉夜...还要上课的。”
　　“只是区区几节课而已，没有关系的。”说干就干，四宫辉夜看向了早坂爱。
　　和季禾的身子比起来，上课算什么。
　　“我明白了，辉夜小姐。”早坂爱从口袋里摸出来手机，拨通了四宫家司机的电话。
　　因为医务室里也只有龙珠桃和子安燕的缘故，早坂爱干脆也就没有去掩饰自己四宫家近侍的身份。
　　得到肯定的答复以后，早坂爱就开始收拾起了东西。
　　其实也没有太多的东西要收拾，就是一些季禾湿掉的衣服和内衣。
　　“等一下...”看着四宫辉夜一副好像要把自己绑回家的架势，季禾悲弱的出声。
　　四宫辉夜低下头。
　　季禾看着女孩子那双殷红的眸子，很罕见的严厉，没有给自己一点点周转的余地。
　　只是...很暖心。
　　“我还有事情要做。”
　　季禾可没有忘记自己今天来秀知院的目的。
　　她可不是来玩的。
　　四宫辉夜关掉了吹风机，又拨了拨季禾还有些潮湿的柔软秀发，就像是在等待着季禾的下文。
　　“我还要去理事长办公室拿报告...”
　　“就是上次丰之崎学院和秀知院教学践行的报告。”
　　四宫辉夜眉头皱起，求助似的看向早坂爱。
　　没等早坂爱开口，温柔的声音切入交谈中，“就交给我吧。”
　　是子安燕。
　　子安燕有些艳羡地看着帮季禾吹着头发的四宫辉夜。
　　小辉夜...和季禾老师的关系真好呢。
　　如果置换下性别的话，甚至会让人觉得她们是恋人。
　　真好。
　　“等下我去理事长办公室去取报告，带到私立丰之崎学院是吗？”微笑着，子安燕向季禾询问着电车班次。
　　在将一切处理妥当后，四宫辉夜准备带季禾回家。
　　那个落水的女孩子已经被送往医院，反倒是季禾...一点都不让人省心。
　　她准备踩上高跟鞋，结果又被四宫辉夜瞪住。
　　“寒从足下起...”季禾从四宫辉夜口中听到了了不得的话，她有些娇憨地看着四宫辉夜轻笑，总觉得这么较真的辉夜也很可爱。
　　辉夜...其实很会关心人的。
　　就是太傲娇了一点。
　　不过真真切切的是那种口嫌体正直的女孩子。
　　“真是的...”
　　“生理期要到了也不注意。”
　　“脱下来的衣服里也没有打底裤或者丝袜吧。”
　　“都已经是那么大的人了，一点都顾及身体，着凉了怎么办...”忍不住地絮絮叨叨，无奈苦笑的季禾抬头和早坂爱对视了一眼。
　　早坂爱的神情真的很奇怪。
　　“辉夜...是在关心我吗？”季禾轻笑出声。
　　“...”四宫辉夜的絮絮叨叨忽然戛然而止，就好像被人捏住了喉咙一样。
　　“谁...谁在关心你啊。”四宫辉夜局促着。
　　“只是如果你生病了话...就会有很多麻烦事。”
　　“这周我可是很想出去玩的，你...你生病了的话，可是会影响我的行程的。”
　　季禾也不回答，只是轻轻晃荡着脚丫。
　　然后——
　　白生生的小腿脚踝被四宫辉夜捉住，塞进了被褥里。
　　“早坂有买鞋袜吗？”四宫辉夜回头。
　　早坂爱摇了摇头。
　　失策了，自己居然只想到了内衣。
　　“那...”轻轻抿着嘴唇，四宫辉夜有些羞赧地低垂下眉眼，殷红的眸子乱转，“我有备用的室内鞋和袜子...”
　　“季禾不介意的话...”
　　“不介意哦。”自己怎么可能会介意，这可是女孩子的好心。
　　别说是备用的，就算是四宫辉夜刚刚脱下来的，自己也绝对...不可能接受！
　　太羞耻了！
　　而且辉夜刚刚脱下来，那辉夜自己怎么办。
　　“那就这么决定了！”四宫辉夜突然转身跑出了医务室，去拿自己的备用鞋袜。
　　等到忙碌完，女孩子们抵达校门口的时候已经是大约半个小时后的事情了。
　　四宫辉夜偷瞟着季禾。
　　好...色。
　　明明秀知院的校服也只是类似修女服的朴素黑色长裙而已，但穿着季禾身上却莫名地衬托身材。
　　或许是因为身体没有完全擦干的缘故，女孩子身材圆润饱满的曲线仿佛纤毫毕现。
　　等等...等等！
　　四宫辉夜忽然意识到了什么。
　　季禾换下来的衣物...在自己手上的纸包里。
　　而早坂爱买来的新内衣，因为马上就要去洗澡的缘故，季禾还没有换上。
　　也就是说——
　　耳根子在一刹那都已经染上了樱桃般的赤红，四宫辉夜走路的脚步都飘了一下。
　　-
　　-
　　-
　　与此同时地——
　　在那个校门口，停泊在路边的深红色轿车里，红坂朱音看着已经换了一身裙子的季禾。
　　那个...偷腥猫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210130/1611979936-100214666-106603900.jpg" alt='...'>


　

　





第138节 part.40 进击的浴室作战计划【二更】

　　怎么说也是四宫辉夜的专座，四宫家的轿车来得很快。
　　今天的司机是个很冷峻的小姐姐，大概是因为早坂爱有考虑到季禾此刻的穿着缘故。
　　季禾和四宫辉夜挤上了后座。
　　侍立在旁边的早坂爱看向了路边。在不太引人注意的地方，深红颜色的跑车安安静静地停在那里。
　　「呼——」
　　早坂爱叹了口气，然后也挤上了后座。
　　“早坂...”看见早坂爱的动作，四宫辉夜还想说点什么。
　　副驾驶明明都还空着...早坂，为什么要来侵占自己和季禾快乐的两人空间。
　　可是，哐——
　　早坂爱已经拉上了车门。
　　坐在中间的四宫辉夜只能老实地往右边靠了靠，给早坂爱腾出位置。
　　然后——
　　四宫辉夜就发觉到了早坂爱的用意。
　　秀知院学园的校服虽然只是朴素的黑色长裙，但怎么说都是赫赫有名的奢侈学府，校服的面料质地绝对都是顶尖。
　　换言之...那是相当的丝滑。
　　亲肤的丝料绵软而又细滑，所有才会那么漂亮地衬托出女孩子完美的身体曲线。
　　为了给早坂爱腾出位置，四宫辉夜的肩膀已经和季禾轻轻触碰在一起，伴随着车辆拐弯的动作，女孩子的大腿偶尔也会轻轻撞在一起。
　　很...软。
　　紧紧捏着裙摆，四宫辉夜觉得自己的脸上好像有火在烧。
　　目光情不自禁地在狭隘的车内空间中胡乱瞟着。
　　四宫辉夜甚至能看到季禾那因为没有固定，比起藤原千花毫不逊色，甚至还有微微超出的柔软果实摇曳的弧度。
　　好...瑟。
　　攥着裙摆的手指节捏得青白。
　　车里的氛围很奇怪...也很僵硬。
　　四宫辉夜挪不开眸子，她在想自己是不是应该稍微说点什么，调解下气氛。
　　可——
　　脑袋里就好像塞满了袋子里湿掉的衣物一样，完全混沌的一片。
　　四宫辉夜只能轻轻压着呼吸，强作镇定。
　　与之相对的，是季禾完全不亚于四宫辉夜的羞怯心情。
　　怎么说呢...这副身体是很羸弱且敏锐的那种，刚刚从水里上来，换完衣服的时候还没有察觉。
　　现在...哪怕只是轻轻挪动下大腿，好像都能感觉到细软丝料在肌肤上摩挲过的触感。
　　在太空遨游的感觉对于季禾而言冲击力还是太大了一点。
　　最关键的是...四宫辉夜就在自己身边。
　　偶尔~~~两个人的身体会轻轻碰撞上一下，季禾能清晰地捕捉到女孩子身上那种清醒的，花朵般的香氛味道。
　　不知不觉地，两个人的大腿边沿都贴在了一起。
　　倚靠在车门旁的早坂爱看了一眼后视镜。
　　镜子里，两个快要依偎在一起的女孩子，脸颊都闷得通红。
　　真是的...
　　让人看得好着急啊。
　　自家大小姐好像一点都没有意识到危机感。
　　她最强有力的劲敌，可是都有可能攻下本垒了哎。
　　就在这时候——
　　「嗡...嗡嗡——」早坂爱的手机忽然一阵振动。
　　她低下头。
　　发件人是坐在自己前方的司机小姐。
　　内容很简短：「早坂小姐，要带着大小姐和季禾小姐兜圈子吗？」
　　女孩子之间仿佛都要沁出屏幕的甜味，恐怕只有傻子才看不出了吧。
　　早坂爱编辑着回复：「不了。」
　　「季禾小姐才落水，要赶紧回去。」
　　「明白了。」司机小姐径直驶回四宫宅。
　　到了四宫家，早坂爱直接带着季禾前往浴室，而四宫辉夜则是僵硬地...一直等到季禾和早坂爱都下了车，还卡在那里。
　　光是从左手边下车还是从右手边下车都让她产生了纠结。
　　最后，四宫辉夜慢慢磨蹭着，挪着屁股，从季禾的方向下车。
　　坐垫上好像还残留着女孩子身上的体温。
　　看着四宫辉夜近乎蹒跚的扭捏背影，静静伫立在那里的司机小姐打开了手机。
　　那是...必须要向四宫家本家汇报的东西。
　　-
　　-
　　-
　　没有更换上便服，只是蹬掉了鞋子，四宫辉夜在自己那张超大的大床上来回翻滚，最后将脑袋都埋进了枕头里。
　　她好像还能嗅见一点点停留在鼻间的甜软香氛。
　　季禾...现在大概已经到浴室了吧。
　　脑海中依稀浮现出了女孩子窈窕的身影，以及那种因为置身太空的若隐若现的诱惑感。
　　四宫辉夜的大腿都拢紧，趴在床上一下一下地踢着腿。
　　吱呀——
　　当早坂爱推开了四宫辉夜房门的时候，看到的就是这样的场景。
　　四宫辉夜能明显感觉到柔软的大床一沉。
　　片刻之后，枕头微微抬起，露出来一只嫣红的，沁满羞意的眼睛，“季禾...到浴室了吗？”
　　“嗯。”早坂爱轻轻点头。
　　“把空调和浴池的温度调高点。”四宫辉夜思考着漫画里女主角是怎么照顾那个孱弱的妹妹的，“还有...让厨房煮点热汤。”
　　“我明白了。”其实都是已经吩咐过的事情，但是为了满足自家大小姐心里面那份想要照顾人的想法，早坂爱还是点头答应。
　　她看着自家大小姐羞赧的表情，“辉夜小姐不去浴室吗？”
　　“我...我去干什么。”遮住小脸的枕头又放了下来。
　　“一个人沐浴的话还是很不方便的，尤其是推背什么的。”
　　“...”
　　“那我就去了。”
　　“等下！”后背微微弓起，肩膀颤抖着，四宫辉夜支起枕头。
　　女孩子咬着嘴唇犹豫纠结，“可是...”
　　早坂爱知道辉夜小姐在想什么。
　　没有合适的理由，也没有借口。
　　就好像下雨一样。
　　有时候已经积累了足够的水分，黑云压城，但是就差那么一点点推波助澜。
　　这时候只需要稍微搅动，给予一点点凝结核，雨水就会止不住地下下来。
　　辉夜...只缺那么一点点借口。
　　早坂爱拿起了放在边上的杯子，被子里还有半杯果汁，她拿起杯子对着女孩子纤柔的腰肢，轻轻倾斜。
　　“咿！！！”本来就已经紧绷的身体就像被触动的弹簧一样，四宫辉夜忽然立起身体，直接撞在了早坂爱的手上。
　　这下...后背彻底湿透。
　　“早坂——！”看着自家女仆跪坐在那里的冷峻神色，四宫辉夜好像忽然意识到了什么。
　　咚咚咚——
　　一连串的脚步声。
　　安安静静跪坐在床上的早坂爱看着被甩上的门。
　　「真是的...」
　　「坦率一点，有那么困难么。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210131/1612034606-100214666-106607634.jpg" alt='...'>


　

　





第139节 part.41 没有声音的「告白」【一更】

　　对于四宫辉夜而言，坦率，或许真的是一件很困难的事情。
　　浴室里，她安安静静地趴在浴池边沿，任由季禾帮她搓揉着头发。
　　“真是的...怎么那么不小心。”
　　细细软软的声音从身后传来，四宫辉夜享受着季禾的服务。
　　季禾小心翼翼地将女孩子柔顺的发丝搓揉开，她倒是没有怀疑过四宫辉夜是不是故意把饮料泼在身上的。
　　毕竟，哪有人能把饮料泼在自己的后腰。
　　季禾只当做是女孩子的不小心。
　　再说...就算是真的故意的。指尖停留在女孩子纤柔素白的腰肢，似乎也没什么不好。
　　“只是...有点担心而已。”很小很小的嘟囔声，季禾差点没听清，她倾下身子。
　　趴在那里的四宫辉夜眼睛忽然睁大。
　　能...感觉到。
　　身材很好很好的季禾，慢慢伏在自己身后什么的。
　　伴随着浴池的水波荡漾，心脏蹦跳的速度也随之加快。
　　“辉夜刚刚说什么？”
　　“没...没什么。”不敢抬头，只是看着从脸庞侧垂下的潮湿发丝，就觉得心口有火在烧。
　　微笑着的季禾，好奇着的季禾，以那种羞耻的...快要把自己抱在怀里的姿势，教学着的季禾...
　　好多好多。
　　躺在自己膝枕上的季禾，压在自己身上的季禾，被自己压倒在浴池里的季禾，还有...赤身果体，这么从身后贴过来的季禾——
　　脑袋里晕乎乎的，好像丧失了思考的能力。
　　圆润的肩膀向上拱起，四宫辉夜紧握着的手慢慢松开。
　　怎么办怎么办...自己该怎么办才好。
　　“辉夜？”温柔的声音，季禾将手贴向了四宫辉夜的左脸侧。
　　咚咚——
　　加速的心在瞬间好像都被安抚了下来。
　　因为在辉夜小时候，辉夜母亲和小辉夜睡觉的时候总会轻轻抚摸小辉夜的左脸哄其入睡。
　　在母亲去世后，辉夜自己一个人睡觉的时候也常常无意识地抚摸自己的左脸，思念母亲。
　　所以...即便还没有接受过早坂爱的暗示启蒙，这个动作对于四宫辉夜而言也有相当不错的安抚作用。
　　深呼吸——
　　在季禾看不见的地方，四宫辉夜单薄的唇角向上弯起。
　　她侧过脸。
　　季禾一下子就和四宫辉夜贴得好近，彼此仿佛都能嗅见彼此的吐息。
　　眼睛慢慢睁开，嫣红色的眸子里好像有雾泽在打转。
　　“只是...很担心。”
　　褪去了季禾所熟悉的娇软，抹掉了羞怯，四宫辉夜抓着季禾抚摸在自己左脸的手。
　　季禾想要抽开手。
　　可...刨除耐力以外，四宫辉夜或许是唯一一个能和季禾轻微角力的女孩子。
　　在季禾不敢太用劲的情况下，根本无法逃开。
　　“辉...夜...”
　　还是熟悉的地方，熟悉的位置。
　　上一次，辉夜火急火燎地冲进浴室，然后就蹲在那里，看见季禾从水里冒头后，再也按捺不住地将季禾扑倒。
　　那一次...被推入水中的季禾完全没有听见女孩子在说什么。
　　可是这一次是不一样的。
　　“听到早坂爱说季禾在医务室的时候真的很担心。”
　　“看见季禾浑身湿漉漉的样子真的很担心。”
　　两个人之间的距离在缩近。
　　“所以...也要稍微考虑一下自己啊。”
　　温柔的呢喃。
　　始终...心中那种温柔的情愫也无法诉诸出口。但抓着季禾的手，借助那份清明，四宫辉夜难得的放肆。
　　轻轻地...依偎在了季禾的胸口。
　　「真过分嗳——」，那是四宫辉夜穷其一生也无法企及的高度。
　　不过...这样就好。
　　四宫辉夜的嘴唇翕动，无声地嗫喏，吐露着谁也听不见的心声。
　　-
　　-
　　-
　　终究...四宫辉夜又或者是季禾也没有僭越一步。
　　倒不如说，在松开了季禾的手，伏在季禾胸口之后，四宫辉夜整个人都变得奇奇怪怪了起来。
　　原本就是靠着压住脸颊的手安抚下情绪，在季禾的手抽离，直接贴在季禾胸口之后，四宫辉夜觉得自己的脑袋里一片混沌，脸颊好像烧似的炙热。
　　虽然...季禾也没有好到哪里去。
　　两个人就这么僵硬着，甚至都不知道该如何收场。
　　「是告白吧，刚刚自己是告白了吧！真是的...自己怎么能说出那种羞耻的话。」
　　「...」
　　「辉——夜啊啊啊啊——」季禾甚至能感觉到女孩子柔软的唇瓣边沿摩挲过肌肤的触感。
　　「太羞耻了！」乘以二的发言。
　　换上了那种稍显宽松的和服浴袍，两个人一前一后地走出浴室。
　　在目光彼此相碰撞的刹那，又恍如逃似的离开。
　　四宫辉夜能察觉到...那份属于女孩子的柔软和温柔，可是她无法将一点一点积压在自己胸口的话说出来。
　　微微低下头，双手的食指轻轻勾在了一起。
　　女孩子展露出的，那种会让季禾觉得熟悉的害羞姿态，让季禾觉得呼吸都变得不畅起来。
　　如果不是姐姐已经向自己告白过，并且自己也已经接受了。
　　自己绝对...绝对不会踟躇，而是直接冲上去攻上本垒。
　　但——
　　事情没有那么多的如果。
　　季禾只能松开手，将目光从四宫辉夜纤柔的身影上挪开。
　　一直到季禾准备离开四宫家。
　　两个人之间的氛围在早坂爱看来还是那种粉嘟嘟黏哒哒，好像能沁出糖，偏偏又没有捅破的蜜色。
　　四宫辉夜手都局促地不知道应该放在哪，她抬头看向季禾。
　　“季禾...”
　　很轻巧的声音。
　　季禾根本没有办法拒绝的声音。
　　鼓起勇气，四宫辉夜觉得自己不管怎么样或许都要勇敢一次。
　　又不是告白——
　　也不是约会——
　　只是和季禾...对了，还不只是季禾。还有季禾的姐姐，早坂爱...有什么好紧张的。
　　但是，但是——
　　只要看见女孩子的脸，就已经觉得心里的弦又被完全绷紧。
　　四宫辉夜再一次深呼吸。
　　“这周日...你...”嫣红色的眸子抬起，“要和我一起去神奈川吗？”
　　“季禾的姐姐说可以。”
　　“但...”
　　“我想听季禾的声音。”
　　握紧的手松开了又握紧，握紧了又松开，四宫辉夜等待着季禾的答复，就像...是在等待告白的答复。
　　季禾看着辉夜。
　　「如果是辉夜的邀请——」
　　“好啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210131/1612053532-100214666-106608070.jpg" alt='...'>


　

　





第140节 part.42 一眨眼妹妹口中好像又多了两个女孩子【二更】

　　能够感觉到...属于女孩子的那份心意。
　　但...偏偏又不知道该怎么拒绝。
　　或者说，对于四宫辉夜，季禾根本没有办法拒绝。
　　在四宫家专业的家仆帮助下，季禾原本湿透的衣服裙子很快就被清洗熨烫好，焕然如新。
　　就连被季禾为了方面游泳而撕开的裙摆也被修复好。
　　只不过...原本很保守，遮掩到小腿的开叉，修补之后开得稍稍高了那么一点，大概齐至膝盖。
　　开叉下，可以看到女孩子被细腻哑光黑色包裹着的小腿，为女孩子本来就很端正秀丽的打扮平添了几分妩媚。
　　对~
　　丝袜。
　　也不知道是不是早坂爱故意的，季禾的高腰裙套装甚至还多出来一条黑丝裤袜。
　　本来对于这种东西，季禾其实是拒绝的。
　　可...它的保暖性能实在是太好了。
　　比什么秋裤都好使。
　　而且穿起来又轻盈又舒适。尤其是那种大腿柔软肌肤被紧绷的丝袜束缚住的感觉，会让季禾忍不住地并拢双腿摩挲...一发不可。
　　「才...才不是自己也想穿，只是不想违背四宫辉夜的一片心意而已。」
　　站在四宫家的门口，季禾有些扭捏轻轻摇晃身体，她在直接回家又或者是直接返回学校之间纠结。
　　想睡觉。
　　不过报告的事情又想回丰之崎学院确认一下。
　　但不管是回家还是回丰之崎学院自己都要去挤电车。
　　姐姐这个时候大概还在上班。
　　早坂爱并没有告诉季禾，关于她在秀知院校门口看见了那辆熟悉的深红色阿斯顿马丁的事情。
　　而季禾也完全没想过让早坂爱送自己回家。
　　她不是那种喜欢麻烦别人的人。
　　可...不论怎么说，出于那份对姐姐的依赖和责任感，季禾还是拨通了红坂朱音的电话。
　　电话接通的速度很快，就好像姐姐一直守着手机一样。
　　“姐姐...”
　　“...”电话那头没有回应。过了有一会，才响起红坂朱音仿佛在压抑着什么的声音。
　　她强颜欢笑，“事情办得怎么样了？”
　　“中午吃的怎么样。”
　　大概会很好吧。
　　在离四宫家很近的街道，红坂朱音坐在车里，看向那个女孩子如果要离开大概率会出现的街口。
　　四宫家可是赫赫有名的大家族，肯定能把那个小馋猫喂饱。
　　“唔...不是很顺利。”电话里响起了季禾有些迟疑的声音。
　　“在秀知院的时候出了一点点事情。”
　　丝毫没有和红坂朱音隐瞒什么的意思，虽然有时候善意的谎言或许会让两个人的关系维系得很好，但是季禾从来没有向红坂朱音撒谎的习惯。
　　“理事长委托的事情我交给子安燕...也就是秀知院的一个孩子去办了，不知道办得怎么样。”
　　红坂朱音的眉头微蹙。
　　子安燕？
　　又是没有听过的名字，不过从名字上来看，大概率是个女孩子。
　　自己的妹妹还真是罪孽深重。
　　“说起来姐姐不许生气...中午我是在四宫家吃的饭。”
　　“...”沉默着，红坂朱音看着街口。
　　她当然知道季禾是在四宫家吃的饭，“嗯，不会生气的。”
　　很平淡，甚至有些冷的声音。
　　红坂朱音听着电话里的女孩子在叹气，“我也不想的啦...只不过这次必须要好好谢谢辉夜才是。”
　　红坂朱音并不是很想从自己妹妹口中听到那么亲昵的，其他女人的称呼。
　　她轻轻接过话茬，“下午是要在四宫家玩一会吗？”
　　“大概几点钟回来。”
　　“到时候我去接你。”
　　明明...明明不想的。
　　红坂朱音一秒钟都不想让季禾在四宫家多待，但...季禾想的话，怎么样都可以。
　　季禾的意愿对于红坂朱音而言永远都是第一优先级。
　　“不。”伴随着电话里落下的声音，红坂朱音的眼睛睁大。
　　暗红色的眸子里，女孩子的身影出现在街口，往另一个方向张望。
　　季禾找着月台的位置。
　　“我很快就会回家的。”
　　“有点累...”
　　运动完泡完澡之后的感觉就是这样，浑身的细胞都懒洋洋的，仿佛在叫嚣着要好好休息，睡上一觉。
　　如果可以的话，季禾是想在四宫家就睡一会算了。
　　辉夜的床好大...就算自己在床上睡成「大」字也不会碍到辉夜。
　　可是不行。
　　万一一不小心睡过了，姐姐那里可就不好交差了。
　　而且...在辉夜那里睡觉什么的，总让女孩子觉得羞耻。
　　季禾打了个呵欠。
　　算了，还是直接回家好了。
　　就在季禾打呵欠的时候，她忽然从电话里听到了会让她一个激灵直接清醒起来的话语。
　　“转身...季禾。”
　　身体仿佛都僵硬住，季禾似乎已经预见到了未来。
　　不可置信...不敢置信...
　　熟悉的，深红色跑车出现在季禾的视野中。
　　车子启动，然后慢慢在季禾身边停下。季禾甚至连手都伸不出，只是看着车门微微向上扬地开启，红坂朱音叹了口气，拍了拍自己的大腿。
　　季禾已经下意识地从红坂朱音的腿上爬进车内，“姐姐怎么...”
　　“有点不放心，就跟过来了。”
　　季禾的眼皮子都在狂跳，这哪是有点不放心啊，心怕不是都吊起来了。
　　“对了，季禾说秀知院出了事，是什么事？”红坂朱音低着头，看见了女孩子裙摆下的丝袜。
　　由不得红坂朱音多想。
　　女孩子进秀知院的时候是一身打扮，出秀知院的时候又是一身打扮。
　　进四宫家的时候还穿着那种隐约透露着瑟气的校服，出来时又换上了这身小衬衫和高腰裙。
　　而且...还多了一双丝袜？
　　更何况，女孩子身上的沐浴露香味和自己家一点都不一样，明显在四宫家洗了澡。
　　她捉住了女孩子的脚踝。
　　红坂朱音能感觉到自己指尖女孩子身体好像都绷住。
　　季禾满是水色的眼睛求饶似的看了红坂朱音一眼，才把脚尖抽回去。
　　“秀知院有个女孩子落水了，我下去把她救了上来。”
　　女孩子，落水了？
　　红坂朱音仿佛已经看见了又一个女孩子好感度被季禾撩拨满的未来。
　　不过，心里面还是因为季禾的话而揪住。
　　这么冷的天...救人的难度可想而知。
　　但红坂朱音是了解季禾的，如果看见有人落水却没有去救，那才显得奇怪。
　　她轻轻嗯了一声，神色复杂。
　　季禾接着说道，“然后...辉夜带我回家洗了个澡。”
　　“那是得谢谢人家。”红坂朱音的手放在季禾的大腿上，调头准备驶回家。
　　季禾轻轻蹬掉鞋子。
　　女孩子像是小猫一样在副驾驶的位置上窝成一团。
　　她又打了个呵欠。
　　见此情况，红坂朱音伸出手。她牵引着女孩子，让女孩子的小脑袋枕在自己的大腿上。
　　“睡吧。”
　　“睡一会。”
　　“到家了我会喊你的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210131/1612064538-100214666-106608579.jpg" alt='...'>


　

　





第141节 part.43 季·罪孽深重·禾【三更】

　　明明从水里上来之后很快就被带到了医务室，脱掉身上完全湿透的衣裙擦干身体，之后还被四宫辉夜快马加鞭地带回了四宫家。
　　可...
　　季禾晚上还是被随之而来的强烈生理痛所击倒。
　　女孩子眼含泪珠的可怜巴巴模样让红坂朱音享用‘盛宴’的快乐过程都戛然而止。
　　时间一转，已经跳转到了周末。
　　清晨的阳光穿过窗帘的缝隙，在狭小的，充斥着甜软香味的女孩子房间里拉出来一道长长的金色线条。
　　红坂朱音抱着季禾，手搭在女孩子柔软的大腿上缘。
　　季禾租住的公寓很狭小，卧室的宽度甚至不容许她放下一张双人床。
　　不过...红坂朱音并没有觉得这样有哪里不好。
　　倒不如说...因为这么狭小的空间，她反而有理由能够更加肆无忌惮的享受着女孩子的绵软。以及拥有了更多的...玩法。
　　季禾还在睡觉。
　　红坂朱音抚摸着女孩子的眼睑。
　　女孩子的睫毛很纤长，浓密而又稍稍有些卷翘，不需要睫毛膏的辅助，也是很能打动人心的那种。
　　羽毛似的眼睫因为红坂朱音的动作轻轻颤动，红坂朱音能够感知到女孩子眼皮地下转动的眼球。
　　「在...做梦吗？」
　　浅层睡眠时，人的眼球会快速地转动。这是最简单的，判断睡眠层次的方法。
　　与此同时，在浅层睡眠下，人的大脑皮层依然很活跃。
　　所以...人会做梦。
　　甚至还能感知到一点外界的信息，梦境的走向也会因为外界的感受而发生些微的调整。
　　譬如——
　　季禾经常梦见的，带着奶味的棉花糖。
　　不过从季禾轻轻咬住的嘴唇，嘴里偶尔哼哼唧唧，像是小动物一样的‘不要’声来看，梦或许没有那么美好。
　　她在被人欺负。
　　红坂朱音摸索进了女孩子的睡裙，指尖贴着女孩子背脊纤长的线条轻轻抚摸，勾到末梢。
　　“咿——”长长的抽气声，季禾迷蒙的睁开了眼睛。
　　“姐...姐姐？”还有些浑浊的奶音。
　　“早。”红坂朱音默不作声地抽开手，比起直接把女孩子摇醒什么的弱爆了。
　　红坂朱音有着自己的，唤醒女孩子的方式。
　　如果这样都没把女孩子弄醒，就说明她真的睡得很熟，那红坂朱音也不忍心把她叫醒。
　　“早...”季禾的意识还有些混沌。
　　生理痛的余韵仿佛还在腹中下坠，虽然没有前几天那么让人欲死不能了，但...还是很难受。
　　红坂朱音捕捉到了女孩子皱紧的眉头。她低下头，两个人的额头贴在一起。
　　“还是很痛吗？”
　　“如果不舒服的话，今天就不要逞强了。”红坂朱音搂着女孩子，“游戏中心什么的下周去也没有问题。”
　　“我去给四宫辉夜打个电话就好了。”
　　“她能理解的。”
　　“我想...她也不愿意看见你一副要死要活的疲惫样子。”
　　“不用。”很小很小的声音，季禾在红坂朱音怀里摇着头，她很喜欢这样的撒娇动作。
　　抬起头，她对着红坂朱音露出大大的微笑。
　　“不需要的。”
　　想要撑起身体，但是被褥外的早晨寒冷空气却直接打消了女孩子的逞能动作。芽尖幼嫩的肌肤在接触到寒冷的空气后，立马抗议着，让季禾又窝进了红坂朱音的怀里。
　　季禾的声音闷闷的，“已经没有那么难受了。”
　　“我没关系的。”
　　-
　　-
　　-
　　红坂朱音和季禾与四宫辉夜约定见面的地点在晴海埠头。
　　这里离季禾家很近，季禾和红坂朱音只需要步行就能到达，而四宫辉夜，则是有家里的轿车接送。
　　因为结城明日奈的一句话，女孩子们约定游玩的在神奈川县。
　　离东京不是很远，大概只有二三十公里的路程，自己驱车前往也只需要半个小时左右的时间。
　　不过既然是一起出去玩，自己开车多没有意思。
　　最关键的是...四宫辉夜也想稍稍体验下，那种‘庶民’的，搭乘电车的感觉。
　　就好像她从来没有步行上下过学，一直是家仆驱车接送的一样，四宫辉夜的生活有时候就是这么的‘朴实无华且枯燥’。
　　四宫辉夜啊...努力地，努力地想要拉近一点自己和季禾之间的距离。
　　不想让自己看起来那么‘高高在上’。
　　等到季禾和红坂朱音磨磨蹭蹭地下楼，步行到晴海埠头附近的观光点时，四宫辉夜和早坂爱早已经等待在了那里。
　　今天的早坂爱出人意料地不是那种冷峻女仆的模式，而是挂着活泼微笑的学__生妹模式。
　　看见了季禾好奇的目光，早坂爱露出笑容，“就算是四宫家的近侍也是有休息时间的哦。”
　　“今天的我只是早坂爱。”
　　“仅此而已。”
　　四宫辉夜站在那里，好像已经变回了几个月前的「冰之辉夜姬」模式。
　　不过...季禾倒是没有那么慌张，质疑自己是不是做了什么惹到女孩子不开心的事情。
　　因为——
　　她看见了四宫辉夜抚摸在自己左脸颊上的右手。
　　已经开始了吗？早坂爱对于四宫辉夜的调__教...咳咳，是暗示教育。
　　四宫辉夜好像已经解锁了不管多么春心荡漾，理智丧失，只需要用右手抚摸在脸颊上，就会冷静下来的神技。
　　没什么不好。
　　相反——
　　在已经知道了辉夜的这个固有技能下，这个‘技能’已经变成了某种标记。
　　标记着——
　　四宫辉夜害羞了。
　　如果自己想要追求四宫辉夜的话，只需要在这个时候乘胜追击就好了。
　　“季禾好点吗？”轻轻抚摸着脸颊，四宫辉夜关切道，“如果身体不舒服的话...下周再出来玩也是一样的。”
　　虽然很想和季禾出来玩，但是女孩子的身体才是最重要的。
　　而且——
　　经过了早坂爱的点拨，四宫辉夜有些‘图谋不轨’。
　　譬如...自己既然已经来到了晴海，家里的轿车也早早地回去了，如果季禾说身体不适，不去神奈川了。
　　那么~她总不会让自己白跑一趟，在寒风中等待着车子来接自己吧。
　　自己就可以顺理成章地到季禾家里看看。
　　季禾的小窝...想想就觉得很棒。
　　季禾都来四宫家好多次了，但是自己却一次都没有去过季禾家。
　　这不公平。
　　“没关系的~”季禾对着四宫辉夜露出大大的微笑。
　　“那我们出发吧！外面很冷...”四宫辉夜又看了女孩子一眼。
　　此刻，女孩子上身穿着一件雪白的羊绒罩衫，贴身的面料完美地勾勒着她窈窕诱人的身段，下半身虽然是迷你裙，但是明显在100D以上的厚丝袜却能很好地保护女孩子的双腿。
　　以及...勾勒线条。
　　只能微微透出肤色的黑色丝袜给人一种性感又得体的感觉。
　　四宫辉夜甚至想把手放上去摸一摸。
　　亭亭玉立。
　　四宫辉夜觉得自己脑袋里的神经都有点打结了，“我给季禾带了姜糖，还有...红糖水和暖手贴。”
　　女孩子的声音还是越来越低，最后慌乱不已地把手贴在脸颊上。
　　一旁，红坂朱音看着好像都要颤抖起来的四宫辉夜。
　　自己的妹妹...罪孽深重啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210131/1612102684-100214666-106611294.jpg" alt='...'>


　

　





第142节 part.44 天降系一定会打败青梅系...吗？【四更】

　　乘坐都营巴士，从晴海埠头的四谷站转车。
　　“是要去乘坐新干线吗？”四宫辉夜看起来有点跃跃欲试的样子。
　　她还从来没有乘坐过传说中的新干线呢。
　　目的地不远的话，四宫辉夜通常乘坐的都是自己家的专车。
　　足够远的话...搭乘飞机又要更方便一点。
　　四宫辉夜对于传说中的「新干线」还是很期待的。
　　“我还是有好好研究过的哦...”稍微有点不雅，但是很俏皮的跪坐在座位上，四宫辉夜趴在电车窗口，看着外面的景色。
　　和自己家的轿车感觉完全不一样。
　　对于四宫辉夜而言，有种脱掉束缚般的自在感。
　　“从东京站乘东海道新干线的话...大概只需要20分钟就能抵达横滨。”
　　横滨即是神奈川县的县厅，然后在转车前往川崎就好了。
　　“不...我们不搭乘新干线。”红坂朱音看了一眼手机，“那家游戏中心是在川崎吧？”
　　以肯定的语气，红坂朱音说着。
　　身为漫画家，对于一些经典的取材胜地，她还是有所耳闻的。
　　对...取材~~~
　　想到这，红坂朱音的眉眼都忍不住地弯起，自己和季禾...也是取材。
　　包括让女孩子摆弄成奇奇怪怪的姿势，自然也是。
　　“乘坐新干线实在是太麻烦了。”红坂朱音和‘不谙世事’的大小姐科普着。
　　“新干线的横滨站叫新横滨。”
　　“就算是前往横滨的话，下车之后也还要坐车才能到真正的横滨。”
　　“嗳？”四宫辉夜歪了歪头，“可是我们本来就要转车...”
　　“乘坐JR东海道本线就可以了哦。”红坂朱音笑着，“从东京到川崎的话，大概只有三站吧。”
　　“二十分钟左右就可以了。”
　　“这样啊...”四宫辉夜搭在玻璃窗上的手都轻轻放下，女孩子看起来好像有点焉的样子。
　　“辉夜...是想乘坐新干线吗？”季禾捕捉到那双殷红眸子里的黯然，“辉夜想坐新干线的话，我们就去搭乘好了。”
　　女孩子的眉眼间都沁着笑意。
　　红坂朱音坐在季禾身旁，默不作声。
　　同样没有吭声的还有早坂爱。
　　拿出自己休憩时光陪四宫辉夜‘胡闹’的早坂爱看着季禾，忍不住地想要扶额。
　　该怎么说呢？
　　或许连季禾自己都没有察觉到，她在无意识地...和红坂朱音一个唱着黑脸一个唱白脸。
　　女孩子和四宫辉夜心与心之间的距离在拉近。
　　“不用的。”慢慢坐了下来，季禾只能看到座位缝隙间倾泻下的，四宫辉夜柔软的发丝。
　　“季禾...身体不是很舒服的话，就按照高坂姐姐大人路程好了。”手按在膝盖上，四宫辉夜低下头，将腿伸直。
　　逐渐入秋，她也穿上了那种很能修饰腿型的筒袜。
　　不过...总觉得还是季禾的腿型要更好看一点。摸上去都软乎乎的，明明那么有力量的说，“新干线什么时候去做都可以的。”
　　稍稍侧过来一点脑袋，四宫辉夜看着玻璃车窗。
　　从这个角度，能看见倒映在车窗上的，坐在后面一点的女孩子的小脸。
　　唇线上弯。
　　“啊...”季禾稍稍愣住，红坂朱音握住了女孩子的手。
　　她叹了口气，然后轻轻叹息道，“想乘坐新干线的话...明年春天，四宫小姐可以和我们家一起去大阪看樱花。”
　　真是的，这算什么事啊。
　　简直就像是自己在撮合她们一样。
　　可是不忍心呢，不忍心看到季禾露出失望的表情。
　　在红坂朱音心里面，季禾的意愿永远都是第一优先级。
　　-
　　-
　　-
　　来来回回周转，抵达川崎的时候都已经是大半个钟头以后的事情了。
　　女孩子坐成一排，摇摇欲坠好像都要睡着的季禾伏在红坂朱音的肩膀上，红坂朱音搀扶住季禾。
　　另一边...四宫辉夜的小手轻轻拨弄着女孩子的小手和迷你裙。
　　一直等到站了，季禾好像还没有醒来的意思。
　　四宫辉夜已经在心里面思考让这辆车停运一会要付出多大代价了。
　　然后——
　　在她有些艳羡嫉妒的目光中，红坂朱音凑到女孩子的耳畔。
　　两个人的脖颈交错着，好像都要触碰在一起，看起来是那种非常亲昵的动作。
　　“小懒猫起床了...”
　　濡湿的吐息，指尖隔着罩衫轻轻顺着女孩子的背脊线条滑下，红坂朱音唤醒了季禾。
　　“唔？”迷蒙着，季禾的小手已经下意识地揽在了红坂朱音的腰肢。
　　那一刻——
　　四宫辉夜深深意识到了自己和红坂朱音之间的差距。
　　时间与积累。
　　对方有着自己无法比拟的优势。
　　可...虽然艳羡，但自己是绝对不会放弃的。
　　‘漫画书’是不会欺骗自己的，藤原千花给四宫辉夜灌输的信念都在熊熊燃烧。
　　「天降系」一定会取得最终的胜利。
　　唤醒了季禾，红坂朱音温柔地和四宫辉夜示意了一下，带着女孩子先下车。
　　四宫辉夜没有动。
　　“好羡慕嚯~~~”耳畔传来早坂爱稍稍带着点讥诮味道的偷笑。
　　“羡慕到口水都要流下来了嚯~~~”
　　“谁...谁羡慕啦！”说是这么说的，可四宫辉夜脚尖都快要拧巴地怼在一起。
　　早坂爱只是笑着没有说话。
　　让高坂小姐刺激一下自家大小姐似乎也不错，省得自家大小姐总是口嫌体正直。
　　如果换做是自己的话，早就把季禾小姐吃干抹净了。
　　哪还有那么多是是非非。
　　“好了~该下车了。”撑了个懒腰起身，早坂爱比四宫辉夜曼妙不少的线条挺拔，都快要怼在了四宫辉夜脸上。
　　四宫辉夜匆忙下车。
　　月台上，轻轻捂着嘴巴打呵欠的女孩子站在阳光中，漆黑的，还有一点点困倦的眸子仿佛倒映着世界。
　　有种童话般的气质，美艳，不可方物。
　　想要...那双眼睛里只倒映自己的身影。
　　想要...在她身上写下自己的名字，让她成为自己的禁脔。
　　哐啷哐啷——
　　身后的列车继续行进，一双古井无波的双眼，注视着站台上的少女。
　　“辉夜小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210201/1612113310-100214666-106612494.jpg" alt='四更'>


　

　





第143节 part.45 「辉夜」和辉夜，于现实重叠的幻影【五更】

　　并不知道，自己莽撞的身影已经闯入了四宫家的视野中。
　　四宫辉夜凝视着季禾，久久才把目光收回。
　　女孩子们按照地图导航的指引，前往那座游戏机公园。
　　乘车转往目的地，女孩子们步行在川崎街头，在走向那座游戏中心的途中，女孩子们和路上纷纷攘攘的行人擦肩而过。
　　因为女孩子们别致的长相和动人的着装，不少路人的目光都被她们所吸引。
　　对于这种有些拥堵的围观景象，四宫辉夜和早坂爱又或者是红坂朱音都早已经习以为常。
　　前者——
　　身为四宫家‘最小的长女’，四宫辉夜不管出现在哪永远都是目光和焦点聚集所在。
　　后者——
　　作为拥有‘天才美少女漫画家’光环的红坂朱音，也早已经习惯于出现在聚光灯下。
　　唯独...季禾有些羞赧地缩起了肩膀，眼睛好像都不知道应该瞟到什么地方。
　　想想看，落落大方的美人间，忽然有一个既羞怯又可爱的女孩子。
　　偏偏...她还有着女孩间最丰腴的身材，穿得还是那种很诱惑的白色羊毛罩衫加迷你裙。纤修笔挺的双腿上，丝袜的光泽在阳光底下迷蒙着瑰丽的光泽。
　　是不是感觉更加引人瞩目了。
　　因为季禾的羞意，落在她的目光反而更多了起来。
　　一只手紧紧抓着姐姐的手，另外一只手紧握着四宫辉夜，羞赧中...季禾干脆低下头加快脚步，甚至小跑起来。
　　很快，目的地就已经出现在了女孩子们的视野中。
　　作为一个不设门票的游戏中心，川崎仓库游戏机公园总是有很多人来这里参观和拍照。
　　女孩子们看着门口右边那个红圈白底，写着一个大大的「18」的禁止符陷入了深思。
　　她们做的功课还是少了。
　　由于是炮制上个世纪香江九龙城仿建的游戏中心。
　　五层的娱乐设施里，复刻有传说中的非法伎院，非法诊所和黑赌坊，当然~只是景点。
　　可即便只是景点，还是不太适合给小孩子游览。
　　譬如有些地方，模糊的玻璃后有衣衫不整的硅胶娃娃用来模拟当时的景象。
　　“所以...现在怎么办？”季禾抬头看向了红坂朱音。
　　她和姐姐当然没关系，但...四宫辉夜和早坂爱可都还没到那个年龄呢。
　　“要不...我们去别的地方玩也可以的。”季禾按着太阳穴，如果自己没记错的话，“「藤子．F．不二雄博物馆」即哆啦A梦博物馆好像也在川崎市。”
　　“我们现在去应该还来得及。”
　　她快速定位着位置，哆啦A梦博物馆就在登户站附近，不是很远，完全来得及。
　　红坂朱音揉了揉女孩子的小脑袋，“哆啦A梦博物馆的入场门票不能即场购买的，要提前在网上购票才行。”
　　“现在去买的话，大概只能买到明天，甚至是后天的票。”
　　季禾点开手机。
　　果然...已经没有今天的票了。
　　早坂爱侍立在一旁没有说话，她想说，如果四宫家想的话，没有什么因为年龄限制会把自家大小姐拦在外面的地方，更不会有买不到的票。
　　不过这种事情她还是不要说的好。
　　“问题不大~”红坂朱音上前和工作人员比划交涉了一会，女孩子们最后还是顺利入场了。
　　但，红坂朱音要作为监护人，照顾好女孩子们，让她们远离一些不太适合‘小女孩’看的场景。
　　季禾都没有反应过来。
　　在那位好心的工作人员眼中，她也是需要监护的对象。
　　游戏中心的入口都有一种很复古的气息。
　　斑驳的墙壁，入口是一个锈迹斑斑的黑白太极门。
　　在各种怪异的...红青色灯光映照下，整个游戏中心都给人一种诡谲的氛围，有种上个世纪的鬼片质感。
　　情不自禁地，四宫辉夜抓着季禾的手握紧。
　　季禾甚至能感觉到女孩子的手心里都沁出了一层薄汗。
　　吊桥效应果然没错，鬼屋能够作为约会圣地中的常青树是有道理的。
　　没有大街上的那种喧嚣，走在游戏中心里的铁皮栈道上，那种独特的声音回响。
　　季禾装作不经意的样子，看向身旁的女孩。
　　就像是第一次进入游乐场的女孩子一样，在四宫辉夜睁大的，殷红色的漂亮眼睛中，满是一种好奇和惊讶，以及...一份期待与迷惘。
　　季禾露出笑容，“辉夜知道「星期三的康帕内拉」吗？”
　　四宫辉夜轻轻点头。
　　那是一个很奇特的乐队...不，或者说是音乐组合更好一点。
　　三个人的组合，两个人是幕后，只有一个漂亮的小姐姐会嘴角挂着笑容的站在台上。
　　季禾的声音温柔，她看着引导图带着女孩子走向游戏机的方向。
　　“那个乐队有一个MV就是在这里拍摄的哦。”
　　长长的甬道黑暗而又狭长，女孩子们的背影好像都要依偎在一起，季禾紧抓住四宫辉夜的手。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　清脆的脚步声纤细而又悠长。
　　红坂朱音和早坂爱远远地吊在两个女孩子身后。在脚步声的遮掩下，她们要竖起耳朵才能听见女孩子间软糯的喃喃。
　　“高坂小姐为什么不走上前一点呢？”双手背在身后，早坂爱没有看向红坂朱音。
　　对于她而言，这座游戏中心也是有那么一点意思的。
　　红坂朱音只是看着两个人的背影。
　　作为一个漫画家，这座复刻了曾经在各种游戏和漫画里才会出现的景色的游戏中心，毫无疑问是一处取材胜地。
　　可...红坂朱音哪有心思取材，她的目光完全落在季禾的身上。
　　粉唇轻启，她的神情既复杂而又茫然，“季禾...”
　　“很喜欢四宫小姐呢。”
　　早坂爱有些不明白红坂朱音的意思，却又...好像很明白。
　　-
　　-
　　-
　　粗粗地游览了一遍，从三楼的楼梯井再次俯瞰了一遍游戏中心内的景观。
　　既然是游戏中心，最关键的灵魂存在当然还是各式各样的电玩。
　　比起跳舞机之类的东西，四宫辉夜对于那种需要搏杀的游戏似乎更感兴趣一点。
　　只是...只是...
　　四宫辉夜不知道的是——
　　站在她的身后，季禾看着将传感剑握在手里的四宫辉夜，表情忽然变得很奇怪起来。
　　女孩子持剑的背影，很眼熟。
　　那副架势...
　　眼熟到过分。
　　然后在季禾的记忆里...一点一点的和另外一个形象重叠。
　　那是一个总是和她为敌，喜欢披着一个斗篷的家伙。
　　只不过和四宫辉夜不同的是，那个家伙顽劣到可恶，而且，身材也是过分的姣好，比现实里的自己只差那么一点点。
　　最关键的是...她的名字，是——
　　「辉夜」。
　　季禾忽然自嘲的笑了笑。
　　怎么可能嘛~
　　「辉夜」和辉夜，怎么可能是一个人。
　　那个说话总是带着惹自己生气的味道，而且...那个家伙的保密等级和表现，应该是一个使用「Medicuboid」医疗用潜行装置的玩家。
　　可——
　　那种念头在季禾心里面就像是一颗种子似的扎根。
　　四宫辉夜和「辉夜」同样斜起的架弓姿势都在季禾眼前浮现。
　　“呼——”长叹了口气，季禾呆呆地伫立在那里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210201/1612121082-100214666-106612842.jpg" alt='五...五更'>


　

　





第144节 part.46 震惊早坂，季禾是茅场的‘私生女’？【六更】

　　「辉夜」。
　　四宫辉夜。
　　仿佛完全不相干的两个人，背影在此刻重叠。
　　季禾的脑海甚至在一瞬间浮现出了诸如「如果『辉夜』真的是四宫辉夜，自己应该怎么办？」的想法。
　　老实说...完全不知道。
　　甚至不知道该怎么去面对辉夜。
　　自己大概会选择逃避...直接逃开。
　　季禾就是那样的性子。
　　勇的时候那是真的很勇，面对着可能是死亡游戏的「刀剑神域」都敢直接莽上去。
　　在随时可能会被沉入东京湾的可能面前，也敢对四宫辉夜说出‘我们约会吧’这样放肆的话。
　　可...季禾怯懦的时候也真的很怯懦。
　　只是因为害怕，只是因为惶恐，就像是鸵鸟效应那样，从红坂朱音，从高坂家逃开。
　　因为太过美好，甚至害怕去拥有。
　　“季禾？”从四宫辉夜那边忽然传来了很小很小的呼唤声。
　　季禾踱着步子，一点一点走上前。
　　“有...什么事吗？”
　　像是幻觉，四宫辉夜回过头的模样和「辉夜」仿佛也在重叠。
　　明明是在现实里，季禾的眼前却出现了好像游戏中才有的，各种各样的辅助线条。
　　她没有注意到，自己手腕上用来检测自己摇光数据的系带已经点开了朦胧的红光。
　　周末——
　　悠闲地开发着「Neural Linker」即神经连接装置雏形的茅场晶彦忽然收到了一份报警的信息。
　　他猛地从转椅上支棱起身体，啪嗒啪嗒地敲击着键盘，然后从口袋里摸出来手机，翻找着红坂朱音的电话。
　　不过那些暂时都和季禾没有什么关系。
　　季禾走到四宫辉夜身后，“怎么了？”
　　四宫辉夜还没有察觉到女孩子口吻的异样，“这个...应该怎么开始？”
　　从出生的那天开始，四宫辉夜就没有接触过和电玩有关的任何东西。
　　在四宫家本部接受教育的她，当然也没有机会能接触到这种‘庶民的玩具’。
　　再加上..四宫辉夜是真的IT白痴。
　　连智能机和电脑都不太能摸索明白的那种。
　　季禾脸上的茫然一点点消失。
　　「真是的...」
　　「自己在乱七八糟地想写什么东西啊。」
　　「辉夜那样...什么都不懂的女孩子，连游戏机怎么开始都不知道的女孩子...」
　　「怎么可能会进入『刀剑神域』，而且还玩得那么好。」
　　是的，即便是季禾也不得不承认。
　　那个名为「辉夜」的红名玩家，是切切实实的顶尖高玩，从技术操作来说绝对无懈可击。
　　只不过...这样的玩家偏偏以在野外迷宫区，猎杀那些让她不爽的家伙取乐。
　　玩得那么好的女孩子，怎么可能是辉夜。
　　即便是季禾也知道，在玩家名录中已经出现了四宫辉夜的名字，可...人总是期望看见自己想看见的东西的。
　　“这个...是要投币的。”季禾上前帮四宫辉夜操作着。
　　女孩子贴得很近，四宫辉夜能感觉到女孩子手伸过来时，自己胳膊偶尔触碰到的那份温软。
　　她看着季禾操作，想要在季禾怀里窝得小一点，方便女孩子施为。
　　其实...两个人不接触也能弄好的。
　　其实...在四宫辉夜向季禾求助的时候，那边的工作人员也在往女孩子的方向走来。
　　只不过~心照不宣的，四宫辉夜和季禾的肢体轻轻触碰。
　　走过来的工作人员也在早坂爱的示意中转身离开。
　　至于...红坂朱音。
　　她很冷静，至少~看起来很冷静。
　　只是...红坂朱音好像面无表情地掏出手机，在记事本里默默地又给女孩子的罪状记上了一笔。
　　有些债~~~总是要还的。
　　季禾带四宫辉夜体验着各式各样的游戏机。
　　这里有很多很多外界都很难找到的复古游戏机，对于从来没有接触过这些的四宫辉夜而言，绝对是一场全新的体验。
　　尤其...是和季禾一起。
　　和季禾一起玩着双人的枪战类游戏，四宫辉夜从女孩子身上攫取着体温。
　　这种感觉...很好。
　　非常好。
　　季禾仿佛完全将之前的那种怪异想法全部抹去，抛出大脑。
　　就在这个时候，红坂朱音接到了电话。
　　那是一个红坂朱音不太想见到的名字，茅场晶彦。
　　“有什么事情吗？茅场博士...”又看了一眼好像和四宫辉夜玩得很开心的季禾，红坂朱音压低声音起身。
　　她在心里面又在小本本上给季禾记上了一笔。
　　说者无意，听者有心。
　　坐在红坂朱音身旁，饶有兴趣地打量着一切的早坂爱却忽然竖起了耳朵。
　　早坂爱是电脑爱好者。
　　就连她自己的电脑，都是自己去购买配件，自学组装的。
　　这座游戏中心里各式各样的复古设备让她很感兴趣，如果不是为了随时响应季禾或者是辉夜小姐的请求，她早就一个人畅玩去了。
　　早坂爱听到了很关键的词。
　　「茅场博士」。
　　能被高坂茜这么称呼的人有谁？
　　早坂爱觉得答案只有一个，并且已经浮出水面了。
　　茅场晶彦。
　　那个完全潜行设备的引领者和开发者，注定会改变世界的人。
　　高坂茜竟然能直接和他通话。
　　再联想着上次在「RECT」集团大厦中，她们看到的季禾的保密等级，奇奇怪怪的「The seed」。
　　或许...这对姐妹真的没有那么调查报告上的，只是高坂家的女儿那么简单。
　　早坂爱回忆着季禾的履历。
　　在接触到高坂家，成为高坂家的养女前，女孩子的人生履历一片空白，像是石头缝里蹦出来的一样。
　　早坂爱明白，那...就是异常。
　　红坂朱音起身，蹙着眉头，“是...”
　　“我们在川崎。”
　　“季禾就在我身边，您不用担心。”
　　早坂爱竖起耳朵听着。
　　那位博士...那位影响着世界，影响着结城家命运的茅场博士，在担心季禾？
　　季禾该不会真的是对方的私生女吧？
　　如果那样的话...谁能捕捉到季禾的心，或许...能挖到墙角也不一定。
　　而红坂朱音则是微微皱着眉。
　　茅场博士特地打来的电话，她同样也不会觉得是小事。
　　对方让自己观察季禾的精神状况，如果可以的话，最好把周围的设施也拍照发给他。
　　“我明白了——”
　　“等下我回去询问一下这里的管理人员的。”
　　“嗯。”红坂朱音应诺着。
　　“嗯。”
　　“如果可以的话，我会拍照发给您的。”
　　-
　　-
　　-
　　与此同时，一辆黑色的轿车缓缓驶入了川崎。
　　那双眼睛，和在电车上眺望女孩们身影的眼睛，如出一辙，古井无波。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210201/1612128451-100214666-106613061.jpg" alt='六...六更！'>


　

　





第145节 part.47 四宫家的本家，最强之敌？【一更】

　　从游戏中心里出来，女孩子的脸上还挂着那种兴奋过后的潮红。
　　和过于拟真的「刀剑神域」不同。
　　对于四宫辉夜而言，游戏厅，街机，电玩这种存在能更加让她体会到‘游戏’这个概念。
　　而且...对于身为四宫家大小姐的四宫辉夜而言，进入这种场所有种禁忌般的快感。
　　更何况...还是和季禾一起。
　　想要抓住女孩子的手，然后才想起来这次出行并非只有季禾和自己两个人，不能那么放肆，也要...更加矜持一点。
　　转过头，四宫辉夜想要和季禾说点什么。
　　譬如下次出来玩的时间之类。
　　可是随即，四宫辉夜就捕捉到了早坂爱颇为凝重的神情。
　　“早坂？”四宫辉夜的脚步顿了下来。
　　季禾也察觉到了异常，她回过头。
　　顺着早坂爱的目光，四宫辉夜慢慢看向了马路边沿。在巨大的柱子旁，停着一辆黑色的豪华轿车。
　　四宫辉夜对那种轿车很熟悉。
　　那是四宫家的轿车。
　　「怎么...会？」心里面忽然有种窒息的感觉，四宫辉夜只觉得自己的后背一阵发凉。
　　然后，季禾和红坂朱音也看到了那辆轿车。
　　“等一下季禾...”右手抚在胸口，四宫辉夜强行镇定下来。
　　四宫家的本家吗？
　　又或者是自己的几个兄长之一？
　　为什么会出现在这里。
　　巧合？
　　四宫辉夜才不会相信会是什么巧合。
　　她慢慢向轿车的方向走去。
　　看见四宫辉夜走来，轿车的门被推开，一个高瘦的男人身影出现在四宫辉夜的视野中。
　　走在四宫辉夜身后的早坂爱瞳孔忽然紧缩。
　　她认识那个人的。
　　他是四宫家的长子——四宫黄光手下的爪牙。
　　而——
　　早坂爱认识他的原因，正是因为其实...早坂一族，也是四宫黄光的势力。
　　早坂爱回到四宫辉夜身边，也是因为四宫黄光的命令。
　　命令她监视自己的这个妹妹。
　　可...怎么会？
　　早坂爱握紧拳头，自己明明没有把今天的行程上报。也完全隐瞒了辉夜小姐和季禾小姐的事情。
　　毕竟——
　　四宫辉夜对于早坂爱来说，与其说是需要监控的对象又或者说是四宫家的大小姐，更不如说像是一个妹妹般的角色。
　　在某些程度上，早坂爱还是期许四宫辉夜能拥有属于自己的自由的。
　　虽然...那份自由或许会很短暂。
　　那个男人有些玩味似的看了早坂爱一眼。
　　“有什么事情吗？”四宫辉夜的神情很不好。
　　她不知道面前的人是属于自己兄长的鹰爪还是父亲的手下，但不管是谁，对方出现在这里，出现在季禾面前都不是一件好事。
　　就和四宫辉夜曾经威胁季禾的一样。
　　季禾和她走得太近了，不会有什么好果子吃得。
　　四宫辉夜只能寄希望于四宫家的本家那里并没有发觉自己和季禾之间那种...已经快要点燃的情愫。
　　“如果可以的话，家主大人希望您能回本家一趟。”男人口中说出了让四宫辉夜最为难受的话语。
　　“我...明白了。”低下头，四宫辉夜的拳头攥得紧紧的。
　　最害怕的事情，终究还是发生了。
　　男人给四宫辉夜让开一条路，然后做出了邀请的手势，邀请四宫辉夜上车。
　　“等一下。”仿佛回归到了「冰之辉夜姬」的姿态，四宫辉夜看向男人。
　　那种威严的样子，似乎才是四宫家的长女应有的姿态。
　　“我想和我的朋友说几句话，告别一下，没有问题吧？”明明是询问的句式，但从四宫辉夜口中说出来的时候，却带着一种根本不容置喙的味道。
　　“当然没有问题。”男人低着头。
　　不管怎么说，对方都是四宫家的长女。
　　就算是再怎么不受老爷子待见的女儿，那也还是四宫家的长女。而自己只是下人。
　　和电视剧里仆从仗着主人势大欺负庶出的女儿剧情不同，男人知道，真的得罪了对方，自己的前方便只有死路一条。
　　四宫辉夜转身，慢慢走到季禾跟前。
　　季禾也有点紧张。
　　她是知道四宫家的背景的，这个家族...从里到外都烂透了，无药可救的那种。
　　季禾不知道四宫辉夜回去以后会被怎么样。
　　但是她隐约意识到，四宫辉夜被邀回四宫家本家的原因，大概和自己有关。
　　她和自己走得太近了。
　　“不用担心我哦~”原本冷着的脸嘴角艰难地上弯，四宫辉夜面对季禾勉强挤出微笑。
　　女孩子的那种神情实在是太好懂啦，满满都是关切的味道。
　　如果身后没有四宫家的人，如果红坂朱音不在一旁，四宫辉夜觉得自己一定会鼓起勇气，轻轻踮起脚，将女孩子蹙紧的眉头抚平。
　　“只是‘回家’而已。”四宫辉夜说着连自己都不信的话。
　　“下次季禾有空的话...我们还可以出来玩哦。”
　　知道氛围不对的红坂朱音也没有插话，只是默默地打量着四宫辉夜和她身后的黑色轿车。
　　自己的妹妹很喜欢这个女孩子。
　　而且...红坂朱音也嗅到了，女孩子对于自己妹妹的那份喜欢。
　　在已经从季禾身上索取到自己想要的东西之后，红坂朱音也能勉强不那么排斥面前的女孩子，甚至开始思考怎么为自己的妹妹谋求更多。
　　四宫...是一个极为恐怖的姓氏。
　　稍有不慎，或许就会万劫不复。
　　不过~
　　那样好像更有趣了。
　　“好...”喉咙干涩地作出下咽的动作，季禾点头答应。
　　四宫辉夜努力没有在四宫家本家的人面前作出太过僭越的动作。
　　“下次有空的时候，我们可以一起去哆啦A梦博物馆。”
　　“我会让早坂提前订好票的。”
　　“嗯。”季禾点头答应。
　　四宫辉夜深呼吸，然后手都在颤抖地接着说，“我们...约定好的。”
　　“明年开春的时候...”
　　“要一起搭乘新干线，一起去大阪看樱花。”
　　“一定...一定会的。”
　　伴随着季禾肯定的答复落下，四宫辉夜又看了女孩子一眼，像是要把季禾记在自己脑袋里一样，转身走向了四宫家的轿车。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210202/1612203741-100214666-106618175.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　上架的时候还有1600个人~
　　前段时间只剩下600了。
　　然后...昨天更完六章之后，又少了200。
　　希望丧失ing。
　





第146节 part.48 四宫家的发难，四宫...雁庵【二更】

　　下意识地伸出手。
　　看着那辆载着四宫辉夜和早坂爱的轿车远去，季禾忽然觉得胸口一阵发闷。
　　伸出去的手...终究还是抓不住任何东西。
　　红坂朱音没有说话，只是从身后搀扶住了女孩子的肩膀。
　　从身后抱住季禾，红坂朱音将下巴压在女孩子的脖颈间，轻轻摩挲。
　　“没有关系的——”
　　红坂朱音安抚着季禾，她触碰向女孩子的心口。能够清晰地感觉到...丰软的人心背后，那颗忐忑不安的心。
　　“也许只是四宫家临时找四宫家小姐有什么事呢？”
　　“那种大家族就是那样...”
　　“繁文缛节很多，多到麻烦。”
　　季禾轻轻应了一声，将手搭在了红坂朱音压在自己胸口的手背上。
　　“希望吧...”
　　-
　　-
　　-
　　坐在熟悉而又陌生的轿车后座，四宫辉夜的小脸绷紧，已经变回了那个更加被人熟悉的「冰之辉夜姬」。
　　车厢内有淡淡的烟草味道，书写着这辆轿车并不是她惯乘的轿车的事实。
　　和季禾姐姐身上那种很淡很淡，偏向清雅味道的女士香烟味道不同，这种直往鼻子里钻的味道只能用刺鼻来形容。
　　四宫辉夜并不喜欢那种味道。
　　车窗外的风景飞逝，四宫辉夜的身体像是逐渐绷紧的弓弦，双手都按在大腿上。
　　眼前...似乎还会浮现出季禾临别时紧张的样子。
　　四宫辉夜是知道四宫家的手段的。
　　被驱赶出境的四条家，被吞并，甚至纳为家仆的早坂家。被四宫家这个庞然大物露出敌意，都没有什么好下场。
　　四宫辉夜在思考，怎么样才能向那个被自己称为父亲的人解释——
　　不...应该说是欺瞒，让他不要嗅到自己和季禾之间的任何旖旎异常味道。
　　让父亲发现自己竟然对一个女孩子抱有那种禁忌的感情，后果...不堪设想。
　　四宫辉夜甚至已经幻想到了让父亲生气以后的场景——
　　以高坂家的体量，在认真起来的四宫家面前根本不堪一击...高坂家的一切都会被剥夺，然后烙刻上四宫家的印记。
　　季禾会像是早坂爱一样，成为四宫家的侍从。
　　一瞬间...四宫辉夜的小脑袋瓜里已经浮现出了穿着女仆裙，兔女郎装扮，反兔女郎装扮，果体围裙，露背毛衣等一系列羞耻制服的季禾模样。
　　好像...也很不错的样子。
　　羞耻到大腿扭捏在一起，整个人都好像要化身为行走的蒸汽姬的季禾。
　　绝赞。
　　——才怪。
　　如果真到了那种时候，季禾侍奉的人根本不会是自己吧。
　　那么诱人的季禾...如果交到别人手上，四宫辉夜不管怎么想都觉得已经恼怒了起来。
　　不论如何，自己都不能把自己对季禾的情愫给泄露出去。
　　坐在四宫辉夜身旁的早坂爱看见了四宫辉夜的小动作。
　　侍奉了...或者说和四宫辉夜一起生活了那么多年的早坂爱又怎么会不明白四宫辉夜心里面在紧张些什么。
　　她只是将手抬起，轻轻搭在自己辉夜的腿上，葱白的指尖摩挲起少女的手背，安抚着四宫辉夜。
　　早坂爱的嘴唇同样抿住。
　　比起四宫辉夜，她所知道的更多。
　　这个被派来接女孩子的司机并不仅仅只是四宫家本家的人那么简单，他是隶属于四宫辉夜的兄长，四宫黄光的派阀。
　　对于早坂爱而言，这无疑就是一种警告。
　　四宫黄光在警告她，在她和四宫辉夜的小窝里，除了她以外，还有其他属于四宫黄光的势力。
　　自己是不是对他隐瞒了什么他都一清二楚。
　　按捺不住地，早坂爱深深地为四宫辉夜的前景而忧虑着。
　　在这个四宫家...四宫辉夜的处境无疑是最艰难的那个。名义上，她是庶出的孩子。
　　虽然是长女，却是四宫家这一辈里最小的孩子。
　　作为这一辈最小的女孩子，得到的并不是兄长们的宠溺，而是将四宫辉夜视作筹码。
　　就像四宫黄光，作为四宫家下一任家主最有力的继承者，四宫辉夜的大哥。他的年纪绝对是四宫辉夜的父亲辈。
　　势微，四面楚歌。
　　这样形容四宫辉夜的处境简直再合适不过。
　　如果女孩子只是仅仅想过自己的公主日子也就算了，可是偏偏...她怀揣着一份禁忌般的情愫。
　　命途多舛。
　　两个多钟头后，黑色的轿车停在了一片漂亮的竹林前。
　　隐约可以看见竹林间那栋古色古香的大宅，那就是四宫家的本家所在，也就是四宫辉夜父亲的居所。
　　气氛好像都变得压抑起来。
　　跟着早已等待多时的仆从，四宫辉夜走向了会客室。
　　很嘲讽...自己明明是最小的女儿，去面见父亲居然还要到会客室。
　　包括新年的时候也是。
　　自己费尽辛苦特地赶过来，往往也只能看到父亲的背影，以及一声轻描淡写的‘辛苦了’之类的话，然后就要离开。
　　早坂爱想要跟上四宫辉夜，却被一旁的侍从拦了下来。
　　四宫辉夜好像意识到了，这是第一次...第一次父亲要单独见自己。
　　竟然是因为这种事吗？
　　她的嘴角忽然有些恶意的上弯。
　　如果让季禾看见了女孩子此时的笑容，季禾一定会发觉，那种恶意的微笑和那个名为「辉夜」的玩家简直一模一样。
　　都说游戏只是游戏，可...谁又能真的摘得那么清楚呢。
　　游戏输了会不开心，一发入魂抽到了想要的东西会欣喜若狂。
　　或许...从登入了「刀剑神域」的那天起，四宫辉夜不再是原来的四宫辉夜。
　　会客室里，头发花白的老人正坐在那里。
　　四宫辉夜第一次发觉，父亲竟然已经如此苍老。
　　“父亲大人——”她向着四宫雁庵行礼。
　　“辛苦了——”一如既往的严厉声音，一如既往的...好像没有温度没有感情的话语。
　　四宫辉夜抬起头，端详着年迈父亲的眼睛。
　　精神矍铄。
　　眼里焕发着锋利的气魄。
　　没有过多的试探，四宫雁庵直接切入正题。
　　“我听说...”
　　“你最近和高坂家的小丫头走得很近。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210202/1612214436-100214666-106618475.jpg" alt='...'>


　

　





第147节 part.49 恋心【一更】

　　「高坂家的小丫头吗？」
　　正坐在那里，四宫辉夜低着头，只能看见四宫雁庵面前的矮桌和膝盖。
　　「也是...」
　　「对于父亲而言，季禾也只能用小丫头描述吧。」
　　「虽然...她可一点都不‘小’。」好像想到了什么有趣的事情，四宫辉夜的眼底里水色微涟。
　　“是。”没有隐瞒的意思，四宫辉夜轻轻回应。
　　欺瞒是没有用的。
　　四宫辉夜知道，在权势通天的四宫家面前，欺瞒只会徒增怀疑。
　　“我是在...和结城家交涉的时候，认识的季禾。”
　　呼吸都在刹那间屏住，四宫辉夜小心翼翼地抬起眉眼。正坐在自己对面的父亲脸上古井无波，浑身都散发着那种锋锐的气势。
　　“季禾吗？”
　　听到四宫雁庵的重复，四宫辉夜忽然心都像是被提了起来。
　　糟糕了...
　　自己下意识地，居然是直接念得季禾的名字。
　　四宫辉夜只能希冀父亲没有怀疑。
　　往常她总是在想...父亲和自己那么生疏，就连自己生日也只有来自本家的一句问候。
　　自己甚至都不知道那句问候究竟来自父亲还是来自父亲的近侍提醒。
　　可...这一刻四宫辉夜是那么地希冀父亲没那么了解自己。
　　要知道...四宫辉夜对于他人一向都只称呼姓氏，就连藤原千花，四宫辉夜对她的称呼都只是「藤原」。
　　季禾是个例外。
　　谁让季禾和她第一次见面，就是在矮桌上写着‘季禾’，自我介绍也没有提过高坂的姓氏。
　　没错，都是季禾的问题。
　　自己才不是很想要那么亲昵地称呼她。
　　“看来辉夜也有自己的朋友了。”四宫雁庵捻起很小的杯子抿茶，四宫辉夜只觉得自己的后背仿佛都要被汗水浸透。
　　她只能一遍又一遍地在心里面宽慰安抚自己。
　　「没关系的。」
　　「自己在四宫家根本不受待见。」
　　「父亲不会在意自己到底交了怎么样的朋友。」
　　「只要...自己做的事情看起来没有那么出格。」
　　但——
　　四宫辉夜明白。
　　她和季禾之间，或许真的有一点点出格。
　　「亿点点...」
　　四宫辉夜低着脑袋，一副冰冷而又乖巧的样子，“只是利用而已。”
　　“哦？”四宫雁庵在瞬间好像提起了兴趣。
　　“季禾...或者说，高坂家的那个女孩子。”四宫辉夜回想着自己一开始的，尚还没有变质的目的。
　　“她并没有看起来的那么简单，或者说...一无是处。”
　　“...”四宫雁庵没有说话，只是示意着四宫辉夜继续。
　　四宫辉夜忍耐着...按捺着...甚至鄙夷着那个一次次想要利用季禾的自己，接着说。
　　“她毕业于早应大，而且是提前毕业。”
　　“偏差值82。”
　　忍不住地，四宫辉夜的嘴角微微上弯。
　　稍微夸张一点说，看起来就像是向家长夸耀自己男朋友优秀的羞涩少女。
　　有的时候四宫辉夜都在想，如果季禾是个男孩子就好了。
　　那么优秀的季禾...自己一定可以正大光明地把季禾领回家。
　　可惜...世界没有那么多如果。
　　四宫辉夜捕捉到了四宫雁庵微微坐正身体的架势。她还以为是父亲因为季禾的优秀而提起了兴趣。
　　四宫辉夜并没有意识到，让四宫雁庵提起兴趣的并不是季禾的成绩，而是...谈及季禾时，自己那忍不住荡漾的嘴角。
　　四宫雁庵在露出那种笑容的四宫辉夜身上看见了四宫明夜竹，也就是四宫辉夜母亲的影子。
　　“那还真是个优秀的人啊。”四宫雁庵意味深长地说道。
　　“不仅如此——”四宫辉夜接着说道，“我还发现季...高坂季禾和结城家有着很大的联系。”
　　这下，四宫雁庵终于正视起来。
　　如果说四宫家是盘局已久的「旧王」，那么结城家一定是冉冉升起的新王。
　　「完全潜行」给这个世界带来的惊喜实在是太多太多。
　　四宫雁庵没有那么迂腐，不然他也不会让示意四宫辉夜亲自去体验「刀剑神域」这种打着游戏名义的东西。
　　“作为高坂家养女的季禾...和「RECT」集团，或者说...和茅场晶彦的关系很深。”四宫辉夜抛出了自己最大的筹码。
　　“高坂季禾在「RECT」集团中都拥有很高的权限。”
　　“她甚至能不需要报备就带我进入核心实验室。”
　　她知道，那个叫做茅场晶彦才是掌握有让「RECT」集团迅速崛起的真正力量的人。
　　果然，四宫辉夜看到在自己说完季禾和茅场晶彦之间的关系后，父亲的神情就变了。
　　心里面有些自嘲。
　　「呵——」
　　「这就是四宫家啊。」
　　「只要看到人，就会非常理所当然地去想，能不能利用对方，那个以能否为自己所用作为看人基准。」
　　「而自己...偏偏也是这样的人。」
　　「冷漠的人。」
　　只要一想到季禾的温柔就觉得自己和她之间有一种深深的撕裂感。
　　那种撕裂感会让四宫辉夜忍不住地打颤。
　　可在父亲面前，为了不让父亲对季禾有过多的怀疑，自己还偏偏要保持着那种姿态。
　　四宫辉夜难免自嘲。
　　-
　　-
　　-
　　在另一个房间里，早坂爱也见到那个已经有些秃头的四宫家长子，四宫黄光。
　　那个男人和四宫辉夜之间仿佛间隔了半个时代。
　　“所以...”
　　“那个叫做季禾的女孩子，有着能让茅场博士亲自打电话关切问候的能量，是吗？”
　　早坂爱点着头。
　　“我那个妹妹...还真是找了个不错的姘头。”
　　那话听得早坂爱觉得刺耳，“辉夜小姐...”
　　她话没有说完，就看到了四宫黄光那种相当危险的眼神，话音截然而止。
　　-
　　-
　　-
　　“辉夜——”
　　另一边，就在四宫辉夜觉得自己终于瞒过去，松了一口气准备离开的时候，她忽然被四宫雁庵叫住。
　　脚底都在生寒，四宫辉夜静听身后的声音。
　　“女孩子深闺的游戏...”
　　“玩玩就好了。”
　　“当真...就输了。”
　　“不要忘记了...四宫家的家训。”
　　「不可依赖他人，只可加以利用——」
　　「不可受人恩惠，只可下手抢夺——」
　　「不可爱上他人——」
　　「别无...例外。」
　　“我明白了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210203/1612295243-100214666-106623682.jpg" alt='...'>


　

　





第148节 part.50 偏爱【二更】

　　啪嗒啪嗒——
　　女孩子木屐踩在木质长廊的脚步声远去。
　　四宫雁庵依旧正坐在那里，看着敞开的对门。
　　屋外，月光皎洁，却已经看不见了女孩子的身影，他长长地叹了口气。
　　“明夜竹啊...”
　　“辉夜...长得越来越像你了。”
　　眼前仿佛还能看见那个女人的微笑，一点一点和刚刚四宫辉夜的身影重叠。
　　一样的羸弱，一样的...淡漠，又好像带着点夸耀的味道。
　　四宫雁庵不知道该怎么面对自己的女儿。
　　不过，有一点他知道。
　　“她...好像喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　“那是个女孩子。”
　　不会有错的。
　　在谈及那个叫作高坂季禾的女孩子时，四宫辉夜嘴角噙着的那种微笑，和她母亲当年简直一模一样。
　　恬淡，而又引人向往。
　　那种笑容意味，名为‘倾慕’。
　　“我该怎么办才好。”老人正坐在那里呢喃。
　　他已经好久没有正眼看过四宫辉夜了，或者说...他根本不敢直视四宫辉夜。
　　女孩嫣红色的眸子，总会让他想起那个因为病痛而逝去的女人。
　　伴随着辉夜长大，女儿的眉眼愈加接近她的母亲。
　　只是直视，就会让四宫雁庵觉得心口好像被剜开。
　　他只能选择让四宫辉夜离开四宫家的本家。
　　可四宫雁庵没有想到，这么些年来，自己第一次直视辉夜，竟然是因为这种事情。
　　「要拆散她们吗？」
　　四宫雁庵深思着。
　　「拆散她们的话...」
　　「辉夜...会憎恨自己的吧。」
　　不管不顾，只是她‘抛弃’在东京的父亲，第一次干涉她的生活，就是为了拆散她和她的‘爱人’。
　　「自己那么做的话...会失去辉夜吧。」
　　「可——」
　　「要放任吗？」
　　「女孩子之间的那种糊涂事，如果宣扬出去，对于四宫家而言是绝对的丑闻。」
　　而且...四宫雁庵也担心四宫辉夜因此受伤。
　　四宫辉夜的身体并不是很好，继承了她母亲四宫明夜竹的一部分孱弱。
　　哪怕并没有遗传到四宫明夜竹的遗传性心脏病，但四宫辉夜还是容易因为心动过速而晕倒，季节变换的时候也一定会因为生病而需要休息。
　　所以...自己敲打了一下她们。
　　就算不能让她们因此放弃，也不能表现得太过张扬。
　　而且...要让那个叫做高坂季禾的女孩子明白，绝对...绝对不能让辉夜因她而受伤。
　　四宫雁庵是老来得女。
　　四宫辉夜对于他而言，是一个有特殊意味的符号。
　　就在四宫雁庵苦思的时候，木屋外的走廊忽然传来了脚步声。
　　很沉稳，四宫雁庵知道那是谁。
　　他的长子，四宫黄光。
　　年长了四宫辉夜近二十岁的长子。
　　一颗像是卤蛋一样的光头出现在了四宫雁庵的视野中。
　　“父亲大人——”四宫黄光向四宫雁庵行礼。
　　此时的四宫雁庵已经恢复了那种身为四宫家总帅的威严和锋锐，同时他也已经背过身去，留给四宫黄光的只有一个依然坚毅，但是头发花白的背影。
　　“有什么事吗？”四宫雁庵沉声道。
　　“关于辉夜...”四宫黄光向四宫雁庵提着从早坂爱那里听到的消息。
　　他是长子，是嫡子，是四宫家最大可能的继承者。
　　只需要妥善运营，执掌四宫家不过只是早晚的事情。
　　但...偶尔向父亲展露自己的能力和獠牙也是有必要的事情，四宫家不需要无能的废物。
　　可有些出乎四宫黄光的意料。
　　当他说出辉夜的那个‘姘头’可能在「RECT」集团，又或者说...在茅场晶彦博士那边有极高的地位。
　　甚至——
　　按照女孩子被高坂家收养前完全空白的履历，以及茅场晶彦对她的信任和放纵来看，说不定她都有可能是茅场晶彦寄样在高坂家的私生女。
　　如果让辉夜和那个女孩子打好关系，哪怕让两个女孩子搅姬在一起又怎么样？
　　能为四宫家谋得利益就够了。
　　可...
　　当他说完这一切。
　　四宫雁庵的反应看起来似乎并没有那么满意，甚至...还有点生气的样子。
　　四宫黄光有自己的心思。
　　虽然四宫辉夜看起来很不得宠，还是庶出的女儿。
　　可...她的母亲毕竟是得到了父亲恩宠的女人。
　　如果那个女人没有死掉的话，四宫辉夜的地位说不定会仅次于自己，而不是像现在这样无足轻重。
　　但——
　　如果四宫辉夜爆出喜欢女人的丑闻就不一样了。
　　她会失去一切竞争的可能。
　　父亲那样守旧的人，怎么可能能原谅那样的辉夜。
　　违背了四宫家家训的辉夜。
　　“父亲...您可能还没有意识到...”看着沉默不言的四宫雁庵背影，四宫黄光接着解释，“那个茅场晶彦...是有可能改变世界的家伙。”
　　“谁能得到他，谁就会是下一个时代的领航者。”
　　“如果让辉夜和那个女人缠在一起，我们就能和他打好关系，甚至...把他从结城家那边挖过来...”
　　“我知道了。”不冷不淡地，四宫雁庵打断了四宫黄光的话。
　　“这些事...辉夜和我说过了。”
　　在这句话落下的瞬间，四宫黄光的瞳孔忽然收缩。
　　如果四宫辉夜接触那个女人是为了她身后的结城家和茅场晶彦，而不是仅仅只是那边登不上台面的姬情，那...她就太可怕了。
　　四宫黄光的脑袋飞转，联想这四宫辉夜和结城家的接触和‘相亲’。
　　她...会是早有预谋吗？
　　“做好自己的事情就可以了。”四宫雁庵敲打着四宫黄光，“好了...你回去吧。”
　　四宫黄光第一次地感觉到了危机感。
　　他不明白，四宫雁庵只是单纯地感到了不悦。
　　虽然...从理智上和四宫家的家训来说，四宫黄光利用四宫辉夜的行为完全正确。
　　但，就是不悦。
　　-
　　-
　　-
　　等四宫辉夜离开老宅的时候，早坂爱和属于她们的轿车已经在门口恭候多时了。
　　四宫辉夜坐上车。
　　稍微有些阴沉着脸的早坂爱手搭在四宫辉夜的手背上，“那个臭老头和辉夜说什么了？”
　　对于毫不关心四宫辉夜的四宫雁庵，早坂爱不需要掩饰地不爽。
　　甚至...前面的司机小姐眉毛都忍不住地跳了一下。
　　“让我注意和季禾的距离。”
　　“玩玩就好。”
　　“不要...忘记了四宫家的家训。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210203/1612302764-100214666-106623914.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　实际上，漫画中四宫爹对于辉夜的态度并不明朗，至少目前看起来只是单纯的冷漠。
　　这里...我参考了一点奇奇怪怪的剧情。
　





第149节 part.51 大不了为你放弃姓名【一更】

　　抱着四宫辉夜送的保温杯，季禾和红坂朱音乘快速电车回家。
　　川崎到东京有三个站，大约二十分钟的车程。
　　车窗外风景快速地掠过，季禾低下头，保温杯里的红糖水摇晃，杯盖上还有可爱的猫咪头像。
　　辉夜...在某些方面出乎意料地可爱，有种傲娇女孩子特有的惹人怜爱的味道。
　　回想着辉夜临走时说的话，心里面难免升起一种忧虑感。
　　「我们...约定好的。」
　　「明年开春的时候...要一起搭乘新干线，一起去大阪看樱花。」
　　那种感觉，就好像插旗一样。
　　有种两个人从此再也没办法想见的感觉。
　　其实季禾是可以理解的。
　　两个人之间那种暧昧的...像是粉色泡泡弥漫一样的味道，如果被四宫家发现了的话，会有怎样的后果。
　　没人来特地警告自己大概就已经是最大的宽容了。
　　而且——
　　不仅仅是自己和辉夜，就连自己和姐姐...下意识地，季禾抬头看向身旁，红坂朱音正在闭目养神。
　　如果让父亲大人和母上大人知道自己和姐姐，说不定自己都会被直接剥夺掉姓氏吧。
　　捡来的白菜居然把自家白菜拱掉了什么的。
　　就在季禾咬着嘴唇纠结的时候，一只温软的手忽然有些强势地挤进了她的掌间，两个人十指交握地双手交缠住。
　　“茜...”
　　“不要想那么多了。”红坂朱音还以为季禾在想四宫辉夜的事情，有些不开心，但是又没办法。
　　看见女孩子咬住嘴唇的模样，心总像是被绞住。
　　右手也伸了过去，轻轻揽住女孩子的肩膀，红坂朱音将季禾抱在了自己的怀里。
　　“会好起来的。”
　　“说不定只是四宫家临时有事，才把四宫小姐叫回去的呢。”
　　“不是...”很小很小的呢喃声。
　　“我只是在想，我和姐姐...”
　　红坂朱音忽然愣住，愕然之后，眉眼间好像都要沁出笑意。
　　她将下巴抵在女孩子的脑袋上，轻轻摩挲。
　　“没关系的。”
　　“那就更没有关系了。”
　　“我养得起季禾的。”
　　“大不了...以后我就是红坂朱音罢了。”很温柔，但是很坚决的话语。
　　季禾读懂了姐姐的潜台词。
　　姓氏什么的，大不了放弃就是了。
　　嘴角幸福地上弯，但是季禾还是装作羞嗔的样子，右手揪在红坂朱音胸口，“母上大人会伤心的。”
　　“嘶——”长长的抽气声，红坂朱音忽然想咬怀里的小妖精一口。
　　“那就...”
　　“不告诉他们。”红坂朱音点了点女孩子的鼻尖。
　　-
　　-
　　-
　　回到东京，也懒得做饭，女孩子们干脆找了家烧鸟店吃一顿。
　　红坂朱音没有吃多少。
　　她可不像是季禾，身体就像是被精心雕琢出来的一样，不会轻易发胖，长点肉也都是在...胸口。
　　吃饱喝足之后，季禾懒洋洋地回到家里，登上游戏。
　　红坂朱音坐在床沿，有些无奈地叹了口气。
　　白天才玩了一天的电玩，结果一到家又进入了完全潜行。
　　真是的...难得放假啊，就不能和自己玩点好玩的嘛~
　　不过想了想女孩子的生理期还没有远去，红坂朱音也就只能作罢。
　　确认了女孩子潜行头盔的绿灯已经进入了常亮状态，红坂朱音想了想，把女孩子的袜子轻轻脱下来，想把杯子盖好。
　　然后——
　　仿佛发现了什么有趣的东西，她捉住了女孩子白生生的小脚。
　　哪怕已经登入了游戏，可是女孩子白生生的脚丫在被刺激了以后还是下意识地蜷紧。
　　很...诱人。
　　-
　　-
　　-
　　登陆上游戏。
　　艾恩葛朗特的攻坚还停留在第三十层。
　　离开主街区，和上次一样，季禾前往码头准备去迷宫区练级。
　　桐子说她找到了一个新的练级地，挺适合两个人一起的。
　　在码头附近的石头墩上坐下，季禾在那里一下一下地晃着腿，还在想自己和姐姐以及四宫辉夜的事情。
　　她在line上询问了早坂爱。
　　两个人被交回四宫家是有什么很重要的事情吗？
　　早坂爱的答复很快，说没有什么事情，请季禾小姐安心。
　　可...季禾总觉得哪里不对味。
　　以往...和早坂爱联系就是间接地和四宫辉夜联系。
　　季禾甚至都能幻想出四宫辉夜扒着早坂爱的肩膀，然后催促着早坂爱怎么编纂回复的画面。
　　她不知道——
　　在她询问向早坂爱的时候，早坂爱刚刚结束完和四宫黄光的对话。
　　出于对四宫辉夜的偏向和私心，早坂爱并不想让四宫黄光知道自己和季禾也有联系。
　　而且~关系其实还很不错。
　　无聊地翻着论坛，季禾在码头等待着桐子。
　　桐子说她吃完晚饭后要帮妹妹辅导功课，然后才能登入游戏。
　　桐子的妹妹吗？
　　桐谷直叶。
　　季禾想到了那个活力满满的剑道少女。
　　把她骗到游戏里来大概还挺有趣的。
　　算了...还是不要祸祸女孩子好了。
　　游戏什么的，毕竟没有功课重要，万一让女孩子沉迷入游戏那就罪过了。
　　在季禾胡思乱想着的时候，咔嗒咔嗒——
　　靴子后跟叩击地面的清脆声音响起，并且逐渐靠近，季禾从胡思乱想中回神，忽然看见了少女姣姣的身形在自己面前伫立。
　　是...「辉夜」。
　　四宫辉夜也不知道自己是怎么想的。
　　从四宫家的本家回家以后，心口都一直好像被什么东西梗塞住，压得她喘不过气。
　　「女孩子深闺的游戏...」
　　父亲的话好像还在耳畔回响，四宫辉夜明白，父亲他...知道。
　　知道自己和季禾之间，不，确切的说——应该是自己对季禾抱有的那种情愫。
　　毕竟，季禾已经有了她的姐姐。
　　连饭都没吃上几口，四宫辉夜直接登上了游戏。
　　她想找几个不开眼的家伙发泄下。
　　可...
　　走到码头，四宫辉夜却看见了那个很讨厌的，好像一直活在自己梦里的女孩子。
　　银色的剑姬，坐在码头的墩子上晃着腿，一副无忧无虑的样子。
　　四宫辉夜很羡慕。
　　真的很羡慕...那种‘憨憨’一样的女孩子。
　　起码，她能活在自己的梦里。
　　很难得的，四宫辉夜没有去刻意戏弄对方，只是慢慢地走了过去。
　　奇怪哎——
　　自己上来不是想要发泄的吗？
　　面前的女孩子不正是自己最好的发泄对象吗？
　　却动不了手。
　　四宫辉夜呆呆愣愣地停在季禾面前，她看着季禾晃荡小腿的动作停顿，然后歪过头。
　　“嗨...？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210204/1612381870-100214666-106628904.jpg" alt='...'>


　

　





第150节 part.52 震惊，百合竟在我身边？【二更】

　　「好呆——」
　　在四宫辉夜心里面浮现出这种感觉。
　　憨憨的，像是笨蛋一样。
　　让人忍不住地就想要捉弄一下。
　　事实上，她也是这么做的。
　　四宫辉夜伸出手，捏住了女孩子的小脸。
　　季禾在游戏里的头盔是那种中覆式的四分之三盔。虽然可以遮住耳朵和眼鼻，但是却会露出下巴和嘴唇。
　　这样就够了。
　　下巴纤削的线条已经足以让人看到美人的轮廓。
　　因为「辉夜」突如其来的动作，季禾下意识地后仰，然后小屁股一空直接往后仰倒。
　　四宫辉夜伸出手，抓住了季禾的手。
　　如果是现实，像是女孩子这样的重甲装扮，那肯定就两个人一起栽下去了。
　　最后落得一副四宫辉夜骑坐在女孩子腰肢上的结局。
　　但——
　　这里是游戏，这里是「刀剑神域」。
　　可以用力敏对点来形容的四宫辉夜完全能支撑起女孩子的体重。
　　毕竟...如果是现实的话，四宫辉夜看了一眼女孩子身上银亮亮的甲胄，这么羸弱的身躯也根本穿不动吧。
　　季禾除外。
　　自己家的季禾...有着和羸弱外表完全不相称的怪力。
　　季禾好不容易坐正，她轻声向面前的「辉夜」道谢，“谢...谢谢...”
　　只是道谢的话还没有说完，季禾就忽然意识到了不对。
　　「奇怪...」
　　「自己为什么要道谢啊！？」
　　「如果不是这个家伙突然走过来，还捏住了自己的脸的话，自己根本不会下意识地往身后栽倒。」
　　突然反应过来的季禾变成了一副气鼓鼓的样子。
　　怎么说呢？
　　很可爱的感觉。
　　披着银色重甲的剑姬，露出那种可爱的表情。
　　四宫辉夜看起来古井无波，在心里面描绘着，用早坂爱的话来说...大概是所谓的反差萌？
　　算了，这家伙就是单纯的呆。
　　“你做什么？”季禾努力想要摆出一副凶狠的样子。
　　不过因为之前的表现，她此刻再怎么沉声卖狠，在四宫辉夜眼里面也就是一副炸了毛的小猫模样。
　　卖狠？
　　撑死了不过只是色厉内荏。
　　“打招呼。”嘴唇上翘，四宫辉夜吐露出捉弄的意味。
　　季禾警觉地盯着面前这个女人。
　　她今天很怪，怪得不得了。
　　不过季禾又不像是她，不讲道理，在这家伙没有主动拔剑攻击过来之前，季禾是不会做出什么过分的事情的。
　　“你家打招呼是直接走过来捏脸的吗？”女孩子张牙舞爪的。
　　四宫辉夜的嘴角上弯，“对待小狗狗的时候...大概是这样？”
　　季禾整个人都快要炸毛了，“你才是狗！”
　　“你们全家都是狗！”
　　“倒也不错。”四宫辉夜看着女孩子炸毛的样子，一点也不生气的样子，只是她嘴角荡起的那种笑容，如果让藤原千花看见了，一定会选择离得远远地。
　　「自己全家吗？」
　　四宫辉夜回想着今天下午和季禾分别之后的事情。
　　「呵——」难免有些自嘲。
　　「四宫家...本来就是从里到外，腐朽得...烂得无可救药的存在。」
　　季禾又愣住了。
　　这个家伙...是不是脑袋烧坏了啊。
　　今天那么异常。
　　她伸出手，按在了四宫辉夜的脑袋上。
　　四宫辉夜呆了一下。
　　女孩子的手上都穿戴着那种厚重的手甲，金属贴在额上的感觉凉凉的。
　　她露出疑惑的表情。
　　季禾随即才意识过来，有些窘迫地解除了手甲，软乎乎的小手伸进斗篷的兜帽，贴在四宫辉夜的额头上。
　　“也没发烧啊？”
　　四宫辉夜反手捉住了季禾的手，她又一次发觉...面前女孩子的可爱。
　　真是的...上次明明都给她留下那么坏的印象了，结果居然一点都没有用。
　　这个家伙看见自己虽然是一副炸了毛的模样，但也没有反目。
　　「该怎么说呢？」
　　「圣母？」
　　「还是说女孩子就是这样的善良。」
　　回想着她刚刚穿着手甲直接把手贴上来，想起来后解除了手甲又来一次的动作。
　　「算了——」
　　「大概就是个笨蛋吧。」
　　“笨蛋，这里是游戏。”
　　“现实里发烧了...游戏里也是没有差别的。”
　　四宫辉夜的话让季禾又愣了一下。
　　不对。
　　「NERvGear」会监测玩家的体表温度。
　　如果发烧了，根本无法登入游戏。
　　除非——
　　她使用的登入设备不是「NERvGear」又或者是第二代潜行装置「AmuSphere」。
　　在不修改权限的情况下，只有医疗用潜行装置「Medicuboid」才能在发烧的情况下登入游戏。
　　“你这家伙今天不正常。”季禾开始胡思乱想起来。
　　难道说她已经活不久了？
　　回想着前段时间，对方突然消失了一段时间，确实好像有可能。
　　季禾看向「辉夜」的目光好像都变得怜悯起来。
　　四宫辉夜被女孩子的目光看得怪怪的。
　　不过...自己今天确实有点不正常。
　　鬼神神差地，她忽然向季禾发问，“喂——”
　　“伦戈米尼亚德。”
　　“嗯？”
　　“你说...如果一个女孩子...喜欢上了另外一个女孩子，是罪吗？”这个游戏里，也就只有面前这个总和她作对的剑姬还能和她搭上几句话。
　　而且对方根本不会知道自己的真实身份。
　　四宫辉夜有些放肆地问着。
　　她很期待...很想知道在‘正常’的女孩子眼里，自己这样的行为算是什么。
　　喜欢上了另外一个女孩子。
　　她还是个老师。
　　季禾整个人都好像僵硬住——
　　「这...这啥啊！？」
　　「百合竟在我身边？」
　　「关于我身边的女孩子可能都是百合这件事？」
　　「线下说是‘物以类聚，人以群分’也就算了，为什么连线上，而且还是死对头都会问出这种问题啊？」
　　咕——
　　季禾吞咽着口水，她看着面前少女那双猩红色的眸子。
　　“总之...是很不对的吧。”季禾努力不想让这个家伙看出异常。
　　万一，万一这家伙其实不是百合呢。
　　万一只是这家伙看出了自己身上的苗头，准备用这件事威胁自己呢。
　　四宫辉夜的眼中忽然流露出一抹黯然。
　　季禾捕捉到那种黯然。
　　「这家伙...是认真的？」
　　她连忙安抚，掏出了爱理惠当初安抚她的那套说辞。
　　“只是命运而已。”
　　“如果真的真的真的喜欢的话，对方是男是女根本就没有关系。”
　　“只是喜欢的她刚好是个女生罢了。”
　　“...”
　　四宫辉夜看着面前窘迫的剑姬，“只是喜欢的她刚好是个女生罢了吗？”
　　她坠入深思，“还真不像是你能说出来的话。”
　　季禾一阵尴尬。
　　就在这时候，“喂——”
　　从身后传来桐子的呼喊声。
　　四宫辉夜回过头，看着小跑过来的桐子，瞳孔忽然一缩。
　　大概只是巧合。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210204/1612388736-100214666-106629104.jpg" alt='...'>


　

　





第151节 part.53 桐子，桐谷和子＆看破的马甲【一更】

　　总觉得「辉夜」看向桐子的目光好像有些怪异。
　　但...季禾说不上来为什么。
　　大概是因为桐子是「刀剑神域」官方宣传作品的原型吧，「辉夜」从桐子身上感到了熟悉感。
　　可...又好像有哪里不对。
　　‘季...’小跑过来，桐子还没有开口，就看见了站在季禾面前的黑袍女人。
　　她连忙改口，“伦戈米尼亚德。”
　　那种窈窕的身段，以及被她背在身后的...别具特色的弓刃。
　　在「辉夜」因为看到她而感到讶然的同时，桐子也认出了对方。
　　那个和自家团宠‘相爱相杀’的红名玩家——「辉夜」。
　　她们什么时候和好的？
　　还是...那个女人在胁迫自家的团宠？
　　在桐子的脑海里，已经脑补出了一系列不可言述的剧情。她连忙拦到季禾和「辉夜」中间，然后用一种警惕的目光看向「辉夜」。
　　因为季禾不想让自己的朋友们惹上麻烦，所以桐子她们都几乎没有在「辉夜」面前出现过。
　　「辉夜」只知道那个纯白的剑姬有一个公会。
　　公会里都是攻略组级别的玩家，而且...都是女性。
　　不过这可不意味着桐子她们就怕了「辉夜」。
　　相反，对于那个总是让自家团宠念念叨叨的女人，她们可是很‘好奇’的。
　　那种想要将对方杀回出生点的好奇。
　　只是让桐子有些意外，在自己拦到季禾身前之后，那个女人的目光就从季禾身上挪到了自己身上。
　　那种目光...很奇怪。
　　有种说不上来的味道。
　　“今天...多谢了。”又看了那个银白色的剑姬一眼，四宫辉夜神情复杂地离开。
　　看着四宫辉夜的背影，季禾忽然觉得心里有点毛毛的。
　　“那个女人今天发什么神经。”拉过季禾的手，桐子带着季禾走向预定好的钓船。
　　今天她们要去另一个地方练级。
　　“我也不知道。”季禾摇了摇头，不过...还是把那些乱七八糟的想法全部丢出脑外好了。
　　「辉夜」看自己怎么样和自己有关系吗？
　　「辉夜」又不是辉夜。
　　大不了两个人下次见面的时候，继续搏杀就是了。
　　比起往常那种两个人之间互相偷袭的状况，「辉夜」今天那种直接把手伸过来捏自己脸的情况让季禾心里更加发憷。
　　有种被调戏般的感觉。
　　季禾跟着桐子登上了钓船。
　　-
　　-
　　-
　　与此同时，另一边。
　　四宫辉夜行色匆匆地登出了游戏。
　　趴在床褥上，四宫辉夜抱着枕头，整个人都蜷缩成了一团。
　　女孩子的嘴唇轻轻咬住。
　　「很...怪异。」
　　「大概只是巧合吧。」
　　四宫辉夜嫣红色的眸子望向窗外。
　　殷红的眸子里倒映出月光。
　　“Kiriko——桐子。”
　　如果换成另外一个名字，四宫辉夜或许会更加熟悉一点。
　　双手抱住膝盖，女孩子的身体慢慢蜷紧。
　　脑海中浮现出黑发少女的印象。
　　飒爽的黑色剑士。
　　以及...并不怎么喜欢说话的，有文静美人之称的秀知院二年级的学姐。
　　“桐谷...和子。”
　　桐子游戏里和游戏外的形象差别很大，但——
　　四宫辉夜却几乎可以一口锚定，那位名为桐子的剑士，就是二年级的学姐。
　　因为...
　　作为跻身攻略组前列的顶级玩家，桐子在刀剑神域还是蛮有名的。
　　而在「刀剑神域」里，长期和桐子一起出现的拍档。
　　被称为‘闪光’的那个另外一个女孩子——就是...亚丝娜。
　　四宫辉夜捂住了脸。
　　亚丝娜「アスナ」。
　　明日奈「あすな」。
　　这两个名字，有着完全相同的读音——「Asuna」。
　　再加上几乎没有任何调整，哪怕有算法掩蔽，但只要是熟人都能轻易辨认出的外貌。
　　亚丝娜就是结城明日奈，这是不争的事实。
　　四宫辉夜觉得自己的心口好像都要被堵住。
　　如果说亚丝娜和桐子就是结城明日奈和桐谷和子，都是秀知院的学生。
　　那么——
　　这一切都说明...那个一直和自己作对的白色剑姬，很有可能就在秀知院中。
　　甚至，还有可能是自己认识的人。
　　四宫辉夜准备明天让早坂爱去学校里偷偷调查一下。
　　和桐谷学姐较为接近，有可能和结城学姐也比较接近，有共同的...有关于刀剑神域的话题，看起来还有点呆的女孩子。
　　其实...
　　在四宫辉夜心里面，是有那么一个比较符合的人选的。
　　但——
　　怎么可能嘛。
　　哪有那么巧。
　　偏偏就是她什么的。
　　嫣红的眸子低垂，四宫辉夜的小手揪着裙摆把弄。
　　季...禾。
　　她使劲地摇头。
　　不可能，绝对不可能。
　　只有季禾，是绝对绝对不可能的。
　　别的都不说。
　　季禾那么大的胸，而刀剑神域里...那个剑姬胸平得和自己现实里都差不多。
　　又有哪个女孩子会嫌弃自己身材太好，然后把34E的身材削成平板呢。
　　四宫辉夜讪笑。
　　怎么可能嘛。
　　可...那种想法一旦萌生，就好像种子扎根般生根发芽。
　　哪怕四宫辉夜将那种想法已经深埋在了心底，但...存在就是存在。
　　只是她不愿意往那方面去想。
　　-
　　-
　　-
　　和桐子练完级，季禾在安全点下线。
　　头盔上常亮的提示灯变成了待机时的闪烁橙色，她取下头盔。
　　身体好像都被缠住。
　　被窝里，姐姐像是要把自己揉进她的怀里一样。
　　“唔哼...”很细软的声音，因为季禾的动作，红坂朱音从朦胧的睡意中醒来。
　　“玩好了吗？”她还有些困倦地打着呵欠。
　　季禾轻轻嗯了一声。女孩子将头盔丢到床头，然后窝进了红坂朱音的怀里。
　　窸窸窣窣的，她把衣服全部脱了下来，然后蹬到了被褥的角落。
　　“今天遇到了奇怪的事情哦。”下巴在红坂朱音的脖颈间又蹭了蹭，季禾和红坂朱音讲起了自己在码头的遭遇。
　　“那个「辉夜」...今天看到我的第一件事居然不是袭击或者冷嘲热讽。”
　　“而且...她看到桐子的目光很奇怪嗳。”


　

　





第152节 part.54 顺藤摸瓜，KI-季【二更】

　　「辉夜」终究只是「辉夜」，而不是四宫辉夜。
　　她的异常，对于季禾而言也只不过是谈资的一部分。
　　季禾更关心的...还是四宫辉夜那里的状况。
　　突然被那种看起来就凶残的大叔叫回四宫家的本家，临走前还插下了那种近乎永别的诀别语的旗子。
　　季禾甚至一度怀疑自己再也见不到四宫辉夜了。
　　不过好在...早坂爱的line上说并没有什么大事，被叫回四宫家也只是普通的问话而已。
　　如果季禾这周末有空的话，她会提前订到哆啦A梦博物馆的门票，让两个女孩子去川崎好好玩玩。
　　上周因为季禾的身体因素以及来自于四宫家本家的不可抗力，或许女孩子们玩得都没有那么尽兴。
　　早坂爱希望在这周，两个女孩子能玩得开心点。
　　其实对于四宫辉夜而言，比起和季禾一起出去玩，她更喜欢在自家的道场教季禾弓道。
　　毕竟...像是季禾那样丰腴身材的女孩子拉弓的样子真的很养眼。
　　弓弦牵引压迫，在释放的瞬间带起一片波涛汹涌。
　　而且——
　　教季禾弓箭的时候，她可以正大光明地和女孩子贴在一起。
　　最最关键的是，既然是运动就肯定会出汗，出汗了就要去洗澡。
　　那句话怎么说的来着？
　　我家浴室还是蛮暖和的。
　　可是不行。
　　从四宫家本家那边的反应来看，四宫辉夜身边的‘间谍’实在是太多了。
　　或者说，其实四宫辉夜身边根本就没有什么自己人。
　　四宫辉夜心知肚明。
　　她一直独自为营。
　　「如果辉夜能抽出空来的话，去哪里都可以。」抬起头，可怜巴巴地对着红坂朱音露出那种近乎央求的眼神，在得到姐姐大人的首肯后，季禾给予了四宫辉夜肯定的答复。
　　-
　　-
　　-
　　又一次地站在了四宫家门口，季禾有些紧张地张望。
　　时间已经过去了一周。
　　这一周里，她又没怎么见到那个「辉夜」。
　　总觉得那个女人从上周末看见桐子之后整个人都神神叨叨的，不过季禾懒得思考太多。
　　什么事情都要追根溯底的话，那活着未免也太累了。
　　站在四宫家门口，踮起脚，季禾按响了门铃。
　　等了好久之后，啪嗒啪嗒——
　　从铁栅门后传来了那种细碎的脚步声，一身标准女仆装打扮的早坂爱踩着小碎步跑过来，替季禾打开了门。
　　但...这次她没有邀请季禾进去。
　　因为，四宫辉夜已经等待多时了。
　　在看见了季禾的一瞬间，四宫辉夜顿时眼前一亮。
　　出于红坂朱音的癖好，季禾今天穿的是一件蓝色爱丽丝裙。
　　高腰的小裙子裙摆蓬松，腰肢处系着白色的系带，凸显着少女曼妙的身材。
　　裙摆下，白色的过膝袜充满了纯洁和日系的恬淡味道。
　　白丝显胖，但对于季禾而言完全没有那方面的顾虑。
　　洁白的长袜反而修衬了少女稍显羸弱的双腿线条。一时间，四宫辉夜甚至觉得自己是不是忘了什么很重要的东西，她只觉得女孩子在阳光底下好像在闪闪发光。
　　洁白而又无垢。
　　这一次前往川崎的旅行只有季禾和四宫辉夜两个人，就连早坂爱都没有跟着一起，可以保证，绝对不会有人‘告密’。
　　乘快速电车前往川崎。到达川崎市后，到登户站有专门的哆啦A梦巴士接送游客。
　　哆啦A梦博物馆开馆的时间是上午11点。
　　在那之前，季禾和四宫辉夜在附近闲逛了一会。
　　像是那些因为孩子好奇或者为了圆童年的梦而来的青年一样，季禾给四宫辉夜拍着照。
　　偶尔~也会恳请那些看起来比较好说话的女孩子，帮自己和四宫辉夜合影。
　　付出的代价不过只是向那些女孩子鞠身道谢，偶尔...被自来熟一点点的大姐姐摸摸头什么的。
　　明明有和那些大姐姐解释，自己真的没有cospIay，动漫里也没有这样的人。但...解释了几遍都没有用，女孩子就像是从画里走出来的一样，让她们总想捋捋女孩子的头发，摸摸季禾的大腿。
　　在合影的时候，四宫辉夜默不作声地咬住嘴唇，将手搭在了季禾的腰肢上，颇有几分宣告主权的味道。
　　四宫辉夜不知道，季禾也没有提醒。
　　女孩子侧咬嘴唇的模样真的很妩媚，会让人有咬一口的冲动。
　　季禾帮四宫辉夜拍着进入任意门然后突然消失的视频。
　　其实四宫辉夜根本不知道这站内铺天盖地的蓝胖子到底是什么意思，她的童年里没有漫画，没有哆啦A梦，只有各种各样的精英教育。
　　但...四宫辉夜没有败季禾兴致的意思。
　　季禾喜欢，就很好。
　　季禾希望自己喜欢，自己就露出喜欢的微笑。
　　可...四宫辉夜也不知道。
　　最吸引季禾的也不是这些铺天盖地到处都是蓝胖子，而是在她的镜头中央，努力摆出正常笑容的四宫辉夜。
　　其实两个人就算换一个地方游玩也没有关系，反正...她们的眼中都只有彼此。
　　博物馆内不允许拍照，两个人就肩并肩地走在一起。
　　看着那些从漫画中复刻出来的场景，然后悄悄...伸出手。或许是季禾先伸出的手，又或许是四宫辉夜，总之~在某个瞬间，两个人的手十指交织地握在了一起。
　　女孩子们一起从床沿眺望外面的街景，然后去主题咖啡厅吃了一顿价格不菲的午餐。
　　等到两个人回到东京，依依惜别的时候，天色已经逐渐接近了黄昏。
　　车站外，一辆深红颜色的跑车和一辆黑色的高级轿车停在一起。
　　让人印象深刻地，是侍立在车旁的早坂爱以及倚靠在路灯边抽着一支细细长长女士香烟的红坂朱音。
　　就此分别。
　　又有些不舍地看了季禾一眼，装作神情正常地挥了挥手，四宫辉夜上了车。
　　“辉夜小姐。”早坂爱的声音从身旁响起。
　　“调查清楚了。”
　　从早坂爱口中响起的，是让四宫辉夜呼吸都会滞住的话语。
　　“在刀剑神域的封闭测试中，名为桐子的玩家...身旁就已经出现了拍档。”
　　“几乎可以锚定，她就是现在的「伦戈米尼亚德」。”早坂爱的神情复杂。
　　“而她的ID...”
　　“是...「KI」。”
　　“季「KI」。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210204/1612453461-100214666-106632981.jpg" alt='...'>


　

　





第153节 part.55 四宫辉夜的大型双标现场【一更】

　　「KI——」
　　身体向后仰倒，倚靠在座位上，四宫辉夜的嘴角荡起一抹苦涩的味道。
　　那个字节，她再熟悉不过。
　　「KI——」
　　「季——」
　　会是巧合吗？
　　说不定呢？
　　有可能不是季，而是别的什么名字。
　　「旗」、「葵」、「崎」、「树」、「希」...读作「KI」的字节太多太多了。
　　可...四宫辉夜根本没有办法这么欺骗自己。
　　她清楚地意识到，那个冤家...那个纯白的剑姬，真的很有可能就是她心心念念的季禾。
　　双手捂住眼睛，四宫辉夜长长嗟叹。
　　这算什么？
　　造化弄人命运无常？
　　不愿意去相信，但是又不得不去相信。
　　因为如果季禾就是「Rhongomyniad-伦戈米尼亚德」，就有很多很多东西一下子都能解释得通了。
　　结城明日奈和桐谷和子所属于同一个神秘工会。
　　那个工会，或许就是「Fate」。
　　黑色剑士和闪光之亚丝娜是众所周知的拍档。
　　那么...既然「伦戈米尼亚德」和桐谷和子学姐很熟悉，她也一定认识亚丝娜，也就是结城明日奈。
　　根据早坂爱的报告——在那次「刀剑神域」的创作之前，调查不到季禾与结城明日奈之间有任何的交集。
　　为什么结城明日奈会让季禾顶替她的哥哥，和自己会面。
　　除了季禾的那句‘喜欢’,季禾和结城明日奈一定很熟悉。
　　熟悉到结城学姐愿意为了女孩子的一句喜欢，抱上会被结城家责备的觉悟，让季禾去和自己会面。
　　她们在游戏里早已熟识是最好的答案。
　　“辉夜小姐...”坐在副驾驶位置的早坂爱看向后视镜，后视镜里的女孩子脸上好像有种挥之不散的阴霾。
　　早坂爱是知道的。
　　四宫辉夜的练级材料，卷轴，水晶，在「刀剑神域」里需要的一切东西都是早坂爱采购准备的。
　　所以她知道，自家大小姐在游戏里有个宿敌。
　　总是搅黄辉夜小姐的好事，明明只不过是游戏，却在游戏里面表现得像是个英雄...又或者说，圣母。
　　看着好像突然消沉下来的四宫辉夜，早坂爱突然开始纠结，自己是不是不应该告诉辉夜小姐真相。
　　她看着四宫辉夜很不雅地抱起双腿，踩着过膝袜的小脚踩在座椅上。
　　女孩子的下巴压住膝盖，眼神都蒙上了几分迷惘。
　　自己喜欢的人...有可能是自己最讨厌的人——
　　好嘲讽。
　　她回想着自己和那个「伦戈米尼亚德」的第一次碰面。
　　刚刚玩这个游戏，还不怎么熟悉这个游戏的四宫辉夜被人以恶劣的手段诓骗过。
　　于是，四宫辉夜动用了自己的钞能力。
　　购置了亿点点的装备。
　　找了熟悉这个游戏的工会带自己练级，然后在野外，一次又一次地偷袭诓骗自己的那伙人。
　　四宫辉夜第一次在游戏里感到了愉悦。
　　看着他们被杀后恶毒的咒骂，然后再次被杀后挣扎求饶想要用微不足道的金钱收买自己，最后发现自己对钱这种东西根本无动于衷，只能选择永远地消失在自己面前。
　　那种感觉...太让人愉悦了。
　　金钱是什么？
　　和日子过得甚至有点紧巴巴，要靠成绩单和家里交换零花钱的藤原千花不同。只要女孩子想，对于身为四宫家大小姐的四宫辉夜而言，或许只是一个数字而已。
　　更何况——
　　四宫辉夜是接受本家的指示进入「刀剑神域」体验所谓的‘第二世界’的。
　　公费氪金的感觉，比动用自己的小金库可令人愉悦多了。
　　她开始了钓鱼。
　　装作可怜无助的女孩子，等待着那些骗子和红名玩家上钩。
　　但很快，四宫辉夜就发现钓鱼的效率太低了，而且她也厌倦了这种扮可怜的模式，虽然对于扮可怜，她得心应手。
　　四宫辉夜开始主动袭击那些恶人。
　　结果...就在某一次，她在迷宫区袭击杀掉了一群被早坂爱确信为骗子的家伙，救下了一个姑且还没有被骗的女孩子。
　　那个女孩非但没有感谢自己，反而气呼呼地就质问起了自己。
　　那个家伙...就是后来的「伦戈米尼亚德」。
　　四宫辉夜没有搭理她。
　　但——
　　那个家伙居然自己跟了上来，并且一次次地坏了她的好事。
　　终于...在有一次，四宫辉夜已经变成了红名，季禾主动向她发起挑战之后，四宫辉夜把那个恼人的家伙送回了复活点。
　　可四宫辉夜没想到，这特喵的居然只是个开始。
　　回忆中的眸子低垂，四宫辉夜紧紧抱住自己的膝盖。
　　现在想想，那个「伦戈米尼亚德」除了胸平得和自己现实有的一拼以外，其实真的好像好像季禾。
　　一样呆呆傻傻的。
　　一样善良到过分。
　　一样的执拗，像是个笨蛋。
　　四宫辉夜可还记得呢，她和季禾的第一次见面。
　　女孩子愚笨得像是最直最直的男孩子，一点都不懂女孩子心思。
　　可——
　　殷红的眸子里满是不可接受。
　　四宫辉夜轻轻咬着下唇，可以说...季禾是自己最喜欢的人，伦戈米尼亚德是自己最讨厌的人。
　　可，两个人居然会是一个人。
　　而且...最让四宫辉夜难以接受的，就是那些她在季禾身上怎么看怎么喜欢，怎么看怎么惹人怜爱的特质，放在伦戈米尼亚德身上都讨厌死了。
　　季禾的温柔，让自己渴望、憧憬，忍不住地想要去触碰，感受女孩子的温存。
　　可...放在那个剑姬身上，好像都变得惺惺作态，让人怎么看怎么不爽。
　　季禾的善良是女孩子美好的品质，换成是伦戈米尼亚德，那就是圣母，多管闲事。
　　季禾的愚笨就是女孩子特有的娇憨，换成是那个家伙，就是个傻狍子。
　　四宫辉夜觉得自己简直把双标演绎到了极致。她甚至有些无法接受这样的自己。
　　“辉夜小姐想怎么办呢？”早坂爱的询问声传来。
　　四宫辉夜抬起头。
　　“我...我不知道。”她真的不知道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210205/1612537278-100214666-106637730.jpg" alt='...'>


　

　





第154节 part.56 喜欢她就上..追她啊！渣女竟是我自己【二更】

　　和四宫辉夜分别，一如既往地从红坂朱音的腿上爬到副驾驶的位置上。
　　此时，季禾还不知道四宫辉夜那里发生了什么。
　　毕竟早坂爱可是四宫家的专业近侍，被指派到四宫辉夜近十年的‘间谍’，只是调查这种小事，还不至于露出什么马脚被季禾发觉。
　　“玩得开心吗？”忍不住地在女孩子小屁股上轻轻拍了一下，红坂朱音启动了跑车。
　　季禾有些羞嗔地坐下，女孩子瞪了红坂朱音一眼，她轻轻拉着裙子整理，“还好啦...”
　　“不过毕竟是哆啦A梦博物馆，还是更适合小孩子一点。”
　　“而且那边的主题咖啡馆是真的贵嗳...”女孩子忍不住地想要吐槽。
　　“明明是和便利店里差不多的铜锣烧，换个包装和拜访的位置就能贵上好几十倍。”
　　“那些公仔和娃娃也是，比网上卖得贵了不知道多少。”
　　“我还不如去秋叶原买呢，起码在秋叶原还能看到大白腿的女仆小姐姐...”
　　红坂朱音的眉毛忽然一挑，明白自己一不小心又说错话的季禾赶忙把嘴巴闭上抿住。
　　“只是图个氛围嘛。”红坂朱音有些无奈地笑了笑，她还能把女孩子怎么样不成？
　　她接话道，“那种和家里面不一样的氛围。”
　　不过...秋叶原？露出大白腿的女仆小姐姐？红坂朱音若有所思，季禾原来还喜欢这种调调的吗？
　　她记住了。
　　刚好，家里面还有自己以前创作漫画初期，体验勤工俭学，在女仆咖啡厅补贴家用时买下的女仆裙。
　　当然——
　　这裙子肯定不能自己穿，然后在季禾面前搔首弄姿，慢慢拉着裙摆往上提，询问‘主人~’‘要不要再拉开一点~’什么的诱惑女孩子。
　　那样多没有意思。
　　季禾不是喜欢露大白腿的女仆小姐姐吗？红坂朱音的脸上露出了相当灿烂的微笑。
　　那就让她露个够好了。
　　让女孩子成为自己最喜欢的模样，她一定会很‘感激’自己的。
　　“对了...”好像忽然想起什么，红坂朱音轻轻询问向季禾。
　　“和那位四宫小姐发展到了哪一步，有Kiss过吗？”
　　“姐姐啊！”近乎呜咽的悲鸣声，如果换做是家里的话，女孩子此刻肯定已经羞愤地跺起了脚。
　　红坂朱音也不说话，只是偶尔从后视镜里面瞟一眼女孩子。
　　怎么说呢？
　　那种好像把自己心爱的妹妹拱手相让的感觉，挺难受的。
　　不过谁让自家的笨蛋季禾看见那个四宫辉夜就像是走不动路了，整个人都呆呆傻傻的。
　　对于红坂朱音而言，女孩子自己的想法才是最重要的。
　　等到季禾好像都已经平复了一些，拐过下一个苦口，红坂朱音又看了一眼后视镜里的女孩子。
　　她很喜欢用这种视角来观察女孩子。
　　女孩子低下头，脸上挂着一点羞赧的红霞的样子，真的很诱人。
　　红坂朱音装作不经意地模样发问，“牵她的手感觉怎么样？”
　　“是不是感觉比欠牵我的好多了。”
　　“哪有...”季禾有些羞怯地回答，“辉夜的手...”
　　话才刚刚说到一半，季禾就意识到了好像有哪里不对，自己是不是...被姐姐套路了。
　　“比姐姐软和多了！”
　　“也不会在人家快要睡着的时候伸进衣服里！”
　　装作恶狠狠的模样，季禾使劲瞪了红坂朱音一眼，红坂朱音只是笑笑没有回答。
　　“看来是牵上手了。”
　　女孩子默不作声的模样等于是默认了红坂朱音的话。
　　红坂朱音忽然觉得心塞塞的。
　　而让作为让自己心塞的代价...自己会在女孩子身上讨回来的。
　　上周因为女孩子的生理期，她可是憋得很难受呢。
　　今晚她会让女孩子见到初升的太阳是有多么瑰丽的。
　　不对...明天已经是周一，学校里还有女孩子的课，她不能熬太晚。
　　但...如果红坂朱音没记错的话，季禾明天的课应该是上午最后一节。
　　所以起晚点也没有关系，只不过是全勤而已，不要也罢。
　　而且——
　　只要想想女孩子在自己的学生们面前露出那种被索求了太多次，因而走路都有些摇摇晃晃，脸颊染着抹不掉的晕红模样。
　　她忽然都有点兴奋了。
　　红坂朱音用意味深长的眼神看了季禾一眼。
　　季禾窝在座位上，她看着红坂朱音嘴角那种带着戏弄味道的笑容，知道自己今晚上的日子肯定不会好过。
　　光是看着红坂朱音的笑容，季禾都能感觉到有看不见数不清的牢骚和不满在激烈地释放着火花。
　　-
　　-
　　-
　　回家吃完饭，季禾就赶忙放下碗筷，然后跑回了房间。
　　躺在床上，女孩子直接锁定好了潜行头盔的固定杆。
　　能多逃避一会就多逃避一会。
　　至于...好像羔羊入虎口般落入姐姐掌心的身体，姐姐喜欢怎么摆弄就怎么摆弄好了。
　　季禾已经彻底放弃了治疗。
　　她躺在床上，闭上眼睛。
　　「连结——」
　　「——开始。」
　　刹那，视野被完全的黑暗所包围，周围的一切的噪音也随之消失。
　　隐隐约约地，季禾好像看见了从客厅朝自己方向走过来的红坂朱音。
　　与现实不同，艾恩葛朗特的第三十层时间还停留在黄昏，站在临靠海岸线的地方眺望向大海，整片大海在橘色的阳光碎片映衬下，像是在华丽灯光下的一片金箔。
　　右手食指和中指并拢在一起下划，季禾拉出菜单然后点开了好友列表。
　　因为是周末的晚上，很罕见的，桐子亚丝娜她们同时在线，季禾想拉上她们一起练级。
　　可...还没等季禾联系上亚丝娜，就听见了身后咔嗒咔嗒的清脆脚步声。
　　脚步声越来越近。
　　「靴子，女性。」
　　「目标是自己。」季禾做出判断。
　　她转过身。
　　果不其然，出现在季禾视野里的，是那个漆黑的红名玩家，她躲在斗篷底下，但姣姣的身材根本无从遮掩。
　　「辉夜」。
　　不知道是不是自己的错觉，季禾总觉得那个家伙看向自己的目光好像有哪里怪怪的。
　　季禾露出警戒的神情，右手已经向后抬起，搭在了大剑的剑柄上。
　　“没必要那么紧张吧。”四宫辉夜看着面前警觉的剑姬。
　　女孩子紧张到炸毛的样子让她忍不住地叹气，从纯白的剑姬轻轻咬住的嘴角，四宫辉夜捕捉到了几分属于季禾的味道。
　　很...像——
　　哪怕是有相貌特征模糊化的干扰，但...看着女孩子咬住一边的嘴唇，四宫辉夜还是捕捉到了那种独属于季禾的软糯。
　　越看越像。
　　心里面矛盾的感觉好像毛线团一样缠绕在一起。
　　她接着说道，“这里是街区，绝对的安全区。”
　　“不用担心我会袭击你吧。”
　　季禾的手放下。
　　这家伙说得没错，安全区杀人事件是几乎完全不可能的，这家伙在自己离开安全区之前就堂而皇之地出现在自己面前，属实有鬼。
　　“你找我...干嘛？”季禾坚信无事不登三宝殿的道理，这家伙找自己肯定有什么不可告人的秘密。
　　“我们能聊聊吗？”四宫辉夜深深地看了一眼女孩子。
　　迟疑着...季禾关掉了好友列表，她看着面前的「辉夜」踟躇的模样，那种恳求的声音，她根本无法拒绝。
　　因为季禾表示可以的示意，四宫辉夜鲜红的眼底里更加黯淡了。
　　很熟悉啊——
　　这种温柔的模样。
　　对待周围所有女孩子都好像平等的温柔，就连在游戏里和她为敌的自己也不例外。
　　只要恳求了，她总会同意。
　　「伦戈米尼亚德」果然就是季禾。
　　目标已经几乎完全锚定。
　　季禾带着四宫辉夜来到了第三十层主街区大教堂的尖顶，两个人一左一右地坐在十字架的两侧。
　　从这里可以眺望见第三十层主街区外的大海，偶尔还有看到有巨大的生物跃出海面。
　　那就是这一层最普遍的怪物，海蛇。
　　四宫辉夜编着话，她其实很不擅长说谎。不过四宫家的教育曾经教导过她——最精明的谎言其实就是真话，越真实越好，只需要删减掉一点点，就能让剧情顷刻反转。
　　“很感谢你上周的话哦。”四宫辉夜微笑着。
　　“这礼拜...我向我喜欢的女孩子发出了邀请。”
　　明明是女孩子，却说出了这种话。
　　季禾甚至能看到「辉夜」的肩膀都在颤抖。
　　这么快的嘛！？季禾甚至都有点小震惊。
　　“她接受了我的邀请。”
　　“我带她去了我以为的...她会喜欢的地方去旅行。”
　　“邀请？不是告白吗？”季禾愣住了。
　　“当然不是。”四宫辉夜苦笑着，“她有喜欢的女孩子。”
　　等下！
　　等下！？季禾忽然觉得自己的思绪有点乱。
　　“她？”
　　“女孩子？”
　　这个三角让她有些措手不及。
　　这谁能想到啊，百合竟在我身边？百合竟然在套娃？
　　“那你还是...”季禾刚想劝诫「辉夜」，就想到了对方可能是享受临终关怀的‘垂危病人’，话又被她咽了回去。
　　“我带她去了我以为她会喜欢的地方，但...好像并不是。”
　　“不过她说，因为有我在，所以在哪都可以，在哪都很开心。”
　　「渣，太渣了！」有了喜欢的人还拐着「辉夜」。季禾在心里面批判着，可...看着「辉夜」的那副样子，她话到嘴边又说不出来。
　　“那不是很好嘛？”季禾只是使劲转动着脑筋，“如果她也喜欢女孩子的话，你们之间的障碍不就又少了一点。”
　　“而且她的那种话，摆明了就是她也喜欢你的。”
　　“是这样吗？”四宫辉夜双手绞在一起，“可...她说她有了自己喜欢的女孩子。”
　　“抢啊！”季禾一拍大腿。
　　如果是别人她还不一定这么说，这可家伙都临终关怀了，怎么还磨磨唧唧的考量半天。
　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”
　　“喜欢她就追她啊！”
　　“你不是最喜欢抢别人东西了吗？”
　　“我明白了。”四宫辉夜低下头，右手轻轻握住。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210206/1612545505-100214666-106638566.jpg" alt='...'>


　

　





第155节 【假条】

　　今日，鸽。
　　生日才玩完回来，顺便改改作息。
　　抱歉。
　　(：′⌒`)
　　大概会补回来。
　　------------------------------------------------------------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210206/1612625324-100214666-106642778.jpg" alt='(：′⌒`)'>


　

　





第156节 part.57 世界名画-『姐姐在睡觉』【一更】

　　“我明白了——”
　　季禾听见了「辉夜」的声音。
　　怎么说呢？
　　从「辉夜」的声音里，季禾听出了很奇怪的味道。
　　复杂，叹息...好像还有一点把什么都放开的释然。就好像自己对她而言是什么很重要的人似的。
　　确实如此。
　　季禾深以为然地点了点小脑袋。
　　大概就和自己一样吧，对于自己来说，「辉夜」是那种很罕见的，赤果果地与自己为敌的家伙。
　　唯一的敌人。
　　和国中高中那些在自己背后嚼舌头的家伙不同，辉夜当初坦荡荡的，满脸都写满了要把自己撕开的味道。
　　她巴不得把自己‘挫骨扬灰’，骑在自己身上然后...羞辱。
　　但...不过也只是当初。
　　从「辉夜」消失的那段时间，又或者说...在自己救了她一次之后，季禾能明显地捕捉到对方对自己的敌意减少了。
　　季禾总是不免去想，这家伙该不会命不久矣了吧。
　　甚至有那么一点点的担忧，担心哪一天这个家伙的名字永远黯淡，再也不会上线。
　　「嗤——」季禾心里面忽然笑了一下，自己和她可是敌人，连她的好友都没有。
　　再加上...听到的，那些有关于「辉夜」的传言。
　　对方或许并没有自己想象的那么‘极恶’。
　　自己对于她而言，大概也是如此吧——
　　宿敌。
　　总是坏她好事的家伙。
　　可...听着「辉夜」的语气，季禾又隐约觉得事情可能并没有那么简单。
　　「辉夜」的语气很复杂。
　　季禾想要侧过脑袋看向「辉夜」。但因为十字架的缘故，她看不见「辉夜」的脸，只能看到漆黑的斗篷下，少女纤细的双腿在那里荡啊荡的。
　　像是...心情很好。
　　像是...想通了什么。
　　“这可是你说的。”忽然带了抹调皮的味道，四宫辉夜握紧了右手。
　　在季禾听起来，就好像自己的话对于她而言很重要很重要一样。
　　季禾甚至产生了一种自己给予了她动力，乃至于...自己让她重获新生的错觉。
　　背后忽然莫名地泛起了一阵恶寒。
　　自己...该不会是干坏事了吧。
　　「不知道她喜欢的女孩子是谁。」季禾由衷地，在心里面为那个被「辉夜」记挂上的女孩子的对象默哀，只是因为一份喜欢，平白无故地惹上了这么个‘瘟神’。
　　季禾可是记得的。
　　当初在第十一层两个人你不服我，我不服你地互相蹲伏偷袭了接近整整一个礼拜，奠定了之后很长一段时间里，两个人见面必搏杀的基调。
　　这家伙，有耐心得很，还记仇。
　　季禾想要劝诫一下「辉夜」。
　　“嗳...我说「辉夜」。”她的笑容苦涩。
　　相反地，十字架另一边的四宫辉夜心里面简直愉悦到了极点。
　　你们都看到了，听到了啊~
　　不是自己非要纠缠着季禾的，是她自己说...「只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。」
　　「喜欢她就上她啊！」
　　「去抢啊！」
　　那可是...她自己说的。
　　四宫辉夜的嘴角止不住地荡漾出笑容。
　　她听到了「伦戈米尼亚德」的话，怎么说呢~
　　第一次地，第一次地在「刀剑神域」里听到对方这么平静的，没有任何忿忿味道的称呼。
　　哪怕有着算法的修饰，四宫辉夜还是能从「伦戈米尼亚德」的语调里嗅到浓浓的季禾味道。
　　软绵绵的，像是发甜的牛奶。
　　音色或许会因为游戏的处理而改变，但是语调可不会。
　　对方是季禾的可能在无限上升。
　　但是和一开始的迷惘与怅然不同，被点开了的四宫辉夜此时心里面一片清明。
　　她甚至迫不及待地，想要利用自己知道「伦戈米尼亚德」就是季禾，但季禾却不知道「辉夜」就是四宫辉夜的信息差，好好地玩弄欺负一下女孩子。
　　游戏里...四宫辉夜并没有披覆「四宫家大小姐」的假面。
　　她可以发泄自己的一切欲望。
　　“还有什么吗~”女孩子的语调都因为开心而有些上扬。
　　「咕——」吞咽了下口水，季禾越发觉得自己是不是做错了什么。
　　“你知道曹操和吕布吗？”女孩子巴拉巴拉地讲着奇奇怪怪的东西。
　　“好人妻这好吗？”
　　“这不好。”
　　“我劝...”
　　但四宫辉夜完全没有听清女孩子后面在说些什么。
　　她只是嘴角上弯着，想到了「伦戈米尼亚德」的话。
　　「人...妻么？」
　　脑海中浮现出的，是女孩子系着围裙，头发扎在一起垂在胸前，在厨房里面忙碌的场景。
　　「辉夜...起床了吗？」
　　「要吃点什么？」
　　从藤原千花那里看到的，曾经完全没办法理解的小画本内容。在把主角换成了季禾后，好像也一下子茅塞顿开。
　　「我准备了早餐、牛奶，还有...我。」
　　家居的衣服好像全部隐去，最后只剩下羞赧的女孩子轻轻扯着完全兜不住雪色的围裙。
　　甚至还能构成一幅世界名画——
　　『姐姐在睡觉』。
　　在季禾看不到十字架另一头，四宫辉夜的脑袋顶上噗嗤噗嗤地冒起了蒸汽。
　　总觉得自己觉醒了奇奇怪怪的癖好。
　　人妻季禾，自己已经好了。
　　“所以...你明白了吗？”季禾语重心长地劝诫着，“如果对方真的是真爱的话，拆散人家是不好的。”
　　“我明白了。”季禾甚至觉得从对面传来的声音甚至挂上了振奋的味道。
　　「完了。」
　　季禾小脸一下子就垮了下来。
　　怎么说也是一个老师的她知道，那种语气，分明就是什么都没有明白啊！
　　自己这下真的干坏事了啊。
　　季禾只能在心里面期望，被这个家伙喜欢上的倒霉鬼不是自己身边的人吧。
　　“今天...多谢咯。”季禾看着黑色的身影纵身一跃，直接跳下了教堂的屋顶。
　　「辉夜」站在地上，向上抬头嘴角扬起笑容。
　　那双鲜红色的眼睛在橘色的阳光映衬下，好像在发光。
　　“我会...好好地...一字不落地...”四宫辉夜的声音带着捉弄的味道，“记住你说的话的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210207/1612712921-100214666-106647729.jpg" alt='...'>


　

　





第157节 part.58 四宫辉夜想要主动出击【二更】

　　总觉得自己已经做错了事，但...伸出手的时候，「辉夜」的背影已经彻底消失在了视野中。
　　季禾只能悻悻地重新点开好友列表，询问桐子和亚丝娜她们要不要一起练级。
　　另一边，四宫辉夜干脆直接下了游戏。
　　女孩子趴在床上翘着腿，捂住脸整个人在床上来回翻滚。
　　「季禾...」
　　殷红的眸子里沁出喜色，四宫辉夜思忖着怎么实行自己的大计。
　　“好开心嚯~”
　　“又想开了嚯？”侧坐在床边的早坂爱叹了口气，用一贯的，带着点轻嘲味道的口吻逗弄着四宫辉夜。
　　但——
　　事情好像有些出乎她的预料。
　　如果是以往的四宫辉夜，大概会一脸娇羞地用枕头捂住脸，摆出一副口嫌体正直的架势，然后辩解些什么。
　　但是没有。
　　在早坂爱错愕的目光中，四宫辉夜直接扑了上来，抱住了她的肩膀。
　　“早坂——”
　　带着欢欣味道的称呼让早坂爱忽然有些不寒而栗。
　　事出反常必有妖，这样的四宫辉夜...比平时换季生病时爱撒娇的四宫辉夜还要让人头大。
　　联想着自家大小姐登入游戏没多久就登出的状况...
　　“在游戏里遇到了季禾小姐是吗？”
　　“嗳？”四宫辉夜明显愣了一下，“早坂不要随随便便又去揣测人家的心理啊。”
　　“不...并没有揣测。”早坂爱搀着女孩子的肩膀。
　　有一句话她没有说出来。
　　只是...四宫辉夜把表情和心理活动都‘写’在了脸上而已。
　　“和季禾小姐摊牌了吗？”早坂爱轻声询问着。
　　看自家大小姐那副和上游戏之前要死要活的模样形成鲜明对比的欢欣劲，大概是这样吧。
　　“和好了？”
　　“为什么会用‘和好’这种词啊！”四宫辉夜的关注点明显歪了不少，“不过~没有摊牌哦。”
　　嘴角忍不住地上翘，“只是确认了...「伦戈米尼亚德」就是季禾。”
　　“...”早坂爱沉默着没有说话。
　　这听起来可不像是应该高兴的事情。
　　她是知道的，在自家大小姐和季禾小姐结识以前。「辉夜」和「伦戈米尼亚德」就已经结仇了。
　　喜欢的人竟然是自己的老冤家这种事情，怎么想都不应该高兴吧。
　　早坂爱抬起胳膊，伸出手触碰向四宫辉夜的额头。
　　也没有发烧啊。
　　怎么就突然神志不清了呢。
　　还有些兴奋的四宫辉夜完全没在乎早坂爱的动作，“仔细想想...我和季禾应该超有缘的吧！”
　　“游戏里结识...”
　　“然后又在线下相遇。”
　　早坂爱已经开始思考起明天要不要给四宫辉夜请假了。
　　自家大小姐看起来已经有点不正常了。
　　“嗳，早坂——”
　　“嗯？”出于礼貌，早坂爱还是老老实实地回答着。
　　“你说季禾会比较喜欢什么样的东西呢？”
　　“今天去哆啦A梦博物馆的时候，她看起来完全没有那种振奋劲嘛。”
　　“还没有上周去那个破破烂烂的电玩城的时候兴奋。”
　　“大概会是和游戏有关的东西吧。”早坂爱稍稍思考了一下，回答道。
　　她回想着上一次在「RECT」集团的相遇。
　　“季禾小姐对于「NERvGear」和「AmuSphere」这两款潜行设备都很熟悉。”
　　“上次讲解得都很兴奋。”
　　“好像是这样...”四宫辉夜点着头，“可是我要送点什么给她好呢？”
　　“潜行设备也没有什么限量特别版。”
　　“游戏里面赠送道具的话，就会直接被季禾发现的。”
　　季禾小姐还没有发现，自家大小姐还没有摊牌吗？
　　早坂爱琢磨着，意识到了自家大小姐想做什么。
　　信息差。
　　如果说恋爱也是战争的话，在信息不对称的情况下，掌握有更多信息的一方就会拥有天然的优势。
　　很奇怪...这一点都不‘四宫辉夜’。
　　自家大小姐看起来是前所未有的主动。
　　“除了游戏以外，季禾小姐还很喜欢美食。”早坂爱补充着自己收集到的信息。
　　“还有...”
　　脑海浮现出的，还是在「RECT」集团大楼的事情。
　　“和您有关的一切事情。”
　　“在面对您的时候，她总是会露出很开心的笑容。”
　　微不可察的，四宫辉夜愣神了一下，然后遮掩在发丝下的耳垂染上薄红的颜色。
　　早坂爱说的和季禾白天说的一样。
　　因为有自己在，所以在哪里都可以。
　　“所以直接大胆地把季禾小姐约出来玩就可以了。”早坂爱提着建议。
　　真是的...自家大小姐如果早一点这么坦率，哪里还有那么多事情。
　　“对了，刚刚在游戏里...”早坂爱想要稍微了解一下发生了什么。
　　四宫辉夜的眉眼一下子都沁出了笑意，“我遇到了「伦戈米尼亚德」哦~”
　　“但是...”
　　“发生了什么，是秘密——”
　　对早坂爱也不能说的，属于女孩子自己的秘密。
　　早坂爱并没有太在意。
　　她只确信了一件事，自家大小姐，这一次...是真的动心了。
　　坚定不移。
　　“对了。”早坂爱忍不住地提醒，“11月底的第二学期期末考马上就要到了。”
　　“真妃小姐上一次的成绩已经很接近您了。”
　　“您如果再不努力一下的话，大概就要被真妃小姐反超了。”
　　“还有...”
　　“学生会那边——”
　　“樱岛学姐明显有把下一任学生会长的责任丢给您或者是结城学姐的打算。”
　　四宫辉夜又没有听进去。
　　“期末考吗？”她思忖着，然后突然眼前一亮。
　　“让季禾帮我补习功课，是不是把她约出来的好借口。”
　　“补习完还可以让她好好休息一会。”
　　“恕我直言...”早坂爱忍不住地叹气，“您和季禾小姐一起的补习效率，是负。”
　　“那就这么决定了！”
　　“早坂爱帮我在line上邀请季禾嘛~~~”
　　“我拒绝——”不知道为什么，早坂爱突然觉得有那么一点点的小生气。
　　坠入爱河的辉夜小姐。
　　没救了。
　　“如果想要邀请季禾小姐的话，还请诚心诚意地自己去邀请。”


　
　　/`
　　`
　　`
　　`emmmmm，PY。
　　：这是我刚交的朋友写的......哦不，是刚交了一年的朋友。
　　《这个型月绝对有问题》
　





第158节 part.59 四宫辉夜想要留下回忆【一更】

　　很难得的，在自己‘没有’先主动的情况下，季禾收到了四宫辉夜的邮件。
　　是邀请季禾在周末去四宫家帮自己补习功课的。
　　四宫辉夜很少有那么主动。
　　通常来说，口嫌体正直的四宫辉夜总是喜欢想办法让季禾做主动的那方。
　　又或者...是假以早坂爱的名义对季禾发出邀请。
　　再不济也是使出四宫家相传的交涉必杀‘纯真无邪’，也就是所谓的卖萌装可爱战术来牵引季禾上钩。
　　四宫辉夜的主动出击——
　　简直就是破天荒的事情。
　　要拒绝吗？
　　那种字眼对于季禾而言应该是从来不存在的吧，她下意识地看向了枕边的红坂朱音。
　　好像明白了女孩子的心思，红坂朱音只是有些无奈且不爽地，将女孩子的发梢揉开。
　　她没有办法阻止季禾。
　　女孩子的意愿在她看来几乎比什么都重要。
　　红坂朱音只能想办法从女孩子身上先把自己应得的补偿索取回来。
　　“明天...明天我还要上课的。”稍微有点慌乱，季禾看着用下巴磨蹭开自己衣襟的姐姐，仿佛已经预料到了要发生什么。
　　“我开车送你。”
　　“可是...”
　　“大不了迟到一会，反正季禾的课是最后一节。”红坂朱音勾住了女孩子的肩膀，伸出手捂住季禾嘴巴，“打卡什么的，交给爱理惠就好了。”
　　“唔...”
　　-
　　-
　　-
　　还没有立冬，但是早晨的清风已经渗透出了几分寒意。
　　站在四宫家门口，季禾右手轻轻揽住左手胳膊。
　　有点冷。
　　呵出来的吐息都会凝成白白的雾气，季禾将胳膊又抱拢了一点点。
　　下次和辉夜说...中午再来四宫家好了。
　　越是临近冬天就越是让人难以离开被窝，尤其是...被窝里还有又软又温暖的棉花糖情况下。
　　悄无声息地，时间再次跳转到周末。到了四宫辉夜和季禾约定的，补习的日子。
　　啪嗒啪嗒——
　　从四宫宅内传来了轻快的脚步声，和以往显得沉稳许多的早坂爱脚步声完全不同。
　　季禾心里面似乎已经有了预期。
　　果然——
　　在铁栅门后出现的，是一双熟悉的殷红色眸子。
　　踩着有些欢快的脚步，四宫辉夜向着大门的方向小跑过来。
　　空气有点冷，不过没关系。
　　因为季禾即将到来的喜悦，心都是暖洋洋的。
　　她很难得的在休息日早起，准备好一切，只是为了等待着这一刻。
　　已经快要刻画在脑海里的身影映入四宫辉夜的眼帘。
　　季禾穿着一件白色裹身长裙，裙摆柔软洁白，像是一朵冬日里摇曳盛放的百合，裙摆下是纤细的大腿以及诱人的过膝袜。
　　裹身裙对于女孩子的身材总是极大的考验。
　　有小肚子会影响美感，腰线不够顺滑纤柔会影响美感，没有挺翘的臀线会影响美感。
　　苛刻的条件下，是一旦拥有丰腴窈窕能够撑起裙子的身材，裹身裙便会瞬间绽放出勾人犯罪的魅力。
　　雅致却又魅惑。
　　那样的裙子对于季禾而言都是极大的考验。
　　因为...胸太大。总是会觉得胸口撑得慌，害怕穿不上，还要担心会不会显得太瑟气，然后被就地正法。
　　想到这，季禾又拉了拉领口，再次确认了印章应该不会露出来。
　　女孩子羞嗔地回头瞪了一眼。
　　远远地，一辆深红颜色的跑车正在调头离开。
　　“季禾！”四宫辉夜的声音都带着一抹雀跃的味道，她推开铁栅门拉着季禾进入四宫宅。
　　“怎么来得这么早...早饭吃过了么~”
　　季禾的手好暖和，也...好软。
　　有了制暖，进入四宫家以后顿时就温暖了起来，季禾和四宫辉夜寒暄起来，“还好啦，也不是很早。”
　　“倒是辉夜...”
　　根据季禾前几次来的经验，这个时候四宫辉夜应该才刚起，露出一副惺忪的可爱样子，穿着睡裙在餐厅里吃早餐才对。
　　四宫辉夜只是轻轻应着，双手背在身后，手指紧张地绞在一起。
　　她总不能说...自己因为季禾要来，紧张地天才蒙蒙亮就已经爬起来了吧。
　　总是在焦虑...担心，害怕在得知了有关季禾在「刀剑神域」里的身份后，自己会控制不了情绪。
　　但——
　　现在看看是自己想到了。
　　也不对，手按在心口，感受着掌心底下自己噗通噗通加速的心跳，自己好像确实控制不了情绪。
　　只不过是另一个方向的控制不了。
　　心...在加速。
　　想要拥有，占有女孩子。
　　想要像是季禾说的那样，对着墙角挥起锄头。
　　不过...只是暂时，暂时还不能表现得那么突出。
　　佯装作镇定的模样，四宫辉夜拉着季禾走向了自己的房间。
　　提前很久就知道了季禾要来，所以四宫辉夜有好好地布置过自己的房间。
　　通过一些可爱的小玩偶和装饰让自己的房间看起来更‘粉嫩’更有女孩子味道一点。
　　在书桌和床褥边摆放好香包，让房间嗅起来更加怡人一点。
　　四宫辉夜动了不少小心思。
　　可是唯独——
　　四宫辉夜没有替季禾准备椅子。
　　两个人只能像是往常那样，依偎在同一张转椅上，季禾有些不安地抽着大腿，女孩子绵软肌肤的触感时不时地从大腿边缘传来，旖旎的气味弥漫。
　　“关于法向量...”
　　“其实我们可以通过叉乘的方法来求——”
　　早坂爱路过房门外的时候，只听见房间里细细软软的声音。
　　「很温柔呢，季禾小姐。」
　　她叩了叩门，在听到了女孩子们的应诺声之后，才端着果盘进门。
　　女孩子们开始游戏。
　　坐在床铺上，并拢双腿，四宫辉夜抱起了自己的手机。
　　对于曾经的四宫辉夜而言，手机就是用来打电话的工具，手机的摄像头，也只不过是没用的功能。
　　然而...那只是因为，四宫辉夜没有想拍的东西。
　　对于曾经的四宫辉夜而言，她没有任何想要留下回忆的日常生活。
　　但——
　　从「RECT」集团大厦回来的那天起，从邮箱里接收到女孩子的照片起，一切都发生了微妙的改变。
　　四宫辉夜悄咪__咪地，将摄像头对准了季禾的侧颜。
　　然后——
　　轻轻捕捉。
　　季禾。


　

　





第159节 part.60 草莓和‘草莓’，四宫辉夜想要偷拍【二更】

　　将草莓递入口中，季禾享受着那种甜味在唇齿间弥漫的感觉。
　　然后——
　　她嗅到了异常。
　　房间里太安静了。
　　本来就只有自己和四宫辉夜的女孩子闺房，此刻静谧地好像掉下一根针都能听清楚一样，只剩下了自己潮湿的咀嚼声和吞咽的声音。
　　季禾的动作一点点放慢。
　　她将目光转向了四宫辉夜。
　　殷红的眸子和她对视，季禾能明显地捕捉到四宫辉夜的身子都像是小兔子一样轻颤了一下。
　　四宫辉夜手上的功能机沉没到了女孩子支起来的大腿中间。
　　不过即便是四宫辉夜这样掩饰，季禾还是能猜到女孩子干了什么。
　　拍照——
　　那样刻意的竖直起手机，除了拍照以外季禾实在是想不出能干些什么。
　　尤其是四宫辉夜发觉被自己发现后那种稍显慌张的动作，仿佛更加坐实了季禾的猜想。
　　她倒不是很介意啦。
　　毕竟偷拍自己的人是四宫辉夜。
　　倒不如说，与其说是不介意，季禾的心里面甚至还有一丢丢地小窃喜。
　　举起手机镜头的四宫辉夜，终于...终于稍微有了一点随处可见的少女模样。
　　而不是那么地让人觉得生分僵硬。
　　微微扬起小脑袋，季禾咕得一下将嘴巴里的水果咽下。
　　因为季禾的动作，女孩子纤修的脖颈线条和肌肤几乎完全暴露在四宫辉夜的视野中。
　　「很...好看。」
　　魅惑得像是舞台剧里的公主，雪白的脖颈会让人有亲吻上去的欲望。
　　然后——
　　四宫辉夜就捕捉到了一点点异常。
　　在季禾扬起脖颈，牵动起衣服和肌肤的时候，四宫辉夜在女孩子衣领底下、脖颈间好像看到了相当了不得的印记。
　　莹润白皙的肌肤上，盛放着一小朵黯淡红色的花朵。
　　四宫辉夜只觉得自己的心都好像被梗塞了一下。
　　那是...Kiss吗？
　　季禾和那个女人Kiss留下的印记？
　　四宫辉夜的小脸几乎在一瞬间就已经板住，拳头捏得紧紧地。
　　季禾捕捉到了四宫辉夜神态的变化，顺着四宫辉夜的目光她低下头，然后看见了裹身裙稍稍有些开襟的领口。
　　丝滑的布料被女孩子饱满的线条撑得鼓鼓囊囊，崩得紧紧地。
　　因而，从脖颈间窥伺得话，稍微能看见一点领口的肌肤。
　　季禾看见了——
　　自己脖颈下，锁骨上缘一点点雪肌上那朵小小的...小小的印信。
　　她的脸色忽然也变得有些不好看，季禾遮掩好衣襟。
　　「好羡慕啊...」在四宫辉夜的心里面翻涌起莫名的情绪，神情好像都变得有些黯淡。
　　「自己...最后还是慢了一步。」
　　「一步慢...步步慢。」
　　「如果像是早坂说的那样，自己从一开始就主动一点，会不会要好得多。」
　　「给季禾留下印信的人就会是自己。」
　　四宫辉夜将手机攥得紧紧的，屏幕上还停留着女孩子眯着眼睛咬住草莓的照片。
　　照片不是很清晰，像素也很低，但却是会让四宫辉夜心满意足的照片。
　　因为那是她亲手拍摄的。
　　可...因为照片的模糊，而显得近乎无暇的少女雪肌，却在此刻的四宫辉夜看起来是那么得让人重伤。
　　她一只手抱住大腿，小脸也抵在了大腿后，像是想逃一样，只露出眼睛看着季禾。
　　「辉夜在生气。」与之相对的，是发现了四宫辉夜很好懂的季禾。
　　「想要宽慰女孩子，但是又不知道该怎么宽慰。」
　　「或许...就此机会让女孩子放弃对自己的好感，也是个不错的机会。」
　　可季禾没有想到，四宫辉夜的心里面根本就没有浮现出放弃的字眼。
　　如果是以往的话，四宫辉夜大概秒变「冰之辉夜姬」模式，然后碎碎念地，又或者是在心里面诅咒着——诸如沉入东京湾又或者沉入东京湾之类的东西。
　　但是这一次不一样，完全不一样。
　　四宫辉夜满脑子都是「伦戈米尼亚德」在教堂十字架上和自己说得话。
　　「喜欢就去追啊！」
　　「对方是女孩子你都不怕，她有对象你就怕了？」
　　「只要锄头挖的好，没有墙角挖不了。」
　　四宫辉夜反而露出了笑容，虽然那笑容让季禾更加觉得后背发寒，就好像有女孩子把自己冰凉的小手伸进了自己的衣领里一样。
　　季禾想要找办法岔开话题。
　　她想到了四宫辉夜的手机。
　　那个手机是从小学就陪伴着四宫辉夜到现在的老旧功能机，连line都装不了。
　　“对了...辉夜的手机已经用了很久吧。”将椅子转向坐回床上的辉夜，季禾说道。
　　四宫辉夜点着小脑袋。
　　目光完全落在了女孩子的裙摆上，柔软的裙摆洁白，下面纤柔的大腿轻轻并拢。
　　女孩子并拢大腿的模样对于四宫辉夜而言有种独特的魅力，她轻轻点头。
　　“辉夜有想过换手机吗？”季禾成功岔开了话题，“那个手机对于辉夜而言肯定有很特殊的意义吧。”
　　“如果弄坏了就不好了。”
　　季禾想到了日后的剧情。
　　弄坏了手机，数据也提取不出来的辉夜，一个人躲在楼梯后面啜泣。
　　四宫辉夜经常会在伤心的时候躲在楼梯后面，可...季禾不想女孩子伤心。
　　“不会坏的。”四宫辉夜只是抱着手机低着头。
　　“电子产品总是会慢慢老化的。”季禾轻声说着，“万一坏了谁也说不准。”
　　“辉夜的手机已经很老了吧——”
　　“而且型号还是企业专门设计的特别款，到时候坏了可能修也修不好。”
　　“有SD卡吗？”
　　“大概也没有吧。”
　　四宫辉夜的手机款式可以说是老旧到可怕，像素只有十万，铃声还是十六和弦，每次发邮件还要额外花费好几円。
　　四宫辉夜不说话，只是抱着手机。
　　“现在还能把数据转移出来备份哦，到时候坏了，可能就只能把数据放弃了。”
　　不过季禾想了想，还没有正式从冰雕变成沙雕的四宫辉夜，才刚刚开始到处拍照的辉夜，应该也没有什么重要的数据吧。
　　可...四宫辉夜的神情忽然就变得紧张起来。
　　数据。
　　她有很重要的，必须要珍视的数据。
　　藤原千花给自己的邮件，季禾给自己的邮件，那都是必须要珍视的东西。
　　“季禾...说数据能转移出来吗？”
　　“你能帮帮我吗？”
　　最关键的...还有那些被四宫辉夜藏在最角落的照片。
　　季禾给她拍下的照片。
　　季禾发过来的，属于两个人合影的照片。
　　还有早坂爱帮自己偷拍的，自己偷偷拍摄的，季禾娇嗔、喝水，挥洒汗水，认真瞄准的各种各样的照片。
　　那是四宫辉夜无论如何都不想弄丢的宝藏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210209/1612802594-100214666-106653307.jpg" alt='...'>


　

　





第160节 part.61 四宫辉夜也想从季禾口中听到自己的生日【一更】

　　只要是东西...就有可能会坏。
　　四宫辉夜也明白那样的道理。
　　但...对于身为IT白痴的四宫辉夜而言，将自己手机里的宝贵东西转移出去这种操作，完全是未曾设想过的道路。
　　“季禾...能帮帮我吗？”
　　面对四宫辉夜的请求，季禾当然没有任何理由拒绝。
　　只是...季禾四下张望了一下。
　　四宫辉夜的房间里连电脑都没有，最具高科技的产物就是四宫辉夜手里的，专门定制，不知道应该淘汰多少年的智能机。
　　抬起头，季禾看向了早坂爱。
　　侍立在一旁的少女轻轻叹了口气。
　　“辉夜小姐...季禾小姐...”
　　“跟我来吧。”
　　作为业余的电脑爱好者，早坂爱的电脑都是自己购置配件机箱，然后组装的。
　　熟知剧情的季禾当然了解这一点信息。
　　稍稍提快了脚步。看着身后肩并肩走在一起的女孩子们似乎并没有加速的意思，早坂爱加速回到自己房间，然后将那些稍稍有些羞耻味道的饰品照片一股脑推进抽屉。
　　不知道为什么，在季禾小姐面前，早坂爱不太想展露出自己有些软弱，甚至可以说有些幼稚的那一面。
　　她打开电脑安静地等待着季禾和四宫辉夜。
　　其实早坂爱是知道数据备份这种操作的，只是...有些不愿意。
　　因为那些被自家大小姐选择备份的，一定都是很重要的隐私，是对于自家大小姐而言非常重要的回忆。
　　以前的四宫辉夜没有那种回忆。
　　是一直到遇到季禾小姐以后，冰...才慢慢融化。
　　早坂爱想保护那些东西。
　　而作为四宫黄光安插到四宫辉夜身边间谍的她，说不定哪一天就会被迫地把那些东西交上去。
　　季禾和四宫辉夜跟着早坂爱走进她的房间。
　　早坂爱低垂下眉眼，「不过应该也没有关系吧——」
　　「辉夜小姐...」
　　「大概不会把那种会对本家造成冲击的秘密记录在手机里，或者是本子上。」
　　「她大概知道的，自己身边有很多很多...并不值得信任的人在监视着她。」
　　「就好像自己也是。」
　　“早坂...密码。”耳畔响起了女孩子那种细软的声调。
　　光是听着就好像品尝到了甜味。
　　和初次见面时给早坂爱的那种无礼的，过分直白到甚至让人觉得愚笨的观感不同。
　　在熟悉了季禾小姐之后，早坂爱愈加觉得女孩子身体和心灵都是同样的温软。
　　让人想咬一口。
　　“我的...生日。”下意识地，早坂爱回答道。
　　然后她就意识到了不对。
　　真是...季禾小姐怎么可能会知道自己的生日。
　　就算是辉夜小姐记得，辉夜小姐也不会平白无故和季禾小姐谈及这种事的吧。
　　“0402...”早坂爱连忙补充。
　　可——
　　随即她就发觉了异常，甚至连四宫辉夜都捕捉到了。
　　季禾在听到那串具体的数字之前，就已经输入了密码。
　　「她知道...甚至记得自己的生日。」早坂爱下意识地抬起手搭在了心口。
　　“季禾居然知道早坂的生日？”稍稍带着点疑问的声音，“真意外。”
　　季禾能够明显捕捉到四宫辉夜的小胸脯触碰在自己胳膊上的柔软，即便只是小荷才露尖尖角的程度。但...对于身边都是大欧派姐姐的季禾而言，这样的绮柔反而有种别具特色的魅力。
　　脑袋里面忍不住地胡思乱想，这么软...是没穿Bra吗？
　　还是说穿得小背心。
　　心里面的季禾小人挥舞着锤子把乱七八糟的想法丢开，回归正题。
　　女孩子的额上开始慢慢地渗出薄汗。
　　完了...手快了。
　　自己究竟该怎么解释呢。
　　早坂爱是自己前世见一个喜欢一个的纸片人老婆里，尤为喜欢的一个？
　　别说说出来没人信，就算信了...那才是大危机的开始好吧。
　　光是四宫辉夜就已经让季禾觉得心都揪起来不知道该怎么相处了，万一再来个早坂爱，自己的人生好像已经一片灰暗。
　　一周按照一四二五三六轮流分配自己吗？
　　周末让自己休息？
　　还是直接一起。
　　自己会软成花洒的吧。
　　“我在...秀知院教学践行的时候看过学生的信息。”目光躲躲闪闪，季禾根本没敢去看四宫辉夜和早坂爱。
　　她是那种不会撒谎的类型。
　　只是说谎就已经觉得脖颈开始发烫，并且那种发烫的感觉还在往上蔓延。
　　只要稍微提点心，就一定能发现她在撒谎。
　　但——
　　四宫辉夜和早坂爱都没有发现。
　　原因是早坂爱电脑桌面的背景。
　　那是一张四宫辉夜在换季生病时，脸颊通红抱着玩偶熊向早坂爱撒娇，然后被早坂爱拍下的照片。
　　小吊带松松垮垮，季禾能清晰地捕捉到女孩子锁骨的纤柔线条以及...隐约露出的圆润曲线。
　　很唯美。
　　谈不上瑟气。
　　但是四宫辉夜整个人都不好了，她已经原地化身成了蒸汽姬，“早坂爱啊啊啊啊！”
　　难得直呼其名，女孩子简直恨不得找个地缝钻进去。
　　在这种情景之下，季禾的谎言好像都变得微不足道起来，根本没有引起主仆两人的注意。
　　季禾忍不住地多看了几眼桌面，老实说...确实很好看。
　　下次一定要偷偷从line上找早坂爱把照片要过来。
　　一同手忙脚乱之后，早坂爱将背景换成了自己跳舞的照片。
　　事件总算是回归正题。
　　季禾将四宫辉夜的手机连接上电脑，然后开始备份数据。
　　脸颊还是红扑扑的四宫辉夜这时候终于想到了季禾刚刚的话，“季禾...是在秀知院知道的早坂爱的生日吗？”
　　“是啊。”季禾的小手一抖，她有点害怕四宫辉夜会继续追问下去。
　　不过，托早坂爱设置的背景照片的福，自己现在脸红一些一点问题都没有。
　　“那...”四宫辉夜有些紧张地侧咬住嘴唇。
　　她想从知道...季禾有没有记住自己的生日。
　　或许没有那么重要，但——
　　她很在乎。
　　很难得的，季禾读懂了女孩子的心思。
　　毕竟四宫辉夜的表情实在是太好懂了，情绪仿佛都写在了脸上。
　　“辉夜的生日是一月一日。”
　　“很好记呢...新年的时候。”
　　“辉夜是在新年的烟花中迎接自己的生日的。”
　　听到季禾的话，四宫辉夜的手都捻在了裙子上，脸上是说不出的高兴。
　　想要趁机邀请季禾在自己生日的时候来玩。
　　但是想了想...新年自己肯定要回本家。
　　而且——
　　季禾也要回家探亲吧。
　　那种话四宫辉夜只能憋在了心里。
　　就在这时候，四宫辉夜在季禾正在备份的东西中看见了一个很重要很重要的东西。
　　她的心一下都提了起来，期许着季禾不要点开。
　　那是...她珍藏的，有关季禾的一切照片和秘密的东西。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210210/1612887825-100214666-106658189.jpg" alt='...'>


　

　





第161节 part.62 四宫辉夜偶尔也想要包养女孩子【二更】

　　四宫辉夜的目光都落在了季禾握着鼠标的手上。
　　虽然季禾前面都没有点开过她的任何一个文件或者是照片，但...当那个代表着鼠标的箭头挪向那行字母的时候，四宫辉夜还是不免地感到担心，心脏开始噗通噗通地加速。
　　「应该没事的吧？」吞咽下口水，四宫辉夜在心里面安抚着自己。
　　为了保密，她特地用秘密的办法处理了文件夹的名字。
　　对，文件夹。
　　当初为了摸索这个功能，她还让早坂爱给她演示了好久。
　　因为羞赧或者是因为想要遮掩，四宫辉夜没有直接把那个文件夹命名成汉字的「季禾」又或者是罗马音的「Kika」、平假名的「きか」以及片假名的「キカ」。
　　那样太容易被发现了。
　　她用的是另外一种东西，拼音。
　　也就是...「Jihe」。
　　和藤原千花一样，四宫辉夜精通多国语言。
　　哪怕听说过季禾小时候有学习汉语的天赋，四宫辉夜也相信...女孩子应该也许大概并不懂汉语拼音这种神奇的东西。
　　她的目光几乎卡在了电脑屏幕和季禾的手上，一直到看着季禾将鼠标从那个文件夹上挪开，四宫辉夜心里面才长长地舒了一口气。
　　虽然听起来好像心里面斗争了很久，但其实...鼠标也就只是停留了片刻。
　　四宫辉夜没有注意到，另一边，季禾的小手都已经无从安放地捏住了桌子边缘。
　　那种感觉...那种微妙的感觉。
　　在喜欢的女孩子手机里发现了以自己名字为命名的文件夹，那种感觉真的超奇怪的。
　　尤其是...还是用拼音命名的。
　　别人能不清楚拼音，季禾还能不清楚吗？
　　虽然一开始愣神了片刻，但是很快地，季禾就本能地意识到了那是什么。
　　自己自作多情的可能微乎其微，最大的可能就是四宫辉夜的‘加密措施’。
　　可是偏偏——
　　是用汉语进行加密，季禾觉得这简直就是上天的愚弄。
　　如果房间里只有自己一个人，季禾肯定就已经按捺不住偷偷窥伺一下了。
　　等辉夜回来以后再负荆请罪。
　　可...房间里并不是只有自己一个人，早坂爱和四宫辉夜都在。
　　季禾只能努力装作平静的样子，不去多想。
　　她总觉得身旁的四宫辉夜已经发觉了自己的异常，然后露出那种‘真是可爱呢’的标准四宫辉夜式嘲讽表情。
　　但——
　　季禾还是稍微钻了一点点的空子。
　　鼠标稍稍多停了一会，季禾已经看到了文件夹的大小。
　　从文件夹的大小以及剧情来推算，大概率是照片，甚至有可能有很短的录像。
　　虽然很好奇，但是为了顾及四宫辉夜的心情，季禾还是没有偷窥，并且努力保持着古井无波的状态。
　　“备份到电脑里就已经安全很多了。”季禾对四宫辉夜说道。
　　“如果不期望上传到公共云盘的话，可以自己购买一些设备组成阵列。”
　　“那样会更加安全。”
　　季禾说着四宫辉夜听不懂的话。
　　“阵...列？”
　　“那种东西辉夜只需要交给早坂就好啦。”季禾微笑道。
　　侍立在一旁的早坂爱扶住额头，“您还真会给我分配工作。”
　　说是这么说，但是早坂爱看起来却没有一点厌烦的意思。
　　“所以...那些东西已经保存好了是吗？”四宫辉夜从季禾手上接过手机，小心翼翼地抱在怀里。
　　四宫辉夜的功能机款式很老旧，还是翻盖的那种。
　　没有将数据保存在云端的功能，别说是云端了，甚至连SD卡都没有。
　　因为是定制型号，所以如果摔坏了的话，连维修的部件可能都找不到。
　　预见了剧情的季禾努力想要避免那种事情。
　　她不想看见四宫辉夜躲到楼梯后面轻轻抽泣。
　　“已经保存好了。”季禾将总的文件夹拖到一边，“也就是说...如果辉夜愿意的话，就可以换新手机了。”
　　“还是算了吧。”四宫辉夜想要拒绝。
　　哪怕一直只是将它当成是单纯打电话的工具，但...真的到了要更换的时候，四宫辉夜还是很不舍的。
　　“换了新手机就可以玩Snow和Ins了哦。”季禾轻笑着诱惑四宫辉夜，“拍的照片也会变得更清晰更好看。”
　　“推特和line之类的东西也都可以运行了。”
　　“唔。”四宫辉夜轻轻咬住嘴唇。
　　前面的东西还好，后面的...就越来越在意了。
　　她有的时候能看到早坂爱晚上十多点钟了还在用手机的line和季禾聊天，但...自己就不行。
　　邮件总是显得过于庄重。
　　用邮件发‘睡了吗？’‘要注意保暖’之类的琐碎话语总是让四宫辉夜觉得有点怪怪的。
　　“季禾...能带我去吗？”思忖了片刻之后，四宫辉夜请求道。
　　面对四宫辉夜的请求，季禾的脸上绽放出笑容，“当然没有问题。”
　　怎么说也是东京都内二十三个特别区之一的港区，离开四宫家后，不远的市街上就有合适的店铺。
　　没有开车，女孩子们肩并肩地走在一起。
　　在街道上可以清晰地看到几乎是地标建筑的东京铁塔。
　　走入商铺内，早坂爱稍稍暗示了一下女孩子，季禾瞬间明白，牵住了四宫辉夜的手。
　　整整齐齐展示在那边的一排排手机晃得四宫辉夜眼花，她听见季禾询问，“辉夜想要什么样的手机呢？”
　　“IPhone怎么样？”
　　“对于女孩子而言大概是很不错的选择。”
　　“季禾...用的是什么？”四宫辉夜小声地询问。
　　“嗳？”
　　“才不是想和季禾用一样的手机...只是...只是比较相信季禾的选择。”四宫辉夜看着镜子里的自己，脸颊上已经泛起了晕色。
　　真是的，明明是手机店，为什么要摆那么多镜子啊。
　　镜子里女孩子羞红的眸子好像都要沁出水来。
　　“我的手机啊...不太适合辉夜哦。”季禾轻轻叹了口气。
　　“哎？”
　　“电子产品买新不买旧，我的手机款型太老了。”季禾踌躇着用词，但...不管她怎么修饰，女孩子脸上的那份窘迫，都写满了贫穷了味道。
　　对于四宫辉夜而言——
　　大概就是这样的信号。
　　「富婆，饿饿，饭饭。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210210/1612894047-100214666-106658600.jpg" alt='...'>


　

　





第162节 【食物中毒了】

　　今天更新晚一点，还有可能鸽。
　　(°ー°〃)
　　食物中毒了，才回来。
　　还是很恶心。
　　脑袋都是浑浑噩噩的，呕吐不止。
　　(＃`O′)被害人提醒啊，发芽的土豆不能吃！千万不能吃！不要心疼小钱钱。
　　--------------
　　2021年2月11日 01:16:14
　　补充...今晚鸽了，又严重了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210210/1612971622-100214666-106662724.jpg" alt='...'>


　

　





第163节 part.63 四宫辉夜想要猫耳季禾【一更】

　　“太老了吗？”
　　眼神晃动着，四宫辉夜的心里面已经浮现出答案。
　　季禾的生日是什么时候来着？
　　四月。
　　樱花盛开的日子。
　　如果明年能和季禾一起去大阪赏樱的话，就买个手机给季禾当做生日礼物吧。
　　四宫辉夜直接忽略了红坂朱音。
　　但是那样好像太久了。
　　11月到4月，中间有整整一个半季度，久则生变。
　　要不等新年的时候，直接买个手机给季禾当新年礼物好了。
　　“那...季禾用的是什么牌子呢？”四宫辉夜小声地询问。
　　“索尼哦~”季禾指着四宫辉夜身后大大的logo，“索尼大法好。”
　　因为点歪了科技树而被迫盈利的公司，总是推出一些奇奇怪怪的黑科技产品。
　　虽然有着各种不尽如人意的地方，但对于一部分人群来说，观感还算不错。
　　最终，四宫辉夜还是选择了和季禾同一型号的最新款。
　　有些羞赧...
　　期待季禾因为自己选择而露出不一样的神情，又有些羞涩担心季禾的表现。
　　但...颇有些失望——
　　季禾对于自己的选择似乎没有任何过于异常的表现，只是稍稍有一点点高兴的样子，就像是看到了‘志同道合的伙伴’。
　　爽快地付账后，四宫辉夜看着女孩子从自己手上接过两个手机，低头换着卡。
　　认真的女孩子有种很特殊的魅力。
　　“辉夜的line我也注册好了哦。”季禾操作着手机，很羡慕啊...最新款的手机，支持各种各样的新功能呢，拿来打游戏的话一定很快乐。
　　虽然这个世界已经有了「刀剑神域」，但手游这种便捷程度点满的东西，地位还是几乎无可动摇的。
　　就和红坂朱音当初叹息的那样，季禾之前过得那么拮据的很重要一部分原因，就是在各种套皮游戏里氪了太多。
　　明明强度只有一点点廖胜于无的提升，但是只要挂上了什么限定，限期，连动之类的标签，氪金的按钮顿时就像是通往魔界的大门一样在女孩子面前打开了。
　　季禾操作着四宫辉夜的手机，“line会自动查找通讯录里是否有其他人也在使用。”
　　“所以我们不用再加好友了哦。”
　　“嗯。”看着面前认真操作的女孩子，四宫辉夜轻轻应着。
　　从四宫辉夜的角度刚好可以看见女孩子的领口，一点点白皙无暇的肌肤隐约带着诱人的曲线，散发着禁忌的味道。
　　在两个人身后，早坂爱默不作声地眺望街道，看着有没有可疑的人。譬如四宫家或者其他家的监视人员，又或者...
　　她看着市街的尽头。
　　暗红色长发的漂亮女人站在一个路灯下，嘴里咬着一根细细长长的女士香烟。
　　两个人对视了一眼，早坂爱看着红坂朱音，忽然有些神色复杂。
　　她不明白，那个女人每次送季禾过来的时候究竟是一种怎么样的心态。
　　早坂爱相信，那个女人是知道自家大小姐对季禾小姐的心意的，而且她也想象，那个女人绝对知道，季禾小姐是那种对谁都无法拒绝的女孩子。
　　她在铸就错局。
　　就像是送羊入虎口。
　　可...早坂爱不明白，为什么即便如此，那个女人还是会把季禾送过来。
　　早坂爱看着红坂朱音又看了自己一眼，然后很潇洒地转身离开，就好像真的只是路过一样。
　　可，早坂爱清楚。
　　这里是港区，哪有人路过能路过几个区正好路过到这里的。
　　她看着红坂朱音离去，又将目光放回到店内，四宫辉夜和季禾的身上。
　　然后，在一个刹那——
　　早坂爱好像忽然明白了红坂朱音在想什么。
　　自己...似乎也没资格说什么。
　　手机店里面，四宫辉夜摆弄着自己的新手机。
　　她有好多好多好奇的东西，line，Ameba，Snow...
　　偷偷把相机对准了季禾，相机的女孩子已经变成了狐娘的样子，每一个变脸特效都让四宫辉夜觉得有趣。
　　但...又不是觉得软件和变脸特效有趣，只是因为拍摄的对象是季禾，仅此而已。
　　季禾看见了四宫辉夜的动作，也只是露出一个大大的笑脸。
　　四宫辉夜的手里相片定格，相片停留在猫娘特效上。
　　虽然她是坚定不移的犬党，但...四宫辉夜并不排斥猫咪，而且，她也总觉得猫咪要更加适合季禾一点。
　　摩挲着手机。
　　只是停留在相片上根本不能让人满足嘛~
　　还是想让季禾带上猫耳头饰，插上尾巴，然后被自己揪着尾巴喵喵叫。
　　听说「RECT」集团已经做出了能够交互的，让佩戴者能够感受到被揉耳朵揪尾巴的猫娘套件。
　　但不知道为什么...好像要成年以后才能购买。
　　不过那种限制对于四宫辉夜而言都不是问题，回去以后让早坂爱帮她买一套好了。
　　然后找机会...送给季禾。
　　不不不，还是当做随礼吧。
　　送季禾手机的时候一起捎上。
　　收敛去乱七八糟的想法。点开line，回想着季禾说的话，四宫辉夜想把照片上传到云端收藏，这样就不用担心弄丢了。
　　然后——
　　四宫辉夜忽然发现了通讯录的季禾。
　　还有...季禾的昵称。
　　和...和自己手机的通讯录一样。
　　指尖都在颤抖，甚至肩膀都开始摇摆起来，四宫辉夜开始从脖颈泛起嫣红的晕采。
　　不是很羞耻，也就只是类似于笨蛋之类的昵称。
　　但是对于四宫辉夜而言，简直就是羞耻到家了，她整个人都快要露出那种好像要被玩坏了的神情。
　　line里面已经预存好了季禾的昵称，自己的line是季禾帮忙注册的，也就是说...也就是说...
　　自己对季禾的备注已经被季禾看到了。
　　季禾寻常的微笑在四宫辉夜看来好像都变了味道，带着琢磨不透的戏谑味道。
　　好在这时候一直观察着门口的早坂爱很是时候的回来了，“辉夜小姐？”
　　“我...我...我们回家！”四宫辉夜简直恨不得把脑袋埋进胸里，谁的都行。


　
　　/·
　　·
　　·
　　新年好（）
　





第164节 part.64 早坂爱想要助攻【二更】

　　十一月底。
　　不管是秀知院还是私立丰之崎学院都开始各个年级的第二学期期末考。
　　毕竟丰之崎也还算是还可以的学校。
　　走在校园里，就算是平时再吊儿郎当的学生，在这个时候眉眼中也浮现出了一点点认真和紧张。
　　不过...那和季禾又有什么关系呢。
　　趴在办公桌上，季禾双眼有些无神地看着雪白的墙壁，她用肩膀压在桌面上支撑起身体，任由丰软的果实垂落。
　　这样的姿势还算是偷懒放松的姿势之一。
　　自己只是个体育老师，就算担任了两个女孩子的数学课外教师，但...终究没有任课，期末考的时候只要当一条咸鱼就好了。
　　不需要去监考。
　　不需要督促学生们的学习和复习工作。
　　也没有了任课。
　　偏偏...闲在办公室里又不得不打卡上班。
　　马上就要过年了，季禾还想攒点钱下来给姐姐大人，母上大人还有便宜老爹买些礼物。
　　为了那该死的...诱惑的满勤奖，她只能老老实实地趴在这里。
　　季禾有些无神地看着手机。
　　自从四宫辉夜换了手机以后，她和女孩子之间的联系反而更加少了。
　　原本有一封没一封的邮件也断了。
　　line上，昨晚上发给四宫辉夜的消息只是显示着一个小小的已读。
　　有和早坂爱询问过。
　　早坂爱说...四宫辉夜最近忙着复习，大概是没什么时间吧。
　　季禾希望是那样。
　　其实她也知道的，秀知院的平均偏差值很高，成绩都咬得很死。
　　四宫辉夜肩负着「年级第一」的重压。
　　虽然在周围人的眼里，四宫辉夜每次都是毫不在乎成绩，但是又每次都名列前茅，几乎次次都位列第一。
　　但...
　　季禾知道。
　　不在乎是不可能的。
　　此乃谎言。
　　像是四宫辉夜那样好胜的女孩子，怎么可能不在乎。
　　只不过是摆出一副不在乎的样子罢了。
　　给人一种「嗳，这家伙明明不怎么刻苦，为什么每次成绩都那么好的错觉。」
　　其实...辉夜私底下一直很刻苦地学习着吧。
　　不然也不会在那么多领域都钻研地那么深。
　　四宫辉夜是不可能放弃「年级第一」的宝座的，更何况...在她的身后，还有一个四条真妃一直咬得死死的。
　　也就是所谓的‘万年老二’。
　　四宫辉夜只要稍稍松弛下，大概就会被对方赶超。
　　趴在办公桌的边沿，季禾忍不住地会想，「这个时候辉夜大概是在很认真地学习吧。」
　　「自己还是不要去打扰辉夜好了。」
　　「等到期末考结束了，不管成绩怎么样，都可以带着辉夜出去玩。」
　　「成绩好了是犒劳女孩子。」
　　「成绩差了是宽慰女孩子。」
　　「赶在圣诞和新年之前，带着女孩子去东京周围好好玩一次。」
　　季禾的目光忽然变得有些温和。
　　「带上姐姐一起。」
　　-
　　-
　　-
　　可——
　　和季禾想得有些不同。
　　虽然知道在这种关键时候一定要好好学习，最好是泡在图书馆里集中精神刻苦读书。
　　但...实际上...
　　四宫辉夜根本没办法集中精神。
　　在家里复习。书本摊开，那些数学字符好像都变成了季禾的形状，耳边满是女孩子温软的喃喃。
　　最关键的是...摆在书本边上，设置为常亮的手机以及line的界面。
　　line的页面停留在和季禾一个人的聊天中，上面是女孩子昨晚上发来的关切问候和让自己注意劳逸结合的体贴话。
　　四宫辉夜的眼睛底下都挂着黑眼圈。
　　很在意。
　　哪怕是学习的时候...都会忍不住地想要看一眼手机。
　　一次又一次地瞄过去。
　　握着笔的手指都轻轻捏紧。
　　昨晚上洗澡的时候，趴在那里让早坂爱按摩的感觉实在是太舒服了，一不小心就睡了过去。
　　睡醒的时候已经是第二天的早上。
　　四宫辉夜惊慌失措地发现，自己居然没有回复季禾的信息。
　　有点不知道怎么办才好。
　　在床上来回翻滚，想要解释自己昨晚上泡澡的时候睡着了，可...四宫辉夜又忽然想起来藤原千花和自己聊女孩子之间的私密事情时，竖起手指的嘿嘿笑声。
　　「通常来说，『我去洗澡了。』，『刚刚在洗澡，没看见。』都是女孩子惯用的...敷衍的话哦。」
　　四宫辉夜不想让季禾觉得自己在敷衍。
　　扭捏着纠结怎么回复，结果却越来越晚，越晚越不知道应该怎么回复。
　　复习的时候都没有精神，咬着嘴唇纠结那边的季禾会不会觉得自己很过分。
　　咚——
　　四宫辉夜的额头重重地敲在了桌子上，抬起头，朝着坐在对面的早坂爱露出那种可怜巴巴的求助表情。
　　“早坂...”
　　呼——
　　早坂爱叹了口气。
　　她有些宠溺地看着四宫辉夜，一副真拿你没办法的模样。不需要询问，早坂爱就知道自家大小姐心里面在想什么。
　　肯定又是想季禾小姐了，但是不知道怎么开口。
　　拿过纸笔，早坂爱唰唰唰地在纸面上写下些什么，然后递到四宫辉夜面前。
　　“这道题...辉夜小姐会吗？”
　　四宫辉夜呆了一下，还以为早坂爱是想让自己集中注意力在学习上。
　　委屈巴巴地撇着嘴，四宫辉夜看着纸上的问题，然后额角渗出汗水。
　　不会...明明是感觉有点眼熟的数学问题，但是偏偏解不出来。
　　“早坂...”四宫辉夜有些艰难地看向早坂爱。
　　“不会的话...为什么不问问会的人呢？”早坂爱起身，然后露出微笑。
　　四宫辉夜刚想开口，就看见早坂爱起身离开，“我去给您准备下午茶的甜点了。”
　　“对了——”
　　“书房的隔音效果很好哦。”
　　“外面不会听见您在说什么的。”
　　“而且...我有吩咐过，在您学习的这段时间里，也不会有人来打扰您的。”
　　嘴角微微上扬，无暇的微笑，早坂爱向着四宫辉夜行礼，然后合上门离开。
　　四宫辉夜已经明白了早坂爱的用意。
　　谁...会是那个会的人呢。
　　她拿起手机，有些不太熟悉的拍照，点击发送。
　　一瞬间，发过去的信息就已经变成了「已读」。
　　然后在四宫辉夜忐忑的心跳中，视频电话...打了过来。
　　“下午好啊~辉夜。”关切的问候，“那个问题...打字不太方便回答。”
　　“向量代数吗？”
　　“辉夜不是才高一么？为什么会突然问高数的问题。”
　　等...等下！四宫辉夜突然明白过来自己为什么不会解的原因。
　　可是这时候她已经没有退路了。
　　只能羞赧地应下来。
　　「早坂呀呀呀！」女孩子在心里面娇羞悲鸣着。
　　这不就是在告诉季禾，自己是在‘没事找事，想要联系她么’。
　　书房外，早坂爱背靠着墙壁。
　　她听着房间里的东京，然后慢慢支起身体，走向厨房。
　　她揣测着。
　　这个电话...大概会打多久呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210212/1613072755-100214666-106668468.jpg" alt='...'>


　

　





第165节 part.65 为什么那个女人也要来啊！！！【一更】

　　挂断电话。
　　四宫辉夜整个人好像都已经羞耻到爆炸。
　　耳畔都是女孩子的那种喃喃细语和鼓励，右手紧紧攥着裙子，四宫辉夜低下头。
　　如果有胸的话，她现在肯定把脑袋埋进了胸里。
　　不过没有，所以刚好没关系。
　　吱呀——
　　书房的门被打开，一副淡漠表情的早坂爱端着一盘水果切走进了书房。
　　她看着明显还处于「羞耻」后摇中，颤栗得不能自己的四宫辉夜，对四宫辉夜过于了解的早坂爱几乎在一瞬间就已经明白了此时是什么状况。
　　通话结束了。
　　“这么快就结束了吗？”
　　“也不和季禾小姐多聊一会。”端着果盘，早坂爱在四宫辉夜面前坐下。
　　“早坂！！！”羞愤交加的四宫辉夜呜咽着，好像撒娇似的就要抡舞着胳膊旋转向早坂爱。
　　早坂爱驾轻就熟地用牙签叉着一块苹果，抬起手堵住了四宫辉夜的嘴。
　　“唔——”仰起小脑袋，咀嚼着，四宫辉夜用力将苹果咽下。
　　“为什么要给我出大学的题目啊！！！”
　　“害得...害得季禾居然直接打电话过来。”
　　似乎是因为羞怯的缘故，女孩子的语速很快，嫣红色的眸子看起来都有些水汪汪的，“我都不知道应该怎么办才好。”
　　“而且...而且...”
　　“虽然季禾讲得很透彻，但是我还是有点不明白。”怎么可能明白嘛。
　　刨除那种简直就是换了一套思维模式的理解方法，属于季禾的那种软绵绵的，好像都沾着甜味的声音，让四宫辉夜根本没办法学习。
　　就好像...好像...只穿着围裙，带着猫耳和猫尾巴的季禾在自己眼前轻轻扭动身体，附在耳畔喃喃细语。
　　「在空间中，我们把具有大小和方向的量叫做空间向量。」
　　「向量的大小叫做向量的长度或模。」
　　魔鬼，简直就是魔鬼好吗！
　　可是偏偏...自己还得按捺着心里的猫挠，硬着头皮去听，还要表现得和自己完全听明白了一样。
　　“在季禾面前的时候也只能敷衍过去。”
　　四宫辉夜的抱怨像是连珠炮一样向着早坂爱打来，早坂爱只是一只手托着下巴，然后用右手再次叉起一块梨，堵住了四宫辉夜的嘴。
　　“唔...”
　　“姆——”少女吞咽中。
　　“而且...而且我还穿的是这样的裙子，一点都不好看。”因为是在家里复习，所以四宫辉夜穿得是那种很随意的家居裙。
　　浅粉色的丝裙，柔软细滑的丝料紧贴着少女的肌肤和曲线。
　　穿起来的话很舒适，除了走动起来会因为裙子过于轻飘飘得而缺少一点安全感。
　　换言之。
　　如果是季禾或者是红坂朱音那样姣姣的身材穿起来一定会很动人，但...换成是辉夜的话，就总觉得哪里差了点韵味。
　　面对四宫辉夜的抱怨，早坂爱的嘴角却在一点点地上翘。
　　她再次叉起一块香蕉堵住了四宫辉夜的嘴，“辉夜小姐明明就很高兴嘛...”
　　“为什么不能再坦率一点呢。”
　　“如果只是普普通通的「数学II」，辉夜小姐根本就会随随便便解出来了。”
　　“再者说...”
　　“题目太简单了的话，季禾小姐也不会特意打视频电话过来吧。”
　　明明知道早坂爱说的是对的。
　　明明知道早坂爱刚刚是完美的助攻，可是四宫辉夜偏偏就是羞愤地想要扑倒早坂爱来一顿羞羞的粉拳。
　　她忘记了。
　　从一开始早坂爱就没有刻意点名过，只是暗示着辉夜去向季禾寻求帮助。
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！”
　　“反正就是早坂的不对。”
　　“明明早坂自己就能解决的，明明有别的办法的...偏偏...偏偏让我在季禾面前那么糗。”
　　因为刚刚才把水果咽下去，女孩子的声音都带着一点温吞的呜咽声，再加上那种傲娇到一半只剩下娇的状态，听起来就像是在向姐姐撒娇的妹妹。
　　“季禾问我为什么要问这个问题的时候我都慌死了。”四宫辉夜瞪着早坂爱。
　　“完全不知道应该怎么办才好。”
　　“...”早坂爱点着头，在四宫辉夜以为早坂爱怎么说都会向自己‘道歉’，或者说起码要安抚一下自己的时候，早坂爱很八卦地接着问道。
　　“那...辉夜小姐是怎么回答的呢？”
　　四宫辉夜忽然哽住，过分过分太过分了！
　　“还能怎么办啊！”她闷闷地说道，“只能说是遇到了不会的问题。”
　　“反正秀知院和外面的其他学校都不一样。”
　　“季禾也不是数学老师。”
　　“就算是超纲了，也只要把锅推到秀知院就好了。”
　　“季禾才不会以为是我为了联系她...故意找的问题去问她。”想到这里，四宫辉夜又愤愤地瞪了早坂爱一眼。
　　但——
　　她忽然看见早坂爱的嘴角上扬，挂着一抹打趣似的微笑。
　　“早坂？”
　　“容我提醒一下哦~”早坂爱竖起右手的食指，“季禾小姐是来秀知院践行考察过的。”
　　“考察的项目就是高中一年级的数学教学。”
　　伴随着早坂爱的话音落下，四宫辉夜的小脸已经一点点地渲染上了可爱的红色。
　　“所以这种话肯定是骗不了季禾小姐的。”
　　“辉夜小姐还不如说是竞赛之类的项目问题。”
　　「完蛋了。」
　　四宫辉夜的肩膀都在颤抖。
　　「季禾肯定觉得我是那种没事找事，为了联系她故意拿着过分问题去的女孩子了。」
　　“顺便——”早坂爱接着补刀，“想办法让私立丰之崎学院的教师过来教学践行的人...也是辉夜小姐哦。”
　　早坂爱一脸淡漠的摘着责任，打击着四宫辉夜。
　　“所以还是早坂的问题啊啊啊啊！”迎接她的，是女孩子因为过于羞怯而直接丢过来的坐垫。
　　-
　　-
　　-
　　另一边。
　　季禾倒没有想那么多。
　　就好像一个已经爬上了高峰的攀登者，在她面前...寻常的市内丘陵和平原也没有太大的差别。
　　最多是有点欣慰，辉夜居然会那么‘上进’。
　　在季禾眼里，四宫辉夜是各种项目，各种领域都拿过奖项、名列前茅的天才，这点问题对于女孩子也不算什么。
　　反而让她稍稍有些在意的是...低下头，她编辑着信息。
　　「辉夜...已经考试了吗？」
　　「要加油啊。」
　　「考完试之后要和我们一起出去玩吗？」
　　「如果辉夜有别的安排就算了。」
　　line发过去的信息直接是秒读的状态。也就是说，四宫辉夜的手机一直处于点亮line，并且打开着和季禾的聊天框的状态。
　　「好。」是季禾的邀请...四宫辉夜赶忙回复。
　　「没什么别的安排的。」
　　「不过...我们？」
　　季禾的指尖停在那里，「我们。」
　　「我和姐姐。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210213/1613155126-100214666-106672894.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　这两天不是故意拖时间更新啦...
　　没办法吃东西，没精神一直昏昏沉沉在睡觉，白天还有小孩子吵来吵去。
　　也就半夜还有一点点状态。
　　抱歉。
　





第166节 part.66 薇奈特想要为了季禾奋斗【二更】

　　在私立丰之崎学院期末考的同时，秀知院的考试安排也有条不紊地展开了。
　　和一般的学校不同，秀知院的考试安排大概可以用相当紧凑来描述。
　　光是第一天的上午，从上午八点半到中午十二点半，就要安排一场「SHR」，也就是所谓的早礼或者早会。
　　然后进行第一场的「数学II」考试，第二场的「古典B」以及第三场的「世界史B」考试。
　　几乎每场考试都只有一个小时的作答时间，而且考试与考试之间只有十五分钟的休息时间。
　　对于秀知院的学生而言，考试不仅仅一场脑力的战争，更是一场体力的战斗。
　　不过季禾暂时看不到那些就是了。
　　坐在考场的讲台后面，季禾怎么想也没想到，爱理惠前辈那个不靠谱的家伙...竟然会突然告假然后举荐自己给她顶包。
　　季禾更没有想到，考场里居然出现一张自己很熟悉...很熟悉的面孔。
　　月乃濑。
　　女孩子此刻好像很紧张的样子，紫色的眸子都浮现出那种小兔子般的慌张，她不安地按压着圆珠笔的开关，在静籁的考场里发出那种咔嗒咔嗒的声音。
　　月乃濑，又或者说...月乃濑·薇奈特·艾普莉尔现在很慌。
　　嘴唇都忍不住地轻轻咬住，大腿拢紧。
　　她被分配在考场的第二排，抬起头就能看见季禾老师那张浅浅的笑脸，恶魔敏锐的嗅觉能让她轻而易举地在这个位置捕捉到季禾老师身上的甜香味。
　　薇奈特甚至能分辨出...季禾老师在今天早上凌晨的时候才洗过澡，甚至...身上还有别的女人的气味。
　　那种气味好像都要和季禾老师身上的体香缠绵在一起，大概是要相拥而眠甚至再过分一点点才能像是现在这般紧紧纠缠不舍不离。
　　薇奈特知道那个女人是谁。
　　她从季禾老师的口中听过很多次，也在学校门看见过很多次。
　　季禾老师的姐姐。
　　义理的姐姐。
　　和季禾老师那种仿佛在黑暗里熠熠生辉，有着无穷诱惑力的灵魂和芳香的柔软身躯不同，那个女人除了好看的皮囊以外一无所有。
　　不对...她还拥有季禾老师。
　　她能肆无忌惮地抱起季禾老师转圈，然后开着豪华的跑车带着季禾老师兜风，去西餐厅投喂季禾老师。
　　而自己...薇奈特紧张地按压着圆珠笔。
　　因为做好事太多的缘故，她的生活费已经被削减到远低于平均水平。
　　根本没办法包养季禾老师。
　　「奇怪——」
　　「自己究竟在胡思乱想些什么啊！！！」
　　本来薇奈特是打算在这次期末考试‘干一票大的’，交白卷或者故意把所有选择题都往下填一格。
　　在她看来，这样简直就已经是十恶不赦的恶劣行为，绝对的恶魔行为，这样就能从魔界获得更多的生活费了。
　　那样...自己也有小钱钱可以买礼物送给季禾老师。
　　可——
　　薇奈特万万没想到，计划还没有开始就似乎已经被按死在了腹中。
　　如果季禾老师发现自己交白卷怎么办？
　　如果季禾老师发现自己不认真答题怎么办？
　　嘴唇死死地咬住，抿成了一条直线，紫色的眸子里好像都要眩晕地旋转出蚊香。
　　笔尖抵在试卷上，薇奈特觉得自己的呼吸都沉重无比。
　　比起生活费，给季禾老师留下好印象似乎才更加重要。
　　女孩子紧张兮兮地抬起头，却惊愕地发现讲台上已经没有了季禾的身影。
　　「什么时候？」
　　错愕中，一只柔软的，带着芳香味道的手已经搭在了薇奈特的肩膀上。
　　其实季禾也不清楚为什么。
　　在准备走下讲台安抚薇奈特的时候，忽然有种在VRMMORPG游戏里进行潜行的错觉。
　　就像是那时候拉开弓时出现的着弹预测圆一样。
　　大概是只有面对薇奈特的时候才会出现的特殊现象。
　　季禾没有说话，只是轻轻将手搭在了女孩子的肩膀上，在薇奈特抬起头望向自己的同时，尽可能地露出一副温暖笑容。
　　「不要紧张——」
　　「加油哦。」无声地厮磨着嘴唇，季禾单眨了下眼睛。
　　顿时，整个教室里都响起了细细的抽气声。
　　意识到自己做了什么的季禾下意识地张望了下四周，一双双眼睛的目光都落在了自己身上。
　　说不出的羞耻感。在薇奈特睁大的眼睛中，顿时倒映出季禾瞬间羞赧，然后夹紧身子摇晃回讲台上的身影。
　　好...可爱。
　　恶魔的心脏都在燃烧，扑通扑通地加速。
　　讲台上，季禾恨不得把脑袋埋进胳膊里，但想到薇奈特，她还是抬起头对女孩子比划了一个小小的加油手势。
　　薇奈特的眼中燃起了熊熊的烈火，她决定全力以赴，好好考试。
　　恶魔的作恶指标，那是什么？
　　等自己把季禾老师勾引堕落了以后，指标一定会高到爆炸的。
　　缩在讲台后，季禾做着自欺欺人的梦。
　　她努力想要转移开注意力。
　　秀知院...这个时候大概也开始考试了吧。
　　比这里要辛苦很多呢。
　　不知道辉夜考得怎么样。
　　还有...刚刚的那种感觉...
　　瞬间蹑手蹑脚悄无声息的感觉。
　　季禾伸出手，就好像想要再次把握住那种感觉一样。
　　如果能掌握就好了。
　　等以后自己当班主任的时候，在学生们晚自习的时候，就可以偷偷摸摸地接近，贴到窗户后面。
　　然后偷偷放出来一点气息，给下意识回头的小可爱一个大大的惊喜。
　　或者...在家里的时候，和姐姐玩一些有趣的PIay。
　　季禾抬起头看向窗外，窗外阳光明媚。
　　与此同时，在秀知院，奋笔疾书中的四宫辉夜仿佛也感受到了什么，抬起头和季禾望向了同一片蔚蓝的天空。
　　-
　　-
　　-
　　第二学期成绩结果。
　　（丰之崎）
　　月乃濑·薇奈特·艾普莉尔 第68名→第33名。
　　（秀知院）
　　四宫辉夜 第1名→第2名
　　四条真妃 第2名→第1名
　　...
　　早坂爱 第114名→第114名
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210213/1613165960-100214666-106673178.jpg" alt='...'>


　

　





第167节 part.67 优纪和兰，逐渐奏鸣的真相【一更】

　　轻轻叩击了下戴在额上的头盔。
　　「潜行——」
　　「——开始。」
　　季禾登入了游戏。
　　她下意识地打开好友列表，果然...几乎是一片灰白。
　　桐子和亚丝娜都是秀知院二年级的学生，和四宫辉夜一样，高中二年级这时候一样也在期末考。
　　不管是家教很严的亚丝娜，还是为了丰厚的奖学金才考入秀知院，成为一名所谓‘混院’学生的桐子，都不会在这种关键时候分心登入游戏。
　　季禾下划着好友列表，只有最下面，「Yuuki」的名字在闪闪发亮。
　　优纪...在线。
　　心里面浮现出的并不是欣喜，而是一份担忧。
　　在大部分学校都在期末考的时候，女孩子居然在线...这不是什么好征兆。
　　相反，恶劣之至。
　　在季禾的印象里，优纪可不是那种会在考试期间登入游戏的‘坏女孩’。
　　也就是说——
　　优纪...已经因为自身疾病的并发症，被迫离开了学校吗？
　　她已经成为了「Medicuboid」——医疗用完全潜行装置的实验者了吗？
　　按压着眉心，季禾努力回忆着更多的信息。
　　如果她没有记错的话，在原本的世界线里...优纪所在的医院应该在横滨港。
　　具体在哪家医院季禾不知道。
　　但...对于季禾而言那并不是问题。
　　「Medicuboid」——医疗用完全潜行装置也是由茅场晶彦一手开发，负责那项技术的...是茅场晶彦的恋人兼后辈的神代凛子姐姐。
　　拥有资历能进行Medicuboid试验的医院并不多，季禾只需要去找神代凛子姐姐，然后拿到一份名单就好了。
　　只是...看着那个名字。
　　季禾在纠结。
　　自己又一次地...又一次地去干涉其他女孩子的生活，真的好吗？
　　在原本的世界线里，优纪因为出生时母亲的难产大出血而进行的紧急输血不幸感染了HIV病毒。
　　并且因为「AIDS-获得性免疫缺陷综合征」发作，一系列的并发症将她送进了医院。这才成为了医疗用完全潜行装置的试验者，在VR的世界里重启人生。
　　可...
　　和原本的世界线不同。
　　在这个世界里，虽然想要完全治好AIDS依旧困难，但如果只是想要控制好病症，已经不是什么太难的事情。
　　也就是说...优纪并不会濒临死亡。
　　在这种情况下，自己去干涉女孩子的人生真的好吗？
　　季禾已经意识到了因为自己的踟躇，会给四宫辉夜带来多大的苦恼。
　　她完全可以猜想，如果这时候...自己在心灵逐渐闭合，除了姐姐和家人以外再也没有其他朋友的优纪面前出现，会是一副怎么样的状况。
　　那可能不会是自己想看见的结果。
　　可——
　　季禾的内心却在不断驱使着她，想要去确认一下，确认女孩子是否真的无恙。
　　她点开了和优纪的对话框。
　　「晚上好——」
　　-
　　-
　　-
　　在解决了第三十层的守层Boss后，只花了大半个月的功夫，艾恩葛朗特的攻坚进度很快就攻略到了第三十五层——
　　密歇。
　　密歇的主街区并排着白墙红顶的漂亮牧歌风情房子。在主街区的右侧道路上，有一栋比其他建筑物大上许多的两层建筑，是一家NPC经营的旅店。
　　在可爱女仆的问候中，季禾踏入了这家旅店。
　　她很快就找到了自己的目标。
　　一对双胞胎姐妹坐在靠窗的位置上，一旁，季禾所熟悉的，娇小的女孩子正元气满满地朝自己挥着手。
　　是优纪。
　　而在优纪身旁，是同样稚幼，但却和妹妹不同，只是安静地坐在那里的女孩子。
　　季禾忍不住地多看了一眼。
　　那是原本只在回忆里才出现的人物...绀野木绵季的姐姐，绀野蓝子。
　　也就是工会沉睡骑士原本的初代会长。
　　女孩子的ID也说明这一点。
　　「兰」。
　　姐妹俩和亚丝娜都是同款的‘老实’，直接用自己的名字当作游戏ID。
　　季禾在女孩子们面前坐下，还没等她自我介绍，绀野蓝子就已经伸出了手。
　　“你好...我是优纪的姐姐。”
　　“兰。”
　　“季禾。”很坦诚地，季禾露出微笑，她解除了面具。
　　柔软的手轻轻握在一起。
　　她认真地打量着面前的女孩子们，然后向绀野蓝子发出了申请好友的请求。
　　两姐妹除了姐姐更加文静一点，妹妹更加元气一点以外，几乎有着完全相同的相貌。
　　只不过姐姐将头发束在了一起，妹妹任由头发柔顺地披下。
　　季禾是知道的。
　　如果两姐妹真的是医疗用完全潜行装置的试验者的话，她们的假想体应该就是现实身体的扫描。
　　也就是说...除了更加憔悴一点，女孩子们现实里也是同样的可爱。
　　成功添加上好友，季禾获得到了更加有用的信息。
　　她们已经不是游客了。
　　而且...她们的等级甚至已经快要追上了自己。
　　这不是一个好消息。
　　这意味着女孩子们花费了大量的时间在游戏中。
　　如果是正常的潜行装置，对于十二三岁的女孩子是有严苛的游戏时间限制。
　　除非...她们用的是医疗用潜行装置。
　　对于季禾而言，简直就是坏消息接踵而至。
　　但是她并没有表现出来，只是装作想要找人一起练级一样，神情自若的和两姐妹组队，离开主街区走向了北方的迷宫区。
　　一模一样的姐妹花走在一起实在是很招人眼，更何况走在姐妹花身旁的，还有一个还算是小有名气的‘圣枪姬’。
　　优纪挂着满脸笑容和季禾聊天。
　　女孩子的声音稚嫩而又可爱，给人一种开朗且天真无邪的感觉。
　　在优纪身旁，兰只是默默注视着自己的妹妹，然后将女孩子的手握紧。
　　几乎是注定的命运。
　　优纪选择的方向是擅长剑技的单手剑，是和亚丝娜同款的敏捷性剑士。
　　而她的姐姐兰，则像是要守护妹妹一样，是希兹克利夫那样，使用剑盾的守护者。
　　密歇的迷宫区是一片广大的森林，由茂密的巨大树木并列而成的森林如棋盘般将整片迷宫区分割成无数个区块。
　　并且在踏入其中一块区域一分钟后，四周临接的区块就会随机变换。
　　这样的设定对于独行玩家而言很不友好，西莉卡当初就是在这样的情况下差点香消玉殒。
　　所以优纪和兰都能理解为什么季禾会邀请她们一起练级。
　　摆出了进攻的架势，优纪已经将剑尖对准了面前的猿人怪物。
　　然后——
　　就好像不经意地，她询问向季禾，“对了...季禾姐姐。”
　　“上次那个很神秘的大姐姐呢？”
　　“她没有和你一起吗？”
　　咚咚——
　　女孩子的无心之语，瞬间在季禾心头叩响，好像有烟花炸裂开。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210213/1613231987-100214666-106676614.jpg" alt='...'>


　

　





第168节 part.68 季禾的脑内剧场【二更】

　　“那个...很神秘的大姐姐...”
　　季禾的喉咙干涩地滚动，她忽然觉得...是不是有哪里不对劲。
　　好像...有什么东西被彻底推翻了。
　　季禾知道优纪口中那个很神秘的大姐姐是谁——「辉夜」。
　　可为什么？
　　优纪竟然完全不认识她的样子。
　　明明...握着大剑的手攥紧。季禾突然反应过来，优纪从来没说过自己认识「辉夜」，「辉夜」也从未说过自己和优纪有什么关系。
　　一切都是自己的主观臆断。
　　她们本就素未逢生。
　　只不过是一系列的巧合，才让自己产生了那种错觉。
　　主动保护优纪的「辉夜」。
　　宁愿在阿努比斯的陷阱中被杀死，也不愿意下线的「辉夜」。
　　拥有和「Medicuboid」医疗用完全潜行装置一样权限的「辉夜」...
　　巧合太多太多，才让自己产生了「辉夜」也是『沉睡骑士』的一员，罹患有随时可能过世的疾病，才进入完全潜行的世界进行‘临终关怀’的错觉。
　　可——
　　如果不是呢？
　　如果优纪并不认识，「辉夜」也不是『沉睡骑士』的一员。
　　有些东西...逐渐明朗，或许也没有那么匪夷所思。
　　从季禾和「辉夜」在三十层的相遇以及那个家伙在其他人口中还算没有那么过分的口碑来看...「辉夜」或许并不是一个纯粹以杀人取乐的玩家。
　　更大程度上，她做的都是完全顺应自己心意的事情。
　　「辉夜」...在这一点上和辉夜很相似。
　　然后——
　　季禾不免感到窒息。
　　谁说「辉夜」不能是辉夜呢？
　　不管是「辉夜」还是辉夜，她们的弓道起手都是如出一辙的武射斜起。
　　用四宫辉夜的话来说，那种搭弓射箭的方法并没有那么常见。
　　而且...在玩家名录的检索中，季禾也曾经看到过四宫辉夜的名字。
　　虽然在四宫辉夜的闺房里，季禾并没有找到刀剑神域的游戏头盔。
　　可...潜行用的头盔并不是游戏仓，如果被早坂爱或者四宫家的仆人搁置起来自己根本不会找到。
　　更何况，就算是大型潜行设备又怎么了？
　　就凭四宫家的别墅面积，单独给四宫辉夜准备一间用来打游戏的房间还不是简简单单？
　　至于「辉夜」的身份保密级别问题。
　　四宫家的大小姐如果登入「刀剑神域」，身份肯定也不仅仅只是普通玩家的身份。
　　她是理应享有特权的阶级。
　　再加上...季禾已经好些天没有在游戏里见过「辉夜」了。
　　恰巧的是，这些天正好就是秀知院考试的时候。
　　和「辉夜」一起没有上线的，还有亚丝娜和桐子。
　　但是说不通啊。
　　季禾想不明白，像是四宫辉夜那样连智能机都摸不明白的女孩子，怎么会突发奇想去玩一款完全潜行类游戏。
　　更不明白，四宫辉夜是怎么在游戏混得风生水起，为所欲为的。
　　仅仅只是靠钞能力吗？
　　大概不是。
　　或许...季禾是可以想明白的，只是她不愿意想明白。
　　「辉夜」就是辉夜，那是季禾一时半会也不愿意接受的内容。
　　锵——
　　就在季禾陷入遐思的功夫，迷路森林里的醉狂猿人已经向她发起了袭击。
　　巨大的砾石被怪物抛投过来，兰飞快地闪身到季禾身前，竖起臂盾格挡住砾石。
　　“伦戈米尼亚德姐姐！”兰提醒着季禾，季禾这才从那种晃神的状态中清明过来。
　　“抱歉！”她和女孩们道着歉。
　　抛开乱七八糟的想法，季禾抡舞着大剑就砸向了怪物。
　　「真是的...」
　　「明明只是发现了优纪和『辉夜』并不认识，自己为什么就会认定『辉夜』就是辉夜啊。」
　　懊恼着自己是不是想得太多了，季禾沉下心思投入战斗之中。
　　但...那种念头，已经在季禾心里面滋生，又一次地蔓延。
　　-
　　-
　　-
　　和优纪她们练完级下线以后，外面的天都快要黑了。
　　季禾有些懒洋洋地摘下偷窥，从床褥上蠕动下来。
　　客厅和厨房的灯都亮着，一阵阵诱人的美食芳香从厨房里传出，季禾知道，姐姐已经回来了。
　　床头，女孩子的手机指示灯一闪一闪地闪烁着绿光。
　　意料之外情理之中，是早坂爱发过来的消息。
　　季禾在床沿坐下。
　　早坂爱说...秀知院那边的考试已经结束，甚至...成绩也已经水落石出。
　　季禾呆了呆。
　　从早坂爱的话语里面她嗅到了有些许微妙的味道。
　　如果只是普普通通的考试结束，成绩落第，早坂爱肯定不至于特地来知会自己。
　　肯定还有别的什么事情。
　　可是早坂爱发来信息的时间都是下午的事情了，季禾不知道这个时候早坂爱还在不在。
　　但她只能去询问，没有别的选择。
　　「成绩出来了吗？」就好像所有的亲朋好友会问的那样，季禾询问道，「考得怎么样。」
　　大概不会很理想吧。
　　不然早坂爱的话语间看起来也不会那么地...稍显沉重。
　　只是不知道会是多差。
　　有些出乎季禾的预料，早坂爱答复地很快，就好像一直看着手机似的。
　　从line的那边发过来一张照片。
　　「在此揭示...第二学期期末定期测验前五十名优秀学员名单——」
　　「望诸位今后也能作为榜样，愈加钻研向上。」
　　「——全体教师。」
　　「第一名 四条真妃。」
　　「第二名 四宫辉夜。」
　　“不是挺好吗？”想要这么说...忽然想起了什么，季禾一格一格地把字符删除。
　　不对。
　　她大概明白对面的女孩子这么郑重的意思了。
　　超越四宫辉夜的如果是别人也就算了，可...偏偏是四条真妃。
　　她是四宫分家四条家之女，虽然和四宫辉夜同岁，辈分上却比辉夜低了两辈。
　　不管是辈分亦或者是四宫家和四条家之间复杂的关系，都让四宫辉夜根本不想输给四条真妃。
　　「还真是...让人头痛啊。」
　　季禾低下头，编辑着信息。
　　“没关系的，只是一时的失利而已。”
　　“比起那个——”
　　“辉夜...”
　　“考完试以后想出来玩吗？”
　　是的...在发送过去的瞬间就已经变成已读，用那种好似委屈巴巴哭诉般口吻向季禾抱怨的人。
　　当然不会是早坂爱，而是...四宫辉夜。


　

　





第169节 part.69 敲定的旅程，想去横滨看优纪【一更】

　　明明自己也有line，而且手机就摆在一旁。
　　但...四宫辉夜趴在床上，还是很强势地霸占了早坂爱的手机。
　　那是女孩子的小心思。
　　自己向季禾哭诉自己没考好，以几分之差将年级第一的宝座拱手让人什么的...总觉得太小女儿态了一点。
　　可是不哭诉的话心里面又憋得难受。
　　如果是以往，四宫辉夜肯定是一个人躲到楼梯后面自闭一会，再扑到早坂爱的怀里面一通撒娇。
　　但是现在——
　　四宫辉夜只想看看季禾会是怎么样的反应。
　　所以她从早坂爱的手上拿过了手机，用早坂爱的line账号和季禾发送了那条信息。
　　早坂爱的手机是什么...iPhone，和四宫辉夜手机的操作方式有些微妙的差别，这让本来就是IT笨蛋的四宫辉夜操作起来更加困难了。
　　不过好在早坂爱一直侍奉在一旁。
　　结果...就这么从下午等到了晚上。
　　女孩子发过去的信息一直挂着「未读」的标签。
　　老实说...并不生气。
　　四宫辉夜甚至有那么一丢丢的窃喜。
　　趴在床上将发丝缠绕在指尖，四宫辉夜踢踏着小腿。
　　「自己发给季禾的信息，可是一直都会瞬间变成‘已读’，然后回复过来的。」
　　「结果自己用早坂爱的手机，那么久都没有回复。」
　　「这说明了什么...这说明在季禾的心里面，自己可比早坂爱重要多了。」
　　「奇怪...自己为什么要在这种奇奇怪怪的地方嘚瑟啊！」
　　「自己被看重明明是应该的。」
　　只是...只是...
　　一开始，当四宫辉夜看到早坂爱和季禾居然聊得那么火热，甚至聊到深夜，还都是些自己感觉插不上嘴的话题。
　　心里面真的超级不是滋味。
　　明明知道早坂爱那样性格的女孩子，怎么可能会喜欢上另外一个女孩子，还是自己喜欢的女孩子。
　　可...看着好像比自己还要了解季禾的早坂爱，心头好像还是被石头压住。
　　四宫辉夜只能在其他的地方来宽慰自己。
　　「你看你看——」
　　「季禾半天都没有回复过来嘛~」
　　「如果换成自己的line，季禾肯定就会立马看到了。」
　　但说归说...四宫辉夜却没有立马切手机发给季禾信息的涌起。
　　她担心...万一呢。
　　万一季禾真的有事情，不管是自己还是早坂爱都不会回复呢。
　　心里面惶惶不安。
　　等到季禾终于回复过来的时候，四宫辉夜的心里面早就没有那么委屈了。
　　但她还是按部就班的，发送过去了早就拍下来的名次照片。
　　然后努力摆作没有关系，自己只是‘旁观者’，自己是‘早坂爱’的样子，模仿着早坂爱的口吻给季禾回话。
　　可是她不知道。
　　早坂爱和季禾在网上聊天的方式根本就不是平日里淡漠女仆模式，反而类似于在学校里的活泼辣妹模式。
　　再加上...哪怕极力掩饰，但字里行间怎么遮掩也遮掩不了的傲娇味道和委屈味道。
　　季禾几乎在一瞬间就意识到了——
　　此刻，守候在手机另一头的女孩子是四宫辉夜。
　　「辉夜...」
　　「考完试以后想出来玩吗？」
　　不假思索的，四宫辉夜立马就回答了好啊。
　　然后才意识到...自己是不是太兴奋了？
　　如果是早坂的话，是不是还要询问自己，然后才能回复。
　　紧接着...四宫辉夜就看到了季禾的称呼。
　　辉夜。
　　被认出来了。
　　女孩子的耳根唰唰唰地染上红晕。
　　那自己刚刚...不是和撒娇的小女孩没什么差别嘛，四宫辉夜捏着手机的手都在用力。
　　“季禾...认出来了吗？”她慢慢敲下回复。
　　想了想，四宫辉夜掩耳盗铃地打着字，说着自己都不信的话，「早坂刚刚出去了...我看到她的手机有回复才点进来看的。」
　　可...字还没有打完，四宫辉夜就看见了季禾发过来的信息，“因为是辉夜嘛。”
　　这叫什么理由啊。
　　但——
　　女孩子的嘴角忍不住地上弯，最后小脸都埋进了枕头里。
　　什么叫做因为是辉夜嘛，不过...这次就算了。
　　平复了好久之后，四宫辉夜一点一点地将还没打完的字句删掉，重新回复道，“季禾...想去哪玩呢。”
　　如果是夏天的话，四宫辉夜一定会邀请季禾去海滩玩。
　　四宫家在海滩也有别墅，那边一整片的沙滩都是四宫家的浴场，绝对不会有人来打扰她和季禾的休憩时光。
　　但...马上就入冬了。
　　看不到女孩子的泳装，就算去沙滩也没有什么意思。
　　四宫辉夜等待着季禾的回复。
　　「横滨怎么样？」
　　「我听说八景岛海洋馆是日本规模最大的海洋馆，还有日本第一部水中电梯。」
　　「辉夜...想去玩吗？」
　　光是看着季禾发来的信息，四宫辉夜就已经可以想象到...自己和季禾漫步在蓝色的玻璃甬道，巨大的玻璃分割海水，如同大海的横切面。
　　自己和季禾科普着各种各样的海洋鱼类或者是水母之类的海洋动物，然后——
　　握住女孩子的手。
　　很棒。
　　「好啊~」四宫辉夜敲下答复。
　　「只要是季禾想去的，去哪里都没有问题。」
　　四宫辉夜是认真的。
　　「不要这么说啦。」季禾飞快地回复着，和四宫辉夜很慢的答复不同，季禾噼里啪啦地就已经敲下了一大行字。
　　「我也希望辉夜能够玩得开心一点。」
　　「所以没有问题吗？」
　　「去海洋馆。」
　　「没问题的。」四宫辉夜都按捺不住地床上来回翻滚起来了。
　　怎么会有问题吗~
　　季禾要带自己出去玩，自己怎么会有问题。
　　-
　　-
　　-
　　另一边，在得到了四宫辉夜肯定的答复之后，季禾在邮箱里翻找起了另一个名字。
　　神代凛子。
　　医疗用完全潜行装置「Medicuboid」的项目负责人。
　　「凛子姐姐~」季禾驾轻就熟地卖着萌。
　　「能帮我查一下...横滨港哪几家医院有执行『Medicuboid』项目的资历吗？」
　　「如果可以的话...」
　　「能找到绀野木绵季或者绀野蓝子这两个女孩子具体在哪吗？」
　　许久之后，季禾得到了答复。
　　很简短，只有一个名字。
　　「横滨港北综合医院。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210215/1613325274-100214666-106681501.jpg" alt='...'>


　

　





第170节 part.70 被辉夜自己葬送的二人世界【二更】

　　怎么说也是日本第二大规模的城市，横滨拥有资历能进行医疗用完全潜行试验的医院虽然不多，但也不止一家。
　　但神代凛子给季禾的答案却只有一个。
　　她在名单中检索了季禾所说的那两个名字，然后在最初的试验者中找到了那两个女孩子。
　　绀野木绵季和绀野蓝子。
　　一对年仅十二三岁的双胞胎女孩。
　　就诊于横滨港北综合医院，主治医师是...仓桥医生。
　　稍稍迟疑之后，神代凛子就将那个医院的名字交给了季禾。
　　没有过多地说些什么，询问些什么。
　　毕竟不论怎样那都是试验者们的隐私，仅是透露地址神代凛子就已经冒了很大的风险。
　　可——
　　谁让那是季禾呢。
　　被自己老师兼恋人极为推崇的女孩子。
　　而且...她真的可爱。
　　也不像是会利用病人们的隐私做些什么的坏人。
　　-
　　-
　　-
　　和四宫辉夜约定的时间是这周。
　　晚上睡觉的时候，季禾特地询问了红坂朱音，要不要一起横滨。
　　红坂朱音露出那种好像很意外的神情，看着怀里的女孩子，她的神情忽然一点一点地柔和下来。
　　红坂朱音揉着季禾的小脑袋，按着女孩子的后脑勺把她捂进自己的胸口。她有些作恶似的看着女孩子在自己怀里挣扎，被波涛淹没，呜呜咽咽。
　　一直到女孩子的小手都胡乱地扒着，扒在自己的肩膀上然后一点一点地失去力气，红坂朱音才稍稍松开手。
　　季禾趴在红坂朱音的怀里小口小口喘息，那双眼睛在黑暗中亮闪闪地，好像要沁出水光。
　　“横滨吗？”红坂朱音捋着季禾的发丝。
　　“我这周还有事情...就不陪你们一起了。”
　　此乃谎言。
　　对于红坂朱音而言，妹妹就是天，没有什么事情会比陪季禾一起出去玩更加重要。
　　只不过...她知道，季禾此行的目的并不仅仅是出去玩，更重要的是陪那个四宫辉夜。
　　稍微有些碎碎念，不过又没有办法。
　　谁让...季禾喜欢呢。
　　只要是季禾喜欢的话，怎么样都可以。
　　只要不让自己失去她。
　　“唔。”季禾稍稍露出有些失落的样子。
　　老实说...她还是很想让姐姐陪她一起的，八景岛游乐园里有的可不仅仅只是海洋馆，还有其他游乐园标配的云霄飞车和一系列游乐园标配的设施。
　　姐姐总是工作得很辛苦，如果可以的话，季禾也希望红坂朱音可以好好放松下。
　　“和她好好玩吧。”话语间都写满了怨尤的味道，季禾甚至都能嗅到被褥间弥漫着一股酸溜溜的味道。
　　“之后...等到放假的时候...”她的声音忽然变得有些沉重，“我们就要回老家了。”
　　季禾也感受到了那种沉重的气息。
　　回老家...也就是说要见父母了。
　　而且，这一次是各种意义上地要见父母了。
　　季禾抬起头。
　　黑暗中，红坂朱音那双暗红色的眸子闪烁着一种狼性的微光。
　　她已经嗅到了异常的味道。
　　女孩子软乎乎的小手轻轻攀在红坂朱音的肩膀上。
　　“不过...”稍稍有些喑哑的，干涩的声音已经咬在了季禾的耳畔，“要先支付和她一起玩的佣金哦。”
　　-
　　-
　　-
　　东京站的入站口前，季禾安静地等待着四宫辉夜。
　　女孩子穿着一件花驼色的针织衫上衣，短款上衣下，是一条高腰线的半身裙。
　　在季禾身上，针织衫完美地展现出了自己在延展性和弹性上的优点。
　　松软的面料下，诱人的丰盈好像伴随着女孩子呼吸都在颤巍巍的抖动。
　　即便是素味平生的路人，也会忍不住地多打量几眼，更何况是四宫辉夜。
　　她远远地就看见了站在那里的季禾。
　　从四宫家的轿车上下车，四宫辉夜有些矜持地小跑向季禾。在她后面，还是那种标准女仆打扮的早坂爱不紧不慢地跟在四宫辉夜身后。
　　“季禾！”四宫辉夜睁大眼睛，下意识地在季禾身旁寻找着什么。
　　季禾向着四宫辉夜招手，也在朝女孩子的方向靠近。
　　手轻轻握在一起，女孩子们步入东京站。
　　按捺不住地，四宫辉夜轻轻询问向季禾，“季禾的...姐姐呢？”
　　“是去买饮料了吗？”
　　她没有看见红坂朱音的身影。
　　而且，根据她的感觉，那个女人说什么也不会放过这种和季禾一起出去玩的机会，更何况同行的人还有自己。
　　“姐姐说她还有事啦。”提及红坂朱音，季禾的肩膀都轻轻颤抖了一下，像是回想起什么，女孩子的脸颊看起来都有些红扑扑的。
　　“她有让我们自己好好玩。”
　　四宫辉夜抓住季禾的手握紧，心里面甚至升起了一种窃喜的感觉。
　　从东京前往横滨走得是JR东海道线。
　　本来约好的，四月份的带着四宫辉夜一起搭乘新干线去大阪赏樱。
　　结果没想到乘坐新干线的计划竟然阴差阳错地提前了。
　　登上电车，季禾有些打趣地调侃着四宫辉夜，“这就是辉夜想搭乘的新干线哦~”
　　“是不是也没有什么不同。”
　　坐在靠窗的位置，四宫辉夜看向窗外，眼睛睁得大大的，嫣红色的眸子中倒映出窗外的景色。
　　“不...很不一样。”
　　好像回想起什么，四宫辉夜轻轻咬了下嘴唇。
　　“还有——”
　　“别以为这样就可以逃过去哦。”
　　“就算是已经搭乘过了...”
　　“季禾也已经和我约定好了。”
　　“四月份的时候...要一起去大阪赏樱。”
　　四宫辉夜的声音很细很细，但是季禾却听得很清楚。
　　她伸出手，摸索着，抓住了四宫辉夜的手，然后握得紧紧地，“好。”
　　从东京站到横滨需要半个小时，然后还要搭乘电车前往八景岛。
　　旅途还算漫长。
　　不过不管是对于四宫辉夜还是对于季禾，在能够感受到身旁女孩子肌肤温度和柔软的情况下，这样的旅途都不算是什么。
　　只是...
　　当女孩子们在八景岛站下车，那座与市区隔海相望的游乐园出现在眼前的时候，四宫辉夜才忽然意识到一个很关键的问题。
　　大意了——
　　本来是想着反正季禾的姐姐也要来，自己带上早坂爱就不会在气势上落入下风，而且也会方便很多。
　　可...自己玩玩没想到季禾的姐姐不来。
　　但早坂爱已经跟过来了。
　　自己的二人世界啊！！！


　

　





第171节 part.71 四宫辉夜的‘吊桥效应’【一更】

　　隔着海面眺望那座筑造在人工岛上的乐园，可以看见一列列云霄飞车在刷成白色的钢轨上疾驰。
　　横架在天空之上的钢轨优美如少女曼妙的身材曲线，远远地就能听到孩子们此起彼伏的尖叫声。
　　轻轻握住四宫辉夜的手，季禾眺望向云霄飞车，抓着女孩子手的力度都情不自禁地加大了一点。
　　四宫辉夜收回目光。
　　或者说...刚刚只是稍微，稍微把目光从身旁的女孩子身上挪开了一会会。
　　季禾大概很喜欢那个吧。
　　云霄飞车什么的。
　　看着那个东西的时候，季禾眼睛里都噙着那种期待的味道，抓着自己的手也会更加用力。
　　但...四宫辉夜自己还是有些忐忑的。
　　看向好像要盘旋在天上的云霄飞车，四宫辉夜甚至下意识地想要后退半步。
　　她从来没有坐过那种东西，对于那种东西也提不起兴趣。
　　比起坐云霄飞车，四宫辉夜或许更喜欢坐摩天轮。亦或者是和季禾两个人漫步在海洋馆的玻璃甬道，看着湛蓝的海水中，鱼群从头顶有过。
　　可...如果是季禾喜欢的话。
　　全都不是问题。
　　但话虽然是这么说的，四宫辉夜的心里面却已经噗通噗通地开始敲锣打鼓。
　　慢悠悠地吊在两个女孩子身后，在一旁驻足停下的早坂爱留意到了女孩子的神情。
　　怎么说都和四宫辉夜一起生活了那么久，早坂爱大致可以猜测出女孩子此刻的心情。
　　没提醒自家大小姐又或者是辉夜小姐的意思。
　　相反，早坂爱的嘴角甚至扬起了那种想要看好戏似的笑容。
　　自家大小姐一贯天不怕地不怕，四宫家的资本给予了她无所畏惧的底气。
　　但那样可不好。
　　很难触发传说中的「吊桥效应」——
　　当一个人提心吊胆走过悬空的吊桥时，因为吊桥带来的刺激、紧张和兴奋的体验，人会不由自主地心跳加速。
　　这种情绪上的波动，会转而影响人当下的心境。
　　如果这时候有异性...不，早坂爱看了一眼季禾，然后露出微笑。
　　如果这种时候身旁有人陪伴，就会诱导大脑觉得，就是身旁的那个人带给了自己那种心跳的感觉，从而催生出好感和情愫。
　　这就是所谓的「吊桥效应」。
　　眼下或许就是个好机会。
　　早坂爱暗暗决定，说什么也要把她们架上云霄飞车。
　　从电车站入岛大概只需要三四分钟的行程，入岛免费，但是购买游乐园和水族馆的自由搭配劵却需要足足4900円。
　　当然，是季禾买的单。
　　三个人加起来也只有一万五不到，只不过是半个礼拜不到的工资，季禾咬咬牙还是可以承受的。
　　日本教师的工资还算可以，但由于工资发放仍遵循年功序列制，刚刚入职而且还没有转正的季禾工资其实也就那样。
　　如果没有姐姐的‘包养’，甚至平日里都要缩衣节食。
　　牵着四宫辉夜的手，季禾带着女孩子直奔云霄飞车。
　　其实按照季禾找到的攻略，这个时候她们应该先去海豚馆，刚好可以赶上第一场海豚表演。
　　不过都这种时候，谁还记得那些。
　　作为各个游乐园里都必不可少的项目，云霄飞车的入口前已经排起了长龙。
　　季禾拉着四宫辉夜的手冲向长龙般的队尾。
　　从四宫辉夜的角度，可以看见女孩子额前有一小绺细细软软的发丝在海风中摇来摇去，沁人心脾的味道扑入鼻间。
　　下意识地...她已经忘记了要怎么拖延季禾登上云霄飞车的脚步。
　　等到她迷迷糊糊地从那种恍惚状态抽离的时候，已经坐在了云霄飞车的座位上。
　　季禾贴靠过来，柔软的发丝拂过她的脸颊。季禾帮助工作人员将四宫辉夜的安全锁扣好。
　　她们坐在第一排。
　　能够最大程度地享受那种近乎坠落般的疯狂快感。
　　「咕——」喉咙下意识地滚动，四宫辉夜意识到了，自己已经逃不掉了。
　　不过没关系，只要握着季禾的手，根本没什么好怕的...
　　可就在她这么想的时候，为了将自己的安全锁扣好的季禾松开了四宫辉夜的手。
　　四宫辉夜只能用力抓紧自己座位的扶手。
　　心都悬了起来。
　　“辉夜会害怕吗？”身旁传来了季禾那种温软的声音，大概是季禾看见了自己抓紧扶手的手。
　　“不...只是有些紧张。”四宫辉夜强装作镇定的模样，「才不是那样——」
　　心脏噗通噗通地在加速，四宫辉夜甚至觉得自己要呼吸困难，看不清前方的景色了。
　　下意识地歪斜脑袋。
　　逐渐模糊的空间里...只有季禾那种稍微有些担心的，无暇的小脸占据了全部。
　　早坂爱的预期完全正确，甚至可以说是大成功。
　　咚咚咚咚——
　　就像是那种老旧火车的加速声和颤抖感，四宫辉夜觉得自己整个人好像都要被压在椅背上。
　　速度不是很快，云霄飞车在慢慢地旋转爬升。
　　「也不是夸张嘛。」四宫辉夜松了一口气，她甚至有心思看一眼云霄飞车外蔚蓝的大海。
　　然后——
　　她就看见了季禾脸上的紧张神情和紧扣住扶手的手。
　　云霄飞车忽然停止了爬升，在空中停滞住。
　　四宫辉夜心口好像都被哽住，隐约间，她似乎意识到了要发生什么。
　　让人窒息的沉寂。
　　还没有让她完全准备好，云霄飞车骤然开始向下俯冲加速，四宫辉夜顿时觉得自己耳畔只剩下了那种呼啸的风声和女孩子们重叠在一起的尖叫声。
　　湛蓝的天空和蔚蓝的海水交错，那条分割天与海的海平线好像都要开始旋转。
　　天空扑面而来，海面却又远离而去。
　　云彩被风撕得粉碎，浪花都在尖啸。
　　和那些尖叫着的女孩子又或者是在女朋友面前强作镇定的男孩子不同，四宫辉夜只是紧紧地扣着扶手，眼睛睁得大大的，唯有苍白的嘴唇隐约在袒露着什么。
　　她甚至没有办法呼吸。
　　四宫辉夜从来没有感受过那种感觉。
　　那一瞬间的心悸感觉，甚至让她回想起了那个阳光明媚的下午。
　　稚幼的她站在葬礼的最边缘。因为不被重视，只有寥寥数人的葬礼，安静摆放着的...是她的母亲四宫明夜竹的黑白照片。
　　眩晕感席卷上心头，周围的一切声音都已经全部消失。
　　没有风声，没有少男少女的尖叫声。
　　只有旋转的天空，以及心好像都伴随着身体一起摔碎的感觉在一起徘徊。
　　然后——
　　就在这个时候。
　　手背忽然传来了被触碰的感觉。
　　四宫辉夜近乎呆滞地望向身旁，因为害怕而紧紧攥着扶手的手被女孩子温软而又充斥满力量感的指尖侵入，最后合握在一起。
　　咚咚——
　　心脏落地。
　　死寂的世界慢慢响起呼啸的风声，四宫辉夜听见了女孩子很小声很小声的呐喊。
　　“我在。”
　　早坂爱预期的没有错。
　　她神情自若地坐在季禾身后，看着前座的两个人握在一起的手。
　　因为过山车引发的吊桥效应比吊桥强多了。
　　只是...只是...
　　早坂爱抓着扶手的手越来越紧，最后，她干脆闭上了眼睛。
　　如果可以的话...
　　她也希望在这种时候，有人能握住自己的手。
　　自己也能露出软弱的一面。
　　真是的...自己究竟在想些什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210216/1613407423-100214666-106685585.jpg" alt='...'>


　

　





第172节 part.72 水族馆？不，是水产食材箱【二更】

　　咔嗒——
　　过山车座位上的安全锁被解开。
　　四宫辉夜仍然有些惊魂未定，和季禾握在一起的手抓得紧紧地，就像是抓着救命的稻草。
　　季禾也不着急，就这么握着女孩子的手，等待着四宫辉夜缓过劲来。
　　周围的旅客已经逐渐下场，叽叽喳喳地讨论着乘坐完云霄飞车的感受。
　　八景岛的云霄飞车有一段平滑的轨道完全悬出于海上，从那里可以眺望见一碧如洗的天空与大海交界，远方的海平线甚至隐约可以看见一点绚烂的弧度。
　　换言之——
　　作为一个亲子向的游乐园，八景岛游乐园的云霄飞车怎么也不会有「京达卡」那种瞬间由零加速至时速206公里的效果。
　　四宫辉夜没有缓过劲来纯粹只是第一次体验这么刺激的项目，再加上自身体质本身就比较孱弱。
　　负责引导游客离场的工作人员已经注意到了这边的异常，她朝着季禾和四宫辉夜的方向走来，然后被起身走下过山车的早坂爱拦住。
　　在几番示意和向对讲机的那头请示之后，那位工作人员有些讶然地看向了四宫辉夜的方向一眼，然后默默地回到了自己的岗位上。
　　四宫集团是涉猎汽车、银行、铁路、地产...等等方面的巨大财团。
　　事无巨细，生活中的一点一滴往往都会充斥着四宫家的影子。
　　作为四宫家本家直系总帅，四宫雁庵的长女。
　　四宫辉夜当然拥有一部分的特权，只是四宫辉夜自己从未主动行使罢了。
　　对于四宫辉夜而言，她的时间仿佛静止，然后度过了一整个世纪。
　　慢慢回过神来，发觉自己已经重新回到起__点的四宫辉夜，这才注意到自己仍然把季禾的手抓得紧紧的。
　　而且...周围的旅客基本都已经离开，这列过山车上只剩下了自己和季禾。
　　和一开始季禾主动握着自己的手不同...眼下的情况，就算是傻子也知道，是自己抓住了季禾的手。
　　女孩子的脸颊一点一点沁染上娇羞的颜色，四宫辉夜慌忙松开手，整个人好似逃似的想要跳下云霄飞车。
　　看着四宫辉夜摇晃的发尾，季禾只觉得女孩子可爱，然后嘴角微微上翘地，跟向了四宫辉夜的方向。
　　女孩子们游玩的第二站是水族馆。
　　本来是想去海豚馆看表演的，但是时间好像错过了。
　　而且那里的人实在是太多，尤其是小孩子。
　　季禾和四宫辉夜都不想挤到人群中。
　　和之前的云霄飞车比起来，水族馆入口的游客数量完全不是一个量级。
　　就连皮艇冲浪项目的游客都要比这里多得多，或许是因为考试放假过后，来这里玩的孩子们对游戏设施更加感兴趣的缘故。
　　入口的大厅呈现出一种瑰丽的蓝色，正门过后的甬道狭长而又黑暗。
　　一个又一个深蓝色的水箱映入少女们的眼帘。
　　游曳的水母，翻滚的鱼群，挥舞着纤细长足的‘杀人蟹’...透过蔚蓝的玻璃窥伺人工的大海，折射了光线的水底让人有一种仿佛置身异界的感觉。
　　远远地，在季禾和四宫辉夜身后，早坂爱吊在两个人身后，为难得拥有这种千载难逢的好机会的两个人腾出空间。
　　在她看来，在投射了幽邃灯光的水槽前一边前行，一边眺望的少女，她们被映衬在蓝色背景上的身影同样也是风景的一部分。
　　让人艳羡的风景中的一部分。
　　季禾抓着四宫辉夜的手。
　　啪嗒啪嗒——
　　少女们的脚步声纤细，回响在长长的甬道中。
　　八景岛水族馆中有一段长长的圆形玻璃甬道，会让人有种置身海底的错觉。
　　抬起头就能看见大片大片的，色彩艳丽的鱼群从头顶游过。深蓝色的海水好像还能看见摇曳的波光，既会让人感慨景色的壮阔动人，也会让人心里面下意识地升起一种担忧感。
　　害怕那层看起来薄薄的玻璃会突然破碎，然后把人拍碎在海底。
　　季禾和四宫辉夜有一茬没一茬的聊着天。
　　季禾自知自己是很笨很笨，一不小心就会把天聊死的那种。她只能回忆着记忆里那些和水族馆有关的书籍。
　　然后季禾就想起了相当微妙的东西——
　　所谓的约会三大圣地。
　　摩天轮，水族馆还有电影院。
　　参观水族馆会让人显得文雅雅致又喜欢动物，女孩子总是更容易对富有爱心的男孩子抱有好感。
　　而且...幽邃的蓝色世界里，会营造出一种两个人置身于另一个世界的神秘感。
　　只可惜...这个世界的自己并不是男孩子。
　　但季禾还是觉得自己又做了一件蠢事。
　　摇了摇头，季禾将那些想法抹去，她指着玻璃外一条游曳的黑鱼给四宫辉夜科普着，“辉夜看见那条鱼了吗？”
　　“那是棕斑石斑鱼。”
　　“它是鮨科石斑鱼属的一种。”
　　“不管是清蒸还是煮汤都很好吃。”
　　四宫辉夜的眼皮忽然跳了跳。
　　“还有那个那个——”季禾又指向了另一边，那里，一条魔鬼鱼就像是趴在玻璃边上一样。
　　“那个是鳐鱼...有时候也会被人叫做魔鬼鱼。”
　　“但是其实魔鬼鱼是鲼科的鱼哦。”
　　“这头大概是犁头鳐吧...你看它是不是好像在对我们笑，但是那个‘眼睛’其实是鼻孔。”
　　“这种鱼的鱼肝超好吃的哎。”
　　“可惜我都买不起的...不过上次在秀知院的食堂倒是见到过一次。”说着说着，季禾的嘴角都快要流下了不争气的泪水。
　　在她身旁，四宫辉夜的表情一点一点地变得怪异起来。
　　为什么...自己好像有了一种陪季禾逛的不是水族馆，而是哪家餐厅的水族箱的错觉。
　　“对了...辉夜知道吗？”季禾干脆放开了自我的束缚。
　　“八景岛游乐园是可以自己到海上捕鱼，然后烹饪烧烤的~~~”
　　“所以可以吃到绝对一手的新鲜海鱼的。”
　　“等下就让辉夜看看我的手艺好了。”
　　眼皮都在狂跳，果然不是错觉。
　　自己和季禾逛的根本不是水族馆，而是食材的陈列箱。
　　总觉得自己好像都能听见身旁女孩子口水的吞咽声。
　　但...也没有关系。
　　完全不会有‘鱼鱼那么可爱，为什么要吃鱼鱼’的荒诞想法，也没有因为女孩子将那些漂亮的鱼类烹饪方式都说出来而感到残忍。
　　甚至...四宫辉夜都想好了，季禾咽过口水的，自己以后都要一样一样的买下来，招待给女孩子吃。
　　“季禾的手艺吗？”
　　“好啊。”
　　大概这就是所谓的情人眼里出西施吧。
　　四宫辉夜看向身旁，深蓝的波光投在女孩子柔软的脸上，眼睛藏在阴影中，看向那些‘食材’的眼神虔诚而又可爱。
　　“我很期待的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210216/1613421270-100214666-106686190.jpg" alt='...'>


　

　





第173节 part.73 使用素材麻婆豆腐召唤三无天使失败【三更】

　　离开水族馆的时候已经接近饭点。
　　园区里很大可以随便走，也有为数不少的餐厅。
　　或许是因为入岛免费，主要靠其他业务挣钱的缘故，餐厅的价格都普遍偏高。
　　大概是让季禾觉得完全不值的程度。
　　比起上次的哆啦A梦博物馆里的咖啡厅还要贵上许多，种类也只有味道一般的乌冬面、炸鸡薯条或者蛋包饭之类。
　　总是就是正常主题餐厅里会出现的...很普通的料理。
　　但却很贵。
　　包括摄影也是。
　　明明在季禾看来只能算是还不错的摄影，服务一次却要加收1000円的费用。
　　季禾甚至觉得心都在滴血。
　　但...只要四宫辉夜开心就好了。
　　季禾有查过攻略。
　　八景岛有专门钓鱼的地方，钓完鱼之后立马就可以让工作人员帮忙，或者是自己烹饪自己钓的鱼。
　　这就是季禾和四宫辉夜所说的...让辉夜看看自己的手艺。
　　但...可惜的是——
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　现实是季禾和四宫辉夜一起钓到饥肠辘辘也没有钓到心心念念的珍惜大鱼。
　　女孩子们钓到的最大的鱼还比不上一旁一边摸鱼一边玩手机的早坂爱钓的鲭鱼大。
　　虽说确实玩得很开心，可别说是当午饭了。
　　季禾和四宫辉夜钓上来的小鱼充其量也就只能油炸一下，然后配上薯条当作零食，几下就被吃了个干干净净。
　　为此，季禾还不得不再次支付一笔小钱钱。
　　肚子的问题还没有解决。
　　季禾最后决定带着四宫辉夜和早坂爱暂时离开八景岛一会，反正入岛不收钱。
　　她按照网上提供的攻略，带着四宫辉夜和早坂爱去附近的中华街就餐。
　　一排排鳞次栉比的汉字招牌和红白颜色的提灯让季禾心里面思绪万千，有种莫名的情绪在翻涌。
　　坐在其中一家中餐馆。
　　老板是个看起来就很严肃刻板，会让季禾联想到「Fate」系列作品里面的那个刻板神父。
　　摩挲着清漆的桌面，季禾试图用另一种...她或许要更加熟悉一点的语言点餐。
　　那个老板都楞了一下，刻板的脸上也一点点地露出些许微笑。
　　在早坂爱和四宫辉夜都一愣一愣的目光中，季禾愣是点完了餐。
　　四宫辉夜忽然觉得季禾除了可以客串数学老师的身份，或许还可以尝试下客串汉语老师。
　　想想看，可以理直气壮的说出我数学是体育老师教的究竟是一种怎么样的感受。
　　很快，菜就上齐了。
　　尤其是所有菜中央，那盘季禾特地点的麻婆豆腐。
　　好似流淌熔岩般沉浮的麻婆豆腐，红辣汤汁间堆积的豆腐块看起来就像是被烤得炽白的岩块。
　　那种仿佛在游戏里才会出现的景象，季禾甚至觉得下一秒，就会有一个三无的天使出现在餐厅里，然后一本正经地坐下来点一份麻婆豆腐。
　　又或者...是一个紫色短发的女孩子，好像不要钱似的往豆腐里撒着辣椒油。
　　毕竟薇奈特和伽艾露都已经出现在现实了，再来一个立华奏大概也不算太过分吧。
　　不过好在...季禾幻想中的情形并没有出现。
　　一直到她们用完餐，也没有一只路过的立华奏或者是椎名京出现。
　　虽说中餐厅的定价一般都是比较高的，但和景区内的物价比起来，简直就是小巫见大巫了。
　　关键是女孩子们吃得还很快活。
　　除了...那盘被季禾特地点上来的麻婆豆腐，因为太辣的缘故基本没怎么动。
　　当然~
　　也是季禾结账。
　　季禾觉得自己的心好像都在滴血，自己脑袋上不断有‘-1円’，‘-1円’这样的符号飘起来。
　　但是为了让四宫辉夜和早坂爱玩得开心点，花点钱又怎么了。
　　大不了自己往床上一躺，提起一丢丢裙子对着姐姐嘤嘤嘤卖萌好了。
　　把姐姐哄高兴了，零花钱，哦不，是节操抚恤金还不是冒到自己的手上。
　　吃饱喝足，稍稍休息了一会之后，女孩子们开始了下午的行程。
　　整个公园其实很大的，沿着木板路和海边女孩子们就可以悠闲地散步。
　　和其他一些水族馆或者动物园不同，诸如白鲸、火烈鸟、海狮或者是其他一切温顺点的动物，游客都是有机会抚摸到的。
　　包括北极熊，也可以在围场里看到。
　　只不过那个围场看起来小小的，北极熊的皮毛看起来都有些脏兮兮的，会让人心里面稍微有一点点不舒服。
　　女孩子们的最终目的地是海豚馆。
　　虽然听说晚上的时候会有小型的烟火表演，但是不管是四宫辉夜还是季禾，都没有那么多的时间一直游玩到晚上。
　　紧紧抓着彼此的手，季禾和四宫辉夜步入海豚馆。
　　这里即将会上演一场海豚表演，但是目前还在放讲解和悬窗的影片。
　　老实说...海豚馆的场地有些过小了，对于那些动物而言肯定不是很舒服。
　　而且动物表演什么的，争议一直都蛮大的。
　　紧紧抓着四宫辉夜的手，季禾不知道女孩子究竟会不会喜欢。
　　一直到演出开始。
　　四宫辉夜看得很投入。那孩子的眼睛好像都在熠熠生辉，但是四宫辉夜清楚，让自己觉得表演动人的，并不是那些被刻意训练得很出色的动物。
　　而是...坐在自己身旁，陪自己一起的人。
　　只是四宫辉夜总觉得好像有哪里不太对，凳子上好像湿漉漉的，地上也有潮湿的痕迹。
　　甚至...还有些专门披着雨衣进来看表演。
　　那是季禾唯一忽略的事情。
　　啪——
　　海豚在女孩子们面前的水槽位置重重地砸下，澄澈的海水瞬间拍打成了一堵幕墙，朝着女孩子们就拍了过来。
　　季禾意识到了不妙，但是已经来不及了。
　　她只能起身，然后挡在四宫辉夜面前，尽量地用自己身体遮挡住更多的面积。
　　四宫辉夜眼睁睁地看着季禾闪到自己跟前，然后好像老鹰捉小鸡里的木屐似的，将自己护在怀里。
　　海水淅淅沥沥地淌了下来，滴在四宫辉夜的脸上。
　　季禾穿得是那种针织衫，所以几乎只是一瞬间，她的身体就已经从里到外的湿透。
　　四宫辉夜感知到季禾粗重的喘息，她呆愕地抬起头。
　　那张脸...
　　女孩子那张湿漉漉但是依旧很精致的脸，满是温和，“辉夜有弄湿吗？”
　　【季禾...】。
　　“笨蛋！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210216/1613427365-100214666-106686416.jpg" alt='...'>


　

　





第174节 part.74 季禾喵喵叫？辉夜：早坂！快扶我下【一更】

　　从季禾身上落下的海水，只有一点点...顺着女孩子的发丝淌到了四宫辉夜的脸上。
　　坐在座位上，四宫辉夜抬起头。
　　季禾穿得是那种奶茶配色的针织衫，被海水濡湿得很快。
　　仿佛咖啡色的阴影几乎在一瞬间就后背勾勒过来。
　　然后...因为重力的缘故，水渍的影子几乎都集中在女孩子的腰腹处，勾勒出两轮夸张诱人的满月。
　　四宫辉夜甚至都能猜到季禾穿得是无痕设计的内衣。
　　素影微笼，雪堆姑射。
　　极其柔软细腻的兔子伴随着女孩子的呼吸起伏，软糯糯的，会让四宫辉夜想要轻轻用手指戳一下。
　　女孩子穿得真的很懂。
　　无痕的内衣配上本来就很松软有弹性的针织衫，会让人觉得伴随着女孩子的动作，柔软的小兔子下一秒就会摇曳起来，呼之欲出。
　　不对...季禾这样的笨蛋怎么会懂穿搭。
　　还是那种非常适合她的，会给人温柔感觉又很适合她修饰女孩子身材的穿搭。
　　帮季禾挑选衣服的肯定是红坂朱音。
　　四宫辉夜的心里面忽然升起了一种相当怪异的感觉。
　　如果自己和红坂朱音的位置互换，自己肯定不会帮女孩子挑选衣服，出去招蜂惹蝶的。
　　自己恨不得把季禾锁在深宅大院里，让女孩子只属于自己一个人。
　　但...眼下那些都不是关键。
　　关键是季禾怎么样了。
　　“我没事。”四宫辉夜抓住了季禾的手。
　　现在已经是十二月初，海水很冷。
　　季禾的衣服胳膊也已经湿透，一点一点地从袖口里往外滴着水。
　　那边负责海豚表演的工作人员显然也注意到了这边的状况，两个负责外场的工作人员已经小跑过来，想请季禾和四宫辉夜到员工休息室那边。
　　那里有可以冲洗和更换衣服的地方。
　　或许是因为「四宫」这个姓氏的威慑力，她们连对待季禾时的态度都小心翼翼地，生怕怠慢了女孩子。
　　四宫辉夜拆了两条新毛巾。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋。”一边抱怨着，四宫辉夜小心翼翼地擦拭着季禾身上的水珠。
　　女孩子已经脱掉了身上的针织衫和半身长裙，正在脱裤袜。
　　四宫辉夜低下头就可以看见女孩子笔挺纤修的大腿。
　　白皙柔软的大腿肌肤上没有明显的水珠。只是裤袜被稍稍濡湿后，因为女孩子自身的体温，而呈现出一种仿佛蒙着雾气的水嫩感觉。
　　四宫辉夜擦拭的动作越来越慢，最后完全停滞住。
　　好像感觉到什么的季禾慢慢抬起头，两个人对视在一起。
　　女孩子之间的距离很近，或者说是相拥在一起也没有问题，季禾甚至觉得自己只要稍稍用力，就能将四宫辉夜推倒在休息室的沙发上。
　　沙发上已经被四宫辉夜铺上了一张刚刚拆封的新浴巾，所以不会有太大的卫生问题。
　　两双慌乱的眸子对望，最后又同时逃开。
　　四宫辉夜帮女孩子擦拭身体的手都在轻轻颤抖，“所以为什么要挡过来啊...”
　　“蠢死了蠢死了。”
　　虽然是在这么埋怨着，可只要想到女孩子挡在自己身前的动作，就觉得好像有蜜在心口化开。
　　“我的身体比较好嘛~”季禾做出了一个秀肱二头肌的动作，“而且...一个人湿身总比两个人湿身好。”
　　可是她忘记了...自己此刻只穿着内衣。
　　四宫辉夜的眼睛都快要看直了。
　　就在这时候，另一边，一个工作人员站在淋浴间的门口，轻轻敲了敲门，看向房间另一个方向的女孩子们。
　　从她的角度，刚好可以看见女孩子素白的背影。
　　“水温已经差不多。”
　　“高坂小姐...赶紧来冲洗下吧。”听到那个有些不太常听见的称呼，季禾甚至一时半会没反应过来。
　　海洋馆里的水是海水，被海水打湿了身体，可不能仅仅只是擦拭一下，还要好好地冲洗一遍。
　　刚刚擦拭身体也只是不想女孩子着凉而已。
　　包括被季禾脱下来的衣服。
　　也不是简简单单的烘干就可以解决的，盐粒会在毛线的表面析出，再加上濡湿的位置...出乎意料地会让人觉得瑟气满满。
　　四宫辉夜已经让早坂爱去买新的衣服了。
　　在名为‘钞能力’的力量驱使下，早坂爱的动作很快，甚至季禾才刚刚冲洗完，早坂爱就已经拎着大包小包出现在了休息室的门口。
　　她替季禾挑选的也是一件针织衫。
　　只不过没买到类似的花驼色针织衫，所以早坂爱挑选了另外一件更加可爱，边缘有着粉色花边和猫咪图案作为装饰的白色针织衫。
　　长款的针织开衫配上极为凸显身材的洁白吊带连衣裙几乎将女孩子身上的女人味和可爱气息拉满。
　　不用担心会冷。
　　150D的天鹅绒丝袜足以抵御刚刚入冬的冷气。
　　当然——
　　是白丝。
　　袋子的最底下，甚至还有一个带着一点粉意的猫耳发箍。
　　早坂爱成功捕捉到了自家大小姐的小小癖好。
　　看着那个发箍，季禾神色古怪。
　　她抬头看了早坂爱一眼，和在学校里的活泼模式不同，此时的早坂爱是总板着一张脸，一副淡漠模样的对四宫家女仆模式。
　　季禾老老实实地坐在那里，任由四宫辉夜有些笨拙地帮自己吹干头发。
　　没有季禾反应过来，四宫辉夜就已经帮她把发箍戴上。
　　顿时，四宫辉夜近乎慌张地捂住了鼻子，然后连忙换手托住了自己的左侧脸颊。
　　再不安抚自己的话，心脏都会跳出来的。
　　坐在沙发上，季禾显然留意到了四宫辉夜的异常。
　　就好像辉夜觉得带着猫耳的季禾好像一把带着爱心的利箭刺入心脏一样，季禾也觉得那种还有些慌乱的四宫辉夜很可爱。
　　她知道...用手托住左边的脸颊能让四宫辉夜迅速冷静下来。
　　但——
　　季禾还想尝试下。
　　稍微尝试下。
　　就好像电脑的散热也有极限一样，季禾想要知道四宫辉夜的‘冷静暗示’能不能被突破。
　　在四宫辉夜的眼下，季禾轻轻并拢了双腿，她抬起右手，轻轻握住，然后好像招财猫似的摇了摇。
　　“Nya~~~”
　　四宫辉夜仍然保持着托住左脸的动作僵持在那里。
　　季禾长叹了口气，看来...光是这样还不够呢。
　　可惜还有其他人在。
　　不然自己再带个尾巴，然后用那种跪伏一手撑在床上的姿势，效果大概会比现在好很多。
　　说不能就能突破辉夜的‘防壁’了。
　　看着四宫辉夜‘理智崩坏’的模样似乎还挺有趣？
　　嘴角上扬着，季禾从沙发上起身，走向休息室外，“走啦~~~”
　　她有给四宫辉夜缓一缓的时间。
　　可——
　　休息室里...四宫辉夜还僵在那里一动不动。
　　侍奉在一旁的早坂爱看向了自家大小姐，然后...她从四宫辉夜的眼神中好像读懂了些什么。
　　「快...快来扶我下。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210217/1613501401-100214666-106690420.jpg" alt='...'>


　

　





第175节 part.75 想要带辉夜去看烟花【二更】

　　差点就要被女孩子给全线击溃了。不过还好，在早坂爱的搀扶下，四宫辉夜很快就缓了回来。
　　脑海中还在不断闪烁着季禾捏起拳头然后“nya~nya~”叫的画面。
　　没有办法防御，根本就没办法拒绝。
　　跟在季禾身后，女孩子们踏上了离开的路程。
　　整个园区虽然非常大，但其实却很空。
　　总共就那么几个景点。
　　季禾和四宫辉夜已经几乎游玩过了所有的项目。
　　之所以说是几乎...是因为在游乐园，还有一个‘跳楼机’的项目她们没有尝试过。
　　光是云霄飞车就已经让季禾那么安抚四宫辉夜了。看着直上直下，比云霄飞车刺激了不少的跳楼机更加不必多少。
　　季禾还不想过于刺激四宫辉夜的心脏。
　　女孩子的身体不是很好。
　　在某些方面，甚至可以用有些孱弱来形容。
　　季节变换的时候一定会生病需要休息，虽然没有继承母亲四宫明夜竹遗传性的心脏病，但也很容易因为心动过速而晕倒。
　　至于...让四宫辉夜在下面等着，自己一个去玩跳楼机？
　　算了吧。
　　一起来游乐园，结果却一个人去体验项目还有什么意思。
　　更何况...也不是什么非体验不可的项目。
　　跳楼机在很多游乐园都有，对于季禾的吸引力不过也就那样。
　　踩着木板路，女孩子们悠闲地踏上了回家的路。
　　其实...季禾在来之前是有好好调查过的，和四宫辉夜一起出来玩的时候她都会好好调查一下需要注意的事项以及有什么特别好玩的地方。
　　季禾有调查到，除了那些项目以及和海豚或者是白鲸宝宝的直接接触以外，八景岛的日落以及新年后，晚上的小型烟花表演都是很值得期待的事情。
　　尤其是烟花。
　　季禾有看到过的，在漫画的剧情里，四宫辉夜对于焰火大会的台词。
　　「我没有有关那些东西的美好回忆。」
　　「但是这也没什么关系。」
　　『我完全...完全不觉得羡慕。』
　　一边说着...幼小的四宫辉夜就用一种近乎渴望的目光，看着外面穿着漂亮浴衣走在街上的女孩子。
　　一如既往的口嫌体正直，一如既往的‘四宫辉夜’。
　　「从来没有和家人一起出去旅行过。」
　　「但是没关系...」
　　「因为大家都会特别照顾我。」
　　『我...从来没有去过焰火大会。』
　　...
　　「但是没关系...」
　　「从窗户那里也能看到小小的...小小的闪光。」
　　光是那样的闪光就会让四宫辉夜觉得很漂亮。
　　从见到的四宫辉夜的第一面开始起，季禾就在想，如果可以的话——
　　自己一定要带四宫辉夜去一趟焰火大会。
　　不过那要等到夏日祭。
　　但起码...提前看看在漫天的花火在头顶上的夜空绽放也是很好的，一定会让女孩子觉得很开心。
　　但今天没有那么多的时间。
　　季禾还有一些别的事情要去做。
　　而且...在潜意识里，季禾觉得去带四宫辉夜看焰火会是一件很重要很重要，很庄重的事情。
　　她也不想那么随意把‘第一次’交代在这么小的地方。
　　女孩子们离开八景岛。
　　从附近的车站很方便地去新干线的本线，然后乘新干线回东京。
　　但在站前...季禾的脚步却忽然停滞。
　　手在身后捉在一起，她踮起脚尖转身。裙摆飞扬，像是绽放的百合，带有漂亮蕾丝的裙摆下，女孩子的小腿纤细。
　　“辉夜——”
　　四宫辉夜好像已经预感到了什么。
　　站在季禾面前，她没有说话。
　　“我还有一点...一点别的事情。”季禾的眼中沁出那种道歉的味道，“所以辉夜和早坂先回去好不好。”
　　四宫辉夜只是轻轻咬着嘴唇，然后点了点头。
　　没关系。
　　她早就习以为常了。
　　自己的人生总是会不尽如人意的，相比之下，今天能和季禾一起出来玩她已经非常...非常非常意外了。
　　“季禾有什么事情就去做好了。”从季禾突兀地说要去横滨玩的时候，四宫辉夜就有所察觉了。
　　在早坂爱讶然的目光中，自家大小姐几乎是破天荒的主动接近，然后伸出双手。
　　季禾有些顺从地稍稍弓起一点身子，方便四宫辉夜把自己抱住。
　　女孩子细细软软的声音在她耳畔喃喃，“能和季禾一起出来玩，我已经很开心了。”
　　“只是这样就已经很开心了吗？”季禾反手抱住了四宫辉夜。
　　四宫辉夜是那种很纤瀛的身材，搂在怀里的感觉就是小小，会让人有更加用力，把女孩子抱紧的欲望。
　　下巴压在女孩子的肩膀上，季禾微笑道，“我们还要大阪看樱花呢...”
　　“夏天的时候——”
　　“我还想带辉夜去看焰火大会。”
　　听到季禾的话，四宫辉夜的瞳孔忽然收缩了一下，眼睛里好像都有水光在打转。
　　她用力地点了点头，然后松开抱住季禾的怀抱，“好啦~~~”
　　“季禾有什么事情就快去做好了。”
　　“已经很晚了。”
　　“如果回去的太晚了，高坂姐姐也会担心的。”
　　“啊...是。”季禾笑了笑，正好，驶向港北区的电车也在女孩子们身后停下，季禾再次和四宫辉夜告别，然后搭乘上电车。
　　乘上电车以后，季禾也是跪坐在靠窗的位置，用力朝辉夜挥着手。
　　视野里，四宫辉夜也在不断地挥手向她告别，一直到因为车辆转弯，四宫辉夜和早坂爱的身影消失在视野中，季禾才重新坐了下来。
　　好不容易来横滨一趟，有些东西...她想亲眼去看看。
　　在另一边，四宫辉夜看着电车消失在拐角，才慢慢把手放下。
　　女孩子满是笑容的小脸慢慢又恢复了冷色。
　　她看了早坂爱一眼，早坂爱仿佛明白了四宫辉夜的意思，转身乘上了另一辆的电车。
　　四宫辉夜并不是对季禾的目的地，季禾的小秘密有那么好奇感兴趣。
　　只是...这里是横滨，季禾那么漂亮的女孩子，一个人她不放心。
　　至于...自己。
　　抬起头，早坂爱默默地看向道路对面。
　　在早坂爱离开自己之后没一会，一辆黑色的豪华轿车就停在了四宫辉夜面前，穿着黑色西服，一脸冷峻味道的女人下车，右手水平地横在胸前向四宫辉夜行礼。
　　“大小姐——”
　　「自己从未有过自由。」
　　「自己...一直处于‘保护’之中。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210217/1613510251-100214666-106690684.jpg" alt='...'>


　

　





第176节 part.76 小妹妹？不，挺大的【一更】

　　从八景岛游乐园到季禾想去的地方，中间要转乘一次电车。
　　等到季禾抵达那片巨大的白色建筑群前时，远方的天空已经蒙上了绚烂的橘色。
　　如果这个时候自己还和辉夜在八景岛，从观景台眺望落日的方向，大概会很美吧。
　　深蓝的海面上夕阳落下。
　　海水慢慢褪却，细碎的白色泡沫翻涌，露出金色的...绵延的沙滩。
　　漫天云霞下，掀起细碎微波的海面仿佛缀满金鳞。
　　稍微有种对不起辉夜的感觉。
　　明明是想带着女孩子好好玩的，想让辉夜从期末考居然败在了四条真妃手下的小挫折中走出来的。
　　结果却没有带女孩子玩个尽兴。
　　季禾叹了口气。
　　她抬头看了一眼建筑上的红色十字标记，然后走了进去。
　　这里是「横滨港北综合医院」。
　　也就是...神代凛子姐姐所说的，收容绀野木绵季和绀野蓝子的地方。
　　季禾径直走向前台。
　　那里的护士小姐姐仿佛已经等待多时了。
　　她看了一眼季禾，然后暗自感慨，那边实验室负责人描述的体貌特征真的很精确。
　　「看起来很羸弱——」
　　「又很丰满。」
　　近乎矛盾的两个词语，出现在了同一个人的身上。
　　「总之是个很可爱很漂亮的女孩子，越看越好看的那种，你看到她就会明白的。」
　　慢慢走过来的女孩子，穿着一件一看就很昂贵的白色长款针织开衫，其下...是一件很柔软的，服帖地勾勒出女孩子曼妙线条的洁白吊带连衣裙。
　　那种裙子护士小姐也曾经想要穿过。
　　但是最后只能无奈放弃。
　　胸襟不够挺拔不好看。
　　有肚腩的话一眼就会被看到...腰不够细不好看。
　　臀部线条不够丰盈也不好看。
　　可...面前走过来的女孩子就很适合穿这种裙子。
　　太合适了。
　　高耸峰峦下撑起的，好像悬空的布料...简直就是在引人犯罪了。
　　伴随着女孩子慢慢走近，护士小姐姐甚至能看到女孩子胸前果实轻轻摇曳的轨迹。
　　一抖一抖地，像是在划着很小很小的「8」字。
　　是没穿内衣吗？
　　还是胸贴或者是隐形设计的那种？
　　总之...超瑟的。
　　明明自己也是女孩子，而且在医院里见到的漂亮女性也很多，但从来没有人像是面前的女孩子那样。
　　初次见面就让人升起捏捏她的小脸，揉揉她的...咳——
　　护士小姐轻轻掩住嘴唇，脸颊微不可察地红了一下。
　　让人想要欺负她一下。
　　“高坂小姐...是吗？”护士小姐正声朝季禾微笑。
　　季禾呆了一下。
　　然后才反应过来，“啊...是。”
　　通常来说，她更加熟悉‘季禾’，‘季禾老师’或者是‘季禾小姐’这样的称呼。
　　「好可爱...呆呆的。」
　　护士小姐的眼睛好像都快要亮起来了。
　　好想养一只在家里。
　　她的手轻轻抖着，在柜台上翻找着卡片。
　　「真是的...」
　　「自己为什么没有早点准备好啊，居然在这么可爱的小妹妹面前‘丢人’了，一点都不专业。」
　　“负责接待您的是仓桥医师。”终于，她找到了卡片，松了一口气。
　　季禾轻轻点了点头，很小声的嗯了一声。
　　神代凛子姐姐说，她会帮自己搞定对接的事情的。
　　自己现在的身份，是「RECT」集团完全潜行技术研究部门的调查员。
　　负责调查医疗用完全潜行装置「Medicuboid」使用者的使用情况。
　　“仓桥医师现在大概在B栋3楼那边照料病人。”护士小姐想告诉季禾怎么走，然后她突然反应过来——
　　自己为什么要告诉女孩子怎么走啊，自己直接带她过去不就好了吗！？
　　暗自感慨着自己的机智，她直接抄起对讲机把还在休息的同伴叫过来顶班。
　　护士小姐对着季禾露出微笑，“我直接带您去吧。”
　　对方是院方都要叮嘱要好好接待的贵宾，自己认真负责地直接带对方去目的地，一点毛病都没有。
　　本来还想说这样好吗，但看着已经走出来的护士小姐姐，季禾还是默默地跟了上去。
　　站班大概很辛苦吧。
　　如果是自己的话，能有摸鱼的机会也不会放过吧。
　　一路上，那个护士小姐叽叽喳喳地和季禾科普着注意事项。
　　她询问着季禾身上是否有创口或者是溃烂。
　　季禾的目的地那边负责有两个「AIDS」患者，是一对很可爱的小女孩。
　　听说是因为母亲难产大出血时，正好输入了携带有病毒，但是因为处于病毒空窗期，所以没检测出来的血液而感染的。
　　季禾轻轻回应着，已经确信了，那两个女孩子大概就是绀野蓝子和绀野木绵季。
　　“不过也不用太害怕哦。”护士小姐轻轻说着，大概是不想让季禾过于害怕吧。
　　“没有Kiss或者是其他...嗯嗯之类的行为，普通的接触是不会被感染的。”
　　她不仅暗想...奇怪，明明都是女孩子，自己为什么回想到Kiss或者是那种行为。
　　不过——
　　如果是自己身旁的小妹妹的话，把她压在床上...
　　唔。
　　护士小姐忽然觉得自己鼻子怎么有点热热的。
　　“那两个女孩子很可爱的。”
　　“因为病情的缘故...她们已经很孤单了。”
　　“如果可爱的话，最好不要在她们面前表现出害怕的情绪。”护士小姐顿了顿，“虽然...或许有些困难。”
　　“不会哦~”有些出乎护士小姐的预料，季禾对着她露出很哀怜的，大大的小脸，“不会露出害怕的表情的。”
　　“那样最好啦。”护士小姐笑了笑，“不用害怕的。”
　　“实在害怕的话，等下我们直接服用阻断药就可以了。”
　　“然后4周，8周，12周和6个月后分别来检测一次就好了。”她的算盘打得哐哐响。
　　那样的话~起码还可以见到女孩子四次。
　　“没必要那么紧张啦。”季禾轻轻叹气，自己又不是一点常识都没有，护士姐姐简直就像是在哄小妹妹一样。
　　“嗯嗯，那就好~”眼看就要走到目的地了，护士小姐看着身旁的季禾，甚至忽然觉得有点依依不舍，“小妹妹很厉害哦...”
　　“这么小，就已经出来工作了。”
　　“到处走访很辛苦吧。”
　　她差点就要把‘姐姐带你去喝红茶哦~’之类的话说了出来，不过还好被理智按捺住。
　　“辛苦...没有。”季禾有点尴尬。
　　她总不能说自己刚刚才从游乐园回来，手上提着的包包里装的也不是慰问品，而是自己湿掉的衣服内衣吧。
　　“而且我不小了哎。”
　　“我已经二十了。”季禾稍稍挺起胸脯。
　　咕——
　　护士小姐甚至觉得自己能听到自己喉咙滚动的声音。
　　“那是不小了。”
　　各种意义上的。
　　甚至...很大。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210218/1613589779-100214666-106695004.jpg" alt='Roha'>


　

　





第177节 part.77 木棉季【二更】

　　穿过擦得很干净的双重玻璃自动门，比起外面稍微有些刺鼻的消毒水味道扑入季禾鼻间。
　　告别护士小姐，季禾步入五楼的休息室。
　　休息室里没有人，只有细微的空调运作声在嗡嗡作响。
　　透过休息室的巨大玻璃窗，可以远眺医院附近的广袤丘陵以及周围的绿地。
　　建筑外的茶色瓷砖墙壁在冬天夕阳的光芒中闪烁着细微的光芒。
　　这座医院坐落在神奈川县横滨市都筑区。
　　搭乘东急线的话，从季禾租住的公寓到这里大概需要三十多分钟的时间。
　　季禾安静地等待着。
　　大约十五分钟之后，季禾听见了自动门被打开的声音。
　　回过头，一个带着粗框眼镜，看起来大约二十七八岁的男性医师映入季禾眼帘。
　　看见端坐在那里的季禾，男人眼中浮现出了一抹讶色。
　　就像是大多数人的感觉那样，除了过于姣姣诱人的身材以外，季禾看起来并不像是一个已经成年的女孩子。
　　经常会给人一种女孩子应该还在读书的感觉。
　　“您好——”毕竟是年纪轻轻就已经成为主治医师的人，男人很快就镇定下来，他快步走向季禾，露出那种标准的笑容，“我是仓桥...”
　　“绀野小姐的主治医师。”
　　他直入正题，开始和季禾介绍起了绀野姐妹的状况。
　　就算感染了HIV病毒，只要在感染早期就积极地接受治疗，就可以抑制病毒一二十年之久。
　　如果能够接受彻底的健康管理以及合理的药物控制，甚至可以过上和正常人差不多的生活。
　　但——
　　那是对于正常成年人而言。
　　如果被感染者是新生儿，感染后五年的存活率比成人低很多是不争的事实。
　　绀野木绵季和绀野蓝子就是这样的情况。
　　这些...季禾都知道。
　　从出生的那一天起，绀野木绵季就在和死神抗争。
　　一边和季禾介绍着，仓桥医师将目光投向了一旁的广阔落地窗。
　　仿佛意识到了什么...季禾顺着男人的目光眺望向了医院附近的空地。
　　在一片绿茵草坪上，穿着病服的，很娇小的短发女孩子正在推着一个轮椅，轮椅上坐着另外一个很娇小的长发女孩子。
　　“那就是绀野篮子和她的妹妹...绀野木绵季。”仓桥医师轻轻叹息着。
　　“高坂小姐知道木棉花吗？”
　　“就是木棉花的木棉加上季节的季。”
　　“啊对了...就是高坂小姐的「季」字，很有缘分呢。”
　　季禾轻轻点头附和，“是啊，很有缘分呢。”
　　“那个短发的，看起来活泼一点的孩子，就是木棉季。”仓桥医师指着推着轮椅的女孩，“高坂小姐大概看不到...”
　　“那是个总带着耀眼笑容的孩子。”
　　“不...能看到。”季禾看向草地，对于她而言，从这里看到女孩子的笑脸并不是非常困难的事情。
　　和游戏里很像呢，很灿烂的笑容。
　　仓桥医师只当做是女孩子善良的宽慰，“木棉季和她的姐姐是很坚强的孩子哦。”
　　“对于一个小孩子来说，定期服用大量药物是很辛苦的事情。”
　　“更何况核苷类逆转录酶抑制剂还是副作用很强的药。”
　　大概那就是绀野木绵季看起来比同龄人还要娇小的原因。
　　仓桥医师看似平静地和季禾说着绀野木绵季的事情。
　　脱离危险期后，比姐姐幸运一点。绀野木绵季一直还算平安地成长着，甚至学校也是近乎全勤，成绩一直全年级顶尖。
　　可...在女孩子升入四年级之后，一切都改变了。
　　女孩子作为病毒携带者的身份在学校里被传开了。
　　虽然法律有明文规定，不能歧视病毒携带者。
　　但——
　　这个世界并非所有人都心存善意。
　　在各式各样的抗议，邮件，电话...甚至是谩骂攻击中，绀野木绵季不得不选择转学。
　　然后——
　　很残酷的...
　　虽然在努力保持着平静，但是从那个医师逐渐激烈的口吻和加快地呼吸中，季禾还是察觉到了。
　　他在气愤。
　　“木棉季发病了。”
　　“我认为...上一所学校那些家长恶意中伤的话语，就是促使木棉季发病的原因。”
　　“虽然在监测到「CD4」的淋巴球数值急剧减少后，她就被送往这里就医，但还是因为伺机性感染，木棉季被食道念珠球菌感染了。”
　　季禾只是站在窗前，默默地看着外面的空地。
　　“抱歉...我似乎不该说那么多的。”仓桥医师苦笑着，“但很少有人能来听一听她们的事情，所以...”
　　“没关系的，您做得很好。”季禾看着正在散步中的姐妹。
　　在把姐姐的轮椅推到一片平稳开阔的草地之后，绀野木绵季试图把姐姐搀扶起来，一起散步。
　　“那...她们现在的情况如何呢。”迟疑了片刻之后，季禾发问道。
　　“蓝子的情况比较糟糕。”仓桥医师扶了扶眼镜框，轻轻叹气，“作为姐姐，她要承受的东西比木棉季多得多。”
　　“还必须时时刻刻地安慰妹妹，鼓励妹妹不要输给病魔。”
　　“在妹妹面前露出笑容。”
　　“像是今天这种能够出来散步的情况...都是因为您来了，我们才允许她出来一小会。”
　　“如果有充沛的资金接受治疗，蓝子的病情大概能稳定下来，说不定还能继续转为携带者。”
　　“木绵季的话...在解决了并发症之后，或许就能恢复以往的生活了。”
　　季禾注意到了前提。
　　资金。
　　她似乎明白了什么。
　　对于一个普通的家庭而言，要负担一整个家庭的药物...恐怕很困难吧。
　　毕竟这里不是免费拿药。
　　就算使用了国民保险，申请到了「身体障害者手帐」和「更生医疗」，家里面大概也是入不敷出。
　　“资金吗...”季禾觉得自己的大脑甚至因为冰冷而有些发麻。
　　“是的，资金。”仓桥医师叹了口气，“如果有充沛的资金，木棉季和蓝子的父母亲也不会同意让自己的孩子进行试验的吧。”
　　“没人知道Medicuboid提升数倍的电子脉冲波会对大脑产生什么影响。”
　　“有钱的话...不会有父母愿意让自己的孩子进行那种试验，哪怕是可能变好的试验吧。”
　　“如果不是他们还要工作，而且自身的状况也不符合贵公司的要求，恐怕——”
　　“他们宁愿自己成为‘试验品’。”
　　“是啊。”季禾伸出手，指尖触碰在冰冷的玻璃上。
　　正常情况下...父母亲都是宁愿自己承受一切的。
　　资金。
　　很让人讨厌的东西呢。
　　自己攒了那么久，家里打过来的钱...或许有了可以使用的地方。
　　只是不知道够不够。
　　-
　　-
　　-
　　医院里的草地上，仿佛察觉到了什么，绀野木绵季抬起头，看向了自己和姐姐住院的地方。
　　休息室的方向，有一个白色的身影站在那。
　　木棉季看不清是谁，不过大概不是仓桥医师。
　　是个穿着裙子的女孩子。
　　在抬起头的一刹，木棉季的心里面忽然产生了一种强烈的悸动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210218/1613597907-100214666-106695239.jpg" alt='...'>


　

　





第178节 part.78 天使的舍与【一更】

　　没有季禾那么好的视力。
　　站在医院外的草地上，绀野木绵季只能看见五楼的休息室那里有一个穿着白色裙子的影子。
　　在玻璃反光下模模糊糊地看不清楚，不过大概是个很漂亮的女孩子。
　　但...是谁呢？
　　她不知道。
　　那里是第二内科的休息室。
　　稍微委婉点说...是自己和姐姐会出现的地方。
　　在这个听到HIV就畏之如虎的社会，会出现在那里的女孩子...会是谁呢？
　　不会是母亲。
　　母亲比那个女孩子要高一点，再瘦一点。
　　而且...哪怕患病，母亲也在很辛苦的工作。
　　母亲过来的话，仓桥医师一定会提前通知自己和姐姐的。
　　大概是仓桥医师的女朋友？
　　绀野木绵季的嘴角稍稍上弯一点点。
　　其实也会抱有那么一丝丝的幻想啊~~~会不会是自己游戏里的好友。
　　姐姐有过想法，组织起那些和自己或者姐姐一样，因为各种各样的原因不得不使用「Medicuboid」医疗用完全潜行设备进入「刀剑神域」的玩家，组成一个大家庭。
　　公会的名字就叫做...「Sleeping Knights」——
　　「沉睡骑士」。
　　「啊啊啊~」所以会不会是朱涅姐姐呢？
　　好像有可能。
　　在医疗用网络‘宁静花园’里，朱涅姐姐的假想体就是那样纤柔的身材。
　　和刀剑神域那种可以自己捏人，在一定比例上调整身材的系统不同。
　　作为医疗用网络的‘宁静花园’，假想体完全就是扫描现实的身体制作的。
　　最多只能微调下发色，头发的长度之类的装饰。
　　虽然...绀野木绵季觉得朱涅姐姐或许还要更高一点。
　　“怎么了？”留意到了绀野木绵季的异常，绀野蓝子抬起头露出那种灿烂的微笑。
　　顺着绀野木绵季的方向，她也看向第二内科五楼的休息室。
　　但是这个时候，玻璃窗后面已经空空如也，只剩下闪亮的玻璃窗反射着夕阳的光芒。
　　“没事...姐姐。”绀野木绵季使劲摇了摇头。
　　不想让姐姐担心，也不想让姐姐胡思乱想，绀野木绵季搀扶着绀野蓝子，然后指了指休息室的方向。
　　“刚刚...在那里。”
　　“好像有一个女孩子站在那里。”
　　“我在想会不会是朱涅姐姐。”
　　朱涅。
　　绀野木绵季和绀野蓝子在‘宁静花园’中认识的女孩子，因为罹患急性白血病入住医院，并且接受医生的建议，使用「Medicuboid」进行‘治疗’。
　　可是她们都心知肚明。
　　所谓的‘治疗’，不过只是‘临终关怀’的幌子。
　　“噗嗤。”绀野蓝子轻轻笑出了声。
　　“姐姐？”
　　“朱涅姐姐现在还在接受治疗啦，从她那里过来的车程太长了，以朱涅姐姐的身体状况...是不可能能过来的。”绀野蓝子轻轻摩挲着绀野木绵季的手。
　　她接着说道，“不过...我倒是知道那个女孩子是谁哦。”
　　“嗳！？”
　　“仓桥医师有说过的...”绀野蓝子低下头，神情是远超外貌的成熟。
　　“今天会有「RECT」集团的大人物过来询问仪器试验的跟进情况。”
　　绀野木绵季抱着绀野蓝子的胳膊稍稍收紧。
　　“仓桥医师说...”
　　“他说...”好像想要给予妹妹希望似的，绀野蓝子扭头看向落日的方向，“如果试验进行的很顺利的话——”
　　“「RECT」集团说不定会追加投入。”
　　“只要一点点钱，小季一定会好起来的。”
　　“什么叫做我一定会好起来的啊！”绀野木绵季嗅到了姐姐话里面异常的味道，“姐姐也一定会好起来的。”
　　“现在情况不是已经有好转了吗！”
　　“啊啊...是。”绀野蓝子努力地，灿烂地微笑着，“小季...我...”
　　“还有爸爸妈妈他们...”
　　“大家都会好起来的。”
　　-
　　-
　　-
　　察觉到了绀野木绵季抬起来的视线，站在落地窗后，季禾往后退了两步。
　　仓桥医师看着露出那种很好懂的，哀怜神情的季禾，提问道，“您要看看那两个孩子吗？”
　　“只是普通的接触的话，是不会有什么问题的。”
　　其实一开始看到季禾的时候，除了那种惊艳，在仓桥医师心里面酝酿的，还有怀疑。
　　怀疑面前女孩子身份的真实性。
　　在想她会不会是「RECT」集团的‘小公主’，打着幌子出来取乐。
　　不过当他看见季禾投向那两个女孩子的目光后，仓桥医师的疑虑就被打消了。
　　不管怎么样，善良的孩子总不会干出什么坏事的。
　　但...有些出乎他的预期。
　　面前的女孩子使劲摇了摇头，“不...不需要。”
　　然后有几分可爱的，季禾对着仓桥医师解释地微笑，“不是因为害怕她们是病毒携带者——”
　　“只是...只是或许我们不太适合见面。”
　　从季禾的话中，仓桥医师隐隐约约地感觉到了什么。
　　面前的女孩子，似乎和绀野木绵季或者绀野蓝子认识。
　　那就更不能放过了，“高坂小姐——”
　　他忽然正色，“如果可以的话...”
　　“您的出现或许会给她们提供很大的动力的。”
　　“一个开朗向上的心态，是会让病情朝着更有利的方向进展的。”
　　“蓝子...还有木棉季。”
　　“都是很可爱的女孩子。”
　　“她们一直互相鼓励着，但是却又心知肚明彼此的情况。”
　　“如果您能鼓励她们的话，说不定会成为她们心里面的支柱的。”
　　季禾稍稍有些为难地咬住了嘴唇，“让我再考虑一下吧。”
　　“以后...我还会来的。”
　　“好。”仓桥医师点着头，然后整理着有关「Medicuboid」的数据，递交给季禾。
　　虽然只是做戏，但该做的样子还是要做好的。
　　“对了。”突然间好像想到了什么，季禾从口袋里摸出来手机。
　　仓桥医师还以为女孩子是要留下自己的邮箱。
　　然后就看见女孩子非常非常郑重地，解开了她的手机挂坠。
　　挂坠是一个有几分可爱的羊角恶魔头颅和一根金色的片羽。
　　季禾将那根羽毛交到了仓桥医师的手上。
　　那是伽艾露给予她的礼物。
　　如果她没有欺骗自己的话，那根羽毛是正儿八经的天使的祝福。
　　不管怎么样...祝福总是好的。
　　至于——
　　伽艾露会不会生气？
　　知道自己是把她的祝福转赠给那么可爱的女孩子，伽艾露一定不会生气的吧。
　　“这是...”在触碰到那根羽毛的刹那，仓桥医师甚至产生了一种暖流涌入身体的错觉。
　　不过不管怎么说，从女孩子的郑重程度来看，大概是对于她而言都很重要的东西。
　　“请帮我把‘它’交给木棉季和蓝子。”双手搭在一起，季禾向仓桥医师躬身。
　　“还请帮我叮嘱...”
　　“对我而言，这也是很重要的东西，算是我给予她们的祝福吧。”其实季禾知道的。
　　以女孩子们现在的状况，任何礼物她们都会很珍重地保存吧。
　　“还有...最好让她们可以随身带着。”
　　仿佛半开玩笑的，季禾朝着仓桥医师单眨了下眼睛，“这是天使的舍与哦，很灵验的。”
　　仓桥医师抓住了那根片羽。
　　他总觉得...面前女孩子半开玩笑的样子，一点都不像是在开玩笑。
　　手里的羽毛很轻，好像没有重量一样。
　　但仓桥医师明白，那是份很沉重的礼物。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210219/1613675954-100214666-106699919.jpg" alt='...'>


　

　





第179节 part.79 史密斯·A·哈萨卡【二更】

　　告别仓桥医师，季禾独自离开休息室。
　　顺着来时的路，她走向并排在中央栋大厅的三台电梯，最右边的那台电梯电梯门上标示着「Staff only」。
　　也就是所谓的工作人员专用电梯。
　　和「RECT」集团本部大厦类似，使用经过授权的身份卡并且通过扫描生物认证，就可以通过专用电梯抵达医院的第十二层。
　　那里有最适合绀野木绵季和绀野蓝子的无菌室，同时...也是存放医疗用完全潜行装置「Medicuboid」的地方。
　　季禾步入中间的电梯离开。
　　充满白色光线的电梯厢，有着特殊的消毒功效，同时平稳地几乎感觉不到任何移动声和加速度。
　　季禾看着仿佛水银般的金属门中映出的自己的影子。
　　老实说...她松了一口气。
　　季禾从仓桥医师那里了解了绀野木绵季和绀野蓝子的情况，情况不是很妙，但是要比三四年后好得多。
　　至少...现在的木棉季并无大碍，绀野蓝子和女孩子们的父母亲也尚还健在。
　　唯一的问题，就是钱。
　　季禾不知道加艾露的祝福对于两个女孩子的病情会起到怎么样的作用。
　　但——
　　倘若有钱的话，绀野一家都可以好好得活下去。
　　季禾是很喜欢绀野木绵季的。
　　和对四宫辉夜又或者是红坂朱音的那种喜欢不同，对于绀野木绵季的喜欢，更像是姐姐对妹妹的那种怜爱。
　　「永远的绝剑」。
　　那么那么可爱的女孩子，可以让数千玩家为她送行的女孩子。
　　身上闪耀着的坚强和光辉，和病魔抗争的毅力，是可以折服任何人的魅力。
　　叮——
　　伴随着平稳的铃声，电梯门打开了。
　　季禾思考着绀野木绵季的事情。
　　在刀剑神域的IF线，也就是包括「虚空断章」、「失落之歌」、「虚空幻界」以及「千年黄昏」的一系列故事中...优纪，也就是绀野木绵季是有好好活下来的。
　　里面有人物说过，她的哥哥在临终前曾经遇到过一个使用「Medicuboid」登入游戏，身患绝症，但是一直坚持并且扛到了相关药物研发成功的女孩子。
　　或许，那个女孩子就是优纪。
　　季禾走出电梯。
　　回去以后...自己可以在线上询问一下木棉季和蓝子，介不介意成为故事的主人翁。
　　如果可以的话...以木棉季作为主角的故事。
　　名为「圣母圣咏」的单行本，或许可以提前筹备了。
　　自己可以问问姐姐，可不可以将期间的所有盈利全部作为绀野木绵季和绀野蓝子的医疗基金捐助到横滨港北综合医院。
　　思考中的季禾没有发到，就在她走出电梯的同时，一个看起来很娇小很娇小，但是却笑得很开朗的女孩子，正在护士的伴同下，推着轮椅走进了最右边的专用电梯。
　　绀野木绵季推着绀野蓝子的轮椅走进电梯。
　　因为药物治疗的缘故，姐姐的身体现在很孱弱，不能多走。
　　在允许的情况下，绀野木绵季会推着姐姐去任何姐姐想去的地方。
　　没有直接回到第十二层，绀野木绵季按下了「5」。
　　她想去第五层的休息室问问仓桥医师，有关那个女孩子的事情，有关...自己和姐姐的情况。
　　不过——
　　就在电梯门前的一瞬间，绀野木绵季惊鸿一瞥地看见了一个女孩子的背影。
　　光看背影，绀野木绵季就觉得那一定是个很好看的女孩子。
　　看起来好像很纤弱，有种女孩子独有的美感。
　　黑色的长发被简单地扎成一束，垂在身后。
　　微粉色的，有着可爱粉色猫咪装饰的针织衫下，女孩子走起路来腰肢款款，柔滑的柔软长裙修衬得女孩子身材有种诱惑的妩媚感。
　　她可以确信，那个女孩子就是站在五楼休息室，眺望自己和姐姐的女孩子。
　　绀野木绵季想要按下开门键，但是已经来不及了。
　　电梯已经开始平稳地上升。
　　-
　　-
　　-
　　离开横滨港北综合医院，季禾看了一眼时间。
　　她在医院里面已经待了太久，从这里回家搭乘东急线也至少需要三十分钟的车程。
　　等她到家以后，估摸着天都要黑了。
　　姐姐的数落恐怕已经无可避免。
　　但...并不担心害怕。
　　季禾和红坂朱音之间的「惩罚游戏」都是值得期待的...会让女孩子的小脸升起薄薄红晕的项目。
　　她看着好似要把半片天空都染成橘色的夕阳。
　　季禾在想...下一次再来的时候，应该给女孩子们带点什么样的礼物。
　　木棉季的名字来源于「浜木綿」，也就是季禾所熟悉的「文殊兰」。
　　而绀野蓝子的名字来源于「Japanese Indigo」，也就是「蓼蓝」，或者...就是「蓝」。
　　都是很可爱的花。
　　虽然两种花的花期都在夏季，但是想想办法的话，应该还是能找到的吧。
　　下次过来的时候给女孩子们带两盆花好了。
　　心情好像都愉悦了几分，季禾小跑着跑向电车站。
　　现在赶紧回去还赶得上晚饭。
　　在离开横滨港北综合医院大门口的时候，季禾和一个黑发的男孩交错而过。
　　她的脚步忽然停下。
　　从刚刚的那个男孩身上...季禾好像嗅见了相当熟悉的香水味道。
　　淡淡的花香。
　　就像是摇曳的鸢尾。
　　季禾停下脚步思考，然后呆滞了片刻，等到她回过头的时候，已经看不见那个男孩子的身影了。
　　大概只是自己的错觉。
　　男孩子身上有香水味怎么了，说不定就是刚刚从姐姐怀抱里挣脱出来呢。
　　季禾缓缓走进了电车车站。
　　而在这个时候，那个一直低着头的男孩子已经走进了医院大厅的双重玻璃自动门。
　　他张望了一下，露出一张很秀气的脸。
　　然后，他发现了自己的目标。
　　男孩径直走向了申请探访的柜台。
　　从护士小姐那边拿过一张申请表，在申请人的那一栏上，以很秀气的字体，他慢慢写下——
　　「史密斯·A·哈萨卡」。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210219/1613685521-100214666-106700201.jpg" alt='哈萨卡小姐~~~'>


　

　





第180节 part.80 我的妹妹为什么每次约会完都要换衣服【一更】

　　冬天的太阳下山本来就比较早，再加上季禾又在路上墨迹了一会。
　　等到女孩子返回晴海的时候，天已经完全黑了下来。
　　夜色笼罩了东京，五颜六色的霓虹灯慢慢从街头亮到街尾。
　　季禾抬起头，面前大楼拐角的荧光屏正在播放着「刀剑神域」的广告。
　　她和姐姐约定过的——
　　没有什么特殊情况的话，一定在天黑之前回家。
　　如果...没能按时回家，就要接受姐姐的惩罚。
　　显然~
　　季禾现在已经凉得透透的了。
　　忍不住会想...如果没有和仓桥医师聊那么久就好了，那么肯定来得及。
　　在车站的时候如果没有‘多管闲事’，给那个貌似刚搬到东京的小妹妹指路。
　　大概也会来得及。
　　但...没有办法嘛。
　　季禾就是那样会多管闲事的女孩子，看有人，尤其是漂亮的女孩子有麻烦，肯定会伸出援手的。
　　「反正也已经来不及了——」
　　「到家的时候肯定会被姐姐用这样那样的借口捉弄。」
　　季禾干脆破罐子破摔似的，也不急了，有些悠闲地漫步在街头。
　　女孩子的小窝其实离银座很近很近的，步行也只需要十来分钟的时间。
　　有点盛世繁华底下的阴影的感觉。
　　稍微有些肉痛地在银座附近的蛋糕店里买了一份红丝绒蛋糕，这种有着诱人红色的蛋糕深得红坂朱音的青睐。
　　作为漫画家的红坂朱音「高坂茜」，很喜欢这种代表着生命，对于视觉的冲击力极强的颜色。
　　不然她也不会替自己取下这样的笔名。
　　蛋糕是季禾向红坂朱音准备的赔罪礼。
　　当然~季禾也明白，简简单单的一个蛋糕想要收买姐姐简直就是在做梦。
　　除非...女孩子的小脸微醺，在霓虹灯下映出那种相当可爱的颜色。
　　女孩子的小脑袋瓜里冒出来了一些相当微妙的玩法。
　　提着蛋糕走进电梯，心里面还有些忐忑。
　　深呼吸，季禾推开了自家的房门。
　　她蹑手蹑脚地脱掉脱掉鞋子，踩进拖鞋，然后扶着墙慢慢磨蹭着脚步，尽可能地压低自己的脚步声。
　　厨房里面没有动静。
　　也是...现在早就过了饭点，姐姐估摸着都已经做好饭等自己很久了。
　　季禾摸了摸自己的肚子。
　　平。
　　且饿。
　　她偷偷摸摸地往客厅摸去。
　　-
　　-
　　-
　　红坂朱音坐在客厅里，面前是一个个扣好的碗碟。
　　她看了一眼自己的手机，现在已经是晚上七点。
　　其实关于女孩子回来太晚这件事，红坂朱音是可以理解的。
　　那个四宫家的大小姐缠得自家季禾就和什么一样，小女孩之间勾勾搭搭得一不小心就忘了时间。
　　她是可以理解的...才怪啊。
　　世界上哪有那种圣人，可以放任自己的妹妹扑进别人的怀里。
　　只是随便想想，红坂朱音就已经觉得空气中弥漫着一种酸溜溜的味道。
　　忍不住地，她又看了一眼手机。
　　之前季禾有给她打过电话，说是路上出了一点事，可能会回来得晚一点。
　　可...谁知道‘一点’会是多久。
　　红坂朱音脱掉拖鞋抱着腿坐在沙发上一动不动，哪怕已经饥肠辘辘，但还在等待着女孩子回来。
　　饿了没关系，等季禾回来以后，自己有的是办法吃饱。
　　就在这时候...咔嗒——
　　她听见了钥匙转动的声音。
　　季禾回来了。
　　可...红坂朱音等了两分钟，也没有看见女孩子的身影。她直勾勾地盯着墙角，没有着急。
　　都从下午等到现在了，也不急着这一时半会。
　　然后...让红坂朱音有些哭笑不得的，就看见女孩子鬼鬼祟祟地从墙角后面探出了个小脑袋。
　　看着女孩子那副张惶样子，红坂朱音心里面压着的那点小情绪一下子全散开了。
　　但...紧接着——
　　红坂朱音就嗅到了异常的味道。
　　那双暗红色的漂亮眸子相当危险地眯起。
　　如果自己没有记错的话，自己早晨给女孩子准备的明明是花驼色的短针织衫和半身裙。
　　而且...红坂朱音的目光顺着季禾身上柔软的丝裙下滑。
　　洁白的裙摆下露出一小截精致的脚踝。
　　是...白丝。
　　早上自己可是亲自帮女孩子套得黑丝。
　　红坂朱音觉得自己气都快要喘不上来了。
　　季禾和那个家伙究竟是怎么回事？
　　在红坂朱音口中，对四宫辉夜的称呼也从四宫家的大小姐变成了那个家伙。
　　为什么自家妹妹每次和那个家伙出去玩，回来都会换一身衣服。
　　要不是前几次自己都有上上下下仔仔细细地检查过，确信女孩子之间确实没有发生过什么奇奇怪怪的事情，她觉得自己现在肯定就已经按捺不住了。
　　红坂朱音的眉角跳着，心里面甚至有种‘已经习惯了’的异样感觉。
　　她朝季禾招了招手，“过来，吃饭了。”
　　“嗯。”季禾软软地应了一声。
　　她看向红坂朱音。
　　姐姐那双暗红色的眸子在客厅暖色的灯光下闪烁着相当漂亮的神采，好像要放出剑来一样锋利。
　　被红坂朱音注视着，季禾仿佛感觉到了一种没由来的漂浮感，呼吸都一点点压住。
　　她慢慢地磨蹭到红坂朱音身边，将蛋糕放下，然后蹭到了红坂朱音怀里。
　　季禾像是小猫一样在红坂朱音怀里蹭着，女孩子好像要把红坂朱音推倒在沙发上似的，用脸颊在红坂朱音脖颈间摩挲。
　　“姐姐~~”
　　“姐姐~~~”越来越软的声音。
　　女孩子柔软的发丝摩挲得红坂朱音心里直痒痒。
　　红坂朱音兜起女孩子的身子，让她在自己怀里坐正，她咬在女孩子的耳畔，“衣服很好看啊。”
　　“唔...”季禾忍不住地悲鸣了一声，双手勾住了红坂朱音的肩膀，“姐...姐姐...”
　　“茜——”
　　“听我解释好不好。”
　　女孩子紧张兮兮的可爱样子让红坂朱音的脾气都没了，不过，本来...她也没办法对女孩子真的生气。
　　揉玩着女孩子细细软软的发丝，红坂朱音听着季禾解释。
　　然后，她在女孩子软乎乎的小屁股上轻轻一拍，“好了，先吃饭吧。”
　　“晚上再找你算账。”
　　“呜...”季禾磨磨蹭蹭地从红坂朱音的怀里起来，红坂朱音一个个地揭开碗碟。
　　“要去再热一下吗？”红坂朱音叹了口气，冬天饭菜都凉得很快。
　　她自己倒是没关系，吃惯了便当的红坂朱音不是很在乎饭菜冷了没。
　　但季禾不行。
　　女孩子还是喜欢热菜。
　　“不用不用了。”做回自己的位置，季禾缩着脖颈看了红坂朱音一眼，然后露出那种大大的微笑，“这样就很好啦。”
　　“姐姐做的饭，冷了也比外面好吃。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210220/1613763978-100214666-106705065.jpg" alt='...'>


　

　





第181节 part.81 进击的薇奈特，薇奈特想要约会【二更】

　　伴随着「期末考」一起到来的，还有假期。
　　学期临近结束，季禾终于可以彻底歇下来了。
　　虽然...平日里她也好像都是在摸鱼混工资。
　　和秀知院一样，私立丰之崎学院每个年级前五十名的学生名字与成绩也作为一种激策手段被张贴出来。
　　在一年级的榜单前，女孩子几乎都要被拥挤的人群给拍到了玻璃上。
　　薇奈特抬头张望着。
　　作为恶魔的她只要愿意，就可以像是电影里上演的那样，将附近挤过来的学生全部都丢出去。
　　可...薇奈特并不想引起骚乱。
　　最关键的是...她不想因为任何一丝一毫的可能，翻转自己在季禾老师心里面的印象。
　　在季禾老师的心里面，自己应该是一个开朗又有几分柔怯，数学不是很好，同时还在勤工俭学贴补学费的普通女子高中生。
　　当然，‘普通女子高中生’这一条才是最重要的。
　　薇奈特并不明白，季禾早已经得知了她身为恶魔的真相。
　　同时——
　　薇奈特也不清楚，所谓的「日本普通女子高中生」是可以和「天朝穿越者」，「美利坚流浪汉」一起并驾齐驱的‘可啪形容’。
　　不想那些乱七八糟的，在涌来涌去的人潮中，薇奈特有些困难地看着榜单。
　　其实她没必要过来和这些学生们一起挤来挤去的。
　　经常出入季禾办公室的她有着直接在学校的教师网上查询自己成绩的特权。
　　季禾也在成绩出来之后的第一时间就通知了薇奈特，她在这一次的期末考中取得了相当不错的成绩。
　　但...
　　不一样的。
　　从季禾老师口中，从季禾老师那边‘作弊’似的提前查阅成绩和自己亲眼在榜单上见到自己的名字是完全不一样的。
　　薇奈特从后往前找着。
　　季禾老师说...自己这次的名字是33名。
　　比起上一学期的68名，取得了相当不错的进步。
　　当然，这一切都得归功于季禾老师。
　　作为一只恶魔，薇奈特的数学并不是很好。
　　什么「集合」、「向量」、「三角函数」...这种花里胡哨的东西对于恶魔而言简直就是天书。
　　数学是薇奈特最大的短板。
　　同时...作为一只善良认真的恶魔。为了完成地狱向她下达的作恶任务——
　　勾引高坂季禾堕落恶坠。
　　薇奈特每天都会抽自习课或者是社团活动课去季禾办公室里补习数学，以此拉近和季禾老师之间的距离。
　　可...薇奈特是那种很较真可爱的女孩子。
　　哪怕只是为了打着幌子去‘勾引’季禾，但当季禾试图很努力地给她讲解难题时，薇奈特都会认认真真地去学习。
　　在季禾的辅导下，薇奈特的数学成绩突飞猛进。
　　榜单上：第三十三名 月乃濑。
　　“33名！”当真的亲眼看见自己的名字出现在榜单上时，薇奈特几乎要高兴地蹦起来。
　　比起上次进步了三十多名。
　　她的心里五味杂陈。
　　因为考得太好，自己下学期的生活费又要打折扣了。
　　本来在考试前的时候她都想好了的，要全科交白卷或者乱涂答题卡。
　　可...薇奈特怎么也没有想到，她在第一场考试的时候就遇到了季禾监考。
　　季禾还总喜欢看向她。
　　为了不让季禾有坏印象，薇奈特认真到差点就要动用恶魔的能力答题了。
　　再次确认了榜单之后，薇奈特俯下身子，像是一条灵活的鱼儿一样从人群中钻出来。
　　步子都变得欢欣了许多，薇奈特几乎是蹦蹦跳跳地就跑向了季禾的办公室。
　　学期结束，体育组办公室这边都安静了许多。
　　因为常来的缘故，薇奈特几乎和这片的老师全部都混熟了。
　　“月乃同学又来找季禾妹妹了吗？”
　　“学期结束了，月乃同学还来补习吗？真刻苦。”
　　她一个又一个地和那些面善的老师们打着招呼，心里越来越紧张，脚步也随之加快，最后逃一样地钻进了季禾的办公室。
　　季禾正在换衣服。
　　保持着脱下运动服的姿势，季禾看了一眼脸颊红扑扑的女孩子。
　　“抱歉！！！”薇奈特看着季禾的动作，慌忙躬身。
　　已经是冬天，季禾老师的运动服底下也穿着那种抓绒的衣服。
　　但...柔软的衣服被季禾老师饱满的胸襟撑得鼓鼓囊囊的，说不出来的好看。
　　季禾呆了一下，然后顺手将便装套在身上，“月乃同学还真是害羞哎...”
　　“又不是第一次了。”
　　“而且...我可是经常看月乃同学换衣服的。”
　　薇奈特的小脸涨红。
　　为了节省时间和能和季禾老师多接触一会，之前每天放学前后，她都会偷偷摸摸地摸进季禾老师的办公室换上工作用的女仆裙。
　　这么想想...自己是被季禾老师看过好多次了。
　　不过自己一点也不亏。
　　薇奈特想到了那一次，季禾老师要去参加什么宴会...当着自己的面换上那种诱惑满满，还没有内衣的裙子。
　　甚至还找自己借了香水。
　　“月乃同学找我有什么事吗？”换好了便装，季禾看向面前紫发的女孩子。
　　老实说...薇奈特离自己靠得有些太近了。
　　再过去的一学期里，季禾能感觉到女孩子对自己的依赖程度上升。
　　可...季禾又没办法回绝。
　　每次想要说些什么，看到薇奈特那种清澈的好似天使般的眼神，季禾到嘴边的话也一起被咽回了肚子里。
　　那种好似小动物般的眼神，总让季禾觉得如果自己如果说错话，就等同于把薇奈特抛弃到了瓢泼大雨里一样。
　　薇奈特轻轻咬了下嘴唇。
　　整个人好像都卡壳住。
　　自从季禾老师身上那种‘讨厌’的天使气息消失了以后，薇奈特觉得季禾老师身上的味道简直越来越诱惑恶魔了。
　　「但...」
　　「自己...自己要和季禾老师说什么来的？」细小的汗水从额上沁出。
　　「分享自己拿到了第三十三名的喜悦？」
　　「可是季禾老师老早就告诉过自己，自己取得了不错的进步，都考到了年级三十多名。」
　　「那...自己还能说些什么？」
　　鬼神神差地...薇奈特双手抓紧，“季禾老师...”
　　“嗯？”季禾等待着女孩子的话。
　　“季禾老师平安夜的时候...有空吗？”薇奈特试探性地发问。
　　新年的时候她就要回‘老家’了，所以只能问问季禾年前有没有空。
　　季禾突然觉得自己满头黑线。
　　如果自己没记错的话，平安夜应该是因为基督教的子夜弥撒兴起的才对。
　　可...眼下，一个恶魔居然问自己平安夜有空吗？
　　季禾觉得这个世界好像都有些错乱了。
　　也不对——
　　如果那个恶魔是薇奈特的话，好像也说得过去。
　　果然~
　　薇奈特其实应该是小天使才对。
　　“大概...会有空吧？”季禾迟疑了一下。
　　辉夜没有约自己，自己和姐姐约定的，出去玩的时间是圣诞。
　　应该会有空的。
　　女孩子的眼睛一下子就闪亮起来，“那...季禾老师那天能陪我一会吗？”
　　“不会花太多的时间的。”
　　没办法拒绝。
　　季禾看着女孩子的眼神，那种眼神简直就像是刚刚找到温暖小窝的流浪小奶猫。
　　自己只要说一个不字都是残忍。
　　应该没关系的吧，季禾插着旗子。
　　“可以哦。”她答应了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210220/1613769674-100214666-106705220.jpg" alt='...'>


　

　





第182节 part.82 过时的老古董也会发挥作用【一更】

　　答应了薇奈特要在平安夜那天陪她，季禾在日历本上24号的位置上画了一个圈。
　　在24号的边上，25号的位置同样也被女孩子标记好了。
　　那天她要陪红坂朱音。
　　为了防止翻车，季禾特地在答应了薇奈特之后用line联系了四宫辉夜。
　　和季禾预期的剧本稍稍有些不一样。
　　虽然在信息发送过去的一瞬间就已经变成了已读，但...四宫辉夜那边久久都没有回复。
　　季禾只能先行和薇奈特约定好时间。
　　老实说和一个恶魔一起过圣诞夜总会让她觉得怪怪的，好像有哪里不对。
　　那种巨大的落差感，就像是看到了一个筋肉猛男小鸟依人地被他的娇小女朋友公主抱一样。
　　天使一只脚踩在桌子上吹起毁灭世界的号角，而恶魔则是露出那种温柔的，救赎众生的微笑。
　　季禾看了一眼自己的手机。
　　通讯录的最下面，是前几天她在电车车站帮助的那个女孩子留下的邮箱。
　　而季禾给她的备注是...惰天使。
　　四宫辉夜的答复来得很晚很晚，一直到薇奈特依依不舍地从体育组的办公室出来以后，季禾的手才嗡嗡地传回来四宫辉夜的答复。
　　「圣诞吗？」
　　「抱歉...季禾。」
　　「圣诞节的那段时间，我可能没有办法和你一起出去玩了。」
　　「我可能要赶去京都的本家那边。」
　　「季禾不用在意我哦...季禾玩得开心就好了。」
　　「等新年之后...」
　　「季禾要和我好好讲讲圣诞的事情啊。」
　　「...」
　　「回见。」
　　季禾握紧了手机。
　　四宫辉夜的答复显得很奇怪。
　　奇怪到家了。
　　明明上次两个人从横滨回来前，四宫辉夜还说要和自己一起去大阪看樱花，要和自己去看焰火大会。
　　可是现在...
　　季禾看着手机里女孩子的答复。
　　有种想要和自己拉开距离的恍惚感。
　　人有时候就是那么地奇怪，明明季禾自己也知道的，自己或许不应该去撩拨四宫辉夜。
　　但在这个时候，但在这种时候，她还是想要弄清楚到底发生了什么。
　　季禾将信息回复回去。
　　「我明白了。」
　　-
　　-
　　-
　　另一边，四宫家。
　　四宫辉夜的房间里，女孩子有些有气无力地躺在自己的床上，她用右手遮住了自己的眼睛。
　　「想去啊...」
　　四宫辉夜怎么会不想去。
　　那可是季禾的邀请。
　　和季禾一起过圣诞，怎么想都觉得有意思。
　　抓在床单上的右手一点点揪紧，边上...是仍然亮着，停留在和季禾对话界面的手机。
　　在四宫辉夜的房间门口，早坂爱和面前的女人之间好似剑拔弩张。
　　那是个很冷峻的女人，西装革履，用一种近乎锋利的目光看着面前的早坂爱。
　　她是本家指派过来的‘管家’。
　　辉夜小姐最近做出来的事情实在是太出格了，总是出入在人流拥挤的地方。
　　若是辉夜小姐在那种地方出了什么岔子，她们根本没办法向家主大人交代。
　　辉夜小姐的近侍一点都不够负责。
　　隔着那扇薄薄的木门，房间里，四宫辉夜慢慢地...慢慢地蜷缩在了床上。
　　无论是谁，拥有的『幸运』和『不幸』的总量都是相等的。
　　出生于能让所有人都羡慕的名门世家-四宫家的四宫辉夜，天生拥有着会让所有人都艳羡的才智的四宫辉夜，毫无疑问，是『幸运』的。
　　可...伴随着这份『幸运』的，是好像能让她无法喘息的压力和重担。
　　这份压力逼迫着她必须努力努力再努力一点。
　　才能拥有相称于这份身份的所谓成绩。
　　而且...同样因为这份身份。
　　四宫辉夜身边的所有人对她都不得小心翼翼，甚至可以说是提心吊胆地面对着她。
　　看不到所谓的希冀。
　　看不到所谓的友情。
　　或许那种东西也是四宫家想要磨灭的感情一种。
　　在这样窃窃私语中长大的四宫辉夜，仿佛啊...连所谓的感情也不应该拥有。
　　这才出现了所谓的‘冰之辉夜姬’。
　　可就算这样，她还是遇到了藤原千花。
　　还是...遇到了季禾。
　　「想去——」她蜷缩在床上，伸出手想要触碰手机。
　　「想去...」很认真的，四宫辉夜又再次说了一遍。
　　但是自己究竟该怎么和季禾说呢。
　　家里面的电脑登录了自己的line账号，家里面的佣人完全知道自己和季禾究竟说了什么。
　　而且...就算季禾知道四宫家不想让自己出来抛头露面，不想让自己和她见面又怎么样呢。
　　季禾还能把自己从四宫家里抢出来不成？
　　手搭在手机上，看着那个女孩子露出笑容的头像，四宫辉夜也只能把一切乱七八糟的想法都尽数放弃。
　　-
　　-
　　-
　　从学校离开。
　　老实说...对于四宫辉夜的回复季禾还是有些在意的。
　　那种口吻，和她说熟悉的四宫辉夜完全不一样。
　　就像是有人架着她一样。
　　可...谁又能架着四宫辉夜。
　　季禾想到了那一次，她们一起从游戏中心里出来，四宫辉夜看到四宫家本家时那种难看的神情。
　　季禾猜的很准。
　　可是那又能怎么样？
　　她根本不可能能够干涉四宫家的想法，她也干涉不起。
　　而且季禾最近的事情很多。
　　红坂朱音从季禾口中得知了有关绀野木绵季的事情，同时，红坂朱音也同意了，将属于绀野木绵季的故事篇章收入所得用于帮助女孩子们治疗的决定。
　　她还颇有些神秘兮兮地告诉季禾。
　　或许...「刀剑神域」的企划获得的收入，会比季禾想象中的要多一点，再多一点。
　　「圣母圣咏」的故事框架也被季禾交给了红坂朱音。
　　红坂朱音的工作室正在有条不紊地筹备之中。
　　「等一下...」
　　仿佛忽然想到了什么，季禾站定在街头。
　　或许...对于四宫辉夜，自己并没有自己想象中的那么无力。
　　季禾走向了和回家路线不同的方向。
　　那里是新宿，「RECT」集团本部大厦的方向。
　　就在这时候——
　　「嗡嗡——」
　　「嗡——」
　　她的包包中忽然传来细微的震动。
　　季禾从包包中掏出手机。
　　是邮箱。
　　而发件人是...四宫辉夜。
　　四宫家本部来的管家和佣人只是查看了四宫辉夜的line账号以及其他的一些时下时髦的，小女生会用的东西。
　　她们或许没有想到。
　　这个时代...真的还会有人用那种过时的，收费又贵又不合理的运营商邮箱。
　　但——
　　四宫辉夜偏偏就是这样的‘老古董’，‘IT笨蛋’。
　　「季禾——」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210221/1613841359-100214666-106709543.jpg" alt='...'>


　

　





第183节 part.83 被禁足的辉夜，女孩子们的诡计【二更】

　　除了高坂家的二小姐，私立丰之崎学院的体育老师，以及早应大的提前毕业生这样的身份以外。
　　在现实里，季禾还有一个身份。
　　「季」。
　　「刀剑神域」系列同人作的策划者。行业内赫赫有名的新星，天才美少女漫画家——红坂朱音的合作伙伴。
　　在红坂老师的推特上，一直亲昵地称呼她为‘季老师’。
　　并且多次暗示，「哎呀呀~季老师累得睡着了」。
　　「季老师睡着的模样真好看，让人想咬一口之类」的暗示性的话语。
　　引得那些红坂朱音的粉丝咬牙切齿。
　　要知道~~~红坂朱音的有些推特是在接近凌晨的时候发的。
　　不免会让人产生幻想，此时此刻，红坂朱音是不是依偎在某个不知趣的家伙怀里，然后一脸幸福地按下发送。
　　甚至有可能...红坂朱音已经被对方采撷。
　　虽然现实和他们想的也差不多。
　　只不过依偎和被依偎的关系要反过来。
　　回归现实。
　　「RECT」集团本部大厦的轮廓已经出现在了季禾的视野中。
　　她想...有一件事，她需要委托一下茅场晶彦。
　　或许有些麻烦对方，但是对方大概并不会介意。
　　-
　　-
　　-
　　时间逐渐推移到月中接近月末。
　　街道上已经慢慢弥漫出了‘圣诞’的味道。
　　街边的果子店里已经摆出了各色各样圣诞草莓和果子和草果。
　　细细的灯珠装点在街头，就连东京塔都已经切换到了「圣诞主题」。
　　但是这一切都和四宫辉夜没有什么关系。
　　她只能呆在自己的房间，看着远远的...远远的市街方向，年味散开。
　　四宫辉夜从来没有有关新年的美好回忆，哪怕那一天就是她的生日。
　　从来没有和家人一起出去旅行过。
　　从来没有和朋友一起出去购物过。
　　每当这种时候，四宫辉夜只能站在阳台上，眺望夜色下灯火阑珊的城市。
　　她能看见小小的闪光。
　　如果运气足够好的话，恰逢烟花升起，说不定能在阳台瞥一点点烟火的余晖。
　　「本来...」
　　「本来今年应该可以的...」
　　坐在自己的书桌前，四宫辉夜近乎无力地趴在桌面上。
　　好不容易有了想一起出去玩的人，好不容易从季禾身上舔舐到了温暖的味道。
　　却...毫无意外地被扼杀在了萌芽中。
　　「没关系...」
　　「没关系。」
　　一遍遍，一次次地四宫辉夜想要宽慰自己。
　　自己只不过是被‘禁足’而已，自己并没有和季禾完全丧失联系。
　　回过头，四宫辉夜看向安安静静躺在自己床头的，科幻感质十足的眼镜。
　　那是继「NERvGear」以后，将安全性能作为主打宣传的二代完全潜行装置。
　　「AmuSphere」。
　　在保证了安全性的同时，因为电磁脉冲减弱，导致游戏的潜行效果也比初代弱得多。
　　可...四宫家的大小姐绝对不能出任何意外。
　　哪怕只是可能。
　　四宫辉夜看着潜行装置。
　　自己还可以在游戏里找季禾。
　　虽然...游戏里的季禾并不知道「辉夜」就是自己。
　　但那样反而更棒了，不是吗？
　　在发觉了季禾就是「伦戈米尼亚德」之后，四宫辉夜的心态都发生了微妙的改变。
　　原本截然相反的评价，评价的其实是一个人。
　　不过，倒也不赖。
　　因为对方是季禾。
　　只是这一条，就已经足够掩盖一切。
　　然而...嗒嗒嗒——
　　门口传来了叩击的声音。
　　四宫辉夜轻轻喊了一声进来，门这才被推开。
　　站在门口的不是早坂爱，而是那个从本家那边过来的严苛管家。
　　在看见那个女人一瞬间，四宫辉夜的眉头都皱了起来。
　　她直率地发问道，“有什么事吗？”
　　面对四宫辉夜明显都压低了几分的声音，那个女人也不在意，依旧保持着板着一张脸的架势。
　　“大小姐——”
　　“从本家那边来了指示，您今年的圣诞还是留在东京过吧。”
　　四宫辉夜的眉角一挑。
　　那...是意味着自己可以圣诞可以和季禾一起出去玩了？
　　可是她的直觉告诉她事情不会有那么简单。
　　四宫家绝对不可能这么简简单单地就把自己留在东京，也不会放任自己自己和季禾。
　　“是有什么事情让我做么？”
　　四宫辉夜的语气中都挂上了几分讥嘲的味道。
　　果然...不出她所料，面前的冷脸女人微微颔首道，“「RECT」集团向四宫家发出了邀请。”
　　“23号的时候，他们希望四宫家能够出席他们的发布会。”
　　“本家那里的意思...是希望您能出席。”
　　“「RECT」集团？”四宫辉夜的眉头已经紧锁住。
　　那个名字...背后代表的是姓氏是...「结城」。
　　忽然间，四宫辉夜好像想明白了一些东西。
　　之前...从季禾那边发过来的邮件。
　　邮件里面让自己不要紧张，季禾会搞定那些东西的。
　　那时候四宫辉夜还在想，大概只是女孩子的宽慰而已。
　　季禾有什么办法能把自己从四宫家带出来。
　　现在想想...季禾或许真的可以。
　　“如果您不愿意的话——”那个冷峻的管家好像还想说些什么，就被四宫辉夜斩钉截铁地打断了。
　　“没问题，我去。”
　　“...”那个女人楞了一下，还以为是自己听错了。
　　但她毕竟是四宫家本部的专业管家，很快神情就已经恢复如常。
　　“如果您愿意去的话那实在是再好不过。”
　　“到时候我回来提前通知您的。”
　　“您到时候出席的礼服和打扮，还是交给早坂小姐可以吗？”
　　四宫辉夜冷漠的点头示意自己明白，然后挥手驱赶那个女人离开。
　　那个女人也没有不识趣，再次向四宫辉夜欠身行礼之后，就慢慢后退着离开了。
　　四宫辉夜坐在那里，思忖着有关那场「RECT」集团发布会的事情。
　　会是季禾在背后吗？
　　她不知道，但是可以确认下。
　　爬回到床上，四宫辉夜从枕头底下摸出来自己的手机。
　　打开邮箱，她的邮箱联络人里面空空荡荡，只有一个‘伦戈米尼亚德’的名字。
　　那是为了防止被四宫家察觉，四宫辉夜特地改的名字。
　　她相信，除了自己以外，不会再有其他人明白，那个名字究竟代表着什么。
　　就连早坂爱都不会知道。
　　那是只属于自己一个人的秘密。
　　四宫辉夜编辑着邮件。
　　她没有直接询问是不是季禾邀请得她。
　　那样万一被四宫家发现，就会直接露馅。
　　而且...也不够矜持。
　　她只是旁敲侧击地，说着有关「RECT」集团发布会的事情，然后又提了一遍，四宫家希望她成为那个代表。
　　握着手机，四宫辉夜有些纠结地等待着。
　　她有点害怕。
　　就像是女孩子约会前的样子。
　　她担心这些不过只是巧合，在季禾看来，不过只是自己在‘自作多情’。
　　绕着弯子想让自己和她见面。
　　虽然~四宫辉夜也并不介意。
　　她坐在那里等待着。
　　然后——
　　季禾的邮件回复回来了。
　　「辉夜到时候一定要来哦。」
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210221/1613854289-100214666-106710026.jpg" alt='...'>


　

　





第184节 part.84 再见木棉季【一更】

　　就像是四宫辉夜所想的那样。
　　虽然季禾没有办法左右「RECT」集团的决策，但...只是向四宫家发出邀请这种简单的事情还是能办到的。
　　那天她特地去了一趟「RECT」集团的本部大厦就是为了这件事。
　　甚至...为了让那天的发布会能够稍稍顺利点，她还准备一点点别的秘密武器。
　　回复着四宫辉夜发过来的邮件，确信在23号那天出席有关「圣母圣咏」项目发布会的确实是四宫辉夜之后，季禾松了一口气。
　　她在手边上的台历本子上，23号的位置又画了一个小小的圈。
　　三个圈连在了一起。
　　为什么突然感觉自己好像屑屑的。
　　-
　　-
　　-
　　时间很快就已经来到了23号。
　　这一天早上季禾起来得很早，当然，红坂朱音也是。
　　作为「圣母圣咏」项目的实际负责人，红坂朱音自然也要前往「RECT」集团本部。
　　所以她一点都不担心自己的妹妹会被‘偷走’。
　　甚至...红坂朱音还想看看~~~
　　这一次，自家妹妹会不会又因为各种各样奇奇怪怪的理由湿身，然后换一套衣服。
　　季禾乖巧地坐在红坂朱音的怀里，任由红坂朱音在她脸上涂抹。
　　今天是很重要的日子。
　　所以哪怕她再怎么不情愿，也要好好化一下妆。
　　女孩子的底子很好，不需要粉底，稍微提亮一下肤色就可以，让女孩子看起来精神一点。
　　然后再涂抹一下嘴唇，娇润的唇瓣顿时好似吹弹可破。
　　红坂朱音按捺不住地微侧过脸庞，在女孩子柔软的嘴唇边沿轻轻一啄。
　　姑且就算是早安吻吧。
　　这样的话...哪怕今天被那个屑女人偷吃了，也是自己先拿下的今日份头筹。
　　化妆的手法没那么简单，护肤隔离打底定妆彩妆...光是传说中的色号，听听就会让季禾觉得头大。
　　更何况还有彩瞳假发等一系列的‘外设’。
　　不过还好，她有姐姐。
　　站在电车车站的入口处，季禾忍不住地又捏了捏自己的脸蛋。
　　软乎乎的手感很好。
　　低下头，也没有小视频里那种一抹一手粉的夸张效果。
　　车站附近的行人忍不住地侧目驻足，将目光落在季禾身上。
　　稍稍有些羞赧。
　　季禾又看了一眼车站玻璃中倒映的自己。
　　高挑纤细的女孩子有些局促地站在月台上，原本只能用精致耐看的面容在被红坂朱音精心装点之后，好像焕发着一种会让季禾自己都想为爱发电的魅力。
　　一袭纯白色的雪纺裙很好地勾勒出女孩子的身材，浅蓝色的蕾丝短褂完美地烘托出女孩子上身圆润饱满的摇曳曲线。
　　裙摆下...修长笔挺的双腿拢着柔滑的黑丝，纤小的脚下踩着一双浅色调的高跟鞋。
　　用红坂朱音的话来说。
　　女孩子上次从外面回来时穿得白丝简直就是邪教。
　　只有黑丝加高跟鞋才是能展现女孩子罪业般魅力的搭配。
　　不过还好。
　　有些害怕季禾会崴到脚，所以红坂朱音给女孩子准备的高跟鞋鞋跟并不是很高，款型也是比较适合走路的蛋筒型鞋跟。
　　虽然...已经让季禾浑身都不自在，走起路来都有些扭扭捏捏的。
　　偶尔脚下一失力，拢着黑丝的大腿内侧摩挲在一起，更让她觉得自己整个人好像都不好了。
　　红坂朱音并不在她身旁。
　　姐姐还有别的事情，还要化妆，还要去工作室那边准备发布会需要的东西。
　　最关键的是...季禾自己也有其他的事情要做。
　　她要去横滨。
　　季禾能够感觉到，那些流连在自己身上的目光越来越多，让她愈加紧张。
　　她很少这么认真地妆点自己。
　　褪却几分青涩的女孩子在认真妆点之后，就像是花开满树的蓝花楹，让人忍不住地想要亲近。
　　好在，电车很快就到站了。
　　季禾好似逃一样的窜上了电车。
　　她的目的地是横滨港北综合医院。
　　既然是因为绀野木绵季的故事而出现的「圣母圣咏」，既然已经决定要将有关「圣母圣咏」的收入全部赠予绀野家。
　　这样重要的场合，又怎么可以少得了绀野木绵季的身影。
　　季禾之前已经在「刀剑神域」里和绀野木绵季确认过，并且...姐姐工作室的人也去过横滨港北综合医院和绀野木棉季的父母签下了合作的合同。
　　从晴海到那里大概需要三十多分钟的时间。
　　这一次...在第二内科五楼的休息室里，季禾见到了仓桥医师以及绀野木绵季和绀野蓝子。
　　“季禾姐姐~~~”坐在仓桥医师身旁板凳上，不断晃着脚丫的短发女孩子对着季禾露出灿烂的开朗笑容，她高举起右手和季禾打着招呼。
　　是木棉季。
　　在她身旁，是和木棉季有些相仿外貌，但是看起来却要沉稳许多的蓝子。
　　同样地，对着季禾她也露出了会心的笑容，“季禾姐姐。”
　　或许是因为那根‘天使的舍与’真的生效了，两个女孩子的状况看起来比上次要好得多，脸色看起来都红润了不少。
　　绀野木绵季从板凳上跳下来，然后就想和游戏里一样，扑到季禾的怀里。
　　但...脚步到一半，她又有些悻悻地停住，看着季禾稍微有些害怕。
　　木棉季是知道自己的状况的。
　　在自己作为病院携带者的身份传出去以后，自己以前学校里，和自己玩得最好的朋友看向自己的目光都变成了那种害怕的神情。
　　「季禾姐姐...也会害怕吧。」绀野木绵季看着面前好像天仙似的季禾。
　　捕捉到了女孩子那种惶恐不安的神情，季禾有些无奈地叹了口气。
　　“我是会拐走小孩的姑获鸟吗~”季禾开玩笑似的看着女孩子叹息。
　　“不是...我只是...”绀野木绵季有些慌张地抬起头。
　　季禾已经走到了她的面前，将女孩子揽到了自己怀里。
　　柔玩着女孩子细细软软的发丝，季禾看向安安静静坐在那里和自己打招呼的蓝子，“早上好啊~蓝子。”
　　“起那么早一定很辛苦吧。”季禾稍微留意了一下绀野蓝子的脖颈。
　　女孩子纤细的脖颈上一片光洁，相反地，在绀野木绵季的脖颈背后，季禾摸到了细细的绳子。
　　姐姐总是宠溺着妹妹的。
　　自己送的礼物...被蓝子交给了木棉季吗？
　　没关系。
　　下次自己去拜访那位目前还很善良，还没有恶惰的惰天使时，或许可以想办法揪一根羽毛下来。
　　季禾的心里面忽然升起了坏坏的念头。
　　远方，港区的一间单人公寓里。
　　看着房东留下的潜行装置好奇地思考怎么使用的金发女孩子忽然打了喷嚏，连背后金色的光质翅膀都被震了出来。
　　「好奇怪...」
　　「感觉像是有人在念叨自己一样。」珈百璃想起来了上次那个，身上有着自己姐姐味道的漂亮大姐姐。
　　「嗳...」
　　「是她吗？」
　　「她想到了自己？」
　　-
　　-
　　-
　　季禾起得这么早来横滨港北综合医院其实另有目的。
　　绀野木绵季和绀野蓝子的身体还没有恢复好，季禾不想两个女孩子跑那么远。
　　而且...
　　女孩子太小了。
　　季禾也不想让她们抛头露面。
　　抚摸着绀野木绵季纤小的，远比同龄人还要羸弱的肩膀。
　　季禾更希望的，是两个女孩子能够拥有和正常人一样的生活。
　　-------------------------------------------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210222/1613927899-100214666-106714467.jpg" alt='...'>


　

　





第185节 part.85 摇光，加速。出现在现实的投影【二更】

　　回想着剧情，季禾从加速实验室那里拿来了通信探测仪。
　　那是一个银色的高科技感十足的小球，小球正前方是一个大大的全息摄像头，能让进入完全潜行的绀野木绵季和绀野蓝子共享到季禾所看到的东西。
　　又揉了揉女孩子的小脑袋，看着木棉季那种娇憨的样子，季禾忍不住地宽慰。
　　“只是这一次而已。”
　　“下一次...等真正休憩的时候，我带你们去东京旅行。”
　　绀野木绵季埋在季禾的怀里，使劲点了点头。然后才像是溺了水一样撑起身子深呼吸，那是她在绀野蓝子身上怎么也体会不到的温暖。
　　将通讯探测仪佩戴在肩膀上，季禾向绀野木绵季和绀野蓝子告别，她准备乘车返回东京。
　　绀野木绵季和绀野蓝子搭乘最右边的专用电梯去医院大楼的第十二层进入完全潜行，而仓桥医师则是送着季禾离开。
　　在电梯里，仓桥医师感谢着季禾。
　　因为季禾的礼物，绀野木绵季和绀野蓝子脸上的笑容都多了许多。
　　而且...在季禾来了之后，也陆陆续续的有好心人来到医院，给绀野木绵季和绀野蓝子捐款。
　　季禾愣了一下。
　　「圣母圣咏」的故事明明还没有开始，而且...为了保证绀野木棉季和绀野蓝子的成长不会受到打扰和影响，关于绀野木绵季的故事篇章也是被处理保密过的。
　　大概是其他的社会性捐款吧，季禾也没有太在意。
　　又一次地和仓桥医师告别，季禾离开了医院。
　　她回过头看了一眼，横滨港北综合医院贴着茶色瓷砖的玻璃外墙在清晨的阳光中泛着细碎的微光，就像是希望，又或者是...起__点。
　　仓桥医师注视着季禾的背影。
　　绀野姐妹...遇到她，大概很幸运吧。
　　仓桥医师拿起手机，手机的界面停留在一份名单上，名单是在季禾来拜访之后，陆陆续续前来捐款的爱心人士名字。
　　而最上面的那条就是...
　　史密斯·A·哈萨卡。
　　-
　　-
　　-
　　乘上电车，女孩子的身影尤为引人瞩目。
　　本来就很吸引人的女孩子，肩膀上还有一个科技感十足的可爱小球。
　　小球紧紧抓住她的肩膀，看起来就像是科幻动画片里抓在女孩子肩膀上的电子宠物。
　　而且，女孩子看向那个小球的目光也很温柔。
　　嘀嘀嘀——
　　从季禾戴在右耳的耳机里传来了适配的声音，在横滨港北综合医院的第十二层，绀野木绵季和绀野蓝子已经沉浸入完全潜行。
　　以那个小球捕捉到的画面再加上「Cardinal」的运算，完全可以将季禾周围的事物化作‘实体’投射到绀野木绵季和绀野蓝子的眼中。
　　甚至...如果不是那个小球没办法捕捉到季禾的身影，绀野木绵季还想试试看在完全潜行的空间里埋胸是一种怎么样的感受。
　　“喂喂~~~”
　　“季禾姐姐听得见吗。”绀野木绵季试探性地发问，但是许久都没有得到答复。
　　绀野木绵季还以为是没有适配成功。
　　另一边，在电车上，季禾整个人都已经呆在了那里。
　　在她身旁，绀野木绵季和游戏里一模一样，娇小的...有着又长又直，闪着耀眼光泽的紫黑色长发的...带着满满笑意的女孩子出现在她身旁，然后询问道，“喂喂~~~”
　　“季禾姐姐听得见吗？”
　　季禾整个人都卡在那里。
　　在一旁的小姐姐有些奇怪的目光中，她看见那个很诱惑的女孩子伸出手朝边上挥了挥，就好像那里站着个人似的。
　　季禾看见了对面小姐姐那种‘啊呀呀，这个孩子好可爱’的柔柔神态，理解了现状——
　　女孩子的小脸慢慢变红，一点一点地挂上了羞赧的意思，她逃避似的想要低下头。
　　“听得见。”季禾回复着绀野木绵季。
　　季禾看向自己的另一边。
　　果然，绀野蓝子乖巧的身影就站在那里，眼里是难以遮掩的羡艳。
　　“木棉季和蓝子能看得见的吗？”放开了羞怯的心思，季禾调整着肩膀上通讯探测仪的角度，想让女孩子们看看点车外飞逝的光景。
　　绀野木绵季和绀野蓝子已经很久很久都没有离开过医院了。
　　同时...季禾也看到了自己投在车窗玻璃上的影子。
　　挂着羞意的女孩子，温柔地捧着肩膀上那个银色的小球。
　　唯独——
　　女孩子的身边并没有站着人。
　　只有自己才能看到绀野木绵季和蓝子。
　　季禾明白过来一点点。
　　大概...这又是和之前凭空出现的预测着弹点一样，因为自己的摇光异常而产生的景象。
　　她试图牵起绀野木绵季和绀野蓝子的手。
　　但是当然...女孩子们的身影只是虚像，季禾的手穿了过去。
　　可...季禾不知道的是。
　　在完全潜行的世界里，用于管制虚拟世界的「Cardinal」好像真的计算到了一样——
　　有人...牵起了绀野蓝子和绀野木绵季的手。
　　那只手，真的很温暖。
　　-
　　-
　　-
　　没有在横滨港北综合医院耽搁太多时间，季禾到达「RECT」集团本部附近的时候，也就是上午十点左右。
　　正好是发布会以及博览会开展的时间。
　　不过季禾倒也不是那么着急，发布会其实没她什么事。
　　红坂朱音并不想让自己的妹妹那么抛头露面，她甚至巴不得季禾来晚一点。
　　自家妹妹来得越晚，她和那个四宫家的大小姐相处的时间也就越短。
　　在人群中，红坂朱音已经捕捉到了那位四宫家的大小姐的身影，跟在她身旁的，还有那个金发的冷峻女仆。
　　四宫辉夜到处张望着，寻找着季禾的身影。
　　但...并没有出现。
　　四宫辉夜轻轻咬住嘴唇，提着裙子在会场中寻觅。
　　她今天有特地打扮过，更是很罕见地穿上了那种相对暖色调的裙子，发型也换成了那种较为柔和的发型。
　　唯一的缺点就是...分开的刘海会让女孩子的发际线看起来稍微危险了那么一点。
　　会场中交谈着的人们在看到四宫辉夜靠近以后几乎都是默默噤声。
　　四宫辉夜对于这种情况早就已经司空见惯。
　　从她还小的时候，周围的人就已经开始用那种小心翼翼地，提心吊胆的态度面对她。
　　就好像女孩子是什么令人毛骨悚然的...易碎的娃娃一样。
　　四宫辉夜早就习惯了。
　　期间也有人试图谄媚的靠近，但是很快，他们的丑恶本性就被暴露无遗。
　　只有藤原千花和季禾她们是不一样的。
　　一个是‘天然’到好似癌一般的存在，一个...又太过温柔。
　　四宫辉夜在场内徘徊着。
　　「没有...」
　　「没有。」
　　始终看不到季禾的身影。
　　甚至连红坂朱音都出现了，还是看不到季禾在哪。
　　四宫辉夜甚至会想，是不是女孩子鸽了她。
　　想去问问红坂朱音季禾的状况，但是红坂朱音周围的人实在是太多了，四宫辉夜不想靠过去。
　　「RECT」集团大厦外——
　　季禾终于姗姗来迟。
　　为了让绀野木绵季和绀野蓝子看到更多的风光，她在下车后没有转车，而是选择了步行一站多的路来到这里。
　　甚至...还路过了新宿的三目丁。
　　终于，站到了那栋高耸的大厦前，看了一眼身旁静静伫立着的绀野木绵季和绀野蓝子，季禾扶着肩膀上的银色小球往上看。
　　“我们到了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210222/1613938049-100214666-106714922.jpg" alt='...'>


　

　





第186节 part.86 四条真妃，妃常惨【三更】

　　拿出自己的身份卡，稍微有点女孩子特有的~俏皮味道的得意。
　　季禾在一旁还在检查邀请函的玩家们注视下，‘得意洋洋’地进入「RECT」集团本部大厦。
　　“怎么样，我很厉害吧。”季禾轻轻摩挲了下肩膀上的银色小球。
　　展厅在十一楼。
　　通常来说，「RECT」集团本部大厦只有前六层才对外开放，从第七层到第五十四层全部都是不对普通玩家和参观者开放的。
　　想要前往展厅必须要走专用的通道。
　　但是那里人太多了。
　　季禾不想看到了绀野木绵季和绀野蓝子的身影和其他人重叠的那种场景。
　　将身份卡靠近大门旁的扫描机，又把眼睛凑上前完成了生物认证，季禾准备进入员工专用的通道。
　　就在这时候...她在大厅里看到了一个还算熟悉的身影。
　　那是一个很可爱的女孩子。
　　棕色的头发不是很长，但也很精致得扎成了双马尾。
　　就像是...败犬。
　　女孩子正在引导的电梯前排队等待着。
　　“四条同学~~~”季禾朝着女孩子招手。
　　四条真妃。
　　四宫家的分家，四条家的千金。
　　四宫辉夜的远亲，拥有完全不逊色于四宫辉夜地位的女孩子。
　　同时...和四宫辉夜相比，女孩子更加平易近人一点。
　　只是唯一一点。
　　作为一个不管从那个角度来看都和辉夜很相似的女孩子，或许是同性相斥，她和四宫辉夜每一次见面两个人几乎都会针锋相对。
　　四条真妃有些愕然地抬头，然后看见了站在员工用电梯前的季禾。
　　是在...喊我？
　　四条真妃愣了一下。
　　四宫辉夜从小经历的是斯巴达式教育，她所擅长的，是【快速思考】、【模仿能力】、【完全记忆】。
　　和四宫辉夜不同。
　　从小经历系统化培训的四条真妃，更擅长【深入思考】、【应对能力】和【选择记忆】。
　　这也导致了她一时并没有认出季禾。
　　但...老实说认不出来也是正常的。
　　在秀知院出没的季禾，总会给人一种‘啊，是那个很温柔、胸很大的老师啊’这样的感觉。
　　换言之，除了胸大身材很好以外似乎并没有什么光鲜亮丽的标签，让人一眼就会记住。
　　相反——
　　此刻被红坂朱音精心妆点过的季禾，拥有一眼看过去就绝对不会被忘记的魅力。
　　以至于四条真妃甚至一时没认出来，那个女孩子就是经常出现在四宫辉夜身旁的外校老师。
　　四条真妃很快就镇定下来，向着季禾走去。
　　“请问...您找我有什么事情吗？”四条真妃跟着季禾走进了专用电梯，同时，她绞尽脑汁思考着，自己是在什么时候见过身旁的女孩子。
　　「对方对自己的称呼是‘四条同学’而不是‘四条小姐’。」
　　「说明对方认识自己的途径是学校。」
　　秀知院吗？
　　但是四条真妃觉得自己完全想不起来秀知院有这么号人物。
　　看着电梯金属门中倒映出的季禾影子，四条真妃只能从别的方面去推导。
　　「她能使用『RECT』集团大厦内的员工电梯，说明最起码的...她和『RECT』集团之间有着千丝万缕的联系。」
　　「在秀知院，和『RECT』集团有关的人有...」
　　「『RECT』集团的千金大小姐——」
　　「结城明日奈学姐。」
　　「『RECT』集团电器部总管的女儿，将由伊。」
　　但...都不是。
　　在四条真妃还在思考的时候，季禾扶着肩膀上的银色小球向‘身旁’的绀野木棉季和绀野蓝子介绍。
　　“这个很可爱的女孩子是四条真妃~~~”
　　“总之，是个才貌双全的天才少女。”
　　差一点点，季禾就把‘败犬’，‘妃常惨’之类的词语说了出来。
　　四条真妃楞了一下，看着季禾好像在一本正经地和身旁什么人介绍着自己。
　　可...电梯里分明只有自己和她。
　　她忽然感觉后背有些发凉。
　　紫色的瞳孔里都闪过了一抹不易察觉的害怕。
　　四条真妃想到了一些神神怪怪的东西，诸如电梯间里的杀人恶灵，或者是连通异界的电梯间之类的都市传说。
　　四条真妃甚至觉得自己的腿都软了。
　　季禾看出了女孩子的拘谨之意，连忙和女孩子解释，在她身旁‘确实’有两个人。
　　有两个利用完全潜行，跟着她一起来到这里的，特殊的孩子。
　　四条真妃看着季禾肩膀上银色小球，点了点头示意自己明白。
　　经过这么一打岔，季禾也忘记了自我介绍。
　　她直接了当地拉上了四条真妃，“四条同学是要去十一楼的展厅吧？”
　　“跟我一起来就是了。”
　　四条真妃点了点头，默默地看着屏幕上的数字停下，然后和季禾一起走出了电梯。
　　季禾确信四条真妃是要去十一楼的展厅。
　　甚至知道...四条真妃和四宫辉夜一样，是四条家的代表，作为新生代的中坚力量，更能理解完全潜行的一代人来到这里的。
　　至于...那么确信的理由。
　　是因为发向四条家邀请的提议，也是季禾提出的。
　　“四条同学要好好玩哦，如果有什么事情的话，直接找我就是了。”又调整了下肩膀上银色小球的视野，季禾对着四条真妃说道。
　　她已经看见了在展厅边缘的玻璃落地窗前眺望窗外的四宫辉夜。
　　稍微和四条真妃寒暄了一下之后，季禾径直朝着四宫辉夜的方向走去。
　　四条真妃点了点头示意自己明白，然后...顺着季禾的背影，也看见了四宫辉夜。
　　眉角都微微跳了一下。
　　其实...和四宫辉夜一样，四条真妃也有点‘口嫌体正直’的味道。
　　虽然因为父亲的告诫，她始终和四宫辉夜保持着一定的距离。
　　但内心里，四条真妃其实很不满于四条家和四宫家这种近乎骨肉相争般的关系。
　　她一直默默地关注着四宫辉夜。
　　甚至...四条真妃都看出来了四宫辉夜有着坠入恋爱的趋势，甚至知道对象是谁。
　　看着站在展厅边缘的四宫辉夜背景，四条真妃忽然想起了季禾是谁。
　　那个将高岭之花摘下，把冰雕变成沙雕的外校教师——
　　高坂季禾。
　　-
　　-
　　-
　　季禾慢慢走向四宫辉夜。
　　甚至...在完全潜行的空间里，绀野木绵季和绀野蓝子都能嗅到那种绮丽的味道。
　　站在玻璃前的那个纤弱女孩子和其他所有人都不一样。
　　季禾姐姐停留在她身上的目光太久太久了。
　　联想着在路过三丁目时，季禾提及♀♀时那种近乎微妙的态度。
　　绀野木绵季和绀野蓝子似乎明白过来什么。
　　展厅边缘，四宫辉夜因为久久等不到季禾，又对那些高科技的东西不怎么感兴趣，所以一直站在落地窗前眺望「RECT」集团入口，看看季禾有没有来。
　　四宫辉夜没想到，季禾居然不是从大门进来的。
　　她忽然听到高跟鞋清脆的敲击声。
　　四宫辉夜一时还没有联想到季禾。
　　因为在她的印象里，女孩子似乎很抗拒穿高跟鞋。
　　可...熟悉的甜软香味扑入鼻间，四宫辉夜忽然听到了那种温软的话语，“辉夜...”
　　眼睛都亮了起来，四宫辉夜猛地回头。
　　想要扑入季禾的怀里，却在看到了展厅中央，从四宫家本家派来的那个管家后动作戛然而止。
　　自己始终被关注着。
　　自己...没有能够拥抱季禾的自由。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210222/1613944309-100214666-106715083.jpg" alt='...'>


　

　





第187节 part.87 名为解围，实则‘揩油’（不是）【一更】

　　看到四宫辉夜，也看到了女孩子在看到自己之后的惊喜。
　　季禾暗暗肯定，自己向四宫家发出邀请的选择果然没有错。
　　早坂爱和自己说过的。
　　四宫家为了确认「刀剑神域」的价值，曾经让四宫辉夜登入过游戏。
　　所以季禾才会在玩家名目中找到四宫辉夜的名字。
　　那么...和「刀剑神域」有关的发布会和展览会，举办地还是离港区很近的新宿「RECT」集团大厦，四宫家大概率派遣的人自然还是四宫辉夜。
　　事实证明，自己赌对了。
　　季禾看着四宫辉夜好像要扑过来的样子，已经做好了抱住女孩子的准备。
　　但很快，季禾就看见了四宫辉夜眼中的顾忌和黯然。
　　顺着四宫辉夜的目光，季禾看见了那个正朝着自己和四宫辉夜走来的冷峻女人。
　　那是...
　　“您好——”那个女人上上下下地打量了季禾一番，右手横在胸前行礼，季禾庆幸着自己今天的穿着还算得体，“我是四宫家的管家。”
　　“野宫均。”
　　“我是...”季禾准备说话。
　　“高坂小姐。”四宫家的管家提前说出了季禾的名字，她露出一点明朗的，危险的笑容，“我从主帅大人那边听过您的名字。”
　　季禾的笑容凝滞。
　　在她身后，四宫辉夜的拳头也早早地捏紧。
　　季禾是知道的，四宫家的主帅...也就是四宫辉夜的父亲，四宫雁庵。
　　女人那种危险的笑容好像在说——
　　「你和大小姐的事情，一直处于四宫家的注视中。」
　　季禾忽然明白过来，为什么之前自己邀请四宫辉夜的时候，辉夜的答复是那么得怪异。
　　好不容易把女孩子约出来，两个人见面的时候，四宫辉夜连拥抱的勇气都没有。
　　辉夜...又回到了四宫家的‘保护’中。
　　自己还是失算了一点。
　　面前的女人...还有会场里的，其他的属于四宫家的眼睛，一直都在注视着辉夜。
　　季禾的耳机里传来的女孩子们担忧的声音。
　　绀野木绵季和绀野蓝子仿佛也明白了，面前的女人就是电视剧里才会出现的‘反派角色’。
　　「但是没关系——」
　　季禾的嘴角微微上翘着，自己也并非全无准备。
　　“您好，野宫小姐...”大大方方地露出微笑，季禾向那个四宫家的管家伸出手。
　　没人能拒绝女孩子的那种笑容。
　　更何况实际上女孩子也没有做出过什么。
　　家主大人也只是叮嘱她，要格外注意一个叫做高坂季禾的女孩子，她可能是和自家大小姐玩那种‘贵族小姐’深闺中游戏的对象。
　　野宫均轻轻握住了季禾的手。
　　就在这时候，“小~~~季~~~~~”
　　从会场的边缘传来的女孩子稍显欢快的声音，一个肌肤白净剔透，有着漂亮栗色长发的女孩子小跑过来，直接抱住了季禾。
　　季禾猝不及防。
　　抱住季禾的结城明日奈稍稍踮着脚，将下巴压在季禾的肩膀上，她看着季禾身后好像还有些懵圈的四宫辉夜单眨了下眼睛。
　　四宫辉夜忽然明白了些什么。
　　四宫家的管家慢慢抽回手。
　　她认得扑过来的女孩子。
　　和季禾可能是「RECT」集团高层的身份不同，小跑着扑过来的这个女孩子，可是正儿八经的「RECT」集团千金大小姐，结城家的公主。
　　在整个秀知院，少有的和自家大小姐拥有对等身份，可以平起平坐的女孩子。
　　她不得不认真对待。
　　“结城小姐——”四宫家的管家向着结城明日奈躬身行礼。
　　一反往常的随和，结城明日奈只是趴在季禾身上，然后有些不在意地微微侧过脑袋，瞥着那个女人轻轻哼了一声。
　　对于要为难自家小季的家伙，她可不会有什么好脸色。
　　四宫家的管家腰弯得更深了。
　　可...结城明日奈的动作就有些为难季禾了。
　　女孩子吐出来的炙热呼吸都喷薄在她的脖颈间，季禾的肩膀都在轻轻颤抖。
　　“结城小姐——”
　　“高坂小姐——”
　　“大小姐——”女人行着礼，慢慢后退，“愿你们拥有一个愉快的上午。”
　　看着那个女人退开，返回展厅中央的位置，结城明日奈这才有些依依不舍地从季禾身上下来，然后拍了拍手看向四宫辉夜。
　　“搞定~”
　　四宫辉夜的神色复杂。
　　她不知道自己是应该感谢结城学姐解围，还是应该吐槽结城学姐抢走了本来应该属于自己的怀抱。
　　不过，她还是轻轻道了一声感谢。
　　因为和游戏有关的发布会和展览会，所以出现在这里的大多都是些年轻的面孔。
　　但大多数都是和女孩子们没什么关系的。
　　唯独...四宫辉夜看到了学生会的会长樱岛学姐，好像很感兴趣地看着第三代完全潜行装置。
　　第二代完全潜行装置「AmuSphere」因为过于注重安全性，导致潜行效果和第一代完全潜行装置「NERvGear」相比大打折扣。
　　所以「RECT」集团的完全潜行技术研究部门又推出了第三代完全潜行装置。
　　樱岛麻衣向着四宫辉夜竖起了食指噤声，然后自顾自地离开。
　　季禾捕捉到了四宫辉夜的目光，却没看到那个女孩子，她还以为辉夜是对第三代完全潜行装置感兴趣。
　　“那个装置...”季禾带着四宫辉夜和结城明日奈走向另一台完全潜行装置的展览位。
　　她下意识地摩挲着自己手上的手环，“其实是限制版的神经连接装置试做版。”
　　也就是跟进于刀剑神域之后的科技树，存在于「加速世界」中的装置。
　　多亏了季禾的亲身试验，简制版的神经连接装置已经被茅场晶彦做了出来。
　　只不过还没办法完全消除现实的各种感觉，完成量子规模的无线通讯。
　　季禾半开着玩笑，“它能记录人类灵魂...也就是「摇光」的数据哦。”
　　四宫辉夜轻轻点头，她总觉得女孩子并没有开玩笑。
　　人类的...灵魂吗？
　　看着辉夜好像不是很感兴趣的样子，季禾扶了扶肩膀上的银色小球，然后转移开话题。
　　女孩子们慢慢往展览会中走。
　　就和上次一样，在大大小小的展示的装置仪器中，四宫家的管家其实会经常丢失四宫辉夜的身影。
　　她想要朝女孩子们接近。
　　这些仪器都没有辉夜大小姐的安全重要。
　　辉夜大小姐此刻正跟在一个相当‘危险’的家伙身旁。
　　可...就在她准备接近的时候，金发的冷峻女仆挡在了野宫均的面前。
　　“早坂——”女人露出那种冷峻的眼神。
　　“请给大小姐保留一点自己的空间。”早坂爱的声音冰冷。
　　她是将四宫辉夜当做妹妹般看待的。
　　自从面前的这个女人来到辉夜小姐的家以后，家仿佛都失去了温度，辉夜小姐脸上好不容易出现的笑容，又再次消失了。
　　早坂爱可不想她坏了自家大小姐的好事。
　　“保证辉夜小姐的安全才是我的第一准则。”
　　“这里是「RECT」集团本部。”早坂爱不让寸步，“如果连这里都有危险的话...”
　　“那就没有什么安全的地方了。”
　　两个人之间针锋相对，另一边...
　　四宫辉夜看见了一个让她相当意外的身影。
　　“你这家伙...”
　　....jpg


　

　





第188节 part.88 盒子戏法~四宫辉夜和季禾约会ing【二更】

　　靠近大厅边缘的位置，纤细的女孩子站在那里。
　　在她面前是一台才推出的全息投影投影装置。
　　四条真妃饶有兴趣地看着演示。
　　和四宫辉夜不同，她是主动选择来「RECT」集团本部大厦的，在四条家，作为真正长女的她地位还算不错。
　　而且~和四宫辉夜那样的IT笨蛋不太一样，四条真妃是真的对这些东西感兴趣。
　　因为开学后不久某些特殊的事情，她欠结城学姐一个人情。
　　在得知结城学姐可能需要自己帮忙以后，四条真妃就来到了这里。
　　只是...听着结城学姐和高坂老师的招呼声，四条真妃有些近乎无奈地看着走在她们中间的女孩子。
　　“阿姨——”
　　是的。
　　虽然四条真妃和四宫辉夜是在同一天出生的女孩子，但是她们的辈分却不尽相同。
　　四条真妃比四宫辉夜小了整整两辈。
　　虽说用祖叔母之类的称呼才更准确一点，但通常情况下...四条真妃对四宫辉夜的称呼都是——
　　“阿姨——”
　　四宫辉夜的眉角一个「＃」字在狂跳。
　　如果此刻她手上有易拉罐的话，恐怕都已经被嘎吱嘎吱地捏变形了。
　　不管在哪里，这个称呼对于女孩子的杀伤力都极大，有种被叫老了的感觉。
　　尤其是...因为过人的智慧，导致发际线看起来稍有些危险的四宫辉夜，那就更在意了。
　　她宁愿四条真妃对自己的称呼是‘祖母’或者是‘姐姐’。
　　“啊呀呀...”四宫辉夜的手都搭在了自己的脸蛋上，她下意识地看向身旁的两个女孩子。
　　结城明日奈和季禾看起来好像都并不意外。
　　四宫辉夜对着四条真妃说道，“都说过了...在四宫家或者四条家以外的地方，直接称呼我的名字就可以了。”
　　“四——条——真——妃——同学。”四宫辉夜的声音近乎咬牙切齿。
　　“知道了。”四条真妃点了点头，“四宫家的阿姨。”
　　如果不是季禾还在身边的话，四宫辉夜觉得自己肯定就已经冲上去了。
　　其实...四宫辉夜和四条真妃第一次见面的时候不是这样的。
　　甚至可以说应该很友好。
　　还没有那么冷彻的四宫辉夜，甚至向四条真妃发出了邀请，要不要一起看图画书。
　　四条真妃也指着四宫辉夜的背影，「爸爸，我可以找她一起玩吗？」
　　可...随后四条真妃就被家长叮嘱，「绝对——」
　　「绝对不要接近四宫家的人。」
　　「那一家的人，全部都已经烂掉了。」
　　四条真妃只能拒绝了四宫辉夜。
　　从那以后，在近乎十年的时间里，四条真妃和四宫辉夜之间都保持着微妙的距离。
　　“所以你在这里干什么？”四宫辉夜眉头轻轻皱起来。
　　“四条家也想染指「RECT」集团吗？”
　　“我才没有你们那么可怕呢。”四条真妃握紧拳头，“不管什么时候都在考量这个东西有没有价值，那个东西值不值得应用。”
　　“只是这些东西很有趣，所以我就来了。”
　　两个人对视着，好像有无形的气场扩散开。
　　就在这时候...啪——
　　结城明日奈双手合拢，好像没看见四宫辉夜和四条真妃之间的气场似的，直接搅了进来。
　　四条真妃和四宫辉夜又对视了一眼，最后两个人都同时变成了一副近乎冷淡的样子。
　　“四条同学也是我邀请来的哦~”结城明日奈微笑着，“啊对了~~~”
　　用最灿烂的笑容和语气，结城明日奈说出了会让两个女孩子都呆立当场的话语。
　　“四宫同学和四条同学...”
　　“跟我一起去休息间吧，姐姐带你们去康点好康的哦~”
　　“嗳！？？”
　　“咦！？？？”
　　然而，站在一旁的季禾并不意外。
　　-
　　-
　　-
　　好不容易才解决了早坂爱，四宫家的管家巡逻着会场。
　　居然让大小姐的身影在自己的视野中消失了那么久，如果让家主大人知道了的话...肯定会责备自己的。
　　很快，野宫均就捕捉到了四宫辉夜的身影。
　　只是有些出乎她的意料。
　　在辉夜大小姐的身旁，她并没有看到那个头号危险人物——高坂季禾的身影，只有那位结城家的大小姐陪着她。
　　这样简直再好不过。
　　和结城家打好关系对谁都好。
　　野宫均也知道辉夜大小姐的处境，三个兄长之间明争暗斗，在未来，辉夜大小姐最好能展现出自己的价值，才能稍微把握下自己的未来。
　　而人际——
　　也是价值的一种。
　　但...很快，野宫均就嗅到了异常的味道。
　　辉夜大小姐始终好像在背对着自己，而且...那位结城家的大小姐似乎也在观察着自己的样子。
　　事出反常必有妖。
　　既然嗅到了异常的味道，野宫均自然要去一探究竟，她径直朝着四宫辉夜和结城明日奈的方向走去。
　　“辉夜大小姐——”向着四宫辉夜的背影，她欠身行礼，思考着找些什么理由。
　　辉夜大小姐不待见自己她是知道的。
　　只是...随即发生的事情让她呆立当场。
　　‘四宫辉夜’回过头，对着野宫均露出了灿烂的笑容。
　　“你找阿姨吗？”
　　“阿姨不在这里哦。”
　　“四条...小姐？”声音都在颤抖，四宫家的管家整个人都快要不好了。
　　四条真妃和四宫辉夜的身高相似，身材相仿，就连胸前的起伏都一脉相承的贫瘠。
　　在换过外套之后，改变发型之后，别说是野宫均了，就连季禾都要花点功夫才能分辨出两个女孩子的背影。
　　「上当了...」
　　好似晴天霹雳一般，野宫均意识到了问题的严重性。
　　她只能庆幸...拐走辉夜大小姐的人是个女孩子，而且这里是处处都有监控的「RECT」集团大厦。
　　起码不会出现有了‘小辉夜’那样的剧情。
　　「RECT」集团大厦员工专用的电梯里，四宫辉夜抱着属于四条真妃的外套，靠在墙上。
　　“这也是季禾准备好的吗？”
　　“可是...为什么偏偏...”
　　“偏偏是那个家伙。”
　　四宫辉夜歪过头。
　　自己讨厌四条真妃吗？
　　或许吧。
　　因为四条真妃是第一个，自己主动发出邀请，还偏偏要说出‘我才不要和四宫家的人一起呢！’‘我是绝对不会和你这种人交朋友’这种话的家伙。
　　可...两个人毕竟保持着这样的距离近乎十年。
　　因为同岁，也一直是同一年级。
　　因为天资，两个人的名字在学院的榜单上也总是排在一起，偶尔甚至会并列第一。
　　四宫辉夜慢慢知道了，那是个和自己一样的‘笨蛋’，口嫌体正直的家伙。
　　只是...因为姓氏。
　　因为四宫家和四条家注定掀起的战争，所以两个人一直保持着那种远离彼此的态度。
　　“和辉夜差不多身材，又不会让辉夜引起反感交换外套的人，我只能想到四条同学了吗~”季禾微笑着。
　　本来她还可以邀请藤原千花的。
　　但是藤原家对女孩子的管教很严，肯定不会同意让藤原千花来这种和游戏有关的地方。
　　最关键的是...季禾回想了一下藤原千花的身材。
　　从根本上就被否定了吗~
　　藤原千花的身材好到从背后都能隐约看到圆润的线条，和四宫辉夜这样年纪轻轻就拥有了属于自己的飞机场的女孩子完全不同。
　　所以季禾选择了四条真妃。
　　不过~这种话她肯定不会直说出来的。
　　四宫辉夜也是要面子的嘛~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210223/1614026668-100214666-106720166.jpg" alt='...'>


　

　





第189节 part.89 四个人的‘约会’（雾）【三更】

　　完成了复杂的身份认证，季禾带着四宫辉夜再一次地来到了加速实验室。
　　看着熟悉的银色大厅，四宫辉夜的心里面感触良多。
　　这里...可以说是真正改变季禾在自己心里面印象的地方。
　　从季禾将她的手机交到自己手上的那一刻起，仿佛一切都改变了。
　　四宫辉夜紧紧抓住了季禾的手。
　　她是个IT笨蛋，虽然知道有监控这种东西的存在，但是通常情况下并不会想到。
　　四宫辉夜露出了那种近乎小女孩态的神情。
　　空荡荡的实验室里只有自己和季禾两个人，难得的独处时光，四宫辉夜很喜欢这种感觉。
　　在这个时候，她不得不感谢一下四条真妃。
　　来「RECT」集团大厦之前四宫辉夜都没有想到过，自己居然还有机会和季禾独处。
　　哪怕...只是以‘朋友’的方式。
　　「模拟场景07——13——」拉过身旁的器械控臂，季禾拨划着控制屏。
　　空旷的银色实验室发生了改变。
　　哪怕已经不是第一次见了，四宫辉夜仍然觉得不可思议。
　　银色的场景一点一点，一个方块方块地在改变，然后变成了一副夜景。
　　四宫辉夜低下头，脚下是一片细软的沙滩，伴随着细微的浪潮声，海水从远方蔓延过来，淹没脚踝。
　　甚至...在海水拍到四宫辉夜的脚踝时，还是溅起细微的浪花。
　　四宫辉夜甚至都想抬起脚躲避一下，以防止袜子被濡湿。
　　她很快反应了过来。
　　这一切都不是真的，只不过投影实在是太过拟真，才让她产生了周围的一切都是真实的错觉。
　　“其实想要让欺骗大脑，让大脑产生鞋袜真的被濡湿的感觉也是可以办到的。”看到四宫辉夜可爱的动作，季禾又扶了扶肩膀上的银色小球，确保绀野木绵季和绀野蓝子也能看到和四宫辉夜视野中一样的场景。
　　“只不过需要一些别的装置，类似于‘完全潜行装置’那样，提供给大脑感知机构相应的触感。”
　　就比方说已经进入完全潜行的绀野木绵季和绀野蓝子。
　　在「Cardinal」的算法加持下，她们就能感知到近乎真实的场景模拟。
　　季禾甚至看到了身旁的两个女孩子已经掬起了水花，试图互相泼洒。
　　在现实中她们可不敢做这样的事情。
　　两个人的身体都不好，感冒发烧这种对于普通人而言都可以自愈的小病到了她们那里都是大事。
　　所以她们根本不敢玩水。
　　四宫辉夜完全不明白季禾说的是什么，总是大概是很厉害的东西，她只是轻轻应着。
　　“这里是...”四宫辉夜看向前方。
　　那里有一条小小的栈道，一根根的桅杆似的杆子上亮着昏黄的灯光。
　　远方的夜色中，借着月光，隐约可以看到山峦的影子，就像是富士山。
　　“千叶原岡海岸。”季禾给出了答案。
　　“其实这里离东京湾很近，日落的时候来这里最好。”季禾拨划着时间线，就好像玩弄世界的上帝一样，远方的天空被染成了绚烂的橘色，整片天空仿佛都在燃着火。
　　不管是四宫辉夜还是绀野木绵季和绀野蓝子，全部都呆呆的看向天空。
　　这种绚烂的景色，对于处在‘温室’中的她们都是可欲而不可得的景色。
　　“不过...这里还有另外一种风景。”季禾拨划着时间线，世界又坠入黑夜。
　　女孩子们都在等待着季禾的下文。
　　季禾没有说话，只是眺望向了景色中的东京房间，似乎预感到了什么，女孩子们都屏住了呼吸。
　　然后——
　　仿佛流星一般的光芒掠向夜空，伴随着尖锐的啸声，它爬升到自己生命中最高的位置。
　　砰——
　　轰然炸开，像是绽放在夜空中的艳丽花朵，数百条光芒滑落，照亮了东京湾，在漆黑的海面映出细碎的微波。
　　四宫辉夜的嘴巴都微微张开。
　　可是这只是开始。
　　源源不断地烟花升到天上，在天空四散，恣意绽放，将整片夜空都渲染成五颜六色的斑斓状况。
　　四宫辉夜的肩膀都在轻轻颤抖。
　　“这里...是绝佳的观景地。”季禾看着夜空轻笑，身旁女孩子们的小脸都已经被烟花照亮。
　　“除了烟火大会以外，新年的时候，这里同样会开满烟花。”
　　季禾知道，四宫辉夜大概看不到这样的景色。
　　女孩子的生日是1月1号，正是新年。
　　那一天，女孩子一定会在京都的老家，哪怕那里没有人在意她的生日。
　　“新年的时候我大概会和姐姐回老家啦~”没有提及四宫家本家的事情，季禾只是轻轻握住了四宫辉夜的手。
　　“那一天...我没办法给辉夜庆祝生日。”
　　“但是没关系~~~”
　　“稍微提前个一个礼拜也没问题的嘛~”季禾看着身旁女孩子的侧脸。
　　是错觉吗？
　　季禾看到四宫辉夜的眼底好像好像有水光在摇曳。
　　“生日快乐。”
　　四宫辉夜只是默默地捂住了嘴巴，“笨蛋...”
　　她歪过头，用力深呼吸，让自己不要露出任何的异常，“哪有人这么提前庆祝生日的啊。”
　　“而且...”
　　“生日什么的根本都不重要。”
　　“只要有祝福就可以了。”
　　多大的蛋糕好像都比不过身旁女孩子的笑脸，四宫辉夜看着被漫天花火映衬得五颜六色的碎波，嘴角掀起的...是怎么也压不下去的弧度。
　　季禾没有说话。
　　她只是默默地陪着女孩子们看完跨年的烟火，然后带着女孩子跳转到下一个场景。
　　加速实验室的全息模拟不管对于四宫辉夜还是绀野木绵季和绀野蓝子都是很棒的存在。
　　在短短的时间里，季禾能带着她们领略更多的风景。
　　譬如...开满蓼蓝的花海。
　　季禾甚至有心思和女孩子们科普，这种淡红色，一簇一簇的细小花朵，它的茎叶是最初的蓝色染料。
　　所以它的名字也叫做‘蓝’。
　　还有浜木綿。
　　绀野木绵季名字的由来。
　　那并不是木棉花，而是...木绵，也就是浜木綿。
　　和木棉树不同，它是一种兰花。
　　很漂亮很优雅的一种兰花。
　　塞里雅兰瀑布...
　　玻利维亚乌尤尼盐湖的天空之境...
　　女孩子们在世界各地，各种季节的风景中穿行，不自觉地，四宫辉夜已经揽住了季禾的胳膊。
　　就像是看电影时依偎在男友肩头的女孩子一样，四宫辉夜的行为也没有什么差别。
　　季禾扶了扶自己另外一边肩膀上的银色小球。
　　四宫辉夜注意到了季禾的动作，有些好奇的发问，“季禾，那个是？”
　　“啊！”季禾呆愣了一下，然后如实地和四宫辉夜坦白了。
　　四宫辉夜是知道绀野木绵季和绀野蓝子的事情的。
　　甚至，早坂爱的捐款中就有一部分是她的零花钱。
　　可...她万万没想到，季禾居然把那两个女孩子带在了‘身边’。
　　季禾调试着操控面板。
　　按理说自己摇光都能够投射的影像，在这个唯一一个与摇光有关的实验室里，也应该能投射出来的才对。
　　很快，两个女孩子的身影就出现在了四宫辉夜面前。
　　她们带着一种可爱的，稍微有些意味深长地笑容和四宫辉夜打着招呼。
　　四宫辉夜的小脸一点一点地通红。
　　自己...自己那么主动的，靠在季禾身上的场景。
　　原来还有‘观众’！？
　　四宫辉夜简直恨不得把自己埋进盐湖里。
　　“唔啊啊啊啊！”加速实验室里响起了女孩子的悲鸣声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210223/1614030977-100214666-106720284.jpg" alt='...'>


　

　





第190节 part.90 我的故事里没有你便已是缺憾【一更】

　　宴会如约举行，举办得很成功。
　　和剧情里面几乎一样，绀野木绵季的故事感染了很多人。
　　甚至...站在季禾身旁的绀野木绵季都扯了扯季禾的裙角。
　　她觉得自己似乎并没有宣传CG里表现得那么坚强。
　　哪怕故事的背景是在三年后。
　　抬起头，绀野木绵季看着红坂朱音身后的大屏幕。
　　屏幕里的自己躺在结城姐姐的膝间，望向天空的眸子里好像闪烁着水光。
　　然后...只存在于幻想中的绀野蓝子伸出了手，牵着自己‘离开’。
　　绀野木绵季直勾勾地看着大屏幕。
　　片刻后，她又环视了下四周，有些感性的大姐姐早已经泣不成声。
　　她们看不见绀野木绵季，但是...她们看到了季禾肩膀上的那个银色小球。
　　逐渐明白过来那个小球代表什么的她们，纷纷对着季禾做出了鼓励的动作。
　　在只有绀野木绵季与绀野蓝子的世界里，绀野蓝子紧紧抱住了绀野木绵季，“不会...”
　　“我不会让那样的事情发生的。”
　　绀野蓝子泣不成声，“现在小季的病情已经逐渐好转了。”
　　“以后小季会像是正常孩子一样长大，入学，成人...然后找到那一个喜欢小季的人的。”
　　绀野蓝子轻轻握住了姐姐的手。
　　她抬起头。
　　喜欢自己的人吗？
　　那个人...好像就站在这里。
　　不是姐姐。
　　是另一个，不存在于这个空间，却支撑起这个空间的人。
　　但...那个人好像有了自己喜欢的对象。
　　她停留在那个辉夜姐姐身上的目光很长很长，停留在那个茜姐姐身上的目光也很长很长。
　　绀野木绵季不知道她们是否是爱人。
　　但至少...当季禾姐姐提及她们的时候，眉眼间，声音中流露出的那种温柔，都是无法掩盖的。
　　绀野木绵季只能紧紧地握住了绀野蓝子的手。
　　自己已经很幸运了。
　　自己不应该去奢求太多的。
　　「而且...自己的病情。」绀野木绵季那双漂亮的，紫红色的眸子里都闪过了一点点的黯然。
　　哪怕季禾姐姐说自己根本不在乎，从来不在乎。
　　但...因为自己的病情，自己注定不可能和季禾姐姐像是恋人那样亲吻，交换冰淇淋，用两只交缠在一起的吸管喝同一份的特大奶茶。
　　就算季禾姐姐说可以。
　　自己也不能害了她。
　　自己的病...没有治愈的可能。
　　至少目前还没有。
　　尽是奢望，也只能是奢望。
　　“木棉季？”因为女孩们长久的沉默，季禾忍不住地扶了扶肩膀上的银色小球，轻轻询问。
　　她担心女孩子们长时间这样潜行会有什么异样。
　　“啊...没事。”
　　“我只是，只是有点开心而已。”
　　季禾耳畔又响起了女孩子那种开朗的，强作开朗的笑声。
　　不是错觉吧。
　　好像都快哽咽一样。
　　季禾没有说话，还以为女孩子是看到了自己的故事而哽咽，或许让女孩子自己静静才是更好的选择。
　　“抱歉啊。”季禾伸出手附魔向了身旁的投影。
　　哪怕根本不可能触碰到女孩子，季禾也是很认真很认真地安抚着，就好像真的在揉着女孩子的小脑袋一样。
　　“将木棉季和蓝子的未来描绘成了那么悲情的故事。”
　　季禾是真的很抱歉。
　　“完全没有关系哦~~~”绀野木绵季紧紧抓着姐姐的手，感受着抚摸在自己头顶上的温暖触感。
　　她甚至在想...如果是在完全潜行的世界里。
　　自己就算不管怎么触碰季禾姐姐，都没有干系的吧。
　　病毒又不会顺着网络感染到季禾姐姐。
　　也就是说...自己可以...不，自己可以和姐姐一起，牵起季禾姐姐的手，抚摸季禾姐姐柔软的脸庞，触碰季禾姐姐丰润的...好像在发光一样的嘴唇。
　　甚至——
　　Kiss。
　　对于绀野木绵季而言，季禾的出现，就像是童话故事里，出现在落难公主面前的王子。
　　不，是出现在灰姑娘面前的公主。
　　盛大而华丽。
　　优美而绚烂。
　　被那场烟花盛会打动的并不仅仅只有四宫辉夜。
　　“那个故事很好的。”看着身旁的姐姐，绀野木绵季接着说，“如果没有遇到季禾姐姐...”
　　“说不定，那就是未来。”
　　“只不过...”女孩子的声音忽然顿住。
　　“只不过什么？”季禾询问着绀野木绵季，但是女孩子却没有回答了。
　　「只不过那个故事里面没有你——」
　　「便已经是缺憾了。」
　　-
　　-
　　-
　　宴会结束后，在四宫家的那位管家有些忿忿的注视中，季禾挥着手送四宫辉夜离开。
　　女孩子忍不住地轻轻叹气。
　　这次是把那位管家小姐诓骗过去了，下次...或许就没有那么容易了。
　　不过想想自己下一次和四宫辉夜见面，恐怕都已经是年假结束以后的事情了吧。
　　有什么困难的到时候再想就好了。
　　而且...让辉夜逐渐远离自己或许也不是什么坏事，在身旁的红坂朱音和结城明日奈稍有些不解的目光中，季禾抬起右边的胳膊，就好像在揉着小女孩的脑袋一样。
　　大概和季禾肩膀上的那个银色小球有关吧。
　　她们也听过季禾要带什么「通信探测仪」，用来带着绀野木绵季和绀野蓝子一起看看外面的景色。
　　在完全潜行的世界里...绀野木绵季看着四宫辉夜离开的背影。
　　之前正面看着的时候还没有感觉啊。
　　现在看着那位四宫小姐的背影，绀野木绵季本能地觉得，那位四宫小姐的身姿和那位「辉夜」姐姐很像。
　　不对，不能用很像来形容。
　　在被「Cardinal」系统编纂出的世界里，四宫辉夜的背影简直就是和「辉夜」一模一样。
　　但绀野木绵季并没有觉得意外。
　　季禾姐姐就是伦戈米尼亚德。
　　刚刚出现的结城明日奈姐姐就是亚丝娜。
　　桐子姐姐不在。
　　但是高坂茜姐姐应该就是「赤」姐姐没错了。
　　现在又确认了辉夜姐姐就是「辉夜」姐姐，难道会很让人觉得意外吗？
　　又抱了抱结城明日奈，季禾跟着红坂朱音回家。
　　她差点又想从红坂朱音的大腿上爬进撤离，然后在红坂朱音稍有些捉弄的目光中，季禾想起了自己肩膀上的银色小球。
　　她老老实实地走到副驾驶的位置上，拉开门上车。
　　绀野木绵季和绀野蓝子还小，自己不能带坏女孩子了。
　　老实说现在两个女孩子的投影真的挺奇怪的。
　　一个好像站在车子里，另一个悬浮在启动的车子外。
　　轻轻叹气，季禾抚摸着肩膀上的银色小球。
　　“木棉季。”
　　“蓝子。”
　　耳畔的耳机里响起女孩子们细软的应答声。
　　“今天这份旅行的终止，就定在东京湾怎么样？”
　　“我带你们去看海。”
　　季禾的嘴角微微上翘着，“从我家的窗户那里看。”
　　“好！”
　　女孩子们明显很开心的样子，就好像能看到季禾家里的样子比看海还要让人觉得开心。
　　不过——
　　女孩子们的心里面明显有别的小九九。
　　这是不是意味着...她们甚至能知道季禾姐姐住在哪？
　　门牌号多少了？
　　新年的时候可以给季禾姐姐邮寄礼物了。
　　“先说好了。”季禾看了眼浮在窗外的蓝子，“不许嫌我家小，也不许嫌我家里乱。”
　　“才不会。”
　　身旁开着车的红坂朱音叹了口气。
　　她决定到时候让季禾在门口先站一会。
　　真是的...女孩子早上换下来的内衣睡衣什么的她还没有收拾呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210224/1614105513-100214666-106724917.jpg" alt='...'>


　

　





第191节 part.91 善良恶魔和首席天使【二更】

　　站在千代田的街头，季禾掏出手机看了一眼时间。
　　已经是早上九点。
　　昨天白天没有做什么太过过分的事情。
　　指...姐姐没有从自己身上嗅见过于浓郁的...属于四宫辉夜的味道。
　　所以~昨天晚上还算是节制。
　　季禾的状态保持得还不错。
　　她在等待着薇奈特。
　　红坂朱音并没有跟来，将季禾送到和女孩子约定的地点后，她就准备起了自己和季禾的约会。
　　红坂朱音并不担心。
　　因为季禾肩膀上的那个银色小球。
　　没有人能在知道身旁还有两个女孩子一直看着的情况下做出奇奇怪怪的事情。就像是昨天那样，一切都会相安无事的。
　　红坂朱音自得于自己的狡猾。
　　她确认过——
　　明天...自己和季禾约会的时候，横滨港北综合医院那里同样也会举行圣诞派对，为那些留守在医院的孩子们提供一点温暖。
　　自己可以畅享和季禾的二人时光。
　　嘀嘀嘀——
　　从季禾戴在右耳的耳机里传来了适配的声音，季禾看向一旁，绀野木绵季一个人的投影出现在季禾的视野中。
　　“早上好~季禾姐姐。”女孩子怯柔柔地和季禾打着招呼。
　　季禾做出了捏住女孩子脸蛋的动作。
　　哪怕在街边的橱窗里，倒映出只是女孩子对着空气捏脸的动作，来来往往的行人有些讶然，然后用那种看见可爱孩子的目光看向季禾。
　　但——
　　季禾已经羞耻惯了。
　　就像是破罐子破摔，她对着笑着问绀野木绵季，“早上好啊~”
　　“蓝子呢。”
　　从绀野木绵季口中得知，绀野蓝子去治疗了。
　　不是突然出了什么事，只是正常的治疗而已，季禾长吁了一口气。
　　似乎是因为那根片羽的祝福真的生效了的缘故，绀野蓝子的病情得到了明显地好转。
　　或许明年这个时候，她就能和绀野木绵季一起，真的乘电车来东京旅行，而不是需要借助这些仪器，好像幽灵般的徘徊在季禾身旁。
　　虽然她们并不介意，但...似乎还是给季禾姐姐带来了一点困扰。
　　譬如昨天在季禾姐姐家里看见的可爱粉色猫咪。
　　嗯，布料上的。
　　-
　　-
　　-
　　在季禾踟蹰地站在街头等待的时候，怀着一颗悸动的心，薇奈特乘着电车赶往千代田区。
　　她扯了扯身上的裙子。
　　薇奈特今天穿得是带有漂亮蕾丝装饰的白色毛衣和网纱裙。
　　用季禾的话来说，二次元浓度相当高。
　　这和她们今天的目的地有关——
　　秋叶原。
　　听房东先生说，那是时下‘不务正业’的年轻人经常聚集的地方。
　　而且，大概也是季禾老师会感兴趣的地方。
　　所以薇奈特选择了那里。
　　心里面还有些忐忑。
　　自己居然要带着季禾老师‘堕落’，自己果然是个恶魔。
　　带着作为乖乖女的老师去那种‘花红柳绿’的地方，这种行为绝对叛逆到了极点吧。
　　说不定下个月的生活费就能涨回到原来的程度。
　　自己也会有小钱钱在魔界电视购物的栏目里买点‘土特产’送给季禾老师。
　　可...就在薇奈特浮想联翩的时候，在电车上她忽然嗅见了异常的味道。
　　圣光。
　　天使。
　　那是敌对的气味。
　　魔界和天界都已经休战很多年了。而且...因为交流的愈加频繁，以及人界的发展。
　　甚至导致了魔界的冥风愈加淳朴，恶魔学校的考核标准一年比一年低。
　　以前来人间实习的恶魔及格标准都是要干点惊天大事，现在的要求已经变成了恶作剧之类的小事。
　　甚至...变成了只要不像薇奈特那样‘堕落’，每天都在干些天使的勾当就行了。
　　可天使就是天使，恶魔就是恶魔。
　　她们注定是光与暗的两面。
　　如果不是因为这方面的原因，薇奈特当初甚至想过要不要升天去转学。
　　恶魔学校里的老师蹭课说过，如果薇奈特不是恶魔而是天使的话，她的成绩一定不会是倒数第二，甚至有可能直接成为天使首席也不一定。
　　然后——
　　薇奈特就真的看到了天使首席。
　　那是一个好像自带七彩背景的金发女孩子。
　　金色的披肩长发柔软而又整洁，即便是注意到了自己，脸上依然挂着那种圣洁的笑容。
　　“恶魔。”薇奈特捕捉到了女孩子上翘的唇角。
　　和之前那种圣洁的笑容完全不同，女孩子此刻表现得相当危险，甚至给了薇奈特一种遇到猎物的猎人感觉。
　　下意识地，薇奈特已经后退了半步。
　　但是下一秒，女孩子已经恢复了之前那种和煦而又温暖人心的笑容，就好像薇奈特刚刚看到的一切都只是错觉一样。
　　可...薇奈特知道，自己看到了绝对不是错觉。
　　她看着那个女孩子双手一撑跳下座位，然后一步步地朝自己走来。
　　薇奈特想要后退，可她的后背已经抵在了电车的边沿，退无可退。
　　薇奈特只能眼睁睁地看着女孩子走到自己面前，笑着向自己伸出了手，“你好...”
　　周围的一切好像都静止了。
　　那是只有相当强大的天使才能引发的现象。
　　“我是天真·珈百璃·怀特。”
　　薇奈特听过那个名字，天使学校的首席毕业生。
　　“薇奈特...”
　　“月乃濑·薇奈特·艾普莉尔。”
　　“你也是来人间实习的吗？”珈百璃歪着脑袋露出可爱的笑容。
　　她不是无缘无故找上薇奈特的。
　　在薇奈特身上，她嗅到了事件的味道。
　　薇奈特轻轻点头。
　　对方是天使学校的首席，不是自己可以随随便便应付的人。
　　薇奈特决定先观察一下情况。
　　反正对方应该也不敢在人界引发骚乱，没关系的...吧。
　　对方也不像是一言不合就掏出号角什么的天使。
　　“啊...是。”
　　“那就是前辈了。”珈百璃向着薇奈特躬身行礼，“那么...有件事情可以拜托前辈吗？”
　　“抱歉...我还有别的事情。”薇奈特想要推托开。
　　不论如何，和季禾老师的‘约会’都是她不想错过的。
　　可是下一秒...
　　薇奈特整个人的笑容都已经僵硬住。
　　因为...在她面前...
　　那个挂着连恶魔都会觉得亲近的女孩子，从包包里摸出来手机，然后把屏幕对准了她。
　　“薇奈特前辈...”天使柔和的声音在薇奈特听起来都已经好似恶魔一般。
　　“能告诉我这个地方应该怎么去吗？”珈百璃轻轻笑着。
　　薇奈特的额上已经开始一滴一滴地渗出汗珠。
　　这个地方...
　　这个地方...
　　「秋叶原」。
　　和自己的目的地完全一致。
　　是读心吗?
　　还是其他的什么能力。
　　可是随后，薇奈特就在那个地名上面看见更加让她无法呼吸的东西。
　　那个被备注为‘漂亮姐姐’的名字，后面的邮箱...
　　自己根本不会忘记的，那就是季禾老师的邮箱。
　　“薇奈特前辈？”珈百璃看着面前好像呆若木鸡的恶魔，又关切地往前走了一步。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！！”
　　女孩子的悲鸣声响起。
　　珈百璃的柔和笑容在薇奈特看起来简直比撒旦大人的画像还要恐怖。
　　不是真的，这不是真的。
　　女孩子露出了那种好像被玩坏了的神情。
　　珈百璃轻轻戳了戳薇奈特，心里面好像觉醒了什么了不得癖好。
　　隐隐约约地，她似乎有点明白过来菈菲尔的爱好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210224/1614113508-100214666-106725154.jpg" alt='..'>


　

　





第192节 part.92 又是四个人的‘约会？’【三更】

　　「恶魔，这个家伙才是真正的恶魔！！！」
　　哪怕珈百璃笑得再和煦温暖，在薇奈特的眼中，女孩子的形象背后，也有一个巨大的黑色阴影笼罩着她。
　　驱之不散的阴霾始终笼罩在珈百璃的背后。
　　甚至...薇奈特的双眼都逐渐变得有些涣散。
　　想要说有什么事都冲着自己来，不要对季禾老师下手。
　　在薇奈特的脑海中，已经脑补出了一系列面前的天使因为想要对自己下手，才布设下一切，甚至接近季禾老师的剧本呢。
　　薇奈特瑟瑟发抖。
　　逃不掉的，自己已经已经坠入魔窟，逃不掉了。
　　嗳...说起来怎么怪怪的。
　　珈百璃看着面前好像被惊吓到的女孩子，忍不住叹了口气。
　　这个孩子...怎么了？
　　自己看起来真的有那么可怕吗？
　　还是说...现在的魔界都已经把天使妖魔化成这种地步了？恐怖到能让小儿止啼？
　　不管怎么想好像都挺尴尬的。
　　珈百璃收回手机，她不是那种会强人所难的家伙，哪怕面前的女孩子是个恶魔。
　　而且...她的姐姐一直教育她，对待万事万物都应该平等，不论对方是人类还是天使还是恶魔。
　　甚至是...数据。
　　对的。
　　「哪怕是数据都应该得到天使的拯救，那些受苦受难的NPC居然没有天使来拯救他们，实在是太惨了。」
　　「自己一定要拯救他们。」
　　珈百璃为自己昨晚上差点直接通宵了一晚上找着借口。
　　「一周目已经打通了，回去以后再推进二周目吧。」
　　因为没有联网的缘故，房东先生留下的完全潜行头盔暂时还不能登入刀剑神域，只有一些同样是需要完全潜行才能畅玩的单机游戏。
　　「听说选择拯救不一样的村民会触发不同的结局。」
　　「对...」
　　「自己才不是沉迷游戏，想要收集成就呢。」
　　「自己只是想要拯救更多的人。」
　　又看了一眼露出瑟瑟发抖般表情的薇奈特，珈百璃慢慢后退。
　　她不想为难女孩子的。
　　只是...珈百璃本来觉得大家都是来人间修行的天使/恶魔，应该会更好说话一点才是。
　　看着珈百璃坐回自己的座位上，薇奈特长舒了一口气。
　　可...她还在困惑和忧虑着。
　　出现在那个天使——珈百璃手机里的邮箱。
　　不会有错的。
　　绝对是季禾老师的邮箱。
　　而且那个约见的地址，和自己手机里的地址一模一样。
　　薇奈特甚至有过一线怀疑，是不是那个天使用什么手段从自己手机里或者脑海里获得了那条信息。
　　但...称呼和语气都不一样。
　　季禾老师对那个天使的语气明显要更加生疏一点。
　　其实薇奈特也没有那么意外的。
　　她回想起了之前一段时间，突然出现在季禾老师身上的，强烈的天使气息。
　　或许就是在那个时候，季禾老师就已经认识了天使。
　　忍不住地胡思乱想，薇奈特甚至想到了如果自己和那个...天真·珈百璃·怀特的身份曝光。
　　季禾老师大概会害怕地看着自己，然后直接选择天使吧。
　　就在薇奈特还在胡思乱想的时候。
　　叮——
　　电车到站了。
　　薇奈特已经能看到车站对面近乎标志性的建筑，秋叶原大厦。
　　薇奈特准备下车。
　　然后...她就看到了仍然老老实实地坐在座位上，有些好奇地看着窗外的那个天使。
　　薇奈特想到了自己刚刚来人界的时候，也是这样什么都不懂。
　　她忍不住地善心大发。
　　在珈百璃有些惊讶的目光中，薇奈特直接走过来拉住了她的手。
　　“到站了。”
　　咦？
　　这个时候她又不怕自己了？
　　女孩子们一起下了车。
　　-
　　-
　　-
　　季禾看到的大概就是这样的场景。
　　肩并肩一起出现的珈百璃和薇奈特，两个人之间或许有着某种天生的缘分，看起来真的很搭。
　　并不知道今天其实是珈百璃和薇奈特第一次见面的季禾，对恶魔和天使走到一起好像没有丝毫意外。
　　“季禾老师...”
　　“季禾姐姐...”两个人几乎同时和季禾打着招呼。
　　然后，珈百璃和薇奈特的脚步同时顿住，互相看了一眼。
　　“她也认识季禾姐姐？”
　　“这个天使就是季禾姐姐说的...会一起来的人！？”
　　比起珈百璃，薇奈特的神情看起来就有些怪异和惊恐了。
　　自己没能和季禾老师两个人‘幽会’也就算了，季禾老师说的...可能会一起来玩的人，居然是个天使！？
　　自己原本最坏最坏的打算，是季禾老师的姐姐，高坂小姐的。
　　没有想到现实往往会必想象更加糟糕。
　　“那两个姐姐看起来好像相处得并不是很融洽呢。”站在季禾身旁，绀野木绵季道出了薇奈特和珈百璃的现状。
　　她知道，这个‘世界’只有季禾能看到自己，只有季禾能和自己说话，所以说起话来也没有那么顾忌。
　　可...下一秒，绀野木绵季整个人都像是被提起线的玩偶般卡住。
　　在她说完那样的话之后，薇奈特和珈百璃的目光几乎同时锁定了站在那里的绀野木绵季。
　　为什么...那里还有一个人类小女孩灵魂「摇光」的投影？
　　是季禾老师/姐姐的能力吗？
　　绀野木绵季有些不可置信地伸出手摇了摇，确信了那两个紫发和金发的漂亮小姐姐真的能看到自己以后，绀野木绵季的小脸几乎在刹那间涨红。
　　季禾其实也不明白为什么。
　　但...看出了小木绵季的尴尬，季禾还是上前一步咳了咳，“薇奈特和珈百璃能看见吗...”
　　“小木绵季的投影。”
　　薇奈特和珈百璃都点了点头，她们对视了一眼，都看出了彼此心中的疑问。
　　季禾老师/姐姐为什么能看见。
　　不...与其说是季禾老师/姐姐为什么能看见，倒不如说...那个女孩子本身就是被季禾老师投影出来的。
　　真正的她应该还在别的地方。
　　季禾老师/姐姐或许没有她们想象的那么寻常。
　　“那么介绍一下吧，这是月乃同学。月乃濑·薇奈特·艾普莉尔。我的学生。”
　　“这是珈百璃。天真·珈百璃·怀特。”
　　“这是绀野木绵季。”
　　帮女孩子们介绍了一圈，季禾干脆直接带着女孩子们逛起了秋叶原。
　　老实说...她想来逛很久了。
　　不管是秋叶原闻名的女仆咖啡厅，会用软乎乎声调喊着主人的女仆小姐姐，还是不太为人所知的电动仿真BB枪，都是季禾想要体验购置的对象。
　　而且...如果不是身旁还跟着三个女孩子的话，季禾甚至还想去逛逛一些会有严苛年龄限制的商区。
　　当然——
　　季禾只是想购置一点游戏而已。
　　最后没办法，季禾只能购置了几款15禁的游戏充作纪念。
　　不过有一点还是让季禾比较安心的。
　　那就是珈百璃对那些游戏好像还提不起兴趣的样子，还好...珈百璃还没有惰天。
　　自己还来得及找她帮忙，能不能再给予蓝子一份祝福。
　　只是~
　　季禾似乎忘了一点点东西。
　　珈百璃对那些游戏看起来提不起兴趣的原因，或许并不是因为她真的对游戏提不起兴趣，也不是她在可以伪装。
　　而是...刚刚涉入人间的珈百璃，还没有意识到...那些居然会是游戏。
　　-----------------------------------------------------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210224/1614116979-100214666-106725257.jpg" alt='...'>


　

　





第193节 part.93 又一次重合的背影，辉夜和「辉夜」【一更】

　　登入游戏的工会驻址已经被作为副会长的亚丝娜更换到了位于二十二层的「森之屋」。
　　也就是原本亚丝娜和桐子过上惹人浮想联翩，甚至能够解锁特殊CG的地方。
　　从柔软宽敞的大床上苏醒，映入季禾眼帘的是熟悉的，有着漂亮木纹的针叶木天花板。
　　今天是12月24号，圣诞夜。
　　前天带着绀野木绵季和绀野蓝子，在「RECT」集团大厦进行了一天的属于四个人的‘约会’。
　　今天又带着薇奈特和珈百璃玩了一天。
　　趁着晚上休憩的时候，季禾选择登上游戏好好放松一下。
　　当然...她有着哪怕现实里身体被姐姐作弄，也一定要登入游戏的理由。
　　如果季禾没有记错的话，在圣诞夜的这天，「刀剑神域」的第三十五层会刷新一只圣诞节限定的活动Boss——
　　叛教者尼古拉斯「Nicholas the Renegade」。
　　那是一个对于当前阶段而言很难击破的怪物，原本的桐子虽然做到了单刷。
　　但...那个时候的桐子等级已经高达70级，是从上层的领域回来的黑色骑士。
　　可即便是等级高达Lv.70的桐子，还是在与那个Boss的战斗中用掉了所有的消耗品。
　　而现在，大家的等级普遍只有30级左右。
　　那个圣诞节限定的活动Boss强度绝对在三十五层守层Boss之上。
　　不过与之相对的，是它掉落的奖品相当丰厚。
　　甚至会掉落在「刀剑神域」里唯一的复活道具。
　　哪怕是现在这个不会真正意义上死人的世界，死亡的惩罚也是相当可怕的。
　　会损失相当一部分的经验，还有可能掉落很关键的道具。
　　季禾就有过把传说中的‘新手内衣’掉落出去的惨痛经历。
　　当然~~~
　　为了照顾到玩家的‘尊严’，游戏并不会让人真的赤果上身的出现在复活点。
　　还是会穿着装备的嘛~
　　虽然那种羞耻的，胸膛触碰到钢铁的感觉，会让季禾恨不得掉落出去的是身上的甲胄。
　　而季禾会把那种神器都掉落出去的原因，也只是因为女孩子遇到的怪物比较特殊。
　　「原初的魔女——玛利亚。」
　　在和特殊boss的讨伐战中，女孩子输掉了自己的‘尊严’。
　　抛开那些题外话，季禾从床上起身。
　　她已经做好了讨伐叛教者尼古拉斯的准备。
　　推开卧室的房门，季禾的脸上忽然挂上了笑容。
　　亮着温暖烛光的木屋客厅，女孩子们聚集在一起看向自己。
　　亚丝娜。
　　桐子。
　　还有桐子的妹妹直叶。
　　除了负责后勤的「赤」，也就是红坂朱音，以及被亚丝娜拉拢过来负责装备冶炼以及日常维护的利兹贝特这两个生活玩家。
　　属于季禾的小公会现在已经全员到齐。
　　甚至还多了两个。
　　绀野木绵季和绀野蓝子。
　　因为还没有更新有关「ALO」，也就是「精灵之国」的资料片。
　　所以「刀剑神域」的世界里并没有术士。
　　绀野蓝子现在的职业是为了守护妹妹的盾剑士。
　　季禾掰着手指，加上自己，一共六个人。
　　刚刚好，甚至小队的编制还能再塞上一个人。
　　莫名地...季禾的脑海里忽然浮现出了一个人的身影。
　　一个处处和自己作对的，惹人厌的家伙。
　　‘四宫辉夜’。
　　季禾整个人都忽然呆滞住，在心里面浮现出来的身影，变成了一个相当可怕的‘缝合怪’。
　　她有着完全不逊色于自己和姐姐的，「辉夜」的身材，却有一张属于四宫辉夜的脸。
　　那种巨大的违和感几乎让季禾整个人当场‘爆炸’。
　　甚至...想把脸埋进去。
　　因为确实挺带感的。
　　咳。
　　季禾想到的人当然是「辉夜」。
　　辉夜虽然也进入过游戏，不过从辉夜在「RECT」集团的态度来看，季禾觉得女孩子或许对游戏并不怎么感兴趣。
　　因为四宫辉夜总是避免在季禾面前提到游戏的事情。
　　老实说「辉夜」确实是个很好的选择。
　　她的练度和等级绝对是第一批队的标准，技术也是数一数二的过硬。
　　如果她能加入这场讨伐战，讨伐Boss的难度一定会降低不少。
　　可...有一件很关键很关键的事情。
　　季禾并没有「辉夜」的好友。
　　开什么玩笑嘛。
　　自己怎么可能会有那种家伙的好友。
　　自己和她可是仇人。
　　起码...起码是前仇人。
　　哪怕季禾和「辉夜」的关系在那次她替对方解围后已经大大和缓了，但是两边都没有率先添加对方为好友的勇气。
　　别说是邀请对方一起攻坚了。
　　季禾甚至连对方现在在不在线都不知道。
　　「大概不在线吧。」
　　季禾揣测着。
　　如果对方不是和木绵季她们那样的重患，但凡有个男朋友，也不会在圣诞夜的时候上线打游戏吧。
　　只有「辉夜」会不会有男朋友？
　　开什么玩笑！？
　　她那种人能有男朋友吗？
　　季禾怀满恶意地揣测着。
　　等下...看着身旁很乖巧地坐在那里看着自己的木绵季，季禾忽然反应过来。
　　“木绵季。”
　　“季禾姐姐~”绀野木绵季立马点头，示意自己一直在听，一直在关注。
　　“木绵季有...那个家伙的好友吗？”脚尖都轻轻杵在地上划着圈，季禾有些不情不愿地喊着。
　　“就是...「辉夜」的。”
　　绀野木绵季呆了一下。
　　在她的感官里，季禾姐姐和辉夜姐姐的关系应该‘很好的’，“嗳！？”
　　“季禾姐姐没有「辉夜」姐姐的好友吗？”
　　“难道闹矛盾了吗？”
　　“怎么会...”
　　“明明昨天还看到季禾姐姐和「辉夜」姐姐有说有笑的。”
　　一旁，亚丝娜忽然明白过来，女孩子大概是误会了。
　　“辉夜...四宫辉夜和那个「辉夜」，是不同的人。”她帮着季禾解释。
　　在桌子的另一边，用胸紧紧缠着姐姐胳膊的直叶都露出了那种近乎八卦的小表情。
　　她对纯白的剑姬和黑色的公主之间的‘不得不说’还是很感兴趣的。
　　有关「伦戈米尼亚德」的版块都已经火上天了。
　　除了「伦戈米尼亚德」自己，恐怕没有几个人不知道。
　　甚至还有人登入游戏不是为了游戏，而是为了专门过来嗑CP的。
　　尤其是在有小道消息流传，「伦戈米尼亚德」背后的女孩子，就是「刀剑神域」官方同人作背后的作者——「季」以后。
　　热度更是疯长。
　　毕竟...出现在「伦戈米尼亚德」身旁的所有女孩子都或多或少地在剧情里出现过，只有那个纯白的剑姬，好像被忽略了一般。
　　真相只有一个。
　　其实她就是作者！
　　回到正题，听到亚丝娜解释的绀野木绵季有些错乱，“不是一个人？”
　　“不会吧。”
　　“明明背影都一模一样的。”
　　和季禾她们都不同，绀野木绵季和绀野蓝子看到的四宫辉夜也是「Cardinal」构建的模型。
　　对于她们而言，两个女孩子的背影完全如出一辙。
　　“是吧姐姐~”绀野木绵季摇了摇绀野蓝子的胳膊，绀野蓝子也用力点了点头。
　　季禾忽然死死地咬住了嘴唇。
　　她一直都有过一星半点的怀疑，只是每一次...线索都被她自己推开。
　　“还是说说「辉夜」吧。”
　　季禾连忙转移开话题，“木绵季...有「辉夜」的好友吗？”
　　绀野木绵季用力地点头，“有哦。”
　　“上次我有加过她。”
　　“第二天那个姐姐就同意了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210225/1614192799-100214666-106729841.jpg" alt='...'>


　

　





第194节 part.94 季禾的主人今天没有上线【二更】

　　「『伦戈米尼亚德』...季禾要找我？」
　　艾恩葛朗特的第三十五层密歇，主街区都已经装点成了圣诞主题。
　　横拉在街道上的长绳上系满了各色各样的灯珠，松枝，铃铛和花卉之类的东西。
　　连NPC的商店招牌都刷新成了圣诞主题。
　　夜空飘荡起细微的雪花，将密歇原本红顶的建筑都染成了漂亮的白色。
　　在主街区的中央，是一颗巨大的，挂满了灯珠的巨大圣诞树。
　　四宫辉夜就坐在圣诞树前的长椅上。
　　虽然...她一如既往地没有办法在圣诞夜出去，和季禾她们一起购物，享受圣诞节的节日气氛。
　　但...和往年不同。
　　今年她不用和早坂爱两个人守在空旷孤寂的豪宅。
　　她可以登入「刀剑神域」，然后第一次地...这么近距离体会圣诞节的感觉。
　　哪怕...只是游戏而已。
　　四宫辉夜很认真地看着那颗巨大的圣诞树。
　　她在思考「RECT」集团对「刀剑神域」的定义。
　　第二世界。
　　或许真的如此。
　　然后，她就被一闪一闪的光标所提醒，点开了好友列表。
　　好友列表里是她唯二的好友之一。
　　「Yuuki」。
　　也就是优纪，绀野木绵季。
　　昨天在「RECT」集团大厦，看着自己羞人地依偎在季禾肩膀上的女孩子。
　　四宫辉夜的另一个好友是早坂爱。
　　不过早坂爱并不会经常上线，只有在四宫辉夜又需要氪金，或者是大量购物，购置物资的时候才会上线。
　　四宫家的近侍工作可是很忙的。
　　而且...如果有休憩的时间，早坂爱也不愿意浪费在游戏上。
　　她更愿意躺在浴池里泡澡，然后再点开萌宠频道或者是液压机频道之类的解压视频好好放松一下。
　　四宫辉夜点开好友列表，然后尝试性地发问。
　　“「伦戈米尼亚德」找我...有什么事吗？”四宫辉夜已经几乎可以确定，「伦戈米尼亚德」就是季禾。
　　所以，对于「伦戈米尼亚德」的事情，四宫辉夜一直很上心。
　　她抬头看着那颗巨大的圣诞树。
　　虽然在季禾不知道「辉夜」就是自己的情况下，捉弄季禾的感觉真的很有趣。
　　但...现在四宫辉夜更期望女孩子能够发觉。
　　「辉夜」就是辉夜。
　　在四宫家本家的监视下，自己在线下想要和女孩子见面会越来越困难。
　　但线上就没有这种限制了。
　　可...怎么才能让季禾发觉，「辉夜」就是辉夜呢？
　　之前「辉夜」和「伦戈米尼亚德」的仇那么深，四宫辉夜又不想因为线上的问题影响到自己和季禾的关系。
　　放不开。
　　也不知道怎么去放开。
　　四宫辉夜根本不知道自己应该怎么去坦白。
　　她只能像是现在这样，如履薄冰地，小心翼翼地维系着这份关系。
　　想让季禾发觉，又害怕季禾发觉。
　　四宫辉夜只是选择维系现状。
　　但是...在知道季禾就是「伦戈米尼亚德」之后，每一次见到那个纯白的剑姬四宫辉夜都觉得自己根本没有办法按捺。
　　想要接近她。
　　想要注视她。
　　想要...拥抱她，亲吻她。
　　就像是高坂茜对她做的那样。
　　虽然是个IT笨蛋，但是四宫辉夜的打字速度却出人意料的不慢。
　　她很快就得知了，季禾想要讨伐一个隐藏Boss，但是队伍又缺一个人的事情。
　　四宫辉夜欣然接受。
　　「好啊。」
　　-
　　-
　　-
　　女孩子们约定集合的地点是艾恩葛朗特的第三十五层，密歇。
　　也就是四宫辉夜此刻所坐的地方。
　　远远地，季禾就看到了那个全身上下都裹在兜帽的阴影下的女孩子。
　　「辉夜」。
　　经过几个月的‘相爱相杀’，她和「辉夜」终于放下了手中的刀剑。
　　虽然...在看到那个家伙的时候，季禾还是觉得自己心口在一阵悸动又或者是抽痛。
　　显然，「辉夜」也看到了季禾。
　　下意识地，四宫辉夜又拉了拉兜帽，就像是害怕季禾看到自己的脸一样。
　　其实没关系的。
　　四宫辉夜游戏人物的脸型是随机设定的，根本不会让人联想到现实。
　　因为完全是系统计算的结果，也不会像玩家捏出来的脸蛋那么僵硬不协调，甚至会让人觉得那就是「辉夜」，那就是女孩子线下的模样。
　　四宫辉夜起身，缄默不语，任由雪花飘落到自己的肩膀上。
　　季禾也咬着嘴唇不说话。
　　桐子有些尴尬地看着面前的两人，紧紧缠着姐姐胳膊的直叶则是好奇地，或者应该说是八卦的看着两人。
　　绀野木绵季和绀野蓝子很认真地打量着「辉夜」。
　　她们越打量越觉得「辉夜」就是辉夜。
　　直到——
　　啵~~~
　　一阵摇曳。
　　绀野木绵季和绀野蓝子看到了「辉夜」那即便是斗篷都很难遮掩住的姣姣身材。
　　再回想了一下昨天的辉夜。
　　平得都能让飞机起飞降落了。
　　看来是自己和姐姐认错了。
　　因为「宁静花园」内的假想体都是直接扫描身体制作的，而绀野木绵季和绀野蓝子认识的，为数不多的几个女孩子——
　　季禾，亚丝娜她们都是和现实没什么差别的样子。
　　所以她们也没有想到，正常玩家其实在登入游戏的时候是可以选择捏人的。
　　终于，在一阵沉默过后，亚丝娜站了出来。
　　“总之...我们希望你能暂时加入我们的小队。”
　　四宫辉夜轻轻点头。
　　暂时吗？
　　永久都可以啊，她完全不介意的。
　　能待在季禾身边就好。
　　“这次关于特殊boss的讨伐，你需要和我们签下保密协议。”
　　“不准和任何人透露。”
　　“事后掉落的东西我们先按需分配，剩余的东西按价值平分。”亚丝娜老成地和四宫辉夜讨论，在网游上完全可以用萌新来描述的四宫辉夜只是一直点头。
　　分配？
　　价值？
　　她全部都不在意。
　　只是虚拟的游戏而已，没有什么东西是氪金拿不到的。
　　除了...她又看了季禾一眼。
　　除了季禾。
　　“如果造成了死亡的话，我们也会尽力赔偿。”亚丝娜接着说。
　　她总觉得「辉夜」这次来得怪怪的。
　　这个家伙的目的不纯。
　　这个家伙完全不是为了活动Boss来的，这个家伙...目的是季禾。
　　可是看着「辉夜」那双猩红的眼睛，亚丝娜又觉得这个家伙似乎没有什么恶意。
　　她看向自家季禾的目光真的很奇怪。
　　难道说...日久生情？
　　相杀相爱？
　　或许真的是那样。
　　“桐子会贡献她的私人练级点来陪你练级。”
　　“哎哎哎！？”桐子发出了惊叫声，然后就被亚丝娜捏住了腰间了软肉，轻轻转了一点点角度。
　　桐子只能疯狂点头示意自己同意，然后捂住嘴巴不让自己丢人的哼哼出声。
　　亚丝娜松开了手，但事情并没有完结。
　　看见了亚丝娜的动作，直叶有些酸溜溜地捏住了桐子另一边腰际的软肉。
　　“掉落的物品中有一样特殊道具，掉给谁就是谁的，怎么样？”亚丝娜再次向四宫辉夜确认。
　　“没问题。”四宫辉夜抬起手，“我什么东西都不要都可以。”
　　她指向季禾。
　　“事成之后...”
　　“把她借给我玩俩天就好了。”
　　“嗳嗳哎！？”季禾整个人都快不好了，她没想到，这家伙最后的目的竟然还是自己。
　　“这可不行哦~”亚丝娜抱住了季禾，“小...”
　　称呼还未出口，她连忙改口道，“她可是我们的团宠。”
　　“而且...”
　　“她的主人今天可没上线呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210225/1614199390-100214666-106730054.jpg" alt='「主人」'>


　

　





第195节 part.95 叛教者尼古拉斯：这个Boss你来当【三更】

　　季禾的‘主人’？
　　四宫辉夜没有说话。
　　其实她是知道那个女人是谁的。
　　红坂朱音。
　　而且正好...面前的女孩子中也没有那个女人的身影。
　　沉默了一会之后，四宫辉夜只是表示自己认可了亚丝娜的分配方法，然后申请加入了女孩子们的小队。
　　季禾，亚丝娜，桐子，直叶，绀野木绵季和绀野蓝子，以及四宫辉夜，刚好凑齐一个七人的小队。
　　按照打听来的情报，女孩子们径直往密歇北部的广大森林地带出发。
　　夜空逐渐飘起了大雪，整片森林都已经被白雪覆盖。
　　树冠上堆积了厚厚的雪花，地面上雪的厚度也已经深至脚踝，每一步都在嘎吱嘎吱地作响。
　　亚丝娜寻找着特殊的地形，而季禾则是和「辉夜」合作，小心翼翼地防止小队被跟踪。
　　活动特殊Boss可是个香饽饽，不知道有多少个大型公会也在盯着。
　　季禾她们能够知道纯属意外。
　　和原剧情一样，桐子和季禾在内测是就已经结识了那位「鼠之亚尔戈」。
　　再加上季禾从桐子单挑叛教者尼古拉斯的剧情中获得的信息，很快，女孩子们就已经锁定了Boss出现的特殊地点。
　　艾恩葛朗特的第三十五层迷宫区之所以被称为「迷路森林」，就是因为其以棋盘状分割的森林，一旦有人踏入其中一块区域一分钟后，周围临接的区块就会随机变换。
　　那么——
　　只需要在一分钟内通过就行了。
　　对于大型公会而言几乎是不可能完成的任务，不过对于只有七人的小队而言，刚刚好。
　　唯一的问题就是季禾。
　　作为纯攻击加点的暴力剑士，季禾在没有开启「歼灭」的情况下根本没办法在一分钟内通过一块区域。
　　所以...亚丝娜她们做出的决策是，算好时间，让季禾直接开启「歼灭」赶路。
　　在季禾进入虚弱期之后，由亚丝娜和桐子这两个速度最快的玩家轮流背着季禾，以保持足够的挺进速度。
　　随后，四宫辉夜也主动表示，自己也可以背的。
　　如果有三个人轮流背女孩子的话，体力条回复的速度也会快很多。
　　如此往复。
　　大约是晚上11点40左右的时间，女孩子们已经穿过了小半片森林，也终于轮到了四宫辉夜背着季禾。
　　和现实里完全不同。
　　没有那种绮柔的，好像可以把脑袋都埋进去的柔软人心。
　　坚硬的钢盔甚至很碍事。
　　不过...只是听着小心翼翼伏在自己后背上的女孩子那种紧张的呼吸声，四宫辉夜就已经觉得今天不虚此行。
　　如果这段路程能再长一点就好了。
　　她在心里面默念着。
　　可惜根据地图的指示来看，她最多还能再背女孩子一次。
　　“前面...卡时间，往右去边上的区块。”眺望着身后，季禾对着亚丝娜说道。
　　四宫辉夜轻咬着嘴唇。
　　以前她总觉得「伦戈米尼亚德」多管闲事，说话都讨人厌。
　　可...在发觉「伦戈米尼亚德」就是季禾以后，这是简简单单的话她都觉得腔调细细柔柔的，可爱死了。
　　“伦？”亚丝娜迟疑了一下。
　　她们的时间很紧迫。
　　如果平白浪费时间的话，有可能会赶不上Boss刷新的时间的。
　　同时，桐子她们也很奇怪。
　　亚丝娜平常对季禾的称呼只有两个。
　　季禾或者是小季。
　　什么时候变成今天这种奇奇怪怪的称呼。
　　“可能有人在跟踪我们。”季禾看了一眼身后，解释道。
　　这里的女孩子们没有笨蛋。
　　唯独...不太了解游戏机制的四宫辉夜楞了一下。
　　季禾看出了身下女孩子的那种茫然，然后和她解释。
　　「迷宫森林」会在有人踏入某一区块一分钟后刷新相邻的八个区块。
　　如果她们卡在一分钟之前，通过脚下的区块，跟踪者自然就会被刷新的区块变换到不知道什么地方去。
　　四宫辉夜轻轻点头，连哼都没哼一声。
　　女孩子解释的吐息钻进兜帽，久久在她耳畔徘徊。
　　很快，季禾的虚弱期已经过去。
　　四宫辉夜只能恋恋不舍地放女孩子下来。
　　她们继续赶路。
　　叛教者尼古拉斯刷新的地点是「迷宫森林」中一颗会发光的巨大圣诞树。
　　那颗圣诞树所在地的特征是那一整片区域的树木全部都是高耸的松树。
　　很快...季禾她们就来到了她们所寻找的区域。
　　看了一眼时间，已经是11点55分，还有五分钟就是12月25日0时，叛教者尼古拉斯刷新的时刻。
　　正好可以让季禾整顿一下，度过虚弱期。
　　穿过一层看不见的屏障，周围的树木瞬间就变成了清一色的，堆满白雪的松树。
　　不用担心区块会刷新，女孩子们的脚步也逐渐慢了下来。
　　闪烁着细微蓝光的圣诞树已经出现在女孩子们面前，她们安静地等待着。
　　然后——
　　就在时间从59分59秒跳转到0时整的那一刹，钟声响起。
　　飘着鹅毛大雪的天空中忽然响起了铃铛声，女孩子们全部进入了战备状态。
　　季禾抬起头。
　　两道雪白的轨迹划过漆黑的夜空，穿过那颗闪烁着蓝光的圣诞树顶。
　　紧接着——
　　一个巍峨的身影从那道轨迹上一跃而下，带着呼呼的风声，他轰然落地。
　　被掀起的雪花朝着四面八方席卷而去，季禾站在掀起的雪花中。
　　在雪花背后，一双通红的眼睛亮了起来。
　　一个类似于邪典圣诞老人打扮的巨人就站在那里，看起来好像不是很聪明的样子。
　　不过他实在是太巨大了，女孩子们可能连他的膝盖都够不到。
　　“吼————！！！”
　　像是番剧里面初次登场的怪物那样，邪典的圣诞巨人发出巨大的咆哮声。
　　他左手拎着一个看起来就很沉重的礼物袋，而右手...则是一把装饰着铃铛的金色手斧。
　　Boss...登场。
　　叛教者尼古拉斯「叛教者ニコラス/Nicholas the Renegade」。
　　季禾就站在Boss的正对面。
　　她深呼吸着，将手中的纤长重剑单手握住，身体重心微微下沉。
　　季禾摆出架势。
　　本来应该双手握持的重剑被她单手抓住。
　　“要开始了哦~~~”明明是远超守层Boss的怪物，季禾却没有一丁点紧张的意思。
　　反正也不是死亡游戏，大不了就被抬回复活点罢了。
　　不过季禾可不想被抬回去。
　　这可是她的工会第一次，正儿八经地聚集在一起。
　　也是她第一次和「辉夜」真正联手进入Boss战，季禾可不想丢人。
　　她空出来的左手轻轻按在脸上的半覆式面具上。
　　下一秒，女孩子的身体已经完全被银光所覆盖。
　　「Genocide——」
　　「——歼灭。」
　　女孩子的声音听起来是那么地恣意放纵，左手在前，右手的剑被拖曳在身后，季禾慢慢压低着自己的身体，就好像是蓄力的弹簧。
　　接着，下一瞬间——
　　将四宫辉夜的全部视野都染成红色的效果光爆发出来。
　　那是被系统认证的剑技。
　　没有绀野木绵季或者桐子或者亚丝娜的剑技那么精妙，是多么完美的连续技。
　　只是...单纯的大。
　　力量大，范围大。
　　啪啪啪啪地声音席卷过松林，压迫空气，将大片大片的堆雪全部溅开。
　　四宫辉夜甚至产生了一种地面都在震动的错觉。
　　她看着一剑直接把那个叛教者的手斧抡到天上的季禾。
　　“真是的...”
　　“谁才是Boss啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210225/1614203977-100214666-106730200.jpg" alt='直叶'>


　

　





第196节 part.96 手镜【一更】

　　「这不...」
　　「这不可能！！！」
　　被季禾的力量所惊愕到的，并非只有四宫辉夜，连那个活动Boss——叛教者尼古拉斯都有被惊愕到。
　　抡舞着手斧的右手被大剑直接弹开，洁白的大剑切割开他的大腿。
　　极为愤怒的Boss挥舞起另一只手的礼物袋，他用力蹬着大地，然后‘哇呀呀呀’地喊着。
　　伴随着可怕的咆哮声，叛教者尼古拉斯朝着季禾方向冲了过来。
　　礼物袋在空中划过了一道沉重的弧线，在空中留下了炫目的橙色轨迹，瞬间辗轧向了季禾。
　　那是「弦月斩」。
　　是弯刀系技能树中颇为上位的剑技。
　　属于单发型重攻击技，能在半秒的时间内越过中长距离进攻的强力突击剑技。
　　季禾不慌不忙。
　　一个娇小的身影几乎在叛教者尼古拉斯朝季禾冲过来的同时，就已经竖起盾牌挡在了女孩子面前。
　　是绀野蓝子。
　　锵——
　　礼物袋和女孩子的盾牌碰撞的风往后卷起，吹得女孩子的裙摆都剧烈晃动起来。
　　绀野蓝子的头上的生命条几乎在一瞬间就下滑了两成左右，她往后急退着，撞进了季禾的怀里。
　　老实说...感觉并不是很好。
　　和现实里不同，游戏中的季禾是正儿八经的神州平板，穿得还是一身板甲。
　　那种感觉就和后脑勺磕在了钢板上没什么差别。
　　“切换——！！！”一旁，桐子大喊着，她和亚丝娜一黑一白两个身影切入战场。
　　两个人手中的细剑直接划向了叛教者尼古拉斯手中的礼物袋。
　　对于圣诞老人打扮的Boss而言，那个礼物袋大概会是很重要的东西吧。
　　果然...叛教者尼古拉斯就转移了目标。
　　但...他还是深深地看了季禾一眼。
　　那个家伙，身上有魔女的味道，她应该被烧死！
　　「呼呼——」
　　季禾调整着呼吸。
　　和普通的怪物不同，像是叛教者尼古拉斯这样的Boss，尤其是人形的Boss，其实是有一定的智能的。
　　他会观察，学习玩家的战斗方式，然后不断提升自己的应对能力。
　　虽然这种能力会在他被杀死刷新后就消失。
　　但是无疑，这大大提升了女孩子们的讨伐难度。
　　要速战速决。
　　季禾看了身旁的「辉夜」一眼。
　　两个人之间明明没有合作过很多次，但是这一刻，却好像突然默契起来。
　　季禾搀扶起绀野蓝子，将女孩子推向到绀野木绵季那边。
　　她看了一眼自己视野右下角的时刻表。
　　在开启「歼灭」的这三分钟里，她必须尽量创造出足够多的输出量。而且，要在「歼灭」结束后逃到合适的位置，等待下一轮的爆发。
　　“切换——！”
　　季禾大喊着，叛教者尼古拉斯立马将目光投向了季禾的方向。
　　季禾的仇恨比女孩子们预期的还要高。
　　或许是因为曾经遭遇过那个爆掉了新手内衣的魔女Boss。显然，季禾遇到了隐藏的支线发展。
　　叛教者尼古拉斯任由桐子和亚丝娜对着自己肆意输出，有些不管不顾地，大步流星地朝着季禾冲来。
　　躲过快要扫过鼻尖的手斧，季禾直接踩着叛教者尼古拉斯的膝盖冲向了他的怀里。
　　大剑横扫。
　　剑刃伴随着水蓝色的光芒，直接切入叛教者尼古拉斯的胸膛。
　　代替鲜血喷薄而出的，是鲜红色的微光。
　　但是季禾的动作远没有结束。
　　伴随斩击，系统辅助着季禾以肉眼捕捉不到的速度，继续追击。
　　回砍的剑刃再度撕裂的叛教者尼古拉斯的胸膛，季禾的身体在空中回转，将折返的剑刃横拉过叛教者尼古拉斯的侧肋，紧接着是第四击——
　　仿佛弹簧般跃动的剑尖，划过水蓝色的光芒，切向叛教者尼古拉斯的后脖颈。
　　季禾在怪物的身后落地。
　　水蓝色的技能特效在雪地中交错，围绕着叛教者尼古拉斯形成了一个大大的四边形。
　　这就是剑士系通用，但是又属于不太好掌握的高级剑技——
　　「水平方阵斩」。
　　叛教者尼古拉斯的血量以肉眼可见的速度下降了一大截。
　　“呜哇哇哇哇！！！”叛教者尼古拉斯从被击中的僵直中恢复过来，他立马扭身，挥舞着沉重的礼物袋就朝着季禾砸下去。
　　趁此机会，女孩子们立马向他的后背发起了进攻。
　　可...事情好像发生了一些微妙的变化。
　　不管女孩子们怎么攻击，造成多少伤害。
　　甚至是桐子朝着他再次使出了「水平方阵斩」和「魔剑侵袭」，亚丝娜也成功施展了连击系的上位剑姬「星屑飞溅」。
　　叛教者尼古拉斯的仇恨始终牢牢地锁定在了季禾身上。
　　“你这个——”
　　“碍事的小鬼！！！”
　　他不断地朝着季禾追击，在林间轰轰轰地踩出令人震撼的脚步声。
　　计划改变了。
　　比起正常的讨伐，让季禾控制着叛教者尼古拉斯的攻击走势，然后让女孩子们肆意宣泄输出才是更好的选择。
　　有着「歼灭」加持的季禾完全可以戏弄着叛教者尼古拉斯，将他玩弄于股掌之上。
　　唯一的问题是...当「歼灭」结束，季禾陷入虚弱状态的时候，应该怎么办。
　　不过季禾的心里面已经浮现出了答案。
　　她拉扯着叛教者尼古拉斯。
　　不需要担心剑技使用后的硬直，不需要担心会被攻击，不需要考虑Boss的仇恨值，除了季禾以外的女孩子们肆意朝叛教者尼古拉斯宣泄着输出。
　　简直就是个巨型的靶子。
　　Boss的生命值在这三分钟里飞快下降。
　　然后——
　　季禾看着自己视野右下角的时刻表。
　　「歼灭」即将结束。
　　季禾甚至能嗅到身后那个叛教者尼古拉斯挥舞礼物袋和手斧时，产生的那种浓烈臭味。
　　呼呼地风声撕过耳畔。
　　季禾一个灵巧的翻滚躲过砸下的手斧，转身看向了叛教者尼古拉斯。
　　Boss正憎恶地看着她。
　　「讨人厌的...」
　　「小鬼！！！」
　　「歼灭」即将结束，礼物袋朝着季禾的脑袋重重砸下来。
　　但是季禾一点都不慌不忙。
　　没有招架的意思，季禾只是朝着叛教者尼古拉斯挥了挥手，“拜拜~~~”
　　季禾往后退了一步。
　　然后——
　　刷新。
　　在一片朦胧的幻光中，季禾的身影原地消失。
　　「迷路森林」会在玩家踏入后一分钟刷新一次周围的区域。
　　「歼灭」的持续时间正好是三分钟。
　　季禾是在踏入讨伐区才开启的「歼灭」
　　只需要卡着「歼灭」结束的时间，就能把握住「迷路森林」的刷新时间。
　　季禾几乎在一瞬间就已经脱离了战场。
　　叛教者尼古拉斯好像陷入了茫然中。
　　他想要上前追击，但是女孩子们手中的刀锋还在不断地创造着输出。
　　攻坚还在继续。
　　几分钟后，叛教者尼古拉斯的血线已经低至垂危。
　　就在他准备开启Boss残血的第二阶段时，四宫辉夜出手了。
　　在上一次和季禾一起坠入的迷宫区，她并没有死，反而是单挑了随后刷新的Boss。
　　也获得了...与她相称的剑技。
　　能够对任何总血量低于百分之五的单位进行斩杀的处决技。
　　狭长的弯刃被她刺入了叛教者尼古拉斯的背脊，怪物巨大的身体一边挣扎，然后摇摇晃晃地倒下，最后在某个怪异的角度忽然停止——
　　紧接着，叛教者尼古拉斯轰然倒地，发出玻璃破碎般的巨大声响，无数的多角碎片落得满地都是。
　　掉落...复活晶石...手镜。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210226/1614275668-100214666-106734613.jpg" alt='...'>


　
　　/·
　　·
　　·
　　离谱。
　　我在我自己的书友群，发DNF的时装。
　　然后被举报，因为发布涩情信息被冻结一天，啥都干不了。
　　不管从什么角度来说。
　　绝了。
　　一度气到不想码字。
　





第197节 part.97 揭露的真相，「辉夜」is辉夜【二更】

　　「手镜」。
　　在「刀剑神域」中算是一种比较稀罕的，特殊的道具。
　　出现在「刀剑神域」剧情的第一章。
　　为了游戏的真实性。
　　茅场晶彦给所有玩家都赠送了「手镜」，用这个道具将所有的玩家都变回了现实中的模样。
　　对当时的玩家男女比例造成了堪称降维打击的改变。
　　当然——
　　在这里，「手镜」的作用并没有那么突出。
　　它只能投射出玩家现实中的模样，并不能直接将玩家的模型变回现实中的身体。
　　不过也可以配合「手镜」道具，在时装屋对玩家人物模型进行一定程度上的改变。
　　亚丝娜就曾经获取过「手镜」道具。
　　当时...她用「手镜」窥伺过季禾的模样。
　　然后才开始有些肆无忌惮地开始捉弄起了季禾。
　　在掉落的物品中，四宫辉夜拾取到了「手镜」道具。
　　低下头。
　　她在那面镜子中看见了自己的脸。
　　属于四宫辉夜的脸，而不是...「辉夜」的。
　　-
　　-
　　-
　　将画面转到季禾那里。
　　掐准了时间，季禾离开区域的边界，从叛教者尼古拉斯的手中逃出。
　　她被刷新到了「迷宫森林」的边界。
　　躺在一颗巨大的榕树下休息，季禾祈祷着自己不要遇到游荡在森林中的怪物。
　　这里毕竟是迷宫区。
　　不过好在...「迷宫森林」内的怪物刷新相当有规律。
　　因为醉狂猿人的存在，晚上游荡的怪物一般都是比较安分的小动物。
　　只要自己不弄出太大的动静，是不会遇到有威胁的集群猿人或者大型野怪的。
　　轻轻喘息着，季禾右手食指和中指并拢下划，呼出了系统栏打开地图。
　　地图上显示着小队其他成员的大致方向和距离。
　　很远。
　　不过没关系。
　　一分钟之后四周的区块就会随机刷新。
　　自己只要等到一个比较合适的距离，能在一个「歼灭」的持续时间内赶到的距离，自己跑过去就可以。
　　站在区块的边缘，季禾安静地等待着。
　　这个时机来得很快。
　　也就是几分钟之后的事情。
　　确认了方向，季禾整个人都蒙上了一层细微的白光。
　　她在森林间疾驰跳跃，在林间留下一道长长的白色虚影。
　　奔跑着，季禾看着地图，她离女孩子们越来越近。
　　甚至...她周围刷新的，「迷路森林」的松树也越来越多，这就是即将抵达「叛教者尼古拉斯」周围的象徵。
　　很快，那颗巨大的，闪烁着微微蓝色荧光的圣诞树已经出现在了季禾视野中。
　　就在这时候，哐啷啷——
　　季禾忽然听到了那种轰然破碎的玻璃声。
　　伴随着那种声音，在女孩子视野下方，代表着升级的经验条「experience」也涨了一大截。
　　那是原本要练一个晚上才能获得的经验。
　　季禾知道，亚丝娜她们已经完成了讨伐，成功将叛教者尼古拉斯击杀。
　　女孩子心里长舒了一口气。
　　在原作中，叛教者尼古拉斯可是能将Lv.70的桐子身上治疗水晶全部打掉的高难Boss。
　　桐子对于叛教者尼古拉斯的评价是实力甚至还要超过第三十五层迷宫区的守层Boss。
　　季禾还是很担心会不会翻车的。
　　尤其是...「辉夜」也在的情况下。
　　带着那家伙一起翻车，季禾总觉得心里面有些莫名地不爽快。
　　在那个家伙面前，自己一定要表现得‘完美无瑕’。
　　但好在...叛教者尼古拉斯被茅场晶彦安排在第三十五层的迷宫去是有道理的。
　　难度并没有预计的那么夸张。
　　尤其是那个家伙发疯了一段时间，导致被疯狂输出了一通之后。
　　在季禾离开后讨伐进行得也就是有惊无险。
　　除了绀野蓝子作为主防手使用的药剂多了点，护甲耐久掉得也比较严重以外，基本上没有出现大的失误。
　　季禾在林间奔跑着，很快，她就看到了站在雪地中央的女孩子们，以及散落满地的红色多边体。
　　想要开口说些什么。
　　季禾却看到了站在靠近边缘位置的「辉夜」。
　　站在红色多边体中，「辉夜」呆呆地站在那里，手里还拿着一面小圆镜。
　　季禾认识那个镜子。
　　亚丝娜就有一个。
　　「手镜」。
　　可以看到玩家本貌的镜子。
　　在她和桐子以及亚丝娜三人攻略完第五层的守层Boss之后，那个被称作「空虚巨像·福斯克斯（Fuscus the Vacant Colossus）」就曾经掉落了一个手镜。
　　亚丝娜用那个镜子看到了自己和桐子的本貌。
　　季禾也是通过那个手镜，确认了这个的桐子就是桐子。
　　毕竟...她有胸。
　　而且还比辉夜大。
　　手镜的画面比较小，朦胧并不是很能看真切，不过季禾估计的话，大概和早坂爱差不多。
　　踩着「歼灭」的脚步慢慢停下来。
　　季禾的心脏忽然开始加速。
　　很好奇啊...镜子里面的「辉夜」究竟是一副怎样的模样。
　　是不是和此时自己看到的一模一样。
　　还是...别的什么样子。
　　压低脚步声，季禾慢慢走了过去。
　　直叶第一个发现了赶回来的季禾，她想要说些什么，却看见了季禾竖起的食指，轻轻压在唇瓣上。
　　直叶刚刚开口，声音还没有出来就咽了回去，动作也戛然而止。
　　隐隐约约地，她似乎意识到了季禾想做什么。
　　之后是亚丝娜和桐人。
　　她们看了看季禾，又看了看「辉夜」，最后也保持了缄默。
　　绀野木绵季和绀野蓝子更是瞪大了眼睛，两姐妹老早就想验证一下，自己之前的说法有没有错。
　　明明「辉夜」姐姐和辉夜姐姐的背影在潜行世界里看起来都是一模一样的，但是她们都说不是。
　　可...绀野木绵季和绀野蓝子相信自己的直觉。
　　在逼近「辉夜」大约十米的位置，季禾忽然加速。
　　那是「歼灭」的终结技。
　　可以提前解放「歼灭」，释放「歼灭」所积存的力量，以在一瞬间获得巨大的爆发力。
　　季禾几乎是在一瞬间就冲刺到了「辉夜」的身后。
　　但是四宫辉夜怎么说也都在游戏里和季禾互相偷袭，互相争斗那么久了，可以说是‘早有防备’。
　　她放下了手里的镜子，然后轻巧地，踮起脚转身。
　　可...已经来不及了。
　　游戏毕竟是游戏，一切不过只是算法的模拟。
　　惊鸿一瞥的...季禾已经看到了投射在「手镜」中的那张面孔。
　　那张...她很熟悉，见过很多很多次的面孔。
　　辉夜。
　　四宫辉夜。
　　铛——
　　好像是把一座大钟塞到了季禾的心里面，然后竭尽全身力气这么敲了一下一样。
　　辉夜就是「辉夜」。
　　曾经预见过很多次，却又被一次次否定的结果。
　　可以置信。
　　但...无法接受。
　　明明已经和面前的「辉夜」和好了，但是季禾还是没能控制住自己的情绪。
　　她知道自己此刻的表情一定很难看，很难看很难看。
　　就像塞了一大把黄连粉到嘴巴里一样，女孩子的神情扭曲着。
　　“怎么了？”四宫辉夜看着季禾，心里面似乎已经有了答案。
　　“嗬嗬——”喘着气，季禾没办法回答。
　　她只能竭尽全力地闭上眼睛。
　　起码...起码，辉夜还不知道「伦戈米尼亚德」就是自己。
　　亚丝娜她们显然也意识到了好像有哪里不对，慢慢靠了过来。
　　这时候，季禾终于慢慢睁开了眼睛。
　　那双眼睛仿佛都已经失去了神采。
　　她的声音近乎喑哑，“没事。”
　　然后——
　　下线。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210226/1614284196-100214666-106734955.jpg" alt='...'>


　

　





第198节 part.98 无法接受的现实【三更】

　　控制不住。
　　按捺不了。
　　一瞬间...季禾甚至觉得自己就是个傻*。
　　不知道该怎么说啊，看着面前的「辉夜」，季禾的嘴角好像都抽筋了，一下一下地抽搐着。
　　「辉夜」就是辉夜。
　　魔幻而又并不离奇的现实铺展在季禾面前。
　　她甚至想狠狠地给自己脸上来一巴掌。
　　其实...其实自己早就应该想到的。
　　从第一次，在秀知院的时候。
　　看到四宫辉夜备弓上箭的时候就应该想到的。
　　整个秀知院的弓道部，所有学生都是正面上箭，只有辉夜...只有四宫辉夜和她刀剑神域的那个冤家一样，是斜面上箭的。
　　明明从那个时候自己就已经起了疑心的。
　　包括后来也是——
　　发现四宫辉夜其实也进入了「刀剑神域」。
　　发现「辉夜」上线的时间点和辉夜是那么地重合。当辉夜有空进入游戏时，「辉夜」才会在线。
　　辉夜要期末考了，「辉夜」就会消失。
　　发现「辉夜」可以不惜一切代价，用近乎夸张的氪金幅度追等级。
　　自己早该想到的。
　　四宫辉夜对于「刀剑神域」并没有那么陌生。
　　甚至是...自己看到两个人重合的身影。
　　在某些方面，「辉夜」给自己的感觉和辉夜是那么的一致。
　　到最后...「辉夜」还和自己说，她其实喜欢女孩子。
　　自己甚至还鼓励她去把女孩子抢回来。
　　而且...而且昨天木绵季对自己说...「辉夜」姐姐的背影和辉夜一样什么的。
　　季禾整个人僵硬地站在那里，感觉一大堆一大堆的东西都在脑袋里一瞬间爆炸开。
　　自己早就应该想到了的。
　　没办法接受。
　　季禾深呼吸着，艾恩葛朗特也在圣诞夜刷新了合适的天气。
　　天空徐徐飘落着雪花，落在女孩子的肩头。
　　干冷的空气排挤尽身体的温度。
　　在季禾周围，女孩子们还在询问着发生了什么。
　　季禾只觉得自己浑身上下好像都被冻僵了。
　　「好过分。」
　　女孩子的视野好像都在天旋地转，只有「辉夜」一个人站在那。
　　亏自己还想，四宫辉夜那么骄傲的女孩子，怎么可能会因为现实里的欲求不得，就在游戏里给自己把身材拉到Max。
　　结果...还真的是辉夜。
　　季禾呆在那里，只是嗬嗬地喘息。
　　最后，她像是坏掉了的玩偶一样，抬起右手。
　　明明...明明自己都已经和「辉夜」要达成和解了。
　　甚至刚刚自己还和那个家伙一起战斗。
　　明明...自己和辉夜的关系都有了长足的进步。
　　自己甚至特地去恳求了茅场晶彦，让那场发布会的时间敲定在12月23号，委托他以「RECT」集团的名义，邀请了四宫家。
　　这才把四宫辉夜带出来。
　　甚至...甚至为了能让四宫辉夜拥有一点点自己的空间，为了让四宫辉夜和四条真妃的关系能稍稍缓和。
　　季禾还拜托结城明日奈找来了四条真妃。
　　这才上演了一出真假辉夜，才把四宫辉夜带到了实验室。
　　季禾没办法带辉夜去看盛夏祭，没办法带着辉夜去看跨年的烟火大会。
　　但是她可以陪着四宫家一起，提前去看那场烟花。
　　她甚至都已经做好打算了。
　　准备好礼物，在新年的那一天，也是四宫辉夜生日的那一天，想办法给四宫辉夜送过去。
　　既是新年礼物，又是生日礼物。
　　可这一切，轰然破碎。
　　季禾觉得自己眩晕极了。
　　「明年春天的时候...要一起去大阪看樱花哦。」忐忑不安的辉夜。
　　「伦戈米尼亚德！！！你又来坏我的好事。」愤怒的「辉夜」。
　　「自己把衣服掀起来。」秀知院里，稍稍带着点命令口吻的女孩子。
　　「为什么...我感觉你好像很期待啊。」刀剑神域里，欺负着纯白骑士的黑色公主。
　　除了名字以外应该没有关系的两人，在季禾的面前重叠。
　　“伦戈米尼亚德？”站在季禾面前，四宫辉夜又挥了挥手，看着木讷在那里的女孩子。
　　季禾终于反应了过来。
　　或许是因为内心的崩溃，又或者...只是因为「歼灭」时间结束之后的虚弱。
　　女孩子一下子跪倒在了雪地中。
　　没有给任何人搀扶的机会。
　　她抬起右手，食指和中指并拢下划。
　　没有去看呼出的菜单。季禾驾轻就熟的，肌肉记忆地，直接找到了「强制下线」。
　　光从雪地上向上升起，季禾的身影消失了。
　　只剩下面面相觑的女孩子。
　　「NERvGear」的指示灯跳到了待机状态，季禾坐起身子摘下头盔，默默地甩了甩头发，然后潜行装置放到一旁。
　　客厅里，红坂朱音正在为明天属于她和季禾的二人世界而准备忙碌着。
　　她想带季禾去玩。
　　去很多很多地方玩。
　　最后...她想带着季禾回到这里。
　　季禾的小窝。
　　然后...两个人一起吃一顿烛光晚餐，再玩一些好♀玩的。
　　仿佛是预感到了什么似的，在客厅里弓着身子的红坂朱音抬起头，正好看见漆黑的卧室里，那张小小的单人床上，忽然坐起来的女孩子。
　　红坂朱音觉得自己很难忘记那种场景。
　　昏黑的房间里，女孩子咬着嘴唇，那双永远都是那么吸引她的眼睛里，好像有水光直转。
　　那副场景是那么的熟悉，几乎在一瞬间就和红坂朱音的记忆重叠。
　　在好多年前，她和季禾都还在读书的时候。
　　有一天...季禾就是露出这样一副神情，委屈到好像都要哭出来，却又硬憋着不哭。
　　从那一天夜里，红坂朱音才明白，自己的妹妹并不是什么‘超人’，‘天才’。
　　也只是一个‘爱哭鬼’。
　　也是那一天起，红坂朱音的心里面才逐渐萌生了一颗，妹控般的种子。
　　她轻轻叹了口气，然后停下了手上的活计，走进卧室。
　　季禾还是没有吭声。
　　红坂朱音在季禾身旁坐下，将女孩子的潜行装置放到床头更远一点的地方。
　　她抱住了女孩子的肩膀。
　　然后很温柔很温柔地，做了几年前的红坂朱音没干的事情。
　　那一年的红坂朱音只敢大半夜地摸进妹妹的房间，然后蛮横不讲理地脱光鞋袜，钻进季禾的被窝里从身后抱住女孩子，闷闷地说一句‘睡觉’。
　　红坂朱音抱着女孩子的肩膀，然后用额头抵住了季禾的额头。
　　没有问发生了什么。
　　她只是问...“Boss打完了吗？”
　　红坂朱音是知道的，那个叛教者尼古拉斯应该在0时整刷新，如果没抢到，女孩子不会现在才下线。
　　季禾闷闷地点头。
　　红坂朱音叹了口气，“最后一刀被抢了？”
　　刀剑神域有最后一刀的设定，最后补刀的那个人会获得最丰厚的掉落奖励。
　　季禾又摇了摇头。
　　红坂朱音没有再问了。
　　这个时候问多了反而不好。
　　等明天...不，或者是后天，自己上线问问结城明日奈，晚上到底发生了什么就好了。
　　她只是抱住了女孩子，将女孩子捂在自己的怀里，任由胸襟被濡湿。
　　季禾的肩膀一点点颤抖起来。
　　一直到女孩子好像在她怀里哭累了，红坂朱音才慢慢解开女孩子的衣领，将衣服剥掉，裹进被窝里。
　　然后...将自己被哭湿了一大块的睡衣脱下，丢下床，两个人赤诚相见。
　　红坂朱音紧紧地抱住了女孩子。
　　她用下巴锁住女孩子纤弱的肩膀，在季禾的耳畔轻轻翕动嘴唇，“睡吧——”
　　“先睡吧。”
　　“睡醒就好了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210226/1614290347-100214666-106735164.jpg" alt='...'>


　

　





第199节 End.1 四宫【一更】

　　看着季禾的身影在一阵光华中消失，女孩子们都陷入了深深地茫然。
　　大概能猜测到，季禾肯定遭遇了什么，心情很不好。
　　但...不管是桐子和亚丝娜，她们都不明白到底发生了什么。
　　“...”桐子想要喊出季禾的名字，但是还没有出口，就被亚丝娜勾着肩膀捂住了嘴巴。
　　在场的女孩子中并非全都是自己人。
　　还有那个「辉夜」。
　　虽然「辉夜」和季禾看起来是和好了，甚至当绀野木绵季去问辉夜要不要来帮忙的时候，对方也是一口答应。
　　可...亚丝娜总觉得对方还抱着一些其他的心思。
　　或者说...亚丝娜觉得「辉夜」心怀不轨。
　　这个家伙看向季禾的目光总是让亚丝娜觉得怪怪的，很复杂，又很奇怪。
　　就像是本子里相爱相杀的两人。
　　当然，重点是‘相爱’。
　　但亚丝娜却并不认为现实中真的会有两人互相残杀到最后还能生出感情。
　　如果是她自己的话，肯定恨不得把对方挫骨扬灰，实在不行也是充作路人，当做从来都不认识，绝对不会像是现在「辉夜」这样。
　　听到季禾需要个打手，还立马屁颠屁颠地跑过来。
　　她是「辉夜」，又不是辉夜。
　　恍惚间，亚丝娜好像突然想到了什么，她决定回家查一下。
　　被亚丝娜捂住嘴巴的桐子愣了一下，但也很快就反应过来亚丝娜顾忌的是什么。
　　亚丝娜在提防着那个「辉夜」。
　　桐子叹了口气。
　　其实她对那个「辉夜」的所作所为还是稍微有些了解的。
　　如果说绀野木绵季那样的孩子是将游戏充作了现实，将假想的世界当作是新的开始。
　　那么「辉夜」，就是纯粹地将这个世界当做游戏。
　　她享受着突破顾忌规则的那种快感。
　　不过桐子也知道，对方并不会随意袭击普通玩家。
　　对方袭击的，往往都是一些有着或大或小过错的玩家。
　　或许罪不至死，但...「刀剑神域」只是一款网游，恩怨仇杀也怨不得谁。
　　因为这样，对方甚至在论坛上还有着不小的名气。
　　“大概是有什么事情吧。”桐子只能这么说着，“今天「赤」姐姐也没上线不是么。”
　　亚丝娜点了点头。
　　她分配起了那个bos-叛教者尼古拉斯的掉落物。
　　分给「辉夜」的那份很丰厚，甚至连最珍贵的那份「复活晶石」也被亚丝娜交给了对方。
　　“这些都是你的。”亚丝娜看着面前的丰腴女人，“这个...你也拿去。”
　　“...”四宫辉夜没有说话。
　　亚丝娜...或者说结城学姐，游戏里和现实都差不多，都是一样的温柔和坚强。
　　一点都不像是季禾。
　　线上的季禾可比现实里怯怯柔柔的样子勇多了。
　　也不对。
　　现实里的季禾也很勇。
　　初次见面的时候，自己明明都告诉过她，和自己扯上关系就有可能被丢到东京湾，可是对方一点都没带怕的。
　　“红名玩家的死亡惩罚比我们严重得多，这个东西你拿去。”
　　四宫辉夜摇了摇头拒绝。
　　听起来会稍微让人觉得有些心酸的，她指着「复活晶石」的介绍，“这个东西...是在玩家死亡后十秒内，队友对她使用生效的。”
　　“我没有队友。”四宫辉夜的嘴角上扬。
　　“留给那个笨蛋吧。”
　　四宫辉夜指的是季禾。
　　“那个笨蛋的‘狂战士’剑技，说不定哪天就翻车了，到时候可以救她一命。”
　　“至于掉落物...”
　　四宫辉夜转身离开，扬了扬手里的「手镜」，“我拿这个东西就够了。”
　　她的身影在转移晶石的光芒中消失。
　　回到主街区，四宫辉夜抬起右手，食指和中指并拢下划，拉开菜单默默选择了下线。
　　她摘下第二代的潜行装置。
　　默默地从床上坐起来。
　　已经是冬天，但...四宫家里二十四小时都开着暖气，所以四宫辉夜也只穿了一件单薄的睡裙。
　　起身下床，没踩到拖鞋。
　　不过没关系，有地暖，光着脚踩在毯子上都暖融融的。
　　四宫辉夜的身影都有些摇摇晃晃，她拉开了自己的房门。
　　走廊里长亮着灯，却很安静，没有一个人。
　　四宫辉夜一个人走在走廊里。
　　其实...
　　啪嗒——
　　脸上好像有什么暖洋洋的痕迹划过，最后溅落在毯子上，脚面上。
　　其实...四宫辉夜是知道的。
　　季禾发现了自己就是「辉夜」。
　　周围一下子变得那么安静，她怎么会不知道。
　　怎么说都和季禾交手了那么多次了，再加上属于四宫辉夜的，那种敏锐的直觉，她当时当然知道，季禾就在自己身后。
　　如果那时候四宫辉夜想要把手镜直接收起来，是来得及的。
　　但...她没有。
　　四宫辉夜心里面也有那么一点点，一点点的想法——
　　她想让季禾发现，「辉夜」就是辉夜。
　　或许会让季禾一时间难以接受。
　　但...倘若长久考虑——
　　如果季禾接受了「辉夜」就是辉夜的事实。
　　自己就可以在游戏里正大光明地亲近季禾，而不用冒着被本家斥责的风险去和季禾贴贴了。
　　四宫辉夜并不想欺骗季禾，也不想让季禾在与自己亲近的时候，想到的是「辉夜」而不是辉夜。
　　显然...现在就是这样。
　　季禾直接选择了下线。
　　四宫辉夜看着窗户外的夜景。
　　因为是圣诞夜，夜晚东京港区的市街依旧灯火通明。
　　现在...季禾大概正窝在她的姐姐怀里，小声小声地呜咽吧。
　　四宫辉夜的猜测基本吻合现实。
　　自己也好想哭啊。
　　自己不知道自己做的决定究竟是否正确。
　　本来自己落下了高坂茜那么远那么远，自己本来就差了一大步。
　　现在更是有可能直接就把季禾推到了她的姐姐怀里。
　　如果季禾不能接受的话。
　　或许...那根线就彻底断开了。
　　等到四宫辉夜回过神来的时候，她已经站在了早坂爱的房间门口。
　　她轻轻敲了敲门。
　　房间里并没有回应。
　　是睡着了吗？
　　大概不是。
　　四宫辉夜了解早坂爱的作息。
　　稍微思考了下，四宫辉夜径直走向了浴室。
　　自家的近侍有着泡浴池放松的习惯，她是知道的。
　　果然...浴室里亮堂堂的，门口的缝隙还在往外冒着细细的烟。
　　四宫辉夜敲响了浴室的大门。
　　-
　　-
　　-
　　嘀嘀嘀——
　　安静的，狭小的房间里。
　　一张窄窄的单人床上，红坂朱音和季禾窝在一起。
　　女孩子已经睡着了，蜷缩在红坂朱音的怀里发出那种很细微很细微，像是小动物似的可爱声音。
　　红坂朱音低头看了一眼。
　　月光下，女孩子的身子白白的，软乎乎的，糯白糯白的一团，颤巍巍地发颤，可爱又可怜，让她忍不住地就想伸出手轻轻戳一下。
　　甚至...
　　是把这个可爱的团子吃掉。
　　嘀嘀嘀——
　　红坂朱音听到了声音。
　　她从枕头底下摸到了女孩子的手机。
　　锁屏壁纸是她和女孩子合影的大头照。
　　用自己的指纹解锁，红坂朱音看到了信息。
　　是邮箱。
　　也就是说...是四宫辉夜。
　　没有点开，红坂朱音默默地息屏，将手机放了回去。
　　不是什么要紧的事情，女孩子应该有自己的秘密。
　　红坂朱音尊重女孩子的选择。
　　此时...她更在意今晚上在「刀剑神域」到底发生了什么，才让自己的妹妹那么狼狈地下线。
　　-
　　-
　　-
　　四宫家。
　　四宫辉夜看着自己发过去的，圣诞快乐的邮件。
　　没有回应。
　　季禾...睡了么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210226/1614343030-100214666-106737861.jpg" alt='...'>


　

　





第200节 End.2 花嫁【二更】

　　好像没事人一样。
　　等第二天睡醒过来之后，季禾已经恢复了援气满满的状态。
　　她甚至偷偷摸摸地从红坂朱音怀里钻出来，穿好衣服然后一个人走向厨房，给红坂朱音准备起了早餐。
　　红坂朱音的身体没有季禾那么好，昨天晚上还熬了那么久的夜，这时候还有点起床低气压。
　　她只是瞥了一眼女孩子白花花的背影，然后又窝进了被窝里。
　　季禾的手还有些发抖。
　　她当然没有看起来的那么不在乎。
　　「辉夜」就是辉夜。
　　季禾根本不知道应该怎么去面对这个现实。
　　她只想逃。
　　甚至...就连早上看到四宫辉夜发过来的邮件，季禾都不知道怎么回复，应不应该回复。
　　她只能庆幸邮箱并不像是Line，还能看到对方有没有‘已读’。
　　季禾只能颤抖着手将手机揣回兜里，当做没有看见。
　　她沉下心思，继续准备起了早餐。
　　自己该怎么做呢？
　　装作无事发生？不知道「辉夜」其实就是辉夜，继续保持着这样线上线下的关系？
　　线上慢慢和四宫辉夜和解。
　　线下再慢慢地撇清自己和四宫辉夜的关系，然后帮助女孩子摆脱四宫家的掌控？
　　开什么玩笑。
　　四宫家那样的庞然大物，可不是说能挣脱就可以挣脱的。
　　对于四宫辉夜而言，或许最好的办法就是寻求到结城家以及四条家的援助，才有可能从四条黄光手下争取到那么一线的自由。
　　那...自己是不是应该和四宫辉夜坦白。
　　「季禾就是伦戈米尼亚德。」
　　可是季禾不想，季禾不愿意，甚至可以说...不敢。
　　她别扭地连四宫辉夜‘圣诞快乐’的祝福都不敢回复。
　　别说是回复四宫辉夜了，季禾甚至连登入游戏都不敢，脑袋里面就好像搅开了浆糊。
　　不管是辉夜还是「辉夜」。
　　她都不愿意去面对。
　　不知道什么时候，红坂朱音摸进了厨房。
　　她从身后抱住了季禾，手环在女孩子柔软纤细的腰肢上，然后用下巴压住了女孩子的肩膀，好像要把全身的重量都挂在女孩子身上似的。
　　红坂朱音的唇瓣在季禾耳畔厮磨。
　　如果是普通的女孩子，大概想要完全撑起一个比自身还重的女孩子会比较困难。
　　不过站在厨房里的人是季禾。
　　别说只是撑起红坂朱音了，就算是把红坂朱音横抱起来做几个深蹲都只是有点不方便。
　　“醒了吗？”她用一颗小番茄堵住了红坂朱音的嘴巴。
　　耳畔传来那种呜呜呜的，濡湿的粘稠吧唧声，老实说...很瑟气。
　　但是此时的季禾并没有那样的心情。
　　“嗯。”红坂朱音又抱着女孩子蹭了蹭。
　　两个人的身份好像换了过来，就好像季禾才是姐姐，红坂朱音是妹妹。
　　压着季禾的肩膀，红坂朱音看向窗外。
　　大概是因为女孩子的心情不是很好，窗外的天空都黑压压的，噼里啪啦地下起了雨。
　　雨很大，并不适合外出。
　　本来是没什么关系的，哪怕下着雨，红坂朱音也可以在房子里和季禾玩一天的飞行棋。
　　她早就和季禾约定好了。
　　今天的季禾属于自己。
　　可...问题是不行。
　　不知道因为什么，季禾的心情并不是很好。
　　女孩子不想和她说，红坂朱音也就没有深问。
　　但她不想看见自己的妹妹露出那样受伤的神情。
　　刚刚在床上的时候她有发信息去询问结城明日奈，昨天晚上到底发生了什么。
　　可是结城明日奈也说不出来。
　　她只知道季禾为了吸引boss的仇恨离开了一段时间，回来之后的情绪就一直怪怪的，然后直接选择了下线。
　　“今天就在家里待一天吧。”将嘴巴里的番茄吞咽下去，红坂朱音把玩着女孩子额角落下的碎发。
　　有些出乎她的意料，季禾使劲摇了摇头。
　　“想...出去。”
　　她不想待在家里。
　　待在家里总会想着玩游戏，玩游戏又有可能遇到辉夜。
　　而且万一...辉夜发邮件又或者是line的信息，自己根本不知道应该如何是好。
　　红坂朱音看了一眼窗外。
　　雨幕中的东京灯火通明，就像是在雨中组成光明的蛛网。
　　“只要季禾愿意...怎么样都可以。”
　　-
　　-
　　-
　　红坂朱音和季禾的目的地是银座。
　　从女孩子住的地方步行到银座也只需要十来分钟的路程。
　　红坂朱音和季禾等到雨稍微停了一会才出发。
　　阴云密布的天空伸手不见五指，偶尔还会传来雷霆碰撞的轰鸣声。
　　偶尔还会有毛毛细雨飘落，女孩子一个人撑着雨伞走在前面，红坂朱音吊在女孩子的身后。
　　女孩子从昨天晚上下线后就一直这样。
　　闷闷的，把什么心思塞在了心里面。
　　红坂朱音只能看着季禾的背影。
　　老实说女孩子的背影挺好看的，一只细细的高跟鞋轻轻踩地，溅起一点点水花，修长的小腿带着惊心动魄的美。
　　红坂朱音和季禾的目的是银座的五丁目。
　　新松。
　　上一次红坂朱音和季禾在夜晚漫步的时候就曾经遥遥眺望过那里。
　　那里有着一家地道的和服店面。
　　从染色到裁缝一气呵成，有些现在几本购置不到的捻线绸料子也能买到，全部都是手工制作的绝活。
　　老实说对于和服这种东西季禾还是有那么一丁点的好奇的。
　　当然，仅限于其他人穿。
　　听说穿和服的时候里面都是真空，季禾可不喜欢那种感觉。
　　但...今天也就无所谓了。
　　顶着细细的雨丝，女孩子们来到了那家和服店。
　　红坂朱音早就帮季禾订制好了一套西阵织料子的大振袖和服。
　　很昂贵，不过对于红坂朱音也就是零花钱跳一跳的程度。
　　其实有一件事红坂朱音一直没有告诉季禾。
　　大振袖和服又被称作花嫁和服，直率点说...她在给女孩子订制‘婚纱’。
　　白底的绸料上绣制了大片大片艳丽的花卉，即便是季禾也嗅到其中的‘喜庆味道’。
　　不过她也没有说什么，只是小心翼翼地抱着衣服就走进了里屋。
　　然后...
　　咚咚咚——
　　里屋里忽然传出了那种很轻微的敲击声。
　　“季禾？”红坂朱音慢慢靠近，她看着合上的门帘。
　　红坂朱音了解女孩子的性子，没有什么特殊的事情，女孩子是不会这么喊她的。
　　她看见了门帘中伸出了一只藕白的手，朝自己轻轻招了招。
　　红坂朱音也跟了进去。
　　白果果的女孩子披着一件丝质的长襦绊，怀里抱着衣裙有些紧张地遮掩住曼妙的光景，她看了红坂朱音一眼。
　　女孩子的身材一览无余。
　　“怎么了？”红坂朱音把身后的帘子拉上，她这才听清了女孩子细细软软的声音。
　　“不...不会穿。”
　　忽然间，红坂朱音的眉眼间都沁出了那种捉弄般的笑意，就好像是终于又把握了女孩子的‘软肋’。
　　和夏日祭的浴衣不同，这种最正式的礼服穿戴起来确实挺麻烦的。
　　店家甚至还贴心的准备好了用作装饰的荷包。
　　听说她们会看女孩子的性子提供插在胸前位置的饰品，柔柔怯怯的女孩子一般就会准备荷包，看起来比较强势点的女孩子就会给一把装饰用的短剑。
　　显然，季禾就是前者。
　　任由红坂朱音施为，季禾的脑袋都埋进了红坂朱音的怀里。
　　她能闻见姐姐落下的发丝间那种诱惑的甜香，以及触碰着自己背脊的纤细手指。
　　“茜——”颤巍巍的声音。
　　红坂朱音的动作停下来了。
　　“等下...我们就回家好不好。”季禾呵出来的吐息都喷洒在红坂朱音的胸口。
　　红坂朱音轻轻点头。
　　对于红坂朱音来说，妹妹那就是天。
　　妹妹说什么就是什么。
　　可...季禾所说的回家显然不是红坂朱音所理解的字面意思。
　　女孩子纤细的双手扒在红坂朱音的肩膀下面，“我们...回老家吧。”
　　听起来简直就像是‘打完这一仗，我就回老家结婚’之类的名台词。
　　红坂朱音都愣了一下。
　　她觉得自家妹妹是真的受了什么刺激了。
　　自己或需要好好调查一下。
　　但...仅凭猜测，她推断十之八九都和那个四宫辉夜有关。
　　不过，只要季禾在意就好了。
　　“好啊~”她低下头。
　　季禾本来就比她要高上那么一点，好在因为两个人现在姿势的问题，她倒是可以用下巴压住女孩子的小脑袋磨蹭。
　　“母上大人也很想念季禾的。”
　　“在电话里都催促过很多次了...”
　　从知道季禾从红坂朱音那里搬出去后，高坂夫人的电话就一个接着一个。
　　一直到知道红坂朱音就崴进了季禾的小窝才消停了几天。然后就开始天天拾撺着，让红坂朱音新年的时候想办法把季禾带回家。
　　本来因为自己和季禾告白的关系，红坂朱音新年都不想回去了。
　　但...她抚摸着女孩子纤弱的背脊。
　　“只要季禾想的话。”
　　“怎么样都可以——”
　　-------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210226/1614351073-100214666-106738715.jpg" alt='...'>


　

　





第201节 End.3 婚纱？【三更】

　　对于季禾的一切，红坂朱音都近乎偏执般的宠溺着的。
　　女孩子的所有要求她都会竭尽全力去满足。
　　哪怕...是因为那个四宫辉夜。
　　说她没有底限也好，说她没有原则也罢。
　　红坂朱音只是想把女孩子握在自己手里，然后...看到女孩子笑。
　　仅此而已。
　　在听到季禾想要回老家的消息以后，她立马订下了两张返回京都老家的车票。
　　就在今晚。
　　让女孩子坐在自己大腿上，红坂朱音帮季禾换好了衣服。
　　穿和服时有着繁冗的规矩，包括木屐，布袜都是。甚至因为和服种类的不同，连梳理的发型，使用的簪子都有讲究。
　　如果是旗袍还好说，至于和服...
　　季禾完全不懂。
　　索性她有红坂朱音。
　　将一切都交给姐姐包办，她只需要窝在红坂朱音怀里，任由姐姐捉住她的小脚，将布袜套上。
　　其实季禾很适合穿和服。
　　女孩子纤弱的体型穿上和服后，安稳而又宁静。
　　同时，与唐装汉服又有所不同，和服的裁剪方式是完全的平面裁剪，几乎完全由直线构成，由交叠的线条构建那种拢衫合襟的美感。
　　换言之——
　　穿在身上呈直筒形的和服，缺少对女孩子身体曼妙线条的展示。
　　尤其是给未婚女孩子准备的和服，衣襟靠近颈部的地方完全合拢，连脖颈下一点点柔和雪肌都不会露出来。
　　只有像是季禾这样的身材，才会依旧把和服的胸襟撑得鼓鼓囊囊。
　　换好衣服，季禾看了一眼镜中的自己。
　　老实说，还挺好的。
　　阻止了想要给自己鼓捣发型的季禾，季禾稍有些不雅地叉着腰扭了扭身子。
　　镜子里的自己黑发随意披落。小小的脸蛋上，黑亮亮的眼睛都有着雅致的轮廓。
　　就是...怎么说呢。
　　墨色的眸子里倒映出镜中的自己。
　　红白拼色的和服很艳丽，又很好地展现出了女孩子娇柔。
　　那个漂亮的女孩子让季禾都产生了一种压上去，一手捉住女孩子的一边的手腕，把女孩子推倒在沙发上的冲动。
　　季禾冷不丁地打了个寒颤。
　　“喜欢吗。”红坂朱音从身后抱住季禾。
　　身上一层又一层的和服并没有给季禾足够的安全感。
　　虽然有些不符传统的穿了底裤，但...身上的和服还是让季禾觉得只需拉开带子，就变成一副似脱未脱的姿态。
　　“还...还好啦。”女孩子有些不坦诚的撇过头，看着红坂朱音那双暗红色眸子。
　　她好像忽然想起了什么，“对了，茜呢？”
　　“茜应该也给自己买一身吧。”
　　红坂朱音看着怀里的女孩子。
　　季禾那双滴溜溜瞪大的眼睛好像在说~说什么也要让自己也穿上，不然她就要撒娇耍泼了。
　　老实说...红坂朱音还是很期待季禾会怎么撒娇的。
　　但是自家妹妹从昨晚上起，心情就一直好像有些压抑。
　　红坂朱音没有逗季禾。
　　“我当然也有。”
　　“包括母上大人的...我都定制好了。”红坂朱音点了点季禾的鼻子。
　　“那父亲大人呢。”
　　听到季禾的话红坂朱音神情忽然一僵，“等下在外面随便挑一件吧。”
　　“多多少少也算是一份心意。”
　　季禾露出一副果然如此的表情。
　　姐姐刚开始工作的时候就是工作狂，只有新年还有自己和母上大人的生日时，才会提前一天回家。
　　父亲大人生日那天回不回来纯看心情，偶尔连祝福都会忘记。
　　虽然~姐姐离开家总共就那么两年，还忘记了一年。
　　不过父亲大人一般都不会介意。
　　就好像比起季禾，高坂茜才是捡回来的一样。
　　抛开那些，没有丝毫芥蒂的，红坂朱音就在季禾面前宽衣解带。
　　都是同床共枕，一起玩过那么多次飞行棋了的人了，季禾看到红坂朱音没有任何顾忌的样子还是有一丢丢的羞涩。
　　她立马用双手捂住了眼睛。
　　然后...指间漏出的缝隙一点点扩大，一双漆黑的眸子在指缝里滴溜溜地打转。
　　红坂朱音有些好笑得看着季禾，然后一件一件地往身上套着和服。
　　女人素白的肢体在这件更衣室里白得醒目。
　　红坂朱音的身材线条有种成熟女性特有的柔媚感。
　　打个比方的话，就是看见季禾的时候会让人心动过速，想要把女孩子捉在怀里戏弄。
　　那么红坂朱音则是直接让人血气方刚，下意识地捂住鼻子。
　　反正晃得季禾头晕眼花。
　　和季禾身上少女味十足的花嫁和服稍有些不同，红坂朱音身上的也是同样的花嫁款，但是增添了一抹黑色的花嫁和服看起来要更加庄重一点。
　　红坂朱音俯下腰肢，捏了捏女孩子的鼻尖。然后拉起坐在那里的季禾，挽住女孩子的腰肢离开更衣室。
　　在店家小姐发自内心的恭维声中，红坂朱音又打包了一份深黑色的羽织袴，就充作是老头子的新年礼物。
　　季禾看了一眼门外阴郁的天空和尚有些积水的路面。
　　她想回去换回出门时穿得便服，可是却被红坂朱音用买都买了，不穿留着干什么之类的理由给推出了店面。
　　想了想，季禾俯下身子脱掉了布袜，然后讪笑着塞进了红坂朱音的怀里。
　　她也没想那么多，当着这寒空，就赤脚踩着黑漆匠色的木屐走在街上。
　　红色的系带衬托得女孩子裸足愈加白皙，啪嗒啪嗒地敲击着地面，印象强烈到会让人猛然失声。
　　然后——
　　季禾就逃回了红坂朱音的怀里。
　　脚尖冻得发木。
　　明明番剧里，她心心念念的式姐「两仪式」就是这样，哪怕是寒冬都只穿着一件单薄的简朴二尺袖和服，赤脚踩着木屐。
　　果然，番剧终究只是番剧。
　　红坂朱音只是没好气地捏着女孩子的鼻子，然后看着女孩子露出那种憨乎乎的笑容。
　　银座的街头，穿着花嫁和服的两人看起来是那么的醒目。
　　红坂朱音看着走在前面，回头看向自己的季禾。
　　女孩子的披散的头发被毛毛细雨微微打湿，细细的青丝黏在脖颈上的线条是那么美好，眼睛是那么亮。
　　季禾...是属于自己的。
　　她带着女孩子来到一家二楼的日式咖啡馆。
　　透过蒙着雨丝的玻璃往外眺望，能够望见银座四丁目的十字路口。
　　季禾抱着一杯抹茶奶油苏打水，小口小口地抿着。
　　红坂朱音给女孩子投喂起了樱花饼。
　　看着女孩子已经没有了昨天那种伏在她肩膀上小声啜泣，最后甚至哭得发抖，哭累了才睡倒下去的样子。她才轻轻说着，“我订了今天的车票。”
　　“今晚上我们就回京都的老家。”
　　红坂朱音看到女孩子的肩膀明显颤抖了一下，眼睛都有些慌乱地瞥向了窗外。
　　“不和四宫辉夜说一声吗？我们离开的事情。”红坂朱音特意提及了那个名字。
　　她知道，能让自己妹妹情绪波动的那么厉害的人，只有一个。
　　果然，红坂朱音看到季禾整个人都变得不好起来，甚至漂亮的眼睛里都好像有水光在打转。
　　女孩子终于又忍不住了，呜呜咽咽地和红坂朱音说起了她的发现。
　　不是什么很稀罕的事情。
　　只是...女孩子发现了「辉夜」就是辉夜。
　　红坂朱音看着眼前的季禾好像抽抽噎噎得泪水都快要止不住了，忽然有些头痛。
　　周围的顾客已经将目光投了过来。
　　她和季禾看起来就像是无奈的姐姐和失恋了的妹妹。
　　红坂朱音凑向季禾的小脑袋。
　　如果是在家里的话，她有相当简单粗暴的方式可以止住女孩子的抽泣。
　　譬如...在女孩子柔软的小屁股上来一巴掌什么的。
　　或者是更加简单粗暴一点，直接嗪住女孩子的嘴唇。
　　但是现在是在外面，咖啡厅里，所以不行。
　　但...这并不意味红坂朱音就没有办法了。
　　她凑到季禾的耳畔，然后用那种很低很低的声音喃喃，“季禾知道身上的和服是什么款式吗？”
　　果然，女孩子那双含着水光的眸子抬了起来，看向红坂朱音。
　　她看着女孩子一副好奇的模样，丰润的嘴唇上扬。
　　“是大振袖哦。”
　　“当然...它还有另外一个名字。”
　　红坂朱音整个人都快要撑在了桌面上，她握住了季禾的手，指尖有些强势地钻入女孩子的指间，这么十指相扣地握拢。
　　“花嫁振袖。”
　　季禾的眼睛忽然睁大，从脖颈开始蹭蹭蹭地小脸染上血色。
　　“季禾和我...一起穿上了「婚纱」。”红坂朱音几乎是蹭在季禾耳畔喃喃着。
　　她看着女孩子睁大眼睛的样子。
　　你看，这不就解决了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210227/1614371190-100214666-106740067.jpg" alt='...'>


　

　





第202节 【say】

　　如您所见。
　　这本书逐渐步入了尾声。
　　还算是正常的节奏吧。
　　当做青日的情况下，在这个字数上下完结，应该还算是正常吧。
　　也不是上本书那样，太过仓促。
　　当然~还是短了点。
　　写还是能写的，珈百璃的剧情，刀剑神域后续幽灵子弹，虚空断章一系列的剧情，改变四宫家的剧情，想写真的可以写好多好多。
　　但...这本书看得人真的有点少。
　　新章大概只有两三百号人这样。
　　硬写下去好像也没什么意义。
　　而且，最近家里事情真的也很多。
　　老爹遇到车祸断了五根肋骨什么的，很头疼。
　　总之~~~~
　　(*￣︶￣)。
　　最近每天都在保持着三更，7000字以上的更新。
　　就这么选择落幕吧。
　　感谢看到这里的，诸位的支持。
　　尤其是丢打赏和刀片的大佬们，一度让我觉得自己真的没良心。
　　那么~~
　　我会好好写完结局的。
　　明天见。
　　顺便——
　　关于下本书。
　　总之虽然说过，这本书扑了就去写男主的事情。
　　但是果然还是很不甘心地想再试一次女主文。
　　不过大概会偷摸摸地开，试试强攻系的渣女什么的，所以~
　　到时候有缘见。
　　那么，晚安——
　　明天见~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210227/1614371839-100214666-106740095.jpg" alt='...'>


　

　





第203节 End.4 一个好消息和另一个好消息？【一更】

　　当四宫辉夜得知季禾和红坂朱音离开了东京以后，已经两三天之后的事情了。
　　她在line上看到了季禾随手拍下来分享的，老家的景色。
　　在此期间，她发给季禾的邮件也只得到了近乎敷衍的回复。
　　其实四宫辉夜是可以理解的。
　　她第一次发觉季禾就是「伦戈米尼亚德」的时候也感觉到无法接受。
　　那样现实实在是太过嘲讽。
　　就像是现在季禾根本不知道应该怎么面对自己一样。
　　那时候的四宫辉夜也不知道如何面对季禾。
　　无法接受。
　　最喜欢的人居然是最讨厌的人的这件事。
　　甚至...每每想到那些她在「伦戈米尼亚德」身上，怎么看都觉得讨厌的，厌恶的，圣母般的特质；放在季禾身上自己就觉得是那么的温柔，让人憧憬。
　　四宫辉夜自己都觉得异常。
　　就像是...双重标准。
　　自己一度想要从季禾身边逃开。
　　如果不是正好在游戏里遇到了季禾。
　　然后阴差阳错地，季禾说出了什么‘只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒’，‘喜欢她就追她啊！你不是最喜欢抢别人东西了’之类的话...
　　四宫辉夜肯定也都已经放弃了吧。成为了四宫家本家所期望的样子。
　　乖巧地，没有那么叛逆的好用工具。
　　季禾可比自己脆弱多了。
　　没办法接受就去选择逃避，确实像是季禾会干出来的事情。
　　坐在床上，四宫辉夜看着手机里季禾拍下来的照片。
　　女孩子自己并没有被拍入其中，但...四宫辉夜在想，偷偷摸摸回到老家的季禾，大概能露出来一点笑容吧。
　　“早坂——”四宫辉夜轻轻呼唤着。
　　一脸淡漠正色的金发女仆推开门进入四宫辉夜的房间。
　　早坂爱脱掉鞋子，直接爬上了四宫辉夜的柔软大床。
　　四宫辉夜的房间就这点不好。
　　隔音很差，从走廊就能直接听见里面的动静。
　　当然，这是设计时就有意为之的事情，为的就是方便四宫家的大小姐呼叫仆从。
　　早坂爱就曾经利用这一特性，监听季禾小姐有没有和自家大小姐打着补习功课的名义，在房间里做些奇奇怪怪的事情。
　　然而现在，在四宫家本家的监视下，这种特性无疑就是在为难四宫辉夜。
　　早坂爱将耳朵凑向四宫辉夜。
　　“早坂...有看过季禾的分享吗。”四宫辉夜把季禾分享的照片点开给早坂爱看。
　　早坂爱轻轻点了点头。
　　“季禾回老家了。”四宫辉夜说话的声调好像都越来越低。
　　早坂爱从四宫辉夜的话语间嗅到了异常的味道。
　　“季禾小姐回老家前，没有和大小姐说吗？”早坂爱眉头一皱，发现事情并不简单。
　　之前自家大小姐明明都已经和季禾小姐打得火热。
　　季禾小姐为了能把自家大小姐从四宫家带出来，甚至拐弯抹角地通过结城家邀请自家大小姐。
　　还特地邀请了四条小姐来当自家大小姐的‘替身’。
　　可...眼下这是什么情况？
　　「辉夜小姐感情大危机！」
　　“岂止是没告诉我！”好不容易有了倾诉的对象，四宫辉夜的声音都变得委屈巴巴得起来，“我主动发给季禾的圣诞问候，都是那么敷衍的回答我。”
　　四宫辉夜点开邮箱，一副早坂爱你快看看呐。
　　“那可是我主动发的问候哎。”
　　“嘶——”早坂爱发现事情好像愈加麻烦了起来，“辉夜小姐有什么头绪吗？”
　　这种‘感情破裂’般的事情，肯定有什么先兆的。
　　果然，在早坂爱问完之后，四宫辉夜的目光一下子开始躲躲闪闪起来，“就...”
　　“就？”
　　“就是...”
　　“就是？”
　　四宫辉夜鸭子坐地跪坐在床上，食指的指尖一下一下地戳着。
　　“早坂是知道的嘛...”
　　她看了身旁的早坂爱一眼，“我在「刀剑神域」里原来有个仇人，叫「伦戈米尼亚德」的。”
　　早坂爱点了点头。
　　她当然知道。
　　不过在她看来也只是两个人相爱相杀。
　　后来一查果然如此。那个伦戈米尼亚德在内测的是ID是「KI」，几乎可以锁定，那个伦戈米尼亚德就是季禾小姐。
　　等等...等下！？
　　等一下！？
　　早坂爱忽然把握到了事件的关键。
　　“不会是...”
　　“就是...”
　　“季禾小姐知道您就是「辉夜」了！？”
　　“嗯。”四宫辉夜跪坐在床上，右手食指有些不甘心地在床铺上画着圈圈。
　　“早知道季禾发现「辉夜」就是我之后，直接就不搭理我了，我就不让她发现了。”女孩子的声音都委屈巴巴的。
　　早坂爱的眉角在狂跳，“还是您故意让季禾小姐知道的！？”
　　“唔啊啊啊...”四宫辉夜干脆有些自暴自弃地撅着屁股这么趴下来，将脑袋埋进臂弯里。
　　早坂爱一时间竟然都有些不知道该说些什么是好。
　　该夸赞自家大小姐的智商比情商高上不少么。
　　她轻轻叹息着，轻抚着自家大小姐的后背，过了好一会，四宫辉夜才委屈巴巴地抬起头，看向早坂爱。
　　“早坂...”
　　“辉夜小姐。”
　　“能帮我查查季禾的老家在哪吗？”
　　早坂爱的眉角在狂跳，“您不要忘了，新年的时候您是必须回四宫家的本家的。”
　　“那天还是您的生日...”
　　可...看着四宫辉夜那双殷红的眸子，早坂爱最后还是放弃了。
　　她有叹了口气，“好的，我会帮您去查的。”
　　“应该不是什么难事。”
　　-
　　-
　　-
　　京都，高坂家。
　　或许是因为基因上的优势，又或许是因为高坂夫人独特的膳食方针。
　　那双看向季禾的，充斥满宠溺的眸子下，是一副连季禾都要艳羡不已自愧不如的姣姣身姿。
　　当然——
　　如果母上大人没有用这温柔乡把自己溺死进去的不良癖好就好了。
　　老老实实跪坐在一旁的红坂朱音看着好像都快要放弃挣扎的季禾，她终于忍不住开口了，“母上大人...”
　　高坂夫人看向自己正儿八经的女儿，然后又把季禾抱得更紧了一点。
　　就算是自己的亲生女儿，想要和自己抢软乎乎的小季禾，也是禁止事项。
　　红坂朱音叹了口气，母上大人还是一如既往的好懂。
　　“我没有和您抢季禾的意思。”要抢的话，自己也不会把季禾带回来。
　　真是的...自己明明早就预见了。
　　回老家之后，母上大人一定会霸占自己和季禾的宝贵时光，甚至昨天晚上母上大人都是抱着自己的季禾睡的。
　　结果自己还是把季禾带了回来。
　　“嗯？”高坂夫人轻轻应了一声。
　　红坂朱音比划了一下，“季禾都快喘不过气了。”
　　“松开点。”
　　“噫噫噫！？”高坂夫人低下头。
　　她看着自己怀里呜呜呜地呜咽，嘴角好像都因为无法呼吸而濡湿，无神地睁大眼睛的小女儿，整个人一下子就慌乱了起来。
　　随着她的怀抱松开，季禾慢慢长舒着气，“活...”
　　“活过来了。”
　　下一秒，她又被高坂夫人牢牢地抱住，“呜呜呜，我的小季。”
　　红坂朱音看着季禾伸出来的，因为母亲大人的怀抱突然绷紧的小手，直接捂住了脸。
　　真是...的。
　　-
　　-
　　-
　　东京，港区，四宫家。
　　早坂爱推开了四宫辉夜的房门。
　　“有一个好消息和另外一个好消息...辉夜小姐，您想先听哪个。”
　　四宫辉夜看着早坂爱，不知道女孩子卖的什么关子，“第一个好消息是...？”
　　“我查到季禾小姐的老家在哪了。”
　　“在哪？”
　　“那就是第二个好消息了。”
　　“京都。”早坂爱看着自家大小姐，“虽然没有找到季禾小姐真正的出生地，不过高坂家的祖宅就在那里。”
　　“而且...”
　　“我查到了圣诞那天，高坂茜小姐的购票记录。”
　　“一共两张票，搭乘的是新干线，目的地就是京都。”
　　“...”四宫辉夜沉默了一会，“还真是个...好消息啊。”
　　四宫家的本家...就在京都。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210227/1614388677-100214666-106740478.jpg" alt='...'>


　

　





第204节 End.5 高坂家的夜话，我，喜欢，上了，妹妹【二更】

　　其实红坂朱音很不愿意回到京都。
　　她对记忆里的那个小窝印象一直不能算得上是很好。
　　红坂朱音的父亲是一个相当严肃的人，和面对季禾时那种简直要把女孩子含在糖罐子里的宠溺态度不同——
　　在面对红坂朱音时，高坂父亲的态度简直只能用严苛来形容。
　　从小到大红坂朱音的一切都被规划地好好的，就读于怎么样的学校，应该怎么样学习，取得怎么样的成绩全部都是规划内的产物。
　　红坂朱音的童年简直没有自由可言。
　　为了反抗父亲，还很小很小的红坂朱音选择了离家出走。
　　也就是那一次的离家出走，她在冬季京都寒冷的街头遇到季禾。
　　那时候的季禾比现在还要可爱。粉雕玉琢的小小的一只，不管怎么喊她都只是紧张地捏着裙子，咬着嘴唇不说话。
　　后来红坂朱音才知道那时候的季禾根本听不懂自己在说些什么。
　　就这样，连诱拐小女孩必备的棒棒糖都没有用一根，红坂朱音就把季禾牵回家。
　　高坂家的家主有去理事馆调查过，想着找到季禾的父母。
　　可...女孩子简直就像是从天上掉下来的一样，她的人生履历一片空白。
　　没有入境记录，也没有出生记录。
　　和女孩子有关的一切全部都是空白。
　　法证之父艾德蒙罗卡说过，「但凡接触，必留痕迹」。
　　没有痕迹，没有过往，简直就是最大的异常。
　　但是，看着那个和自家女儿抱在一起的粉雕玉琢的小丫头，高坂父亲最后还是把女孩子留了下来。
　　高坂家在京都还算有些能力。
　　从此，季禾变成了高坂季禾。
　　也是从那天起，高坂父亲对红坂朱音的要求也愈加严苛起来。
　　与之相对的，是对季禾那种捧在手里怕化了的宝贝态度。
　　红坂朱音甚至一度产生了究竟自己是捡的还是季禾是捡的疑惑。
　　但...握着季禾的手。
　　红坂朱音现在大概能够稍微理解一点那时候的父亲了。
　　自己是高坂茜。
　　是高坂家的‘独女’，是终将继承高坂家一切的继承人。
　　然后才是父亲的女儿。
　　而季禾。
　　大概已经变成了父亲心中关于女儿这一寄托的慰藉。
　　父亲将一切的，双份的宠溺全部都寄托在了季禾身上。还好...季禾并没有那份宠溺而变得骄纵惹人厌烦。
　　但是理解归理解，见到‘老头子’的时候她还是要和‘老头子’吹胡子瞪眼。
　　在高坂父亲看来，画漫画什么的简直就是离经叛道，不务正业。
　　哪怕就是小季禾那样，找个学校当老师都比当什么漫画家要靠谱的多。
　　红坂朱音偏偏就要去画漫画。
　　她终究还是逃出了规划。
　　高坂家的饭桌上，高坂父亲和红坂朱音一人坐在一边，两个人之间的气氛简直可以用剑拔弩张来形容。
　　红坂朱音没好气地一口一个，把点缀有绿色嫩叶的糯米点心塞到嘴巴里。
　　看起来一点都不淑女，也没有往日和季禾同居时的成熟。那副行为举止看起来甚至有点像是坐在榻榻米上喝着啤酒吃着下酒菜的大叔。
　　暗红色的眸子瞪着面前头发都快要花白的高坂父亲，红坂朱音刻意做着父亲最讨厌的事情。
　　高坂父亲也觉得心里面不爽快。
　　亲生女儿还没有小季禾乖巧，起码还知道自己究竟喜欢怎么样的点心。
　　礼轻情意重。
　　茜呢？
　　给她自己和她妹妹，包括高坂夫人都订制了西阵织的和服。
　　特意定制的和服量身裁体，还吸纳了访问和服的部分要素。摊开和服以后能够看到完整漂亮的大图，藏在缝线间的花鸟隐蔽处有小字绣上去的名字。
　　反正就是怎么看怎么舒服的类型。
　　到了自己这，就变成了普通的羽织袴。
　　别说是量身裁体了，就连衣服上的标签都没撕。
　　就是最普通的大路货。
　　给人的感觉就像是她说出去旅游给家人带了点礼品，结果全家人的礼物都是精挑细选的，到了自己这就变成了机场免税店里的处理货。
　　高坂父亲被气得吹胡子瞪眼，可是在宝贝季禾面前又按捺着不能敲桌子。
　　马上就是新年，高坂夫人不想老头子和宝贝闺女间闹得太僵，到时候又是一整年不回来。
　　她在暖炉桌底下踢了踢高坂父亲，让他态度稍微缓一缓。和往年比起来，今年有礼物就不错了。
　　那可不。
　　如果不是季禾在新松店里提了一句，红坂朱音连那件羽织袴都懒得买。
　　高坂夫人连忙扯开话题。
　　说是远方的堂亲家里面也有这么一对姐妹。
　　今年她们估摸着还会来京都拜访。
　　高坂父亲趁机就在边上数落起来，什么别人家的孩子成绩多么多么好，学习成绩一直是全县前五的优等生，还能去国外留学。
　　英语也是流利得很。
　　而且还不像是红坂朱音那样是个‘病秧子’。人家是学校田径社的主将。
　　季禾的眉角狂跳，这个人设，为什么越听越熟悉？
　　在加上之前在新宿的成人内衣店遇到的那个合法萝莉来栖彼方。
　　答案好像已经出现在眼前了。
　　旁敲侧击下，果然得知了父亲大人的弟弟是刑警的答案。
　　也就是——高坂大介。
　　不出意外的话，自家的堂妹大概就是高坂桐乃了。
　　高坂桐乃都出来了，身为黄漫老师的可爱妹妹难道还会远吗？
　　只是...低下头摸了摸脑袋，季禾忽然觉得好像有哪里不对。
　　她慢慢捋着母上大人和父亲大人说的话。
　　「一对...姐妹。」
　　季禾忽然开始眼皮子狂跳。
　　如果喜欢妹系15禁游戏的桐乃真的有了妹妹，画面太美不敢想象，季禾只能为可能是京子的女孩子默哀着。
　　就在季禾思考京介是不是变成了京子的时候。
　　边上，高坂父亲差点又要和红坂朱音吵了起来。
　　在红坂朱音看起来，父亲又在想着规划着自己的人生了。
　　对自己的选择指指点点。
　　其实红坂朱音对于家里的产业一点都不感兴趣。
　　她只想把季禾向她描绘的故事全部制作出来。
　　什么使用硬币作为武器的Level.5的超能力者，围绕着一个破杯子而在千疮百孔的土地上举行的战争。还有被调制养成的...叫作希尔薇的女孩子。
　　只要是季禾想要看到的故事，她都想帮女孩子给做出来。
　　红坂朱音的双手都已经按在了暖炉桌上，她身体前倾，好像要发起决斗的公牛，在暖炉桌的对面，高坂父亲也是这样一副吹胡子瞪眼的架势。
　　高坂夫人连忙又踹了自家老头子一脚。
　　马上都要新年了，就不能消停点。
　　女儿好不容易才回来一次。
　　回想着红坂朱音和季禾回来时穿得和服，她连忙想要岔开话题，“对了。”
　　“茜，在东京是不是有男朋友了？”高坂夫人想着两个小丫头回来时穿得花嫁和服。
　　连‘婚纱’都挑好了，就算没有男朋友，估摸着也不远了。
　　看着面前的老爹，红坂朱音的心里面好像忽然浮现出了一种声音。
　　她捉住了还在发呆中的季禾的手。
　　季禾有些茫然的抬头。
　　但...看着红坂朱音上翘的嘴角，季禾心里面忽然浮现出了一种不祥的感觉。
　　“没有男朋友哦。”红坂朱音的声音在客厅里响起。
　　“但是有女朋友。”
　　“我...”
　　“喜欢...上了...妹妹...”
　　轰轰轰——
　　刹那间在两个长辈的心里面好像有雷鸣电闪，雨水噼里啪啦地打在老屋的玻璃钢屋顶上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210228/1614451145-100214666-106744874.jpg" alt='...'>


　

　





第205节 End.6 手心手背都是肉，肥水不流外人田【三更】

　　事实证明，还是红坂朱音这个亲生闺女要更了解自己的父亲一点。
　　差点被赶出高坂家的不是季禾，而是她。
　　看着彻彻底底离经叛道的忤逆女儿，高坂父亲的头发好像都气得花白，指着红坂朱音哆哆嗦嗦地说不出话。
　　红坂朱音只是坐在那里，紧紧握住了季禾的手。
　　她和季禾说过的——
　　她...和季禾承诺过的——
　　应该由她来承受这一切，而不是季禾。
　　高坂夫人想让自己的大女儿说这不是真的，只是红坂朱音为了和自己的父亲唱反调，故意说出来的事情。
　　可...她看着红坂朱音和季禾紧紧握在一起的手。
　　看着红坂朱音看向季禾时那种温柔而又宠溺地，和普通的姐妹完全不同，近乎于热恋中的目光。
　　高坂夫人忽然明白了。
　　自己并不能掩耳盗铃地欺骗自己，自己不能充作没有看见似的不闻不问。
　　自家的宝贝白菜真的把自家另一颗宝贝白菜给拱了。
　　即便是温婉的高坂夫人忽然都觉得事情难办起来。
　　她心里乱糟糟的。
　　老实说...看着季禾因为紧张而用力捏在桌角发青的指节，她真想对女孩子们说我尊重你们的选择，没有人能对高坂家的女儿说三道四，她没有一点其他的意思。
　　可...看着明显已经积蓄满怒气条的高坂父亲，高坂夫人也只能把话憋回了心里。
　　咚——
　　重重地一声，高坂父亲锤在了暖炉桌上，季禾的心脏都跟着一起颤巍巍地抖了一下。
　　其实季禾也很怕父亲大人的。
　　虽然父亲大人一直很宠溺着自己。但是知道自己情况的季禾，总是会关注着姐姐的季禾，一直都知晓父亲是那种比较严肃刻板的人。
　　可女孩子越是露出那种怯怯的，害怕得想要稍微保持距离的模样，高坂家的家主大人对季禾也就越宠溺。
　　在他心里面，季禾一定是因为受过什么创伤才对过往一直只字不提，同时又那么害怕自己。
　　既然当初选择了收养女孩子就要把女孩子当做亲闺女对待。更何况，他在季禾身上寄托了太多太多。
　　所以哪怕因为红坂朱音的事情再生气。在季禾面前，他都想努力保持着一副慈眉善目的模样。
　　但...或许没有人告诉过他...
　　像是他那样一眼看上去就让觉得像是怒目金刚似的气质，努力露出那种和善的笑容反而更吓人了。
　　季禾看着父亲大人一哆嗦，嘴唇都有些发白。
　　高坂家对她很好，和作为亲闺女的高坂茜比起来，会让她觉得姐姐才是寄人篱下的‘灰姑娘’。
　　可越是如此，季禾越是害怕会失去这一切。
　　高坂家的家主大人看着季禾咬住下嘴唇的模样，指着红坂朱音的手慢慢放了下来。
　　造孽啊。
　　他在心里面怒斥，怒意汇聚在眉梢，可在季禾面前又不能宣泄。
　　「肯定是自家那个不争气的，离经叛道的丫头强迫了小季禾。」
　　他在心里面揣测。
　　「像是小季禾那么乖巧的女孩子，不懂得拒绝的女孩子，肯定是被她姐姐给拐弯了。」
　　从某一方面来说，高坂家的家主大人猜的确实没有问题。
　　“你想过以后怎么办吗！？”他指着红坂朱音的鼻子教训，怒气冲冲，可在季禾面前，又不得不稍微压制下自己的怒火。
　　“你画那什么漫画也就算了。”
　　“现在还来祸祸妹妹！？。”
　　“你想过小季禾的未来吗？”
　　“想过别人会怎么看吗？”
　　“她是个老师，是个老师知道么。”
　　“给人家知道这种事情了影响多不好。”高坂家的家主大人气得起身在房间里来回踱步。
　　“你想过...你自己吗？”
　　红坂朱音正坐在那里，一言不发。
　　难得地，因为父亲大人的最后一句话，她没有直接顶撞回去。
　　其实她也知道的，父亲说的没有错。
　　身为女性的自己，始终无法给予季禾那份寄托。
　　所以当初她才会说，新年要不不回家了，她带着季禾去冰岛旅行。
　　但...自己已经没办法放手。
　　已经没有回头路可言。
　　当自己发觉季禾在慢慢靠近那个四宫辉夜，自己可能要失去季禾的时候...
　　自己已经没办法按捺住那颗好像要蹦跳出来的心了。
　　但——
　　自己要怎么和父亲说呢？
　　自家的小季禾本来就有点弯？
　　肥水不流外人田。
　　自己不先下手为强，自家的白菜就要被别人家的白菜给拱了？
　　而且...哪怕是现在这样。
　　季禾还在祸祸着别人家的女孩子。
　　自己怎么可能说出那样的话。
　　红坂朱音宁愿父亲大人指着的人始终都是自己。
　　她低垂下眉眼。反而是季禾忍不住地轻轻抚摸红坂朱音的手背宽慰。
　　“父亲大人...”季禾抬起头。
　　看着季禾好像还要帮红坂朱音说话的样子，高坂父亲胡子一吹，离开了客厅。
　　高坂夫人没追上去。
　　她只是看着面前手握在一起的女孩子。
　　其实...她是有所预感的。
　　从两个女孩子同时穿着花嫁和服回来的时候，她就感觉到了微妙的异样。
　　季禾和茜...太亲热了。
　　亲热到不是这个年纪的姐妹应有的亲昵。
　　不过因为季禾和茜小时候的时候，高坂夫人也没有过于在意。
　　现在想想...昨天晚上女孩子们都睡在了一个房间，那种哼哼唧唧的动静，恐怕都...
　　“哎。”她又忍不住地叹了口气。
　　晚上不可能让女孩子们再睡在一起了，高坂夫人有些事情想和女孩子们单独谈谈。
　　她让高坂家的家主大人‘独守空房’，谁让他对着两个刚回来的宝贝闺女就发脾气。
　　这一天的晚上，她拉着季禾到季禾的小房间。
　　她和季禾一起睡。
　　房间里很整洁，没有一丁点的灰尘。
　　季禾能看出来，不是那种知道自己和姐姐可能要回来所以刻意打扫了一遍。
　　而是母亲大人每天都会打扫自己的房间，就好像自己还在家里一样。
　　小小的被窝里，高坂夫人的手搭在季禾的肩膀上。
　　女人长长的鬓发垂落，伴随着呼吸会触碰到季禾的脸庞，季禾能嗅到高坂夫人身上那种属于母亲大人的味道。
　　借着月光，她能看清高坂夫人那张担忧的脸。
　　季禾的小拳头捏得紧紧地，心脏都在加速。
　　比起严苛的斥责，她更害怕母亲大人那种柔柔的询问。
　　她没办法对母亲大人撒谎。
　　又害怕自己一股脑的把一切都倒出来后，母亲大人就会‘不要’自己了。
　　毕竟是自己‘带坏’了姐姐。
　　包括...关于自己加入「刀剑神域」内测的事情。
　　那种可能有生命危险的冒险举动，季禾根本不敢和母亲大人说。
　　但...很意外。
　　高坂夫人并没有问自家的两颗白菜究竟是怎么长到一起的，她只是很温柔地诉说着她和高坂父亲的过往。
　　高坂夫人抚摸着季禾的小脑袋，女孩子在她手里乖巧地就像是一只兔子。
　　“小季...”
　　“我并不反对你和茜之间的任何东西。”
　　“你和那个孩子不一样。”
　　“我只是想让你想明白...那份情愫...真的是喜欢吗？”
　　“只是姐妹之间的憧憬和喜欢？还是真的能够托付一生的喜欢。”
　　“对于你而言，那应该是很重要很重要的东西，一定要想明白。”
　　“因为你们的路，一定会很难走。”
　　高坂夫人看见季禾点点头。
　　在她的手底下，女孩子有些腼腆地笑了，像是一朵绽放的百合，洁白而又绚烂。
　　季禾轻轻诉说起来，她和红坂朱音之间发生了什么。
　　女孩子声音坚定，又很柔软认真。
　　谈及红坂朱音的时候她的神情是那么的专注。
　　高坂夫人忽然明白过来...
　　或许——
　　在季禾和茜之间，女孩子的关系并不像是表面看起来的那样。
　　完全由强势而又叛逆的姐姐掌控。
　　真正把握住一切的，是自己怀里有几分怯弱温柔的小女儿。
　　高坂夫人有些无奈地捏了捏季禾的小脸。
　　她又能怎么办呢。
　　把女孩子之间拆了？
　　手心手背都是肉。
　　肥水不流外人田。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210228/1614459714-100214666-106745131.jpg" alt='...'>


　

　





第206节 End.7 四宫辉夜不想坐以待毙【一更】

　　确认了季禾和红坂朱音已经离开了东京。
　　四宫辉夜平躺在床上，抬起胳膊遮住了眼睛。
　　女孩子纤细的双脚都暴露在空气中，哪怕有暖气，还是有一股凉意钻向脚底。
　　但...四宫辉夜此刻根本不在乎。
　　她满脑子都是有关季禾的事情。
　　「自己究竟应该怎么办才好。」那双殷红色的眸子底下，满是茫然。
　　做事的时候根本没有考虑后果，没有考虑过「IF」。
　　在察觉到季禾已经靠近，片刻的迟疑中，四宫辉夜只想到了如果能够让季禾发现自己的身份，自己以后就能在游戏里和季禾相会。
　　却根本来不及去想，让季禾发现「辉夜」就是辉夜会有怎样的后果。
　　四宫辉夜的床头，好像科幻大作里眼镜般的二代完全潜行装置「AmuSphere」安安静静地躺在那里。
　　她没有季禾的好友。
　　但...她有绀野木绵季的好友。
　　四宫辉夜登入游戏问过绀野木绵季很多很多很多次，季禾有没有登入过游戏。
　　答案无一例外，都是否定。
　　这一点都不科学。
　　四宫辉夜是了解季禾的，又或者说...她是了解「伦戈米尼亚德」的。
　　那个家伙绝对不会错过任何大型活动。
　　恰巧——
　　从圣诞到新年，「刀剑神域」就有一场大型活动。
　　在艾恩葛朗特所有的楼层的迷宫区里玩家都有可能遇到彩蛋，哪怕是在第一层的野外，都有可能好运地预见杂烩兔。
　　如果是以往...季禾肯定不会错过的。
　　那可是传说中的，S级食材，更是能够打开亚丝娜家门的钥匙（并不是）。
　　可...季禾依旧没有上线过。
　　四宫辉夜并不觉得绀野木绵季会骗自己。
　　她在季禾在登入游戏后可能会出现的所有野外练级点都逛过一遍，从来没有遇见过那个银白色的身影。
　　季禾这次是真的‘生气’了，甚至连登入「刀剑神域」的念头都被杜绝了。
　　想到这里...四宫辉夜忽然有些黯然。
　　「辉夜」...在季禾心里面真的有那么不堪吗？
　　其实四宫辉夜是知道季禾在游戏里‘多管闲事’，一副大义凛然的目的是什么的。
　　和自己一样——
　　都说线上是线下不可诉说的梦，现实里求而不得的，总是期望能在虚拟的世界得到满足。
　　在「刀剑神域」的世界里，季禾给自己建立的人设就是无暇的骑士，有些男孩子的骑士。
　　又或者说...英雄。
　　那么——
　　践踏规则的「辉夜」在季禾看起来或许真的有那么讨厌。
　　眼睛都已经闭上，躺在床上，四宫辉夜紧紧地抿住了嘴唇。
　　她开始感觉到一切好像都已经逐渐走向了不可挽回的道路。
　　自己和季禾的距离...越来越远。
　　四宫辉夜甚至有一种感觉——
　　等到新年结束，自己回到秀知院以后，自己和季禾之间就再也只是路人。
　　两个人说不定都会放弃「刀剑神域」这款游戏。
　　两个人的生活...再也没有交集。
　　哪怕自己再一次地利用四宫家的能量，推动私立秀知院学园和私立丰之崎学院教学践行。
　　在私立丰之崎学院的队伍里，自己也不会再看见季禾了。
　　那种感觉在胸腔酝酿，并且逐渐强烈。
　　遮住胳膊的手臂放下，四宫辉夜直直地看着天花板。
　　四宫辉夜不想那样。
　　时间是最温柔的良药，她会抚平一切伤痛和裂痕。
　　可时间也是最残酷的刀芒，她会将一切刻骨铭心的，海枯石烂的感情，都在漫漫时光中淡忘。
　　四宫辉夜不想让自己和季禾指尖的火焰冷却。
　　可是自己又能怎么办呢？
　　季禾甚至连游戏都不上线了。
　　四宫辉夜或许不会知道...其实...季禾现在也很想登入游戏。
　　杂烩兔的活动奖励看得她发馋，简直恨不得立马上线。
　　但——
　　和红坂朱音回老家的时候有多洒脱，现在就有多捶胸顿足。
　　季禾和红坂朱音回京都的老家时除了给父亲大人和母亲大人的礼物外，几乎什么都没带。
　　包括两个人的完全潜行装置。
　　季禾并不是因为对四宫辉夜的‘憎恨’才不登入游戏的，而是她真的没办法登入游戏。
　　想想也是。
　　像是季禾那样子的性子，根本就没办法真正的憎恨某个人。
　　更何况...那个人还是四宫辉夜。
　　见证过冰雕时期的‘冰之辉夜姬’，只是个红名身份的「辉夜」而已。
　　虽然女孩子的内心很难平息，但也不至于因此就连游戏都不敢登入。
　　有曾经想过，自己或者姐姐乘电车回东京把完全潜行装置拿过来。
　　可...问题是今时不同往日。
　　姐姐为了呛父亲大人一下，揭露自己和姐姐大人之间的关系。
　　自己和姐姐根本回不了东京。
　　每次自己或者姐姐表露出那种想要暂时离开一天，想要去东京取个东西的意图，立马就会被母上大人或者父亲大人制止。
　　或许在他们看来，只要放女儿离开了，她们很长一段时间内都不会再回来。
　　不管她们之间是不是触碰了那颗禁忌味道的果实，高坂夫人和高坂家的家主大人...还是想要留季禾和红坂朱音在家里过个年的。
　　季禾和红坂朱音只能老老实实地呆在老家。
　　季禾也有想过，要不然自己再去买个二代的完全潜行装置临时登入几天游戏算了。
　　可...女孩子又有点舍不得。
　　只是一个星期都不到的时间不登入游戏，又不是让自己完全断网离开电脑手机，委屈巴巴地咬咬牙还是可以接受的。
　　至于——
　　和四宫辉夜之间的联系。
　　季禾看着在那封圣诞问候的邮件之后就已经完全静默的邮箱。
　　她和四宫辉夜之间已经陷入了僵局。
　　季禾就像是曾经的四宫辉夜一样，绝对不愿意率先开口。
　　而四宫辉夜呢~
　　她在不断地怀疑揣测，季禾是不是真的生自己的气了，连游戏都不登录了。
　　四宫辉夜已经完全放弃了通过邮件问问季禾什么情况的想法。
　　四宫宅内——
　　四宫辉夜躺在床上滚来滚去，始终睡不着，满脑子都是「季禾季禾季禾季禾季禾——」
　　偶尔蹦出来一个别的名字，还是「伦戈米尼亚德」。
　　蹭——
　　终于，四宫辉夜按捺不住地从床上坐了起来。
　　她看了一眼窗外的夜景。
　　没有了季禾的东京，连城市的夜景好像都已经变得黯淡无光。
　　四宫辉夜在床沿摩挲着，找到拖鞋，然后推门离开了自己的房间。
　　她径直走向了早坂爱的房间方向。
　　这个点那两个从四宫家本家派遣过来的管家都还没有睡。
　　不过看着穿着睡裙，拖沓着拖鞋的四宫辉夜，他们也不能说什么。
　　四宫辉夜终究是四宫家的大小姐。
　　在四宫辉夜没有做出什么出格的事情之前，他们的责任就只是保护四宫辉夜的安全。
　　和四宫辉夜所想的，他们可能属于自己大哥四宫黄光或者四宫云鹰的势力还不同。
　　这两个管家其实是真正的四宫家心腹，直接隶属于她的父亲四宫雁庵。
　　从某种程度上来说，他们可能比作为四宫黄光派遣到四宫辉夜身边的‘间谍’的早坂爱更加值得信任。
　　他们的目的就是为了保护四宫辉夜安全，‘顺便’监视一下下——
　　四宫辉夜和那个高坂家的小丫头有没有走得太近。
　　四宫辉夜敲了敲早坂爱的房门，这一次，早坂爱没有在沐浴，只是裹着浴巾正坐在电脑桌前看着液压机的频道。
　　早坂爱看到了站在门口的，一脸踌躇模样的四宫辉夜。
　　从得知了季禾小姐离开了东京以后，自家大小姐一直就是那样的表情。
　　忍不住地叹了口气，早坂爱起身拉四宫辉夜进入自己的房间。
　　“还在想季禾小姐的事情吗？”
　　穿着睡裙的女孩子和裹着浴巾的女孩子挤在同一张转椅上，四宫辉夜点了点头。
　　“不想...”
　　“坐以待毙。”
　　可是她又不知道怎么办。
　　季禾回到了京都的老家对她而言是好事，可...也是坏事。
　　四宫家的本家就在那里。
　　虽然这意味着自己回本家以后就会离季禾很近很近，但...那里毕竟是本家的地盘。
　　这最短的距离，说不定就是无法跨越的天堑，让自己根本没办法跨过去。
　　但她真的不想坐以待毙，眼睁睁地看着季禾从自己身边溜走。
　　早坂爱撩了撩还没干透的头发。
　　“辉夜小姐...”
　　“想见季禾小姐是吗？”
　　四宫辉夜连连点头，她捉住了早坂爱的手。
　　和往常无数次那样，她又将希望寄托在了早坂爱的身上。
　　早坂爱将还有些湿润的金色发尾缠绕在指尖，“我明白了——”
　　“那么...”
　　“辉夜小姐明天就回本家吧。”
　　“到时候，我会想办法让您见到季禾小姐的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210228/1614473481-100214666-106745435.jpg" alt='...'>


　

　





第207节 End.8 早坂爱会为辉夜大小姐拼尽一切【二更】

　　从东京返回京都。
　　除了长途高速巴士以外，最好的选择当然就是新干线。
　　但——
　　就像四宫辉夜和季禾所说的那样。
　　在和季禾相遇之前，她从来没有搭乘过新干线。
　　她是四宫家的大小姐。
　　哪怕只是夏日祭，想要穿上漂亮的和服浴衣，和朋友们一起上街购物，捞金鱼，看烟火大会，都会被阻止。
　　用四宫家的那些仆人们的话来说，那就是...
　　「在人流拥挤的地方，佣人们恐怕也会跟丢辉夜大小姐。」
　　「若是辉夜大小姐在那种地方出了什么事，我们又要如何和家主大人交代...」
　　四宫辉夜没有自由。
　　现在一直寸步不离的跟着她那两个管家。就是因为四宫家发现了四宫辉夜居然偷偷搭乘新干线，和那个叫做高坂季禾的女孩子一起去横滨的游乐园和水族馆玩，而没有报备。
　　光是四宫辉夜贪玩也就算了，作为四宫家为四宫辉夜精心挑选的近侍早坂爱，竟然也选择了隐瞒不报。
　　为了那件事，早坂爱被扣掉了整整一个月的工资和奖金。
　　而且...四宫雁庵也特地派遣了自己的两个亲信去监看四宫辉夜。
　　有些让四宫雁庵意外的是，他收到了四宫辉夜想要在新年前提前回到本家的信息。
　　以往...四宫辉夜对于回到本家这种事都是抱着那种履行责任般的态度，绝不提前，也不会迟到。
　　今年就像是异常。
　　可是四宫雁庵也不明白四宫辉夜的小脑袋里究竟在想些什么。
　　女孩子逐渐成长，愈加出落动人，眉眼间的神情举止也越来越像她的母亲——
　　四宫明夜竹。
　　四宫雁庵没办法面对那样的四宫辉夜，才把四宫辉夜安置到离自己远远的，又在自己掌控范围内的东京。
　　他甚至都知道自己女儿的房子里那些佣人究竟都是些什么成分。
　　四宫辉夜的近侍——早坂爱受挟于他的长子四宫黄光。
　　她的三个司机，一个同样是四宫黄光派阀的一员，另外一个则与他的三子，四宫云鹰有经济上的往来。
　　包括那些佣人。
　　自己的两个儿子在自己女儿身边安插了多少鹰犬他都一清二楚。
　　就连四条家派遣到四宫辉夜身边的人他都是门儿清。
　　只有次子，只在四宫辉夜身边安插了一个眼睛。
　　四宫雁庵知道的，他的那个没什么志气的次子和四宫辉夜关系还算一般，勉强能够得上算是亲情，四宫辉夜也很喜欢她的小侄子。
　　四宫雁庵洞知四宫辉夜身边的一切——
　　除了...高坂季禾。
　　他想不明白，那个高坂家的小妮子是怎么和自家女儿勾搭上的，两个人的生活本来应该完全没有交集。
　　四宫雁庵从来没有带四宫辉夜去拜访高坂家。
　　高坂家也算是京都的大户，当然，是季禾爷爷那辈。
　　他和高坂家的老头子算是合作伙伴，但...和老来得女的自己不同，高坂季禾是那个老头子的小孙女。
　　从辈分上来说，那个小妮子还得叫辉夜一声阿姨。
　　隐隐约约的，四宫雁庵觉得自己是不是忘了什么很重要的东西。
　　他点了点头示意自己明白，然后决定去沐浴更衣。
　　自己的小女儿回来了。
　　哪怕表现得多么不在乎，但起码形象还是要保持好的。
　　东京，港区，四宫家——
　　四宫辉夜已经坐上了自家的豪华轿车。
　　车窗外飘着细雨，从季禾离开东京后天气一直都是这样，半死不沉得压得人胸口难受，喘不过气来。
　　四宫辉夜伸出手触碰着玻璃车窗。
　　车子里的空气中好像都还漂浮着属于季禾的味道，四宫辉夜回过身，好像还能看到季禾就坐在自己身旁。
　　湿漉漉的女孩子拘谨地坐在那里，身体曲线曼妙圆润，湿透的织物底下依稀透出肌肤的颜色。
　　可是季禾上一次做自家车都是好久以前的事情了。
　　自己从四宫家的本家回来以后，就有意不让季禾和自己身边的人接触。
　　而且...季禾也没有湿漉漉的出现在自家车里过。
　　眨了眨眼睛，眼前的人已经变成了早坂爱。
　　只是同样很反常的，早坂爱脸上的神情完全不是四宫辉夜见惯了的淡漠，相反...很柔软。
　　就像是很多很多年前，四宫辉夜第一次见到早坂爱的时候一样。
　　温柔，甚至有些怯懦。
　　但是很快，早坂爱又恢复了那种对四宫家专属的女仆淡漠神情。
　　刚刚她看到四宫辉夜的眼神就明白了。
　　那种下定的决心。
　　早坂爱又一次地确认，自家大小姐真的坠入了爱河，过去冰冷果断的四宫辉夜一去不复返。
　　季禾小姐剥下了自家大小姐的冰壳，现在又离她而去。
　　“在想季禾小姐？”听起来甚至稍微有点刻薄的味道，早坂爱看着四宫辉夜。
　　不需要回答。
　　她看着四宫辉夜微微启开的嘴唇，那种欲言又止的模样，就知道自己所想的就是事实。
　　四宫辉夜看了开车的司机一眼。
　　在她的强烈要求下，从四宫家本家派遣过来的两个管家搭乘另一辆轿车，就跟在她们的身后，四宫辉夜从后视镜里还能看到后面的车牌。
　　如果像是枪匪片里那样，有人想要劫持四宫辉夜，甚至抄上了枪支。
　　后面那辆黑色轿车就会一个漂亮的加速甩尾横在四宫辉夜的身前，充当盾牌，然后掩护四宫辉夜离开。
　　但...现在他们对于四宫辉夜而言只是碍事的存在。
　　包括开车的司机也是。
　　“没关系的...”早坂爱凑向四宫辉夜安抚。
　　她没有说太多，但——
　　如果不出意外的话，这个年轻司机既不是四宫黄光的派阀，也不是四宫云鹰的嫡系。
　　他是四宫辉夜二哥的人。
　　四宫家唯一一个偶尔还能帮四宫辉夜一点，给四宫辉夜带些小礼物的人。
　　四宫辉夜点了点头。
　　“那就去把季禾小姐追回来。”早坂爱抓着四宫辉夜的肩膀，漂亮的眸子看着四宫辉夜，让四宫辉夜仿佛吃了一颗定心丸。
　　早坂爱是全能全面的女仆，委托给早坂爱的事情就从来没有失败过。
　　“但是本家那里...”四宫辉夜咬着嘴唇迟疑。
　　“那个臭老头肯定不想辉夜大小姐和季禾小姐见面。”对于四宫家的家主，早坂爱没有丝毫顾忌。
　　“但...他并不知道季禾小姐已经回了京都。”
　　“嗳？”四宫辉夜顿了一下。
　　“辉夜大小姐不是说过吗？想要给季禾小姐一份新年礼物。”早坂爱认真地看着四宫辉夜，从身后摸出来一个打包好的礼盒。
　　因为最近发生的一系列事情，连四宫辉夜自己都快要忘记了。
　　在买手机的时候，她从季禾口中捕捉到了讯息——
　　‘季禾的手机已经是老款了，并不适合自己。’
　　“这是...”四宫辉夜看着早坂爱放到自己大腿上的礼盒，好像已经明白过来了礼盒里装的是什么。
　　四宫辉夜有些意外，“我还以为那是早坂自己准备的新年礼物。”
　　早坂爱叹了口气，“这可是好几天的工钱呢。”
　　“辉夜大小姐到时候要给我报销的。”
　　“因为上次海滨乐园的事情，我被那个臭老头罚了一个月的工资。”
　　早坂爱明显有些忿忿的样子。
　　其实因为一直给四宫辉夜当近侍，四宫家派给她的工资也相当丰厚。
　　再加上除了电子产品以外早坂爱也没有太多的开支，在除开红坂朱音以外的女孩子间，早坂爱才是最富庶的那个。
　　她能够自由支配的小钱钱甚至超过了四宫辉夜和藤原千花。
　　和四宫辉夜说的话也全是开玩笑。
　　她是把四宫辉夜当作姐妹来看的，就算没有报销，也只是给女孩子买一个手机而已。
　　“我会还给早坂的！”四宫辉夜用力点头。
　　没有说四宫家帮早坂爱报销。
　　因为...那是给季禾的礼物，四宫辉夜更想从自己的零花钱里掏出来，虽然...本质上或许并没有什么太大的差别。
　　“新年的时候辉夜大小姐自己交给季禾就好了。”
　　“可是...”听着早坂爱的话，四宫辉夜忽然迟疑了。
　　新年吗？
　　新年的时候自己怎么可能能够外出，从四宫家的本家离开呢？
　　那些人不会允许的。
　　“我不是说过了吗~”早坂爱忽然露出大大的笑容，“这些...我会替辉夜大小姐解决的。”
　　很难得的，早坂爱又抱住了四宫辉夜。
　　“辉夜大小姐只需要在自己生日那天，找到自己喜欢的人，然后...”
　　“把礼物交给她。”
　　“把自己想说的那些话全部说出来就好了。”
　　“在那之前——”早坂爱看着玻璃车窗外飘摇的雨丝和被灰色雾气弥漫的天空，“辉夜大小姐就和往年一样...”
　　“保持那样的姿态就可以了。”
　　“剩下的交给我。”
　　辉夜小姐终于有了拼上一切都想挽回的人。早坂爱的指尖轻轻触碰着冰凉的车窗玻璃。
　　好...羡慕。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210301/1614528471-100214666-106749522.jpg" alt='...'>


　

　





第208节 End.9 想要有人记得自己的生日【三更】

　　抵达京都的时候已经是小半天之后的事情了。
　　四面环山又地处盆地的京都冬冷夏热，所以四宫家的本家其实在京都北部的地方。
　　甚至...在临近海岸线的地方，四宫家还专门买下了一片土地。
　　那里有四宫家的别墅，沙滩也不对游客开放。
　　四宫辉夜曾经幻想的...在夏天的时候带季禾去海边玩，也就是在那里。
　　车子慢慢停下，四宫辉夜又看到了那片熟悉的竹林。
　　隐约可以看见竹林间那栋古色古香的和风老宅，那就是四宫家的本家所在。
　　清脆的竹叶上还挂着雨珠，四宫辉夜跟早坂爱走到偏房的会客室等待着四宫家的家主。
　　本来以为或许会和往常一样，父亲大人只是从毫不在意地从门前走过，在路过的时候顺口提一句，“啊...你在啊。”
　　“辛苦了——”
　　这样不痛不痒的话。
　　毕竟四宫辉夜已经习惯了。
　　作为庶出的女儿...自己在四宫家的本家根本没有地位。
　　父亲大人从来都不关心自己。
　　甚至...甚至他都不愿意看自己一眼。
　　什么「路上小心」，「做得好」，「考得不错」，「晚安」...「我爱你」这样的话。
　　四宫辉夜从未从四宫雁庵的口中听到过。
　　自己...根本就不被父亲大人在乎。
　　四宫雁庵只会在自己犯了错的时候出现，然后告诉自己——
　　「这样不行。」
　　「那样不对。」
　　「你是四宫家的长女。」之类的云云。
　　其他时候...哪怕是自己因为练习剑道弓道之类的东西受伤了，父亲大人也不会出现。
　　只有四宫家的佣人会带来一句不冷不淡的，还算得上是问候的问候。
　　父亲大人...只会在上次那样。
　　为了告诫自己不要想着和季禾之间能发生点什么，才会出现。
　　四宫雁庵在四宫辉夜的世界里所扮演的就是那样的角色。
　　但——
　　四宫辉夜的心已经不会因此而受伤了。
　　因为从一开始，从她记事起，从...四宫辉夜的母亲四宫明夜竹离开这个世界起——
　　一直就是这样的。
　　自己只是不被在乎的人。
　　也正是因为如此...四宫辉夜才感受到季禾身上的温暖时，才会那么依恋的不愿意放开。
　　四宫辉夜憧憬那份温柔。
　　并且...希望和那样温柔的人永远在一起。
　　「...」
　　「心早就已经是冷的。」
　　「所以...所以已经不会受伤了。」
　　四宫辉夜本来是这么想的。
　　可...可是——
　　当她看见四宫雁庵真的走了进来，正坐在自己面前时，忽然感觉眼角好像都开始变得酸酸的。
　　四宫辉夜连忙低下头。
　　四宫家的家训告诉她，四宫家的人，是不需要感情这种累赘的东西的。
　　起码在四宫雁庵面前，自己应该表现得冰冷一点，淡漠一点，哪怕...只是面具。
　　她轻轻触碰向自己的心口。
　　因为早就知道京都的老家没有暖气，所以四宫辉夜穿得还算厚实。
　　触碰不到心跳，可是四宫辉夜却觉得那里好像忽然有了一点点暖意。
　　似乎——
　　因为季禾的存在，她的心都变得重新柔软起来。
　　虽然因此，也更加容易受伤了。
　　早坂爱很不爽地看了一眼面前的老头，但也没有多说些什么。
　　四宫辉夜和四宫雁庵之间陷入了一种长长的沉默中。
　　四宫雁庵并不擅长扮演‘父亲’这个角色，尤其是在四宫辉夜面前。
　　按年龄来说，四宫雁庵和季禾的祖父差不多大。
　　但是季禾又比四宫辉夜大了五六岁。
　　而且...伴随着女孩子的出落成长，眉眼间也在逐渐向她的母亲，四宫明夜竹靠拢。
　　久久的沉默之后，四宫辉夜抬起头，“父亲大人...”
　　与此同时的，四宫雁庵也一起说道，“辛苦你了——”
　　他说话的语气活像是慰问下属的领导。
　　父女之间的目光交错，随后，四宫辉夜又把头低了下去。
　　四宫雁庵哑了哑口，最后什么也没说出来。
　　看着那张和四宫明夜竹愈加相仿的脸蛋，四宫雁庵最后也只能说出些‘既然来了就好好住下吧。’，‘新年以后...跟我一起去拜访几家老友。’
　　在某一个瞬间，四宫雁庵甚至都有些心软。他都想带着四宫辉夜去见见高坂家的老头子。
　　高坂家的老宅在京都府北部。
　　那里离元伊势笼神社很近，听说那里曾经是伊势神宫的原址。
　　小女孩又懂什么情情爱爱。
　　和高坂家的老头子说说，小女孩之间分开一段时间那种过激的情绪也就会淡了。
　　到那个时候，和高坂家保持着不错的关系对辉夜的未来也很不错。
　　虽然没有藤原家那么风光，但高坂家也是值得交好的对象。
　　他们和警署都有很深的关系。
　　四宫辉夜这才逐渐发觉，父亲大人已经完全是一副老叟的模样。
　　四宫雁庵说的大多都是些没营养的话。
　　等到他离开的时候，四宫辉夜才发觉已经快要到了午餐的时间。
　　她和四宫雁庵有一句没一句的搭着，竟然已经过了半个小时。
　　早坂爱有些冷漠地注视着四宫雁庵离开的方向。
　　她其实能看出来，辉夜大小姐很开心。
　　只是因为那个老头子多和辉夜大小姐说了几句话，而不是责备的话，辉夜大小姐就已经很开心。
　　辉夜大小姐之所以那么渴望温柔，那么...缺爱，几乎都可以说是这个畸形的，病态的家庭责任。
　　直到新年到来的这几天，四宫辉夜大多时间都只能正坐在自己的房间里，在屋檐下看着雨。
　　檐前的滴水像是一串串滑落的珠子，有时候四宫辉夜就会去数那些珠子。
　　有时候她也会想，要是下雪就好了。
　　牵着季禾的手漫步在雪地里，听着脚下靴子踩出那种嘎吱嘎吱的声音，看着雪花落在女孩子的脸颊上，自己趁机伸出手，轻轻将雪花拂去。
　　不对...按照漫画里的剧情。
　　自己应该将雪花吻去。
　　可是自己还没有准备好要小孩子，自己还在读高中，如果是季禾怀上了小宝宝也就算了，万一怀上小宝宝的人是自己...那可就麻烦了。
　　但是想是这么想的，四宫辉夜的思绪发散出去就好像完全收不回来了一般。
　　自己和季禾的孩子会是什么样子呢。
　　大概会有一双漂亮的殷红眸子。
　　四宫辉夜期望那个孩子的发际线能低一点，发丝像是季禾那样软软的，很好揉。
　　如果是女孩子的话...希望能继承季禾的身材。
　　忽然，四宫辉夜意识到了自己究竟在想些什么乱七八糟的东西，她使劲摇了摇头，才把那些想法从自己的脑海中驱逐出去。
　　坐在自己的屋子里，四宫辉夜能听见外面木屐哒哒作响的声音。
　　明天是新年。
　　有很多很多人在这一天挤破了脑袋都想来四宫家的本家拜年，但是不会有人记得...明天除了是新年以外，还是自己的生日。
　　整个四宫家，除了早坂爱以外，或许就只有二哥和嫂子还有那么一丁点可能还记得。
　　但是今年他们并不在四宫家的本家过年。
　　四宫辉夜正坐在屋子里看雨。
　　连新年都在下雨，烟火大会大概也会延期。
　　今年真的是做什么都不顺利。
　　算了...也无所谓了。
　　四宫辉夜的存在...本来就不怎么被人在乎。
　　可虽然是这么安慰自己的，但四宫辉夜还是紧紧地攥住了手机，她...还是想有那么一个人在乎自己的。
　　她希望有一个人能给自己发一份祝福。
　　「新年快乐——」
　　「还有...生日快乐。」
　　四宫辉夜希望能有那份一份邮件出现在自己的邮箱里。
　　嗒嗒嗒——
　　自己的房间门口又响起了脚步声。
　　只不过这次不是路过，是早坂爱。
　　正坐在推拉门前看雨的四宫辉夜回过头，忽然看到了早坂爱那种好像胜券在握的神情。
　　“辉夜大小姐...三少爷找你。”
　　找四宫辉夜的人是四宫云鹰。
　　四宫辉夜跟着早坂爱见到了他的兄长。
　　比起都能当她父亲的大哥，四宫云鹰的年纪也就比四宫辉夜大个十几岁。
　　四宫辉夜看向四宫云鹰，“兄长大人...”
　　四宫云鹰别有深意地看了早坂爱一眼，露出那种好像标准反派似的放荡微笑。
　　“虽然说是爬虫...但是怎么也是四宫家的分家。”
　　他口中的爬虫指的是四条家。
　　“面对他们的邀请或者说挑衅，四宫家也是必要回应的。”
　　“辉夜啊...”
　　“这份差事不如交给你吧。”
　　“听说你和四条真妃还是同学不是吗。”
　　四宫辉夜看了一眼侍立在一旁的早坂爱，恍惚间，她似乎意识到了什么。
　　“这是我给您准备的，拜访的礼物。”早坂爱将一个打包好的礼物交到四宫辉夜手中。
　　“只是拜访虫子而已，没必要准备那些。”四宫辉夜嘴角扬着，“算了，准备了也无所谓。”
　　四宫辉夜没有回答，她只是有些呆呆地看着手里的礼盒。
　　似曾相识。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210301/1614537023-100214666-106750108.jpg" alt='...'>


　

　





第209节 End.10 路痴系大小姐选择妥协【四更】

　　离开四宫家的本家，四宫辉夜的出行都有四宫家的轿车接送。
　　那个司机大概是四宫云鹰的爪牙。
　　抱着怀里似曾相识的礼品盒，四宫辉夜看着车窗外的景色飞逝。
　　那个礼品盒...和她在来四宫家时早坂爱给她看的礼品盒简直一模一样。
　　四宫辉夜知道里面装的是什么。
　　手机。
　　索尼的最新款。
　　比她自己用的还要再新一点。
　　那是早坂爱帮她准备的，交给季禾的礼物。
　　可是怎么会...四宫辉夜看向了身旁的早坂爱，早坂爱难得俏皮地朝她单眨着眼，然后竖起手指搭在唇前做出了噤声的手势。
　　四宫辉夜已经逐渐明白过来。
　　她又一次地看向了车窗外，沙沙的雨声中响起引擎发动的声音，四宫辉夜的心情一下子就变得很好。
　　绵密的雨丝拍打在窗户上，四宫辉夜看着夜色下的京都。
　　即将迎来新年的京都，细密的灯光看起来就像是编制在大地之上的光网。
　　路上稍微有些颠簸。
　　四宫辉夜去过四条家，在她很小很小的时候就去过。
　　那时候她遇到了四条真妃，那个家伙和现在一样口嫌体正直，身体远比嘴巴上老师。
　　那时候的路上可没有这么颠簸。
　　四宫辉夜看着车窗外的雨，并不意外。
　　因为这根本不是去四条家的路。
　　这是通往另一个方向，希望的方向的路。
　　车子开了大约两个小时，然后才停下来。
　　时间是晚上十点。
　　早坂爱拉开了车门，从车子的侧门里抽出一把黑色的雨伞交到四宫辉夜的手上。
　　明亮的车灯割开黑夜，细雨中可以看到漆黑的山的影子。
　　早坂爱整理着四宫辉夜的着装。
　　女孩子今天穿了一件白色的羊绒罩衫，贴身的面料稍微勾勒出一点女孩子青春的靓丽线条，下身则是日本女子高中生的传统——
　　即便已经入冬，也只穿了一条迷你裙。
　　四宫辉夜双腿的线条修长。
　　不过不用担心会冷，在没有被雨水打湿身体的情况下，足够厚的天鹅绒丝袜堪比加强版的秋裤。
　　在羊绒罩衫外，四宫辉夜还穿了一件白色的羽绒服。
　　纯白的少女显得那么高贵和优雅。
　　给季禾准备的礼物就被四宫辉夜小心翼翼地藏在羽绒服的里面，用自己的体温温暖着。
　　看着面前整理着自己衣服和发型的早坂爱，四宫辉夜已经隐隐意识到了什么。
　　“剩下的路就得辉夜大小姐自己走了。”
　　早坂爱说出了会让四宫辉夜感到揪心的话。
　　“可是...”
　　早坂爱竖起食指，堵住了四宫辉夜的发言。
　　“四条家是真的向四宫家发出了邀请。”与其说是邀请，在四宫家看来不如说是挑衅才更合适一点。
　　当初被四宫家割裂出去，赶出日本的四条家，现在正大光明的回来了，甚至还在四宫家的本家附近买了房子。
　　不过他们倒没有那么嚣张地真的去挑衅四宫家，向四宫家发出邀请的人，是四条真妃。
　　她和四宫辉夜的生日都是1月1日，新年这天。
　　不同的是，四条家很看重四条真妃的生日，四条真妃有什么愿望，四条家也会想着去满足。
　　哪怕——
　　四条真妃的愿望是希望他们去邀请一下四宫辉夜。
　　四条真妃知道的，像是她的‘阿姨’，四宫辉夜在四宫家的那种地位，有没有人会给她过生日都是两说。
　　在早坂爱找到结城明日奈，试图恳求四条真妃帮忙的时候，四条真妃嘴上说着‘四宫辉夜那样的阿姨就应该在呆在四宫家那种烂到透的家族里’，身体却很实诚地帮了忙。
　　但——
　　既然真的发出了邀请，总是有人要去的。
　　早坂爱会代替四宫辉夜去四条家造访。
　　其实...如果失礼点的话，早坂爱也可以陪着四宫辉夜走完几步路。
　　可...早坂爱想给女孩子留下一点属于自己的空间。
　　“晚上12点的时候...我会来接您。”低垂下眉眼，早坂爱向四宫辉夜叮嘱。
　　“如果您和季禾小姐想要一起跨年的话，发个邮件给我就好了。”
　　“包括其他的什么事情也是，发邮件打电话给我都行。”
　　四宫辉夜点了点头，示意自己明白。
　　她拿着雨伞下了车，目送着四宫家的黑色轿车在雨中离开。
　　同样的，车子里早坂爱也一直回头望着。
　　她已经把辉夜小姐送到了季禾家的宅子巷口，直线走过去也就不到百米的距离，附近也只有季禾小姐的灯是亮着的，总不会出现什么意外吧。
　　四宫辉夜的身影逐渐消失在早坂爱的目光中，她的身体重新坐正。
　　雨中，四宫辉夜撑着伞。
　　看着自家的轿车消失在路口，她慢慢走向了高坂家。
　　四宫辉夜很难描述自己的心情，她捂着心口，只知道自己的心跳肯定在加速，加速，再加速。
　　就好像随时都会跳出来一样。
　　然后——
　　四宫辉夜的脚步忽然停下。
　　在黑暗中，她看了一双眼睛在盯着她。
　　矮矮的，大概只能到她腰的样子。
　　看清了对方的轮廓，四宫辉夜慢慢走了过去，那个身影还想躲，但是根本没有多少可以躲避的地方。
　　老屋的屋檐下，一个可怜巴巴的小女孩站在那里。
　　四宫辉夜的手机灯光照亮了小女孩的脸。
　　她的头发湿透了，身上的衣服也透着潮湿的痕迹，看起来乱糟糟的，手里还提着一个同样湿漉漉的，沾着泥水的松弛熊玩偶。
　　如果放在恐怖片里，大概就是那种一边笑着一边能挥舞刀子的脏兮兮萝莉形象。
　　可...现实不是恐怖片。
　　而且女孩子的目光真的很亮很可怜。
　　看见四宫辉夜，她又抱紧了手中的毛绒熊玩具。
　　四宫辉夜撑着伞在小女孩面前蹲了下来。
　　女孩子的警惕心很强，使劲摇着头也不肯说出自己的名字，只是说自己的家就在附近。
　　四宫辉夜想着把小女孩一起带到高坂家。
　　那幅画面一定很有趣。
　　四宫辉夜甚至都幻想出了一副年轻的妈妈带着自己的女儿在新年的时候拜访‘渣女’家直接抄底的画面。
　　她的嘴角忍不住地上弯了一点点。
　　因为四宫辉夜的笑容，女孩子稍微放松了一点警惕。可是她还是不肯跟着四宫辉夜‘回家’，宁可执拗地站在屋檐下。
　　女孩子肯定是附近人家的小丫头，虽然四宫辉夜就算不管她，等下说不定也会有人找过来。
　　再不济...就是给警署打个电话。
　　把小丫头交给警察就好了。
　　可...四宫辉夜放不下。
　　她牵起小丫头的手，带着小丫头就寻找起了家的方向。
　　很快，走到大路上以后，小丫头就能分辨出自己家在哪了。
　　四宫辉夜有些不放心地把女孩子送回了家，在小丫头母亲千恩万谢的感谢中，撑着伞慢慢离开。
　　耽搁了半小时。
　　不过...没办法。
　　等警署的人来太麻烦了，说不定等他们来，再加上问询之类的麻烦事，耗费的时间都不止半个小时了。
　　至于...把女孩子留在雨夜？
　　四宫辉夜办不到。
　　想要把小丫头一起带到高坂家去，那个小丫头又一脸警惕地害怕自己会把她‘拐’跑。
　　四宫辉夜只能先帮着小丫头找家。
　　长叹了口气。
　　女孩子呼出来的吐息都在雨丝中凝结成了白色的雾团，顺着记忆中的方向，四宫辉夜往回走，寻找着高坂家的位置。
　　十五分钟后——
　　四宫辉夜的手轻轻颤抖...她看着面前完全陌生的建筑。
　　她可以肯定，自己在带着小丫头找家的时候绝对没有看过面前的建筑。
　　四宫辉夜甚至在道路两旁看到了匍匐在那里的石质狐狸神使像，就像是在稻荷神社附近才能看到的东西。
　　她忽然有点慌了。
　　四宫辉夜开始顺着大路往回走，试图找到高坂家的位置。
　　然后...
　　她发现自己越走越陌生，直到她试图再次折返的时候，发现身后的建筑自己都已经完全不认识了。
　　连绵的雨丝还在不停地落下。
　　噗通噗通——
　　四宫辉夜那双好看的殷红色眸子里忽然浮现出了一抹慌张。
　　怎么办...自己究竟应该怎么办才好。
　　她回想起早坂爱的话。
　　自己要给早坂爱打电话求助吗？
　　可是不甘心...好不甘心。
　　早坂爱那么辛苦才给自己创造出的机会，自己现在距离季禾只差一步之遥。
　　去找之前的那户人家？
　　她们说不定就知道高坂家在哪。
　　可...四宫辉夜这时候连那户人家在哪都分辨不出来了。
　　雨水中那些亮起来的灯火使得那些宅子看起来好像都一模一样。
　　难怪那个小丫头一开始会走丢。
　　自己究竟应该怎么办。
　　一家一家的去问吗？
　　太糗了。
　　摸着被自己藏在羽绒服底下的礼物盒，四宫辉夜深呼吸着，从口袋里摸出来了手机。
　　早坂爱早就劝诫过自己。
　　有时候...妥协未必不是好事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210301/1614542557-100214666-106750310.jpg" alt='...'>


　

　





第210节 End.11 「辉夜」和辉夜，重要吗？【五更】

　　和四宫家那种络绎不绝始终都有客人前来拜访的状况不同，高坂家的氛围就要显得‘冷清’不少。
　　一家人聚在客厅，将脚缩在暖炉桌的被褥底下围在一起看电视。
　　电视里正播放着「NHK红白歌合战」。
　　对于那边而言，大概就是类似于春晚般的节目。
　　或许并不是因为节目有多好看，只是为了让家里有个响声，不至于太过僻静，连一点新年的氛围都没有。
　　桌上用五层的大「重箱」盛装起来各种各样的美食。
　　什么鲱鱼卵，昆布卷，栗子金团...各种各样色彩艳丽的海鲜和团子盛装在一起，那是高坂夫人和红坂朱音忙碌整整两天的战果。
　　这些年菜大多都是些能够久放的菜肴，可以让高坂夫人和红坂朱音在新年的这几天免去下厨的劳苦。
　　堆积在一起的菜肴象征着堆积在一起的福气，每种菜色还都有着其各色的含义。
　　譬如栗子金团就象征着财富，黑豆就代表着勤奋健康。
　　同时，每个人的面前还都有一份荞麦面。
　　面上还摆着炸成金黄色的大虾天妇罗。
　　当地有着跨年吃荞麦面的习俗，细细长长的荞麦面是长寿的象征。
　　同时，如果在午夜12点前能够把荞麦面吃得干干净净的话，还有来年一年都会获得好运的说法。
　　当然——
　　与之相对的就是如果没能吃得精光，新的一年里就有可能招来厄运。
　　哪怕是因为袒露了自己和季禾的事情，红坂朱音和父亲大人之间都已经闹起了矛盾。
　　但在新年的时候，高坂家还是努力保持着和睦的氛围的。
　　就在这时候...
　　伴随着清越的歌声，季禾的手机铃声响起。
　　季禾看了手机一眼，打过来的人是四宫辉夜。
　　季禾的手已经伸向了手机。
　　老实说她根本不知道自己应不应该接起这个电话，一直到摸到手机之前季禾都在犹豫。
　　辉夜就是「辉夜」。
　　这件事对季禾还有很大的冲击。
　　那样的事实让季禾想要逃避，但...不管怎么样，四宫辉夜其实对于季禾而言都是很重要的人。
　　远比「辉夜」这个符号更加重要。
　　季禾其实也清楚地明白这一点。
　　但...她其实就是有些没有办法接受，「辉夜」就是四宫辉夜就好像是一根横在嘴巴里的软刺，始终让季禾觉得哪里堵得慌。
　　她下意识地抬头看向了红坂朱音。
　　红坂朱音因为女孩子那种不知所措般的目光忍不住地叹了口气，抓住季禾的手就放在了接听上。
　　其实她是可以看出来的。
　　自家妹妹在离开东京之后的那份的纠结。
　　那位四宫家的大小姐在自家妹妹心里的地位很重，自家妹妹其实早就想和那位四宫家的大小姐联系了。
　　“不管是拜年也好，还是什么其他的事情，逃都是没用的。”
　　“季禾想怎么做就怎么做好了。”
　　红坂朱音宽慰着季禾，她也没有太过顾忌。
　　那位四宫家的大小姐难道还能从东京飞到京都来不成？
　　今天可是跨年。
　　不管怎么说，那位四宫家的大小姐都应该在四宫家过年才是。
　　而且...
　　外面还下着雨，雨好像还越来越大了。
　　季禾有些慌张地连忙接起电话。
　　高坂夫人看到季禾紧张的模样，轻轻碰了碰红坂朱音的胳膊，“谁啊。”
　　作为女孩子的母亲，在这种事情上总是免不了一颗八卦的心的。
　　更何况季禾的模样看起来，简直就像是在家长面前接心上人的电话一样。
　　但...自己明明都分别和两个孩子确认过。
　　自家的两颗白菜是真的长在一起。
　　难道还能有第三颗白菜不成。
　　红坂朱音的嘴角轻轻抽了抽，她和高坂夫人解释，那是赫赫有名的四宫家大小姐。
　　是季禾的好朋友。
　　红坂朱音着重地在‘好朋友’上咬了咬重音，高坂夫人忽然明白过来了。
　　还真有第三颗白菜。
　　不对...怎么又是颗白菜。
　　就不能是四宫少爷什么的吗？说不定就把自家小季禾给掰直了。
　　等下...四宫！？
　　高坂夫人忽然反应过来了。
　　她又摇了摇红坂朱音的胳膊，“是京都的那个四宫家？”
　　“「四大家族」之一的四宫？”
　　红坂朱音点头确认。
　　等下...！？
　　这下又轮到红坂朱音呆住了。
　　母上大人说什么！？
　　“京都的四宫家！？”红坂朱音忽然意识到了自己的错误。
　　她心头顿时好像有成群的羊驼跑过。
　　一直以来，四宫家坐落在港区那种寸土寸金的地方，规模还特别大的豪宅给了红坂朱音一种错觉。
　　那就是四宫家在东京。
　　实际上...东京是结城家的地盘。
　　那栋规模庞大的豪宅，只是四宫雁庵给自己的女儿在秀知院读书时落榻的地方。
　　作为最老牌的家族，四宫家的根基在京都。
　　轰轰轰——
　　轰隆隆的雷声在天空中滚过，电光切开了黑暗，红坂朱音的心头忽然升起了一种不祥的预感。
　　“迷路了！？”季禾抱着手机。
　　手机那头好像还有雨声，手机那头，是四宫辉夜可怜兮兮的声音，说自己迷路了。
　　季禾甚至都能幻想出四宫辉夜此时的模样。
　　像是落汤鸡一样站在街头，倔强地不想任何人帮忙，但是又冷又无助，最后只能选择给自己最信任的人打电话。
　　季禾一时有些不知道如何是好。
　　她还以为四宫辉夜还在东京。
　　季禾甚至在想...自己要不要给结城明日奈打电话，又或者爱理惠前辈。
　　让她们帮忙找一下四宫辉夜在哪。
　　自己现在从京都赶回东京还来不来得及，还有没有车。
　　这个点车恐怕是没有了，说不定还要求助姐姐。
　　然后——
　　季禾就听到了那头四宫辉夜小小的，嗫喏出来的声音，很慌张又无助，“我...”
　　“我不知道我在哪...”
　　四宫辉夜描述着自己周围的环境，她看到了匍匐在路边的，像是在稻荷神社附近才能看到的小狐狸石像。
　　季禾按着眉心。
　　东京哪里有那样的小狐狸石像她还真的不知道，如果换成是京都的话，她还知道在哪里。
　　在高坂家附近附近就有一座稻荷神社，通往神社的路就有那样的小狐狸石像。
　　那是原本设置在神社参道的神使，用于守护神社，驱除邪气。
　　小时候季禾就带着红坂朱音做过淘气的事情，像是「缘之空」里的骨科兄妹一样，把原本分布在道路两侧的神使搬到一起。
　　兴起的时候季禾还会给红坂朱音将缘之空的故事。
　　又或者...是一个有些不太一样的玉藻前。
　　那个玉藻前经常用嗲嗲的声音咪咕咪咕的叫，一门心思都想要变成‘人妻’，哪怕是对方是女的也没关系，只要心象好看就行了。
　　季禾没有看到自己身旁，红坂朱音的神情愈加古怪。
　　四宫辉夜小声小声地和季禾描述了半天，然后才忽然反应过来，自己根本没有和季禾说过，自己就在她家附近。
　　她连忙补充着。
　　自己本来想要拜访季禾，给季禾一个‘惊喜’的，结果在路上遇到了一个离家的小姑娘。
　　等她把小丫头送回家以后，却发现自己找不到路了。
　　握着手机，季禾忽然觉得自己好像如遭雷殛。
　　辉夜...居然跑到自家附近来了！？
　　季禾甚至可以想象到，四宫辉夜究竟背负了多大的压力，才不顾一切地从四宫家跑出来。
　　在这种时候...季禾也不想管什么「辉夜」和辉夜了。
　　她猛地起身，用力过猛甚至差点带翻了装着年菜的「重箱」。
　　红坂朱音宽慰起了季禾。
　　“四宫小姐来拜访你了是吗？”
　　季禾连连点头。
　　“她还在附近迷路了？”
　　季禾又点了点小脑袋。
　　“我和你一起去。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210301/1614547197-100214666-106750451.jpg" alt='...'>


　

　





第211节 【那个】

　　今天....
　　嗯嗯嗯..........
　　反正就是请假.....................................................................................
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210302/1614621599-100214666-106755014.jpg" alt='咕！'>


　

　





第212节 End.12 辉夜【一更】

　　红坂朱音说要陪着季禾一起，却被季禾摇了摇小脑袋拒绝。
　　四宫辉夜描述的地方季禾知道在哪，离自己家其实很近，大概就只有三四百米的距离。
　　如果是白天的话，四宫辉夜大概也能很顺利地找到高坂家的所在。
　　但现在是晚上，还下着雨。
　　只是一点点小事而已，还没有要到让姐姐也跟着一起的地步。
　　红坂朱音又看了季禾一眼，默许着也没有说话。
　　她知道，等季禾离开后，父亲大人肯定又会趁机数落自己。
　　父亲大人总是这样，在自己面前的形象严肃到好像和季禾在一起时完全不是一个人。
　　大概因为是亲女儿，所以训斥起来也一点压力都没有吧。
　　看着季禾有些慢慢地起身离开，红坂朱音拿起一个栗子金团咬在嘴巴里不说话。
　　她像是一只随时准备开战的斗鸡一样睥睨着父亲。
　　哐啷——
　　在一阵翻找声之后，季禾离开的关门声响起，就像是拉响一场战争的号角。
　　可...有些出乎红坂朱音的意料。
　　父亲大人并没有直接开始数落，只是将筷子放到了荞麦面的碗上。
　　红坂朱音依旧‘警觉’地看着他。
　　还是壮年的高坂家一家之主鬓角已经逐渐花白，他看着女儿保持距离的样子忍不住地叹了口气，肩膀好像都垮了几分。
　　想要数落。
　　但是话到嘴边却又已经说不出口。
　　自己想要茜能找个正儿八经的工作，增加点社会阅历，回来以后也能继承下高坂家的家业。
　　但是女儿却选择了在他看来相当不务正业的‘漫画家’。
　　听说混得还很不错，已经成为了业界冉冉升起的一颗新星。
　　其实从红坂朱音出道以后，发行的所有作品他都有买，哪怕看不懂，也都一册一册地摆在家里。
　　有时候他也会和红坂朱音的母亲谈心，女儿已经大了，自己已经选择不了她人生的方向了。
　　他也只能希冀女儿的事业能够顺利一点。
　　包括在茜和小季禾的祖父那里也是，高坂父亲也没有提过女儿的叛逆，只是说她选择了自己想要闯荡的行业，现在发展得也还算可以。
　　老人家还一本正经地说要联系朋友帮孙女开开门路。
　　包括小季禾提前毕业后没有选择继续深造，而是找了个学校当老师也是。
　　他也只能可惜着女孩子的才气，然后安慰自己。
　　教师没什么不好。
　　多神圣的职业。
　　也只是担心女孩子那么弱气，在学校里会不会被学生欺负。
　　两个人在外面都找到了自己喜欢的工作，没什么不好。
　　都在东京发展，住在一起也算有个照应。
　　可...茜前几天说的那叫什么话啊。
　　喜欢上了妹妹。
　　他当时差点觉得自己没背过气来，要被自己的大女儿给气出病来。
　　小季禾还那么小。
　　连小男生的手都没牵过，就这么被自己姐姐给祸祸了。
　　想安慰自己说不定只是她们故意气自己，或者...过两年，等她们再成熟点，想开一点，说不定还会有转机。
　　可...从高坂夫人那边探到的口风来看，茜和小季禾之间，或许不是简简单单的谁影响谁。
　　她们是在相互影响着彼此。
　　但又能怎么办呢。
　　后悔吗？
　　后悔当初领养了小季禾。
　　高坂父亲这一辈子都没后悔过这件事。
　　而且，他是真的把季禾当做女儿来宠溺的。
　　看着围在暖桌边上，坐在自己对面的红坂朱音，他也只能长长地叹一口气。
　　外面噼里啪啦地响起雨声。
　　好久之后，他才试探性地发问，“你和小季禾...现在还住在涉谷吗？”
　　红坂朱音神色复杂。
　　将嘴巴里的团子咽下去，她摇了摇头，“现在住在季禾租的公寓那里，在晴海。”
　　“晴海吗？”高坂父亲想起了季禾以前发的照片，“那么小...”
　　“两个人住的话，租个大点的房子也行啊。”
　　“就算睡一起，宽敞点也舒服。”
　　作为父亲，他面露难色地絮絮叨叨的，也只能是女孩子生活上的一些事情。
　　想要问候，最后也只能憋出来一句生活费还够不够。
　　东京的消费水平和房租他知道。
　　小季禾才刚刚步入社会，茜的工作他也不了解，但是听说低薪又过劳，还有穷困潦倒到领救济的。
　　红坂朱音握了握筷子，最后还是努力地想要向父亲大人说明...自己和季禾过得还算不错。
　　在外人看来，大概是那种非常亲昵的姐妹。
　　从季禾出门后的那种剑拔弩张的氛围逐渐消失，高坂父亲的脸上勉强算是挂上了一点笑容。
　　“对了...那个来拜访季禾的孩子。”赶在跨年的时候来拜访自家的小女儿，关系怎么想都不会太普通。
　　一般拜年也都是新年前后，哪有这个时候来拜年的。
　　红坂朱音的神情忽然古怪了起来，她也不知道该怎么描述季禾和四宫辉夜之间的关系。
　　“是个...很好的...女性朋友？”
　　“勉强算是季禾的学生？”
　　-
　　-
　　-
　　撑开伞离开家，天色很黑，季禾特地拿了手电筒。
　　雨丝蒙蒙地下着，敲打在附近老宅的屋顶上发出那种噼里啪啦的声音。
　　不是很吵，甚至会让季禾感到安宁，还有点助眠。
　　她径直走向了四宫辉夜所描述的地方。
　　在路上，季禾能看到那些民居里亮起的灯光，那些大大小小的窗户亮起的灯光在雨中显得有些朦胧，就像是散落满地的珠子。
　　很快，季禾就找到了四宫辉夜所描述的那两尊狐狸神使。
　　在小狐狸石雕的后面，一个影子撑着一把黑伞蹲在那里，季禾仿佛能看到黑伞底下女孩子漏出来的裙角。
　　似乎是听到了季禾的脚步声，四宫辉夜慢慢抬起头。
　　季禾忽然停住了脚步，手电筒的灯光从四宫辉夜身上一扫而过。
　　季禾能看到女孩子就那么瑟缩在路边的角落里，身上穿着一看就很高档的白色羽绒服。
　　黑暗中，女孩子那双殷红色的眸子好像亮得慑人。
　　季禾能够看到四宫辉夜脸上跑过的一抹惊慌。
　　她大概会很慌张吧。
　　季禾回想着四宫辉夜在电话里好像都快哽咽了的声音。
　　早坂爱不在身边。
　　又找不到高坂家在哪里。
　　季禾知道，她肯定想给自己一个惊喜。
　　如果不是迫不得已，四宫辉夜肯定不会给自己打电话。
　　“辉夜...”轻轻地喊着，季禾朝四宫辉夜走去。
　　啪嗒——
　　雨伞跌在了地上。


　

　





第213节 End.13 吻【二更】

　　夜已经很深了，马上就要到了跨年的时候。再加上一直朦朦胧胧下着的小雨，所以街上很安静，只有四宫辉夜和季禾两个人。
　　啪嗒——
　　看到了季禾，四宫辉夜手里的伞跌在了地上。
　　在季禾来之前她真的好慌张，掰着路边忍冬叶子在想季禾会不会来。
　　「大概会来的吧。」
　　「季禾那么温柔的女孩子。」
　　「一定不会忍心让自己在新年的夜晚飘摇在外，淋着没有温度的雨。」
　　四宫辉夜宽慰着自己。
　　可...另一面，心里面的那个四宫辉夜又在说，季禾这次一定很生气。
　　不然也不会连杂烩兔的活动都不做了，从圣诞夜那天晚上下线就再也没有登陆过游戏。
　　四宫辉夜的心好像都在伴随着雨丝在噼里啪啦地上下跳动。
　　一直...一直到季禾的身影出现在眼前，才稍稍安定下来一点。
　　冰冷的雨水打在脸上，润湿了头发。
　　四宫辉夜看到季禾立马小跑过来，想要替自己挡雨。
　　季禾想在四宫辉夜面前蹲下，但女孩子已经起身。
　　看着女孩子那双殷红色的眸子她一时不知道如何是好。
　　手电筒照向了地面，隐约透出的微光打在四宫辉夜的脸上，隐隐约约地还能透出星星点点的光。
　　张了张嘴，季禾还在想应该说些什么。
　　就在这时候，四宫辉夜直接撞进了她的怀里。
　　怎么说呢...四宫家给四宫辉夜准备的所有东西几乎都是最好的，包括衣服。
　　凛凛寒冬，女孩子上半身只穿了一件保暖内衣，一件羊毛罩衫以及外面相当轻便的羽绒服。
　　保暖效果已经足够。
　　但...拥抱起来相当单薄。
　　季禾甚至觉得觉得自己能感受到怀里女孩子柔软的线条。
　　她有些局促地一只手拿着雨伞，拿着手电筒的另外一只手僵硬地搂住女孩子的后背。
　　“季禾...”
　　季禾比四宫辉夜还要高一点。
　　所以抱过来勾住季禾肩膀的四宫辉夜其实是踮着脚的。
　　等女孩子脚跟落下的时候，季禾的手已经有些尴尬地揽住了女孩子纤细的腰肢。
　　季禾能够看到伴随着四宫辉夜的呼吸，有一小团一小团的白雾升起。
　　呼呼呼——
　　一阵寒风恰逢时候的吹过，卷起四宫辉夜的伞就往下坡的方向滑行。
　　但是四宫辉夜根本没有给季禾去捡的机会，她仰着小脑袋看向季禾。
　　“所以...”
　　“为什么不回复我的邮件。”
　　看着四宫辉夜的眼睛，季禾一时竟然不知道应该如何回答。
　　她还不知道四宫辉夜其实早就发现了她就是「伦戈米尼亚德」的事情。
　　季禾还在纠结着自己应该怎么说。
　　因为发现了游戏里的「辉夜」就是辉夜？
　　而自己就是一直和「辉夜」作对的「伦戈米尼亚德」？
　　别了吧。
　　这种话季禾根本说不出口。
　　而且...自己因为「辉夜」就是辉夜的事情都受那么大刺激了，心思更加敏感的辉夜呢？
　　这里可是京都，天还这么黑，四宫辉夜才刚刚迷路过。
　　早坂爱也不在附近。
　　季禾可不想刚刚才找到的四宫辉夜等下又跑丢了。
　　这么漂亮的女孩子跑丢了还是蛮危险的。
　　各种仿佛哩番里才会出现的情形一下子就警醒了季禾。
　　她看着那张近在咫尺的...四宫辉夜惊喜的小脸，仿佛一下子就看到了四宫辉夜被自己欺负时会露出的可怜可爱表情。
　　幻肢...动了。
　　当然只是开玩笑。
　　季禾还在犹豫。
　　可就在季禾犹豫的时候，她忽然从四宫辉夜口中听到了一个仿佛晴天霹雳般的名字。
　　“是因为刀剑神域和伦戈米尼亚德吗？”
　　那是绝对...绝对不应该从四宫辉夜的口中出现的名字。
　　季禾错愕地看着怀里的女孩子，握着的手电筒都一下子松开，还好手电筒的系带还系在季禾的手掌上。
　　光打在了女孩子们的脚下，映出四宫辉夜纤细的双腿。
　　“辉夜...怎么会？”
　　季禾不明白四宫辉夜为什么会知道，而且一点都不意外的样子。
　　“是什么时候...”
　　季禾的心一下子变得很慌，很乱。
　　四宫辉夜看着季禾那副突然茫然的样子，忽然觉得好像很可爱。
　　季禾穿得一身黑。
　　在那身深色衣服的映衬下，女孩子的脖颈很纤细，脸蛋也很水润。
　　微微张开的嘴唇会让人想上去咬一口。
　　四宫辉夜勾着季禾的肩膀，解答着季禾的问题。
　　“季禾没有想过吗...”
　　“和你一个工会的那些女孩子。”
　　忽然间，季禾仿佛明白了过来。
　　“结城学姐...还有桐谷和子学姐...”四宫辉夜认真地说着。
　　“桐谷和子学姐在封闭测试的时候就已经很出名了。”
　　“早坂调查到了——”
　　“在「刀剑神域」封闭测试的时候，桐谷和子学姐身边还有另一个封闭测试玩家。”
　　“她的昵称是「KI」——季。”
　　季禾看着女孩子的眼睛。
　　辉夜只是从这些蛛丝马迹就判断出「伦戈米尼亚德」就是自己了吗？
　　她的嘴角忽然有些苦涩，“辉夜...已经发现很久了吗？”
　　如果辉夜早就已经发现了的话。
　　那不是...被瞒在鼓里的人一直只有自己吗。
　　季禾想到了之前游戏里，一直恶意的，恶趣地...逗弄着自己的「辉夜」，嘴巴都快鼓了起来。
　　“也不是很久...也就是最近一个月的样子。”四宫辉夜紧紧抓着季禾的肩膀，就像是害怕季禾会再次逃走的样子。
　　借着手电筒微弱的反光，她好像看到季禾的眼睛里会有光在转。
　　「好过分好过分...」
　　季禾似乎忽然明白过来，「辉夜」的态度一百八十度转弯的原因。
　　不是因为「伦戈米尼亚德」救了「辉夜」。
　　而是「辉夜」发现了「伦戈米尼亚德」就是季禾。
　　季禾甚至觉得自己整个人就这么裂开。
　　想要生气，可是看着面前千里迢迢跑过来找自己的四宫辉夜又不知道应该如何生气。
　　其实经过这么些天，季禾早就已经慢慢接受了「辉夜」就是辉夜的事实。
　　但——
　　因为自己才是一直被蒙在鼓里的‘羔羊’，让季禾哽在那里一直不知道如何时候。
　　在四宫辉夜眼里，就变成了这是女孩子生气的表现。
　　无言的愤怒更加让人害怕。
　　四宫辉夜真的怕季禾会偷偷溜走。
　　因为天太黑，再加上角度的问题，四宫辉夜看不清季禾的表情。
　　从她的角度，只觉得女孩子在轻轻颤抖。
　　就像是在压抑着‘怒火’。
　　四宫辉夜想到了早坂爱和自己说的话。
　　「如果季禾小姐真的生气了...那会很难办。」
　　「越是温柔的人，生气起来越是无法挽回。」
　　「大小姐和季禾小姐在游戏里的事情会变成一道坎，一根刺，迈不过去的话就会一直横在那里。」
　　「如果大小姐想要强行迈过去的话...」
　　深呼吸，四宫辉夜心里面已经浮现出了答案。
　　她想要迈过那道坎。
　　不管怎么样都想要迈过那道坎。
　　季禾是第一个那样仿佛不讲道理的闯入自己生活的人。
　　是又一次地...唤醒了四宫辉夜，让名为四宫辉夜的存在感受到了温柔，感受到了温暖的人。
　　从在「RECT」集团大厦，季禾把手伸过来的时候...命运的船锚就已经锚定。
　　从那个时候起...四宫辉夜就不会再把手松开了。
　　早坂不是总说自己没有勇气吗？
　　早坂不是说...如果自己当初能主动一点...再主动一点，根本不会有那么多麻烦事了吗？
　　自己不想失去季禾了。
　　这一次...自己一定会主动的。
　　四宫辉夜紧紧地勾住季禾的脖颈，她闭上了眼睛，看着面前女孩子好像在发抖的嘴唇...
　　慢慢——
　　慢慢——
　　踮起脚。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/721/54993/210303/1614723550-100214666-106760063.jpg" alt='...'>


　

　





第214节 End.14 告白

　　噼里啪啦地——
　　雨水打在伞面上，季禾因为女孩子的动作变得完全不知所措。
　　四宫辉夜张开双臂抱住了她的脖子。
　　然后...好像拼尽全力似的，踮起脚，将自己柔软的唇瓣送上。
　　或许是因为女孩子的心情真的很忐忑，又或许...只是单纯地天气很冷，又淋了雨。
　　季禾只觉得女孩子的嘴唇很冷又很柔软，就像是夏天刚刚从冷藏室里拿出来的果冻。
　　她甚至能嗅到四宫辉夜身上那种清雅的，淡淡的香水味道。
　　一瞬间，触之即离。
　　怀里的女孩子张惶地看着自己，身体都在微微地颤抖。
　　季禾只能抱紧女孩子纤柔的后辈，抓着手电筒系带的手攥紧。
　　世界一下子变得很安静，只剩下噼里啪啦的雨声和女孩子的呼吸声。
　　四宫辉夜能听见季禾那种很小很小的喃喃，“辉夜？”
　　她只能努力地将胳膊收紧，不让季禾从自己的怀抱里逃开。
　　“对不起对不起对不起...”四宫辉夜一遍一遍地像是在道歉，“可是...我真的不想让季禾离开啊。”
　　“不管是早坂也好...”
　　“藤原也好...”
　　“都说我如果能早点主动一点，或许都不会有那么多的事情。”
　　四宫辉夜抱着季禾，声音哽咽，甚至没办法直视季禾的眼睛。她将小脑袋埋到季禾的脖颈间，从布料间挤压出那种闷闷的呜咽声。
　　“可是我究竟应该怎么主动啊...”
　　“不管是季禾还是我，都是女孩子。”
　　“四宫家根本就没有告诉过我...女孩子其实是不应该喜欢女孩子的。”
　　“等我反应过来的，却已经没办法脱身了。”
　　季禾不知道该说些什么，只是轻轻顺着女孩子的背脊捋着女孩子柔柔的长发。
　　她安静地倾听着。
　　“季禾知道吗...”
　　“当我知道季禾有了喜欢的对象，而且还是高坂茜的时候。”
　　“感觉就像是晴天霹雳一样。”
　　“想要放弃...可是心里面又在欢欣。”四宫辉夜几乎是将身体的全部重量都挂在了季禾身上。
　　抬起头，她仰望着季禾的眼睛。
　　“当我知道季禾也喜欢女孩子的时候，好高兴...真的好高兴...”
　　“藤原和我说，这个世界上没有错误的爱...只要用与自己相称的方式去爱就好了...”
　　“我不想放手。”
　　“然后...就在那个时候。”四宫辉夜看着季禾，“季禾在游戏里和我说——”
　　“喜欢的对象是女孩子也没有关系。”
　　“只是因为喜欢的对象刚好是女孩子而已。”
　　“只要去感受，去确认...”
　　“那种感觉真的是喜欢。”
　　听着四宫辉夜的话，季禾的眼角都在狂跳。
　　原来是自己做的孽吗？
　　“后来...当我发现了季禾和季禾姐姐之间的关系的时候...”
　　“也是季禾和我说——”
　　“没有挖不倒的墙角，像我这样的家伙...”
　　“本来就应该去抢才对。”
　　四宫辉夜说话的速度很慢，声音很小，但季禾听得很清楚。
　　季禾的笑容逐渐发苦。
　　自己才是罪魁祸首吗！？
　　“可是...可是...”四宫辉夜紧紧抱着季禾，季禾觉得自己都快要绷不住了。
　　女孩子离她实在是太近太近。
　　低下头，自己好像都能嗅到四宫辉夜稍稍有些润湿的发丝间的清香。
　　女孩子的每一句话都好像要钻进自己的耳朵。
　　好像是咬在自己耳垂边沿嗫喏出来的似的。
　　“我要怎么主动啊...”四宫辉夜越抱越紧，“我这样的...”
　　“冷漠的...以能不能为己所用作为看人标准的自私的家伙...”
　　“从和季禾第一次见面起，就在判断季禾的价值的家伙。”
　　“又有什么资格去主动啊...”
　　“我好怕。”四宫辉夜埋在季禾的脖颈间，因为用力，女孩子的肩膀都在往上拱起。
　　“想到一旦主动之后可能造成的后果。”
　　“我就真的好怕。”
　　“我总会想，那么温柔的季禾，对谁都一样温柔的季禾。”
　　“是不是对我也只是普普通通的温柔，是不是我自作多情，过于自负...”
　　“才觉得自己是特别的。”
　　“季禾每次同意我的邀请，主动对我的邀请，是不是都只是可怜我，无法拒绝我...才那么做的。”
　　“结果只是我在自负。”
　　“我真的好怕——”四宫辉夜正视向季禾的眼睛，“好怕如果我主动去做些什么...主动去告白。”
　　“最后和季禾连朋友都没得做。”
　　“但是...但是...”
　　“现在好像已经到了如果我不主动做些什么...和季禾连朋友都没得做的时候了。”
　　女孩子的眼睛里面泪花直转，“为了逃避我...”
　　“季禾连「刀剑神域」都没有登录了。”
　　“邮箱的邮件也停留在圣诞夜的晚上。”
　　“我真的真的不想失去季禾...”
　　“那么温柔的季禾。”四宫辉夜抽噎着，深呼吸，“我想和季禾永远在一起。”
　　“因为...”
　　“因为喜欢季禾了。”
　　“最喜欢季禾了。”
　　“不管季禾怎么看也好...这一次，我是绝对不会放手，让季禾从我身边溜走了。”
　　雨水啪啪啪地落下，四宫辉夜好像已经用完了全部的力气和勇气，脑袋也埋了下来。
　　季禾甚至觉得自己的胸口都已经被泪水濡湿。
　　啪嗒——
　　女孩子的后脚跟落在地上。
　　许久之后，季禾才听见四宫辉夜近乎放弃的声音，“所以...”
　　“就算不接受也好。”
　　“季禾...”
　　“还能做我的朋友...我的老师吗...”
　　“我真的...”
　　“很喜欢季禾。”
　　“最喜欢了。”
　　“笨蛋。”长叹了一口气，季禾的手搭在了女孩子的腰肢上。
　　四宫辉夜有些讶然的抬头，只看到了季禾慢慢低下头。
　　她紧张地闭上了眼睛，但是等待到的，却不是想象中的画面。
　　季禾轻吻在女孩子的额头。
　　“其实...”
　　伴随着季禾的声音落下，四宫辉夜的心脏在扑通扑通地疯狂加速。
　　“我从圣诞夜之后就一直没有上线的原因...”
　　“...”四宫辉夜等待着。
　　“是因为我把潜行装置落在东京了。”
　　“而不是因为我想躲开辉夜。”
　　四宫辉夜整个人的身体都僵硬住，“就...就这样？”
　　叹了口气，季禾认真地点头。
　　四宫辉夜的小脸在迅速地发烫，喉咙中挤压出嘤嘤嘤的呻__吟，自己究竟干了些什么啊！？？？？


　

　





第215节 For End

　　跟着季禾回到高坂家，四宫辉夜才发现距离居然那么近。
　　她丢下的雨伞已经不知道被风刮到了什么地方，两个人依偎在同一把雨伞下。
　　季禾听说有些豪车里配有伞，那些伞还都售价不菲。
　　本来她是想去找的，结果却被四宫辉夜轻轻拉住了袖子。
　　开什么玩笑。
　　四宫辉夜虽然有些羞赧，但...有些东西还是懂的。
　　把伞找回来的话，自己不就错过了依偎在季禾怀里的机会了吗？
　　在这种时候...她触碰了下嘴唇。
　　能够和季禾近一点，再近一点都是极好的。
　　季禾推开家门，母上大人和姐姐都早早地等待在门口，甚至都拿好了雨伞和毛巾，大概是自己和辉夜耽搁的太久了。
　　红坂朱音狐疑地看了一眼脖子通红的四宫辉夜，但也没有多说些什么。
　　因为同撑一把伞，伞又比较小的缘故，四宫辉夜和季禾看起来多多少少都有些狼狈。
　　头发没有湿透，只是微微有些濡湿，柔软的碎发服帖地贴在女孩子的额角，四宫辉夜身上的羽绒服看起来也在灯光下反射出水渍。
　　高坂夫人立马上前给四宫辉夜递上了毛巾，边上，季禾也站到了红坂朱音面前。
　　从红坂朱音的口中，高坂夫人也大概明白了这个娇小的女孩子和自家小女儿之间的关系。
　　怎么说呢...心情复杂。
　　小的时候因为语言口音和其他种种缘故...高坂夫人总担心季禾会被其他孩子欺负，和那些女孩子处得都很一般。
　　相比于和女孩子之间的关系，季禾和男孩玩得更好。
　　那时候高坂夫人就总担心自家的小女儿会不会被哪里的混小子给骗走了。
　　小季禾那么温柔，被花言巧语哄骗了可不好。
　　但...她是万万没想到。
　　小季禾居然百合花开的摇曳。
　　可不管怎么说，那也是自家的白菜，在差和更差的结果之间，高坂夫人还是选择了偏向于自家大女儿。
　　不过她并没有明显地表现出来。
　　高坂夫人热情地拉着四宫辉夜到客厅，甚至让四宫辉夜坐到了季禾的另一边。
　　她起身走向厨房，帮四宫辉夜准备起了属于她的那份荞麦面。
　　四宫辉夜有些拘谨地正坐在那里，小心翼翼地向高坂父亲问好。
　　高坂父亲看了四宫辉夜一眼。
　　从四宫辉夜的名字和长相上...他已经基本认出来了。
　　女孩子是四宫家的长女，货真价实的千金大小姐。
　　但...他也没有表现得太过异常。
　　只是努力地，让自己看起来和蔼一点。
　　不过原因并不是因为四宫辉夜的身份，而是因为她是自己女儿的朋友。
　　能在跨年夜的时候，专程来拜访小季禾的朋友。
　　然后——
　　好像突然想起了什么，四宫辉夜紧张地拉开羽绒服的拉链，从自己的怀里摸出来一个礼盒，塞给了季禾。
　　“这是...新年礼物。”
　　季禾的眼睛睁大，有点尴尬。
　　自己都没有给四宫辉夜准备礼物。
　　四宫辉夜也有点尴尬。
　　她也只给季禾准备了礼物，季禾的父母亲，高坂茜小姐...她都没有准备。
　　不过好在这时候，高坂夫人端着四宫辉夜的那份荞麦面走了过来。
　　她看到了四宫辉夜塞给季禾的礼物，也没有说破，只是热切地欢迎着四宫辉夜，和四宫辉夜说着...如果能在跨年前吃完荞麦面，就会获得好运的传说。
　　女孩子很娇小，所以她没有准备太多。
　　四宫辉夜吃得很香。
　　她从来没有感受过新年的氛围。
　　在四宫家的本家，新年永远都只是一个简简单单的符号。
　　四宫辉夜只是要在那一天前回到四宫家的本家，甚至只是看一眼父亲大人，新年就这么结束了。
　　她只能站在窗口，看着跨年的烟花升起。
　　然后冷漠地注视着...入睡。
　　但是今天不一样，今年不一样。
　　四宫埋着脑袋，小口小口的啜吸着面条，甚至觉得眼角酸酸的，好像随时都会有泪水流下来。
　　她第一次感觉到了过年的氛围。
　　虽然有些拘谨。
　　虽然...外面噼里啪啦地下着雨，今年甚至可能会没有烟花。
　　但是她真的感觉到了过年的那种气氛。
　　一家人团坐在一起，暖桌上摆满了年菜，还有那种很大碗的荞麦面。
　　当当当当——
　　附近的寺院已经开始敲钟。
　　跨年的时候寺院要敲响108声钟声。
　　据说每撞钟一次就代表化去一种烦恼，将烦恼化净后，迎接美好的新年。
　　四宫辉夜正坐在那里，她有些拘谨地抬起头看向季禾的方向，这才发现季禾一直在看着自己。
　　四宫辉夜的小脑袋立马又埋了下来。
　　季禾想要伸出手，看着四宫辉夜的小脑袋她真的很想揉一揉。
　　不过是在家里。
　　父亲大人，母上大人还有茜都在，她最终也没有伸出手。
　　只是...在暖桌底下，季禾的手搭在了四宫辉夜的手背上。
　　四宫辉夜忐忑不安地抬起头看向季禾，她意识到季禾要对自己说些什么。
　　“新年快乐~”季禾对着四宫辉夜微笑，“还有...”
　　“生日快乐。”
　　“...”四宫辉夜咬着嘴唇。
　　季禾记得。
　　季禾记得自己的生日。
　　她的眉眼间好像都沁满了甜蜜的笑意。
　　在女孩子们的身旁，高坂夫人不淡定了，“嗳嗳哎！？新年居然是四宫小姐的生日吗！？”
　　“真是的真是的...”她数落着季禾，“小季禾都不和母亲大人说一下——”
　　“蛋糕也没有。”
　　“红豆饭也没有煮。”
　　“真是的...这像什么样子啊。”
　　高坂夫人还在絮絮叨叨地念着，“本来四宫小姐来的时候就开始准备，还来得及的。”
　　“没关系的！”四宫辉夜紧紧抓住了季禾的手，“已经...很感谢了。”
　　“就这样...”
　　“已经很棒了。”
　　咻——
　　砰砰砰——
　　就在最后一声钟响之后，屋外还是响起了烟花窜上天空，然后炸响的声音。
　　在季禾家门口的路口，一辆黑色的轿车安安静静地停在那里，车门大开，满脸疲倦的早坂爱坐在后座，看着绽放满烟花的天空。
　　她伸出手。
　　“雨...停了吗？”
　　没有打扰四宫辉夜，她安安静静地坐在车里，闭上了眼睛。
　　“大小姐...”
　　“今年应该算是过了个好年吧。”
　　“好...羡慕。”


　

　





第216节 【404 not found】

　　新年之后，发生了许多事。
　　据说在跨年的时候，四宫家的家主大发雷霆，没有人知道为什么。
　　但...四宫家本家的家仆间有传言，据说是因为云鹰少爷在跨年夜的时候，把辉夜小姐派遣出了四宫家的缘故。
　　不过也就只是传言而已。
　　毕竟...四宫家的总帅大人——
　　四宫雁庵怎么看都不像是很在乎辉夜大小姐的样子。
　　只是...早坂爱看着手中的‘强制离职通知’，若有所思。
　　四宫雁庵似乎并非一无所知。
　　他甚至知道，那天晚上去了四条家的人只有自己。至于...辉夜大小姐去了哪，四宫雁庵又是否知道。
　　「死老头...」
　　那又关早坂爱什么事。
　　她现在终于可以放下四宫家近侍的身份，然后如朋友又或者是姐妹般的...和辉夜大小姐一起上学。
　　说起来。
　　新年之后辉夜大小姐好像就一直怪怪的。
　　有一天早坂爱甚至发现自家大小姐居然在亚马逊上搜索了「测孕棒」。
　　怎么说呢...还蛮可爱的。
　　早坂爱甚至犹豫着要不要自家大小姐。
　　她和季禾小姐不管怎么鼓捣都不会有小baby的，Kiss更不会有。
　　但~
　　早坂爱最后还是没有告诉四宫辉夜。
　　毕竟她现在已经被请辞了嘛~
　　自己已经没有‘义务’了。
　　不过从新年之后，四宫辉夜就再也没有去主动找过季禾。
　　四宫辉夜和季禾之间好像就这么断了线。
　　这一点...让四宫雁庵都放心了许多。
　　虽然不知道新年夜的时候四宫辉夜去了哪，但女孩子似乎是在一夜之间就‘成长了许多’。
　　-
　　-
　　-
　　另一边，横滨港北综合医院。
　　得到了来自四宫家，结城家的双重捐款，以及「圣母圣咏」篇获得的所有收益捐款的绀野姐妹，医疗水平也得到了巨大的提升。
　　有的时候还有会比较聪明有手段的人通过各种线索找到了这里，然后远远地眺望了下女孩子，留下些礼物就离开了。
　　让仓桥医师印象最深刻的...是一个叫做天真·伽艾露·怀特的女孩子。
　　她有着天使般灿烂温暖的笑容。
　　而且...她还留下了一根和高坂季禾小姐当初留下来的，一模一样的金色片羽作为礼物。
　　女孩子们的病情一天天地好转。
　　甚至...在绀野木绵季的身上，还出现了即将痊愈般的趋势。
　　简直就是奇迹。
　　绀野家也决定...将多余的捐款成立一个基金会。
　　用来帮助女孩子们在‘宁静花园’中遇到的那些病友，还有更多的...需要帮助的人。
　　基金会的名字...就叫「沉睡骑士」。
　　-
　　-
　　-
　　在私立丰之崎学院。
　　开学那天，也发生了科学完全无法解释的现象。
　　据说是在一片圣光中，一条柔软的...有着粉色花边的胖次，仿佛神迹般的慢慢飘落。
　　最终落在了靠窗的桌面上。
　　据说还被奉为学校十大传说之一。
　　可惜的是，那条象征神迹的胖次，最后被月乃濑同学拿走了。
　　但——
　　那些都和季禾没有什么关系了。
　　结束了有些麻烦的开学式，她回到自己的小窝。在被姐姐这样那样惩♀罚完之后~
　　吃完晚饭，季禾登入了新游戏。
　　刀剑神域的外传——
　　「Gun Gale Online」。
　　也就是简称为GGO的游戏。
　　薄暮。
　　低垂的云层因为逐渐倾斜的太阳都染上了一片绚烂的橘色。
　　登入游戏的季禾转身，面前是一片荒野，荒野中满是高层建筑的残骸。
　　一个纤细的身影正缓缓朝她走来。
　　看着那个身影，季禾的脸上忽然绽放出笑容。
　　“辉夜...”


　
　　/·
　　·
　　·
　　那么~
　　就这么宣告byebye~
　　好奇怪啊。
　　没有间帖，哪怕知道按照现在的阅读数，就算不封禁间帖也没几个人。
　　但是没有间帖...连写完结感言的兴致都没有了。
　　不过还是说几句吧。
　　不算太长的故事，没有什么波澜的故事，就此落幕。
　　大概挺差劲，我大概不太适合写纯日常，不然也不会死成这个样子。
　　昨天最新一章的订阅人数...是260。
　　好气哦，樱那本开局只有1500，但是追订一直稳在1000，写到150W字的时候均订勉勉强强3000 。
　　这本...越写越低，看不到希望。
　　1800...1600...1300...
　　就这样吧~
　　下本书见，大概不会换号跑路。
　　毕竟我也没太监过，好像也没必要跑路。
　　只是...
　　还是很对不起啦。
　　真的很对不起。
　　订阅的，投票的，打赏的。
　　对不起哦。
　　没能写到100W字。
　　bye~
　


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------