
------------

正文


------------

第一章:苏楠

    清晨，岚星已经被炽热的阳光照遍，地面上高耸入云的植被中，一个又一个的透明半球罩子引人注目，罩子中风格迥异的高楼大厦林立。高大的植被甚至可以与二十层高楼比肩而立，有的大楼甚至比那些植物还小!一栋大楼里，某房间内，简单的装饰，蓝色的墙纸，整个屋子充满了简约美。屋子里唯一的一张床上，白色被子裹成一团，”滴滴..‘’

    忽地房间里的电视亮起！一阵滴滴声响起。电视屏幕上一熊猫头像缓缓亮起。‘’现在是8点10分，主人该起床了呦。今天是岚历盛日7月7日哟，小主人，小主人。。。。“熊猫带着甜甜的呼声，表情不断变换。不厌其烦一直喊着。床上的被子圆球不断翻滚、变化。终于！‘’我为什么会发明你这鬼东西！去死呀！你！”一阵好听的不敢置信的嗓音响起。是一个女孩纸。紧随着，被子掀开。

    露出了宛若天仙的少女，柔顺如黑色丝绸的长发散披于肩，弯弯柳叶眉，高挺的琼鼻，纯粹无暇的眼瞳，单薄可爱的樱唇，白皙如玉的肌肤在阳光下熠熠生辉。年纪不大估摸着十六岁左右，却有着一副火辣的身材！一件无纹白色睡裙于身，更显玲珑曼妙！少女慵懒的打了个哈欠，慢悠悠的爬了起来。美目中一抹朦胧更是彰显如仙一般的飘然气质。

    主人，您有邮件需不需要念出？‘’熊猫见少女起床，又笑嘻嘻的问道。什么？少女一愣，好几年了，从他到这身体上这几年了从没人来邮件！他？没错！他原来叫李悠然，一个蓝色星球上的一个喜欢游历的小厨师，再一次旅行中被一个猥琐老头打了一拳后，醒来就来到这里。来到一个未来世界！而原本的少女叫苏楠，一个自卫军的遗孤，在这个世界可不是只有人类一个种族。人类在很久以前遭到入侵，被迫丢掉了自己的母星蓝星。来到了大气环境不适合人类居住的岚星。片刻后苏楠回神，到底是什么人呢？苏楠有些好奇了，“打开吧。”熊猫欣然一笑，“好的，主人！”随着话音落下，一个个袖红色模块在空中出现，一个虚拟面版在空中生成。‘’苏楠小姐你好，因为您今年未到联邦军校报道，您的抚恤金将在8月1号停止，请注意！联邦政府留。‘’

    啥？苏楠目瞪口呆，原本是不想让自己变成绝美少女后被其他人骚扰，一个不留神，结果变成这样了，要这个世界不同于原来的世界，由于岚星特殊的气体环境，这个星球上人类是不可以在保护罩心岚1号外长时间活动的！而心岚1号造价昂贵，在政府光是建造居住区的经费都不够，就别说什么实体店铺了！想要赚钱，只有一个办法！苏楠看向床上的一条项链，虚拟世界链接项链！

    由于人类活动空间有限，人类联邦开发了类似于网游的虚拟世界，在虚拟世界里什么都是有价值的，所有的东西的价值也是兑换到现实来，这也成为了人类的主要活动场所。基本的人类都是在这里面找到的活路。

    但是！苏楠想到这一阵脸黑，苏楠来到这个世界多年了，自然也是进入过虚拟世界，但是里面的回忆苏楠却是不想回忆。想着苏楠打开了手腕上的微型电脑，虚拟面版出现！点开bb，找到了一个许久没打开的聊天群，“那个，我要回来了。有没有要我的。求帮忙，没钱吃饭了！”苏楠轻轻的输入了一条短信。这个群是苏楠以前公会的聊天群，苏楠消息一出，几乎是瞬间！

    原本都闪亮的头像齐刷刷的黑了！这不用说，苏楠自然明白他们的意思！哎！不带我！我自己玩，哼！苏楠瞬间关掉聊天群，打开了虚拟世界论坛，一条条帖子涌现！其中一条帖子占据了大半面版【新的征途：天启公司20年后力作――源界！】，苏楠好奇的点了进去。

    ‘’各位同志们，终于在20年后天启再出力作！老人们都知道天启的质量！在7月7日发布的源界更是被联邦任位官方世界！让我们期待！兄弟们！源界再见！“帖子字数不多，但是苏楠一看回复。我的天！个、十、白、千、万、十万、百万、千万、亿！我去。8亿啊！少女呆了！随即查看了世界号！这是以后登录要用到的，这要火啊！苏楠不傻。看到这数字就知道这虚拟世界的巨大潜力！

    至于什么造假？不可能！继承了原本苏楠记忆的她深知造假是多么的困难！原本的苏楠可是攻击了政府网站并且逃离的天才少女！一只科技天才！看来吃饭有着落了！虚拟世界当然也是分好坏的！有一个好的开始，是必须的！不行，要去购买一点营养胶囊！为后来做准备!说着少女打开了某宝。。。。。。。。

    bb苏楠打开的那个聊天群中，此时上百个头像齐刷刷的亮着。

    ‘’那丫头走了？‘’一人小心翼翼的问道。

    ‘’那欧洲人走了？【注：联邦把居住区以原本的蓝星的地理分布命名】终于走了，害怕死我了！‘’一人回答道。

    “刚才那丫头说了什么？回来？”一人又问道。

    “什么？跑，老大我申请去边外发展！”

    “我也是，老大啊求求您了”

    “滚！你们都在中心发展！我去边外，我是老大。就这样了，闪！”
------------

第二章:初入,新的世界!

    夜色渐深，原本就寂静的岚星现在更是了无声息。苏楠躺在床上。已经准备好了进入虚拟世界的准备！“主人，现在是9点55分。还有5分钟就可以进入了，现在是否创建角色？”熊猫憨憨一笑，提醒苏楠道。“是！”苏楠回道。熊猫欣然点头。顿时苏楠只觉得天旋地转！头昏眼花！半分钟后再睁眼，已然是一个新的世界！

    绿茵茵的草地遍布，远处还有这一课高大入云的世界树！忽地天空中淅淅沥沥的落下洁白的羽毛。一个身穿白色宫装的少女飘飘而下！只见少女柔美的俏脸带徐徐笑意，微动粉唇。“尊敬的苏楠小姐，你好。系统精灵100号为您服务。”同时系统精灵微微欠身，优雅美丽！不由的苏楠一阵赞叹。“创建新世界人物，世界号：10086！”苏楠轻车熟路的说道。

    “是的，请您创建！”精灵微笑着做了个请的手势，所指之处8个人物形成，惊奇的是八个人物都和苏楠一模一样！只是职业不同，分别为剑士，牧师，法师，圣骑士，弓箭手，盗贼，召唤师，游侠。细细看看各职业的利弊。苏楠选择了剑士。“请输入名字！”精灵看见苏楠选择了剑士于是说道。“悠悠然！”苏楠不假思索的说道，这算是对上一辈子的回忆吧！“好，成立！您选择的世界开放还有14秒是否立即进入！”精灵说道。“是！”

    话音刚落，白光罩身，片刻间苏楠就消失了！

    “欢迎来到源界，祝你愉快！”

    “您被分配带新手村9527。”

    “您获得新手套装一套！”

    苏楠只听见提示音频响，睁眼时，来到了一破旧小村落大门处，此时不断有白光闪烁，一个一个的玩家出现！赶紧走!心里一惊，苏楠突然回想起以前的一幕，刚起身。却是几道出生光芒一下挡住去路，原来系统刚好让他们出生在这里。我去！要遭！苏楠看见几人转身过来。心中凉了半截！

    “好漂亮啊！她是npc吗？”

    “女神啊！请女神收下我的膝盖！”

    “你完了，我妈妈叫我娶你！‘’

    几人看见少女眼睛一亮！少女现在一身粗布新手白裙，白皙的皮肤和白衣交映生辉！可爱的小脸此时害怕的样子更加激起了牲口们的狼性！我去！苏楠一阵恶心，一个男的被另几个男人一直盯着看。什么感觉？而周围的人也是被几人叫声引来。一时间少女成了大熊猫被围在人群里！口怕！被几百上千的眼睛盯着的苏楠，咽了咽口水。深吸一口气。一，二，三！跑!苏楠突然双腿一屈，向猎豹一样奔出，身影快的让人眼花缭乱！不断在人群中寻找空隙，从空隙中离开。3分钟后，新手村铁匠铺后面，少女不断揣着粗气！终于跑出来了！

    还好！比上次好太多了，苏楠想想以前被人围观的时候，都是团长带人救自己的，现在自己终于能自救了！苏楠心中不免得意。呵呵！现在的话开始升级吧，苏楠想着，摸着墙角小心翼翼的走了出去。好！没人！少女眼前一亮，向后山跑去。现在的话她去做任务是不行了，只能去杀怪了！而后山是她现在唯一看见的有怪的地方。

    这不，刚上山就遇见了一只野鸡。一个天赋技能侦察术扔了过去。

    野鸡：一级。血量：100

    攻击：6

    防御：2

    敏捷：3

    介绍：新手村后山的野鸡。

    苏楠玉手一晃，背包和属性面板出现！

    昵称：悠悠然，性别：女。等级：1，经验：0|100。血量：100.蓝量：100

    职业：见习剑士。

    力量：8.敏捷：9.精神：6智力：7体质：8。饥饿值：0.

    技能：无。装备：新手剑，新手布衣，新手下裤，新手鞋。【注：都无属性加成。】

    好像打得过！苏楠一看，拿出新手剑就迎了上去，不由分说，一剑就砍了上去！-14！红色数字飘起！野鸡吃痛一嘴就啄了上来，意料之外的快，-4，一个红色数字飘起。我去，疼！虽说伤害不高，可是和现实被啄了一样疼！再加上每一个软妹纸都怕疼！一时间苏楠眼泪汪汪的。我去。这身体真6！怎么这么敏感！速度上呀！

    “滴！获得经验20。”待野鸡惨叫一声化作光芒消散！一点东西都没留下！我去！真穷啊！苏楠还剩86点hp。不过正以每五秒一点的速度恢复。再来！心中振奋。加油！上辈子没钱，这辈子我要成为最有钱的人!想着，苏楠循着一只野鸡冲了上去！十几分钟后。。。。。

    “滴！您已经升级！现在为2级！获得5点自由属性点！”苏楠不由分说将点数加在力量上！杀了5只野鸡，她依然一贫如洗！一点钱都没！既然升级了，那就要杀高级怪了【2级的高级怪！真高！】。苏楠向山上走去，说来也是奇怪。居然没有在后山看见一个人！不过苏楠也是乐的很。突然“啊呜！”一声狼嚎响起！苏楠一看不远处的草丛旁边一只灰狼正在游走着。一个侦察术！

    灰狼，等级：2。血量：250.

    攻击：13

    防御：1

    敏捷：7

    介绍：新手村后山的灰狼，拥有很强的攻击力！

    攻击力这么高啊！几乎是野鸡的两倍啊！要上不上！正在少女犹豫时。

    “现实有人呼叫您！请下线！”
------------

第三章:神秘来信,天蓝公会。

    狭窄的房间里，苏楠从床上爬起来。抬起手腕，松了松玉手，俏脸上的惊讶不减。哪怕是亲自又一次进入虚拟世界。真的是一点感觉都没好像做梦一样。这时，熊猫在电视上出现。“主人，有陌生来信。无法识别来源。紧急情况a级。是否阅读!”熊猫一改之前的憨态可掬。那熊猫脸说不出的严肃。这时原本的苏楠设定的紧急状态。

    熊猫可不是原本的苏楠设立的管家机器人！而是为了防止其他人进入她电脑的防火墙公用机器人！苏楠见此，也是摸不着头脑。会是谁呢？“打开吧。”思量一下，还是决定打开。于是熊猫开始念出：

    “看似新的世界，却是旧的故乡！”短短的12个字，然后就没了？苏楠也是一愣。一句莫名其妙的话！殊不知不止她一个收到了这个信息。不懂的苏楠直接上床继续上线练级。。。。

    联邦政府大楼最高执政官办公室。原本应该是安静的办公室此时一阵喧嚣！7个老态龙钟的老人正大声争辩这什么。这时，其中一个没说话的白人老头一个呵斥：“停下！正主都没来，你们就内讧了？一群废物！”另外几个老头这才恨恨的坐下。

    “渍。。。”只听见办公室的门打开，一个中山装黄种人老人走了进来！“哟，各位都在了？”老人轻笑一声。丝毫不在意7人黑到底的老脸！“秦阳！你到底想干什么？疯了？你要违背我们定下的条约吗！”一个黑人老头忍不住跳了出来！大声斥责这老人。“条约？千年前和我们定？现在变成了虫族和你们定了？呵呵。你要明白！我们没签字。我们是靠自己的力量离开的。我们华国人可不是背井离乡的主！”秦阳老人丝毫不惧正面回道！“我们找到反攻的路了，至于你们？想要和我们作对就来吧！”随后老人一甩衣袖离开了！“啪！”门被摔得巨响！

    “该死！”黑人老头狠狠地一跺脚！目光阴沉的可以杀人。。。。。。

    9527新手村后山。随着苏楠剑落下，一只灰狼化为白光。“咔！”一把长剑落下！出装备了！苏楠美目闪闪发亮！纵身捡起！好不容易呀！杀了24只灰狼终于出一点东西了！在看看经验：.我去！为什么1级是100点。2级是1000点啊！口怕！10倍！厉害了，我的哥！

    看看装备：狼剑：黑铁级。装备等级：1级。

    攻击；+10。

    耐久：

    介绍：灰狼的牙齿加以黑铁矿石打造而成。锋利异常！

    厉害!苏楠迫不及待的换上通体黑色无华的黑剑狼剑！找到一只灰狼！一剑刺向它。-40！“嗷呜！”灰狼吃痛一抓袭来，我闪！苏楠灵敏的一退。miss没中！哈哈，还以为我是以前的我吗！刚一得意，灰狼又是一抓！猝不及防下，-10！哎呀！疼！气呼呼的几剑下去。灰狼死亡！不行！得好好练练，真的好痛啊！被狼抓了肯定疼了！，苏楠下定决心。却不知道有一种设置叫痛觉调整。。。。。

    不多时，苏楠就升2级了，继续向前！来到半山腰，半山腰的话可能是海拔的原因都没有什么树！放眼望去，真的是一个怪都没看到啊！欸！那里有山谷！真是喜出望外啊。加快脚步。

    “滴！您已进入饥饿状态！请尽快进食！”

    苏楠一看饥饿值60|100，我去！这么快，现在一分钱都没了，怎么买食物呀。这些怪真的抠门呀！这时已经进来到了山谷门口了，放眼望去一片树林，额？那里好像有人？树林里好像还有人？

    山谷里，2男1女正努力地砍着‘树’，恩，应该是像树的怪！苏楠走近一个侦察术过去！

    树精：4级。血量：1000

    攻击：12

    防御；10

    敏捷：0

    技能：绞杀！

    介绍：团队的肉盾——山谷树精！

    好肉啊！好多血！还有个技能哎！我都没技能！2男一女也是看见苏楠，男人自然是目不转睛的盯着苏楠看！女孩则是看了看苏楠胸前，有看看了自己。自卑的低下了头！不料树精也是不好惹的！你妹！杀我群殴就不说了，你们现在还看妹纸！我也是有尊严的！顿时眼睛一红！所有树枝如手一般动了起来！顿时3个人被缠绕了起来！

    哇塞！触手唉？这次该苏楠安逸了！看着那个被吊起来的妹纸，哇，**都看见了！该死蓝白条啊，只见如邻家妹妹般柔美的妹纸羞红着小脸，死死地拉着裙子！这波我给树精满分！对！不怕你骄傲！而两个男的也是回神了，拼命的挣扎，并且还不知呼救，看来是急了！这时头顶‘天蓝花语’的妹纸急急出声！

    “救救我！”妹纸有难！放开那女孩，让我来！苏楠顿时冲了上去，拔剑，只见寒光一闪！缠绕花语妹纸的树枝断开！‘啊！’天蓝花语掉了下来，苏楠纵身一跃，抱住妹纸！公主抱！落地后放下妹纸，在妹纸闪闪发光的美目中冲向树精！完美！逼也是装了。至于那两个男的，管我什么事？

    就算是去死了？也是应该的不是么？

    。。。。。
------------

第四章:好人苏楠。

    话说苏楠持剑几个呼吸间都来到了树精身边，抬手就是一下！-32！红色数字飘起！果然是皮糙肉厚吗？苏楠皱了皱眉，倒是其他3人！看见少女的伤害瞪大了眼睛！32啊！我们攻击一次加起来才有这么多啊！树精也是不甘示弱！一根树枝扫了过来！我闪！苏楠看准时机，纵身一跃。miss！反手就是一剑！-33！这一来二去！树精不甘的哀嚎一声化作光芒！

    ‘’滴！您越级杀怪！经验加成20%！获得经验96！‘’

    经验好多呀！随着树精的死亡。两个叫天蓝月辉和天蓝元仔的男人落了下来，此时正在和天蓝花语妹纸说着什么！那个叫天蓝辉哥的男人走了过来。“你好！感谢你的援手！我是天蓝公会明月分会长月辉！”月辉带着笑意，伸出了右手。苏楠则是双手环抱。一点和她握手的意思都没！不仅是因为月辉是男的，还因为他是一个美男子！月辉看起来大约20几岁。高而瘦。脸庞白皙，双眼黑而有神。白色布衣在身。倒是像个书生一样！一翩翩美少年的样子！

    哼！我讨厌比我帅的男生！苏楠一阵腹诽！天蓝月辉倒是尴尬的摸了摸鼻子！打了个哈哈。收回了手！不过也是不能驳人家的面子。“我悠悠然。自由玩家一个。”这时那个花语妹纸走了过来，一把抱住苏楠！我去！不待苏楠说话。妹纸亮着星星眼。崇拜的说：“悠悠姐你好厉害啊，还长得真漂亮！还。。。”说着还看了看自己的胸部！妹纸你这么跳，你妈妈知道吗？

    看的苏楠是一阵无语，自来熟加自言自语？厉害了。不过这妹纸好软呀！“你也是呀。不过你还没长大呢！”苏楠笑着会了花语。那轻轻一笑看的后面两人一愣！这时后面的那个元仔也是走了上来。没有月辉的大方。看起来10几岁的元仔只是羞涩的介绍了自己。然后躲在后面偷看自己。╮(╯▽╰)╭！注孤生！

    “那个悠悠妹纸，一起组队打怪？”月辉试探性的问了问。苏楠看看满脸期待的话语和元仔。当然主要是花语妹纸咯！苏楠微点小脑袋。算是答应了！“好！”小丫头花语雀跃的一跳。看的花语是一阵好笑。

    “滴，是否加入天蓝月辉的队伍！”“是！”

    “滴，您已加入！”

    “走走杀树精！”刚进队伍花语就喊着去杀怪，不过这不是当然的吗？苏楠看了看花语是牧师，月辉是剑士，元仔是圣骑士！除了牧师有一个藏蓝色外。大家都是白板呢！“花语看好!谁没血加谁！”说着月辉冲了上去！找着一只树精就砍了下去。-7。苏楠和元仔也是冲了上去。！我去。这些人好弱啊！不就是多了一把武器吗？差别好大啊！

    不多时，“滴，获得经验76！”

    恩！还不错，一只树精的经验分下来还挺多的呀！这时，在一旁的花语妹纸伸出了小手。点了点苏楠的手臂！。恩？苏楠疑惑的歪了歪头。真的是萌的出血！看人家妹纸小脸更红了！至于两个偷看的已经呆了！“姐姐你的武器怎么来的？那个。如果是不方便的。可以不说的！”萌妹纸花语交叉着双手，扭扭咧咧的问道。哦，这个啊。妹纸是牧师。肯定用不了长剑。那么就是。。。苏楠看向了不远处的月辉。一直在注意她的月辉赶紧扭头。这人真的是一会之长？不过告诉他们也是无妨。“是灰狼掉的！”摸了摸萌妹纸的头。苏楠笑道。

    “谢谢姐姐。你真的是好人！”小丫头高兴的发了一张好人卡。跑到月辉那里去了，“继续吧！”苏楠也是喊道。说话间持剑走了上去。半个小时后，“啊，掉东西了！”小丫头一声惊喜的喊叫，地面上4个铜币和6个果子，明晃晃的摆着！终于出钱了！我还以为这个世界没钱这玩意了！泪流满面的拿着分到的一个铜币和2个果子！【注：金币！】

    红果子：类别：食物，种子

    使用后；减少10点饥饿值。

    介绍：只有成熟的老树才有的珍稀野果！

    刚好呢，看了看自己76|100的饥饿值，吃掉一个！恩！很甜！一口咬上去，红色果汁满口都是！众人也是都吃了一个。“悠悠妹纸，我们这个要下了。现在已经是凌晨6点了。出去吃一点东西。再来！就半个小时吧！”月辉说。苏楠也是点点头。收拾一下很有必要！。。。。

    房间里，苏楠跳下床。“熊猫！把我定的食物胶囊传送过来！然后把联邦新闻打开！”苏楠到桌子旁边坐下。命令道。“是，主人！”熊猫憨憨一笑。桌子上一道蓝色传送门出现，一个超大号的胶囊出传送门间缓缓而出。“主人这是炒面胶囊，请用餐！”熊猫说话间胶囊打开，一碗热气腾腾的炒面出现。。。。

    开吃！
------------

第五章:BOSS蓝叶树精王!

    时间6点30分。树精山谷，一个圆形图形里一阵白光闪动，待光芒散尽。白衣的苏楠出现！不远处天蓝3人早已经上线了。“悠悠姐!有好东西哎！你快来看看！”小丫头像是发现了新大陆一样，过来拉着苏楠就过去了！是什么？苏楠也是疑惑不已。花语带着苏楠来到一颗大树后面，“看！”花语嫩白的小手指着不远处，循着她所指，一颗蓝叶的巨大树精扎根在山壁之下！

    侦察术！

    蓝叶树精王：青铜级头领。等级：5级。

    血量：10000

    攻击：34

    防御：60

    敏捷；0【谁见过树走！】

    技能：缠绕【强化】，鞭挞，吸血刺！

    介绍：王？不！人家是下一任的树精皇！新手村的官二代！

    强！不，是很强！就凭人家的3个技能！想要打得过？希望渺茫哎！苏楠皱眉不已，而旁边的月辉更是沉默不语！还有小丫头也是见气氛不对，沉默了下来。眼睛不住的在苏楠月辉两人上转。好一会后，元仔终于忍不住说话了，“老大，干不干！”“用什么干！闭嘴！”月辉怒喝一声，这不是游戏！而是新的世界！这个boss可能爆好东西可以为他后来打下好基础。他怎么不想！可惜现实残忍！

    苏楠也是想啊，但是到没月辉那么纠结，她现在2级95%的经验了，而月辉他们都是3级。还是先升级啊。那个树精王根本打不过！除了苏楠能破防以外，其他3个当没有哎！看月辉为难思考，苏楠也不好打扰。玉手微举，打了个手势给小丫头花语。径直寻了一只树精！

    上！双腿微屈，苏楠像一只猎豹一起袭向树精，眨眼间，黑芒闪过！-33！树精树枝一扫，苏楠轻轻一步，miss！再来！一来二去。树精化作光芒消散！“叮叮。。”4个铜币落下！漂亮！苏楠高兴的捡起来。还发现了2个果子。美的少女美目都弯成了残月。

    “滴，越级杀怪i获得经验100！”“您升级了，现在是3级，获得5点自由属性点！”【注：没有在战斗状态的队友不分配经验，且组队的话，经验随着人数的增加而减少！无限接近于零！】

    再来！将属性点加在力量上，瞄着一只树精奔了上去！大约半个小时后，杀了第4只野怪的苏楠停了下来，不远处的小丫头跑了过来。“悠悠姐，我们要走了。月辉哥哥说要去找人来攻略boss!”说完花语小丫头还有点犹豫，“那个姐姐能不能加好友？”看着花语那期待的样子，苏楠也是微微一笑。“好呀！”。。。。

    “滴，你脱离了队伍！”

    不多时，苏楠看着远去的3人，又开始杀怪之旅了，至于被人抛弃？苏楠也是不在意。她和人家本来就是萍水相逢。只有对小丫头好感多一点。人家抛下她也是正常的。

    9527新手村，此时的新手村街道上人山人海！头顶“天蓝”两字的玩家很多！数了数大约有300人，短短10几分钟内有这么多人！天蓝不愧是一流公会之一！要知道新手村有10000个之多，要是每个新手村都有300个！就有300万！天蓝月辉此时正站在中央，身旁还有小丫头花语和元仔。“到齐了！出发吧！”看着300个3级的成员。天蓝月辉满意的点点头。原本还害怕大张旗鼓的找人。会引来敌对公会的注意。现在居然有这么多的成员分配到了9527新手村。现在看谁敢找他麻烦！

    300多号人齐齐出发，让路边的自由玩家一阵侧目。。。。

    反观苏楠依旧不慌不忙的在杀树精。看来是幸运女神照顾。苏楠背包里已经有14枚铜币了！巨款啊！这时又是随着树精的一声惨叫。一件长裙落下！长袍底色是白色，有一些金身花纹看起来优雅华贵！还是及膝长裙！厉害了！出东西了！少女高高兴兴的捡了起来。

    清花长裙：类别：一体布装。黑铁级装备。【注：一体指占衣服和裤子两个装备格的装备】

    装备：等级3

    体质：+10

    防御：+8

    抗性：全属性元素+1%

    技能：轻身：穿戴后减少10%体重！

    介绍：漂亮的长裙！女孩子必备！

    神器！几乎是瞬间苏楠的美目变成了星星眼！赶紧换上！看一下属性！

    昵称：悠悠然。性别：女。职业：见习战士！等级：3，经验:.

    血量：260。蓝量：160.

    力量：24，敏捷：14，精神：8，智力：9，体质：22

    技能：无。装备：清花长裙。狼剑。新手鞋。

    苏楠刚高兴一会，就听见大量的脚步声。

    远处，天蓝月辉带人浩浩荡荡而来！
------------

第六章:不止一个的树精王!

    《天蓝公会攻略boss！》虚拟世界论坛上。大大的几个字占满大半面版。上面有着天蓝月辉带着300人走的照片和一些介绍。各种讨论更是热火朝天！

    “啥？开放才1天多啊！这就找到boss了！”

    “看来天蓝公会可以领先其他1流公会很多了！”

    “都是渣渣！3级不都死完！”

    对于论坛的热火朝天，苏楠一无所知，此时已经被人赶开了。我去！要不是看在你们人多，你们这样的垃圾我一个人打十个！气愤的看着远去的300多号人。苏楠气呼呼的想到！清你妹的场！虽然愤慨但是少女还是走到山谷另一边。继续杀怪吧。话说这边怎么怪这么少呀！环顾四周。没被树木遮住的地方一只怪都没！

    “滴！您的饥饿值到达了80，请进食，否则将会减少血量！”

    系统声刚刚响起，就只见少女的血量开始下降。-1，-1，-1.......哎呀妈呀。要饿死了！赶紧吃果子！拿出3个果子直接开吃！一边吃一边走。越过一棵大树。看着不远处的庞然大物！少女口中的果子直接就掉下来了！蓝叶树精王！我去！跑！少女还来不及走，就感觉腰身一禁。一根树枝不知道什么时候已经缠绕在上面！

    “啊！”瞬间，苏楠就上天了！哦。不！是被树枝抛上了天。在空中完美的旋转了个720°！少女开始做自由落体运动。不待少女反应！更崩溃的事发生！只见树精王那狰狞的树脸张开了深不见底的大口！“fack！”少女完美入口！成为源界第一个被吃掉的玩家。。。。

    再看另一只树精王已经被300人开始攻略！在天蓝月辉的指挥下，300人不同的职业被分配到井然有序！一个又一个的-1的红色数字春雨出芽一样频频冒出。而天蓝公会也是死伤惨重。几乎是树精每一次攻击都有人丧命！当天蓝人数下降到150人时！蓝叶树精王已经只剩了！

    “去死吧，该死的人类！”只见蓝叶树精王一声怒吼！身体上的树枝不断疯长！瞬间变成7米长！缠绕住了最近的的13人，13人血量疯狂下降！瞬间死亡！几乎是瞬间树精王的一根树枝变得如长枪一样笔直！“啊！”7个玩家瞬间被洞穿。+80.+80，+80，+80！4个绿色数字在树精王头上飘起！

    看到树精王如此屠杀自己的会员。月辉也是恨的直咬牙！下令加紧输出。终于树精王只剩下100hp！

    “啊啊啊啊！本王的基业啊！我不能死！”hp归零时树精王哀嚎一声。两个光阵出现，玄妙优雅的花纹浮现！两个巨大虚影出现！光芒散尽两个树精王出现！“该死的人类，见证本王的融合吧！本王要让你们陪葬！”2个树精化作残影！变成一个了！

    真・蓝叶树精王：黄金boss【伪】，等级；10。状态：重伤！【每秒掉1000hp】，血量：100000

    攻击：100

    防御：378

    敏捷：0【树不会走~！】

    技能：王威！风叶息杀！树卫召唤！绞杀【强化】

    介绍：新手村最强者！未来的树精皇！

    什么！完了！天蓝月辉眼中一片死灰！看着漫天的树枝袭来！刹那间已然灰白！

    100秒后，树精王不甘的一声怒吼落下，旁边数不清的尸体！树精王一声化为光芒。悄然而逝！只留下了一堆道具和？

    恩？没有消化完的苏楠！“呜呜！好可怕！”苏楠漂亮的俏脸上数不清的乳**体。一身清花长裙变成乳白色！裸露的笔直美腿上白色液体缓缓流动！双眼被液体蒙住。一脸没缓过神来的样子！

    咳咳！大家不要想歪了！那只是树精王的胃液而已！抹了抹脸，好不容易苏楠睁开了眼睛！就见到身旁白亮亮的3枚银币！和一双鞋子，一片面纱。1块徽章！这是什么！安家费吗？呸呸呸！我在想什么！苏楠俏脸红红的使劲摇了摇头！这是精神损失费！对！没错！想完少女心安理得捡起了地上的东西。呜！好粘啊！动了动身体只觉得那液体到处流淌！不行！下线！少女化作光芒消散。。。。

    房间里，苏楠急急跳下床，急匆匆的走进了浴室！明明只有感觉。可是少女还是要洗洗，有了心理阴影！

    浴缸里，白皙的肌肤没有一丝瑕疵，像煮好剥皮的鸡蛋一样肉滑有光泽，胸前足有34c的大白兔，两支修长笔直的玉体，整个身体有着完美比例！不行！再看啊要出事！苏楠只觉得鼻子一热！“哗！”感觉把身体泡入水中！不在自我打量！温暖的水包裹着身体，一阵又一阵的舒心涌上心头。

    来了这个世界多久了？3年了吧！一眨眼的三年了！“熊猫！”一块虚拟面版出现！“主人有什么吩咐！”熊猫憨态可掬的出现了。“没什么！想找个人而已！”苏楠摆了摆手，真是冷清的家。只有熊猫一个。熊猫歪了歪头，静静的看着主人。突然，“熊猫，还没给你取名字吧！”苏楠想起，就是一直叫熊猫也是不好的。“熊猫不是我的名字吗？”熊猫也是萌萌哒问到。

    “那就叫你阿宝吧！”

    功夫熊猫！
------------

第七章:第一次进村的苏楠

    联邦高级居住区。一栋又一栋的别墅着落在景色优美的枫树林旁，即使是占地空间紧张的岚星。有钱的人依旧有着不一样的特权。哪怕是有很多人只有一个站的地方。也是一样。枫树林旁的红枫湖。湖心中央一座黑色城堡傲然而立！这就是天蓝月辉的家。联邦江南特区最好的地方。

    “嗒！”一声又一声的瓷器破碎的声音响起！天蓝月辉黑着脸坐在鳄鱼真皮沙发上，脚下到处是瓷器碎片。就在刚刚急忙回去捡东西的他，居然发现东西被人捡走了！浪费了大把时间的东西没了！顿时他怒了！“来人！”朝着外面怒吼一声。在门外等候多时的管家急急跑了就来，单手辅胸。“少爷请吩咐！”

    “去给我发通缉令！我要通缉那个拿我东西的人！”天蓝月辉黑着脸冷冷的说着！要是单单东西丢了，其实也是没什么。他家大业大。可就在刚才他被天蓝公会和他竞争会长的一分会长――他的亲弟弟嘲笑了！赤裸裸的嘲笑！这都要成了他的一个污点了!

    “是！”

    9527新手村。破旧不堪的村口。一少女莲步轻盈款款而来，丝绸般柔顺长发散落在背后，俏脸被淡紫色面纱遮住。只留下大大明亮的星眸。完美窈窕的身材上一件白底金纹长裙露出了修长笔直的玉腿。小脚上一白色不知道是什么皮质的皮鞋。整个神秘可人！给人飘飘如仙的感觉。这当然是苏楠了。而新出的装备

    素霞面纱：类别：特殊装备。装备等级:0.

    魅力：+5.

    幸运：+1

    被动技能：朦胧：只有高于玩家等级5以上还可以侦察带玩家。

    踏浪：类别：鞋装，白银级装备。装备等级：5

    敏捷：+16.

    移动速度：50%，

    技能：通灵：减少装备使用等级5！

    可以说，都是好东西！特别是那面纱！加的都是看不了的属性！倒是鞋子的技能有点鸡肋。一个好的附带技能决定了一件装备的好坏！如果是什么好技能。自己大不了5级在装备就好！算了1这又不是自己能决定的。现在进村！

    走在新手村的街道上！到处的玩家人来人往。虽然很多人都在观察她。但是还是少了很多！不用担心被人尾追了！高兴的苏楠一路哼着小曲。来村子里当然要接任务咯！不然还不如在野外了。玩了多年2g网游的苏楠第一时间去找村长！不过3分钟后。。。

    站在又一路口前，苏楠傻眼了！为什么我迷路了？我居然是个路痴吗？看了看不远处已经第三次路过的铁匠铺。苏楠尴尬的笑了笑！不耻下问吧！找到一玩家！轻轻用手点了他一下。

    “谁呀！”男剑士很不耐烦的吼道，凶巴巴的转过头来。一看！顿时就呆了。这不是刚刚路过的那美女吗？“那个大哥我想问问村长家在哪里。。。”苏楠不着痕迹的问道，不能让别人发现自己路痴的属性！“哦哦，妹纸。就在那里。”说着男剑士指着不远处的一瓦房！我去。就在这里！

    尴尬的苏楠不理会还在说什么的男剑士一溜烟的跑了只留下男剑士自言自语！。踏过老高的门槛！苏楠看见了院子里的老人！急忙跑了进去！

    “你好，村长！请问有什么需要帮助的吗？”苏楠嫣然笑道。

    “你好，孩子。你来的正好。老家伙有点嘴馋了。去帮我弄点魔兔肉吧！”慈祥的村长笑了笑发布了任务。

    “滴，是否接受任务！”

    当然了啊，苏楠确定。

    任务：魔兔肉：在新手村的外面枫树林有着一种跑得很快的魔兔，杀死它们，带15块魔兔肉回来！

    任务等级：绿色，奖励：5000经验，1铜币！失败惩罚：无。时限：无。

    好丰富的经验啊！难怪那些人都是3级的！走起，升级！苏楠高兴的就走了出去。刚到门口就见几人走了过来！

    “老大！就是她，这小妞真正！”一个黄毛色眯眯的看着苏楠，对旁边的一兄贵说道，

    “的确，可以可以！”兄贵也是眼前一亮！向着苏楠走了过来！我去。有麻烦了！7个人！恩！打不过！走！看了看敌我差距。苏楠明智的要撤退！摸着狼剑不动声色的向小巷子走！见此黄毛和兄贵更是大喜！虽然有女性保护装置！但是咋新手村期间死亡又不掉等级！如果能抓一下什么胸啊什么屁股什么的。也是值得的，再说他可是天蓝公会的小队长，也算是高手！听黄毛说着小妞还在找村长！嗯嗯！可以啊！

    兄贵和黄毛带着人色眯眯的跟了进来，死黄毛！苏楠见此，我最恨黄毛了！我的桂言叶啊！哼哼！有机会一定给你好看！现在？吃我的尾气吧！

    苏楠微微一笑！几乎瞬间就拉开了20码！

    看的黄毛和兄贵目瞪口呆！
------------

第八章:逃跑的魔兔,枫树林的老爷爷

    新手村的枫树林，一颗一颗的红枫树结排而立。偶尔微风轻轻拂过，一片又一片的枫叶飘飘而下。美丽平和的景色！即使在前世苏楠也是没有见过的美丽景色！不过还是先去杀怪吧，没有过多的沉迷风景。她又不是女生！咳咳！好吧，不是一般的女生！

    在枫树林左顾右盼了一会。终于在一颗树下发现了一只白色红眼的大兔子！有牧羊犬那么大！看来掉的肉应该很多！做过厨师的少女的眼中这兔子已经分割成了好多好多部分！可以做红烧兔子，红烧兔，生闷免，玻璃兔，霸王嫩兔，玉兰兔片，手撕兔，飘香兔，宫保兔丁，水煮嫩兔。。。跑题了！言归正传！杀兔子！

    狼剑在手，少女带着微笑向魔兔走去【咳咳！看多了中华小当家！每次看小当家杀动物的时候都面带微笑！口怕！】，”嚓嚓。。“小皮鞋走在枫叶上发出哗哗的响声。这时魔兔仿佛感受到了苏楠的杀意！抬去在吃草的头萌萌哒的看向了苏楠！

    看剑！苏楠没有一点同情心的一剑刺了过去！在她眼里魔兔早已是餐桌上的食物了！但是异变发生了！只见魔兔身形蓝光大作！瞬间跑到50米开外！我去，什么鬼！你有想过一只牧羊犬跑的像法拉利吗！侦察术！

    魔兔：等级：10。普通野怪。血量：100

    攻击：0

    防御；0

    敏捷：1000

    技能：疾跑，法术免疫！

    介绍：鲜美的上好食材，由于其的速度非常快！导致有价无市！

    1000？你没开玩笑吧！瞬间苏楠黑线满脸！怎么办？难道回去找村长问问？那家伙不是为难人吗？看来要发挥我的聪明才智了！野外找食材？哼哼！作为第不知道好多届的厨神称号获得者！什么地方我没去找过食材！想当初我还去抓过咀虫！不过后来没吃，骗了一个人试吃了！哼哼。至于那人知道后好像3天没吃饭。打了一个星期的点滴。见到苏楠就双腿发麻。。。。

    首先找到一根柔软的藤蔓，我去！先找找。3分钟后。这里有鬼的藤蔓啊！我真是笨！苏楠失意前屈！

    正当少女怀疑世界的时候，“丫头，在干什么呢！”一个沙哑但慈祥的声音传来！苏楠抬头一看，是一个一身灰色布衣的老爷爷。“世外隐者李青”盲僧？咳咳！想歪了！看到老人苏楠眼睛一亮，爬起身来。“老爷爷你好，请问能不能帮我一下！”老人肯定走不远！这旁边肯定有老人的家！有家还没有绳子吗？我真聪明！苏楠高兴的问道。

    “哦？丫头要怎么帮忙呀？”老爷爷也是不怪罪苏楠的不客气慈祥的笑道。“老爷爷，能不能借我一根绳子？”苏楠异常乖巧的说道【苏楠：我平时不乖？】，“那有什么困难。来，丫头。”老人李青说完带着苏楠就向东边走去。穿过枫树林，不远处的小木屋赫然在眼前。

    走到了小木屋，老人进屋。而苏楠则是在外面，毕竟没有问人家，还是不要随便进去吧！不多时，老人走了出来。“丫头，来！”老人李青将绳子递给了苏楠，“谢谢！”

    “滴，获得绳子一根！”

    苏楠道谢后，拿着绳子就向枫树林走去！沿途还砍了几支树枝，找到一处长满草的空地处，将绳子套在树上，将刚刚砍的树枝绑上！打个圈。还好我看了贝爷的节目！做完这一切后，苏楠不免意思感叹！贝爷无敌！到了这未来世界都要靠贝爷！这么说你是不会咯？哼哼，做了就会！

    找个地方藏起！3个小时后。。。。“唉？”看了看空空如也的陷阱，刚刚睡醒的苏楠打了哈欠。随手把头上的一树枝拿下，十分的无奈！还是把东西还个老人家吧，话说这天要黑了啊！看看天空，黑云压阵！快去还给人家吧。快步走到了小木屋，“咳咳。老爷爷在吗？”敲了一下门，苏楠喊了一声。没人？走后面看看吧。绕到后面还是没人，但是苏楠看见一个十分熟悉的东西！木人桩！4个木人桩！这东西可以说是个中国人都认识！这东西也是穿越了？

    正在苏楠头脑风暴时，“丫头来还东西了？”是老人李青的声音！是什么时候来的？苏楠急忙转身，老人平静的站在后面，“老爷爷，恩。我是来还绳子的。”说着少女将绳子还给了老人。

    “滴，失去了一根绳子。”

    突然，“老爷爷，真是太失礼了。我还没介绍我自己了，我叫悠悠然，你可以叫我悠然。”苏楠想起还没介绍自己。“没事，没事。我也是啊。老头子我叫李青。”老人善意的笑笑。“恩，李青爷爷，我能问您这些木人桩怎么来的吗？”这是一直平静的老人变脸了。

    “你还认识这，是谁告诉你的？”李青问道，眼神中有一丝激动！“这有什么的？我父亲告诉我的。”想了想的确是老爸带她去看的电影！武打电影！“你是什么族的！”老人激动的问道。

    “炎黄！”

    就算是远离了不知多远，我的民族。我的国家，我的亲人。我依然想你们！
------------

第九章:孩纸,拜我为师吧!

    “炎黄！”李青大吼一声，左手中金光闪现！“你说真的！”慈祥的老人面目变得严肃！不由分说的，用右手抓住了苏楠右手臂，巨大的力道瞬间抓红了少女白皙的肌肤！“疼！”苏楠痛呼一声。李青却是没理会！抓住苏楠的右手指尖一道金色电流出现！顺着苏楠的右臂串了上去！

    但奇怪的是苏楠居然没有感觉到疼！这时苏楠才发现李青的头上早已改变！

    七情剑仙李青！

    我去！什么时候改的！在看李青看似平静的脸庞，却在悄悄改变！喜色越发显现！“哈哈哈哈！居然真的是！”李青年老的脸庞上狂喜不掩！发出了不是老年人的爽朗笑声。看苏楠也是越加柔和。他不是没看见过异世界来的冒险者！也是查看了他们的灵魂。有没有人是没人！原本等待着孤独终老，一身技艺失传。抱着遗憾逝去。没想到竟然真的等来了有缘人！

    “悠然呀。”李青搓了搓手笑着看这个苏楠，“哼！放手啊！好疼的！”苏楠没好气的的瞪了他一眼。李青讪笑一声，才放开了她，“哼！”苏楠气哼哼的揉着自己的手腕。这家伙是疯的呀！得快走！看着天就黑了下来了。

    “滴，饥饿值达到了80|100.”

    呜，又饿了！苏楠无奈的看了看肚子。旁边李青眼前一亮！“那个悠然啊，天这么晚了，要不要在我家吃饭啊。”李青赶忙说道！苏楠后退两步，狐疑的看着他！这家伙万一对我有什么想法？我反抗不了啊！冲刚才这家伙就开始不正常！就在苏楠头脑风暴时候，李青看她这么小心就说：“是为了刚才的无礼的赔礼！”这样的话，好像我现在也是反抗不了。那就去？

    “好吧！”苏楠答应了他，李青心里高兴但是脸上却是平静异常，这丫头真是戒备心重，要先引诱她进来，然后。。。嘿嘿！

    “跟我来吧，”李青招呼一声，带着少女就进了屋，他已经迫不及待让少女见识他的手艺！然后在秀秀自己七情剑仙的厉害。苏楠还不是手到擒来！嘿嘿！“你坐一下，我马上上菜！”苏楠自然是随便找了个地方坐下了。3分钟后一股清新扑面而来！

    “来，丫头，尝尝老夫做的红烧排骨！”

    苏楠平静的看了看他，拿起红烧排骨上的筷子夹起了一块，放在嘴里。说实话一般吧！不过看到李青洋洋得意的表情！呵呵！少女冷冷一笑！还就没人有敢在我面前秀厨艺！居然敢得意！呵呵！

    “我给你点点吧，首先你用的食材不新鲜！所以吃在嘴里有着淡淡的肉臭感。再者，你用的是应该不是平常的火。火力太大了！肉质都老了！还有你可能心急了，没尝过。所以。”少女单手撑着俏脸，将筷子上的肉举起。“外表是好了，可是里面还有血丝！”李青呆了，愣愣的看着那一小点血丝。

    “来，我给你看看！什么叫厨艺。”说着少女就走进了厨房，是时候表演真正的技术了！看了看食材。少女拿起2个鸡蛋，开始打鸡蛋。做个简单的！蛋炒饭！双手拿着两个鸡蛋轻敲一下，把蛋倒干净。快速打匀。旁边的李青也是看了出来，蛋炒饭？这么简单的东西！不管怎么做就那样了。还能有什么！

    很平静的一碗饭炒饭随着最后的葱花撒下。完成。“来试试？”拿着筷子，苏楠叫了叫李青。李青自然是过来开始试试。刚才被批的一无是处！我倒要看看你有多厉害！李青暗中想到。吃下第一口饭！

    一下他就呆了！浓郁的蛋香充斥着整个口腔。他也是好歹活了几千年。出来没有闻过这样浓郁却不让人生厌的蛋香，在加上松软干爽的米饭。“好吃，好吃！”李青不由连声攒道。看苏楠的眼神也是更加火热了！而苏楠刚刚将一碗蛋炒饭打包，至于用的什么东西打包。你们就不要管了，就当教导的学费！不过这蛋炒饭好赞啊。

    蛋炒饭：类别：食物。

    功用：将饥饿值归零！

    介绍：一代厨神之作品！啊，好吃！

    转过头，就看见老头子至于看着她，我去！有危险快闪！刚后退两步，只见李青一笑，一红纹亮白长剑飞来！一下插在后退的路上！“你想干什么？”苏楠颤颤的问道。害怕的看着李青，怎么办？下线？先不说上线后还在这里。下线得了都是一个问题！

    “我想干什么？呵呵”只见李青邪邪一笑，妈呀！要被npc潜规则了！救命啊！啊啊啊啊啊！

    “孩纸，拜我为师吧！”
------------

第十章:强迫拜师!

    “不，我不要！”苏楠强硬的回道，拜一个猥琐的老头为师？不干，坚决不要!额，李青愣了愣，“你知道这大陆上有多少人想拜我为师吗？”李青不紧不慢的坐下，笑嘻嘻的看着她。“不知道，不想知道！”苏楠立刻摇了摇头。“呵呵！你不是会什么侦察术吗？对我用用。”李青说道，“没用，那东西看不出来！”苏楠肯定的摇了摇头，在逛论坛看资的时候就有提示，侦察术是对npc没用的。“你倒是看呀，丫头不乖啊！”李青笑着看着苏楠，哼！倚老卖老！苏楠不爽的看着老人。侦察术。

    李青：种族：人族，等级：150.职业：七情剑仙。

    力量：？？？？

    敏捷：？？？？

    体质：？？？？

    智力：？？？？

    精神：？？？？

    技能：？？？？

    介绍：活了1000年的人族强者！十三传奇英雄排行第七，曾经在大唐帝国与兽人帝国的战争中以一己之力杀光了1000单位的巨型比蒙巨兽【150级白金统领！】，威震大陆！

    150级？我去！这家伙怎么会在新手村？我还在3级了。我去！震惊的看着似笑非笑的李青，“怎么样？呵呵。”李青得意洋洋的说道，苏楠艰难的咽了咽了口水。诱惑如此之大！看着那老脸的表情！不行！不能被人家引诱了。我不是那种见利忘义的人，我不是那种见利忘义的人。。。。苏楠心中默念无数遍，终于！“不干！”苏楠万分艰难说道，我去，妈妈呀，女儿心里好疼！说出了这两个字，苏楠双腿一软，一屁股坐在了地上！

    瞄的，好心疼！李青也是坐不住了！乖乖的，这小丫头还真的不好对付！脸上表情不断变化。时而阴时而晴。等苏楠抬头一看时也是吓了一跳！玩变脸？

    “小丫头，是你不规矩玩的！不要怪我了！”李青一脸阴沉的看着苏楠缓缓说道！我去！一种不好的预感出现在苏楠心头！只见李青拿出了借给自己的绳子！我去，要绑我？跑！苏楠自然是不能坐以待毙，虽然只有并没有什么用！李青一看，哎呀，想跑！手上一丝金光闪过，将手中的绳子不紧不慢的打了个圈，一下扔了出去！这时苏楠遇见跑到了门边，刚打开门，就觉得身体上一紧！我去！李青像钓鱼收线一般缓缓将苏楠拉了回来！

    “呵呵！”李青阴阳怪气的笑了一声，呵呵你妹啊！苏楠愤恨的看着老头子！就要出口讽刺！刚张开嘴。就见李青右手化为残影！向她袭来！“呜！”嘴巴里不知道被塞进了什么东西！李青化爪为掌！一下拍在苏楠后背！苏楠顺势就把东西吞了下去！

    “你，你，咳咳。给我吃了什么！”苏楠一阵咳嗽惊慌的看着李青，只见李青缓缓拿出了华美的红纹长剑！一边用白色手帕擦拭着一边说：“一种果实！叫幻果！”刚说完就寓意非凡的看了看苏楠！又继续说到：‘’至于功用嘛，就是加大痛觉！不过这个因人而异。但是最少也是正常的10倍！呵呵！‘’李青比了比手中的长剑阴阴笑道！

    口怕！最少10倍！嗝！苏楠咽了咽口水，脖子紧缩！害怕的看着李青，完了！完了！苏楠看着李青的剑缓缓而下！哇，对了！还有系统！急中生智!

    “呼叫，系统精灵！”

    “滴，出现未知故障！无法呼叫！”

    你妹啊！不行会疼死的!“等等我拜师！我拜师！“关键时候还是得怂啊！苏楠急忙大喊道，“呵呵，磕头！拜师！”

    李青依然是面目阴沉下令道，我去！还要磕头！苏楠看着李青长剑又进了一步！怂都怂了，磕吧！

    “滴，是否拜npc李青为师！”在弯腰磕头时，系统适时的响起了！

    “同意！”

    “滴，您成为了李青的徒弟！”

    拜完师，少女无奈的抬起了头，真丢脸！唉！抑郁了！心中是一万只***奔腾而过。“哈哈哈哈哈哈！”李青是捧腹大笑！终于到手了，会做饭的，长得漂亮的，不要钱的徒弟到手了。恩，最后一个最重要！而且被骗的团团转啊，太萌了！真是一点脑子都不带的那种！哇哈哈哈。

    “得了便宜还卖乖！快把我松开啊！混球！”郁闷的苏楠怒吼一声！混蛋不是一定要我做你徒弟吗？看我把你骗光！然后叛出师门!恩！没错！“好好好！”李青这时是美的很，丝毫没去打扰苏楠的小九九！赶快的解开了少女的绳子！然后坐到了椅子上！

    “混球。不给点拜师礼？”苏楠还怀着骗光师傅的决心！不客气的问道！“那悠然要什么？职业的话等天亮我就传授给你！”李青也是没在意苏楠的称呼眯着眼回道。呵呵！居然给我漫天要价的机会？你完了！“把你刚刚给我的剑给我行不？”苏楠唯一见过的东西就是那个剑，150的剑仙用的剑一定不错！“好呀！”李青没有丝毫犹豫！看得少女一愣！是不是不值钱啊！这么豪爽。

    苏楠狐疑的接过了剑！一看，妈呀！

    九歌：类别：剑类武器，

    传奇级装备，装备等级：150.

    攻击：+100000

    力量：+1000%

    敏捷：+1000%

    全抗性：+80%

    技能：天意：被动，+40点幸运。主动，使用后3秒内幸运翻倍。冷却时间：3日。

    天行九歌：使用后将出现九把剑形成天行阵，对阵内敌方进行9次斩击！使用者可在阵内随意闪现！持续时间：9秒。冷却时间：2分钟！

    清风影随行：被动，拥有者增加40%物理闪避！，主动，使用后。速度增加500%，5秒内拥有50%的法术闪避，10%物理闪避！【可与被动叠加！】

    剑出九天晴：被动，此剑可劈开任何东西！【与自身力量有关！】主动，不受任何负面影响，持续9秒

    【禁术】血染九天：使用后，在1分钟内，杀一人增加10%的全属性，每杀一人增加一秒时间！惩罚：使用后等级下降20级！3天0属性！7天内减少90%！1个月内减少50%！

    介绍：天启大陆神器谱-兵器类排行第七！

    “好，好厉害！”
------------

第十一章:传承,三魂七魄!

    “神器啊！”苏楠看着这手中白色剑身上九条红线构成了优美花案的长剑有些颤抖的说道！“怎么样，还可以吧！”旁边的李青淡笑着倒了杯茶问道。“师傅你好有钱啊！”少女目光闪闪的看着李青！啊，就这把剑我就可以有很多很多钱了！苏楠双眼都变成了￥了！说好的，不为钱屈服呢？你的节操了！少女！

    “不过可惜了，我用不了。我能不能换一个！”苏楠很是遗憾的说到，原本可以天下无敌的我！还是想太多了！“可以啊，这把剑吧！这是师傅我年轻的时候得到的！看看。”李青很是土豪的大手一挥，又拿出了一把黑色长剑！长剑很是古朴甚至说没什么亮点，比起九歌的卖相差太多了！侦察术！

    嵚崟：类别：剑类武器，成长装备【当前青铜级】

    攻击：+56

    力量：+15

    被动：有5%概率造成2倍暴击。

    技能：风音斩：对前方20码单位发出声波剑气造成伤害！

    介绍：来历不明的长剑。

    额，看过了刚刚的神器。在看这个反差有点大！苏楠有些皱眉的看着手中的剑！“要不给你在加一个？算是补偿了。”李青活了这么多年了也是个人精，自然看得出来苏楠的心里怎么想的。为了让师傅的颜面升级！决定当一把土豪！“额？”还有东西拿呀，苏楠期待的看着师傅！早说要送很多东西嘛！早说我一早答应你！什么？你说节操？呵呵，能不能吃呀？

    李青偷偷一笑，“先把九歌给我，等等教你的时候还要用呢！”突然的李青变得义正言辞的样子说道，苏楠也是不暇有他，把剑给了李青。“当当当！看！”李青拿出了一件连衣裙！二话不说就递给了苏楠。额！苏楠顿时感觉被坑了！

    天心洛影：类别：时装，装备等级：0

    魅力：+10

    幸运：+5

    被动；每秒恢复1%hp

    技能：倾国倾城：被动，每有人对你感到惊艳.喜欢.爱慕等一切含有好感的情感。就会收集到一点能量。

    主动，激活技能，将会产生变身效果！【变身：全属性大幅度增加！】冷却时间：30分钟！技能等级：1.可升级！0|10000点能量。

    介绍：帝国裁缝宗师的巅峰之作！

    连衣裙的属性非常好，作为不占装备格的时装可以说非常好，而且非常漂亮！连衣裙通体白色只有一小截袖子，腰身上还有一个白色的蝴蝶结。几条金丝线绕在裙边构成百褶裙的样子！但是有没有搞错有没有太短了一点！苏楠满头黑线！即使做了好几年的女孩子，穿过了很多裙子。但是露出了半截大腿的裙子一次也是没有！

    看正在纠结的苏楠，李青偷偷一笑！他会说是他想看才给苏楠的吗？嘿嘿！不过李青看了看窗外，天已经蒙蒙亮了！该开始正事了！“悠然，该开始传承了！”李青打断了苏楠的胡思乱想说道。

    “哦。”苏楠回道，随手把天心洛影放在了背包里。然后看向李青。“悠然，你也是看见了我职业是七情剑仙，是剑仙的一种分支！我们的能力相比其他的剑仙还多了一点。”李青讲解到，说到最后，右手一动。一丝黑色气息出现！苏楠看到黑色气息时莫名的感觉恶心，害怕！苏楠不傻！有了职业的“情”字还有这黑气。说道：“是控制情绪吧！”

    “恩。”李青点了点头，然后说道：“我想问一下，悠然你对三魂七魄是什么理解的！”苏楠一愣，想了想道：“我记得是三魂是天魂胎光、地魂爽灵、人魂幽精，七魄是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺吧。然后就不知道了。‘’苏楠记得自己看过这些的不过太久了！

    “那它们是分别是控制的什么的？知道吗？”李青点了点头赞许说到，“好像是少了魄是会出现不同的状态。而少了魂就会死吧”苏楠模棱两可的说到，记不清了！

    “你那是道家的说法，而我们的是七魄即是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲！也就是七情！”李青说完，从怀中摸了一颗红宝石出来，圆润靓丽的圆形红宝石！“把你的天心洛影穿上！”李青说到，

    “现在就穿？”

    “传承开始，就来不及了！快穿上！”

    看李青如此严肃，苏楠也是银牙一咬！拿出了天心洛影。穿就穿反正没人看到！【李青：我不是人？苏楠：你自己是不是人你都不知道了？厉害了！】瞬间连李青这见多识广的人精都呆了。

    柔顺的秀发轻轻挽起结成一个空心蝴蝶结用一只鎏金银钗固定，留下的秀发如瀑布长及腰间。陪完美无瑕的俏脸。美的不可方物！连衣裙是低胸的露出美丽的锁骨。修长白皙的玉臂在上一小截白堤柳金丝衣袖！腰身白色的蝴蝶结分出两条雪白的纱巾！百褶的裙边下笔直完美的修长大腿！脚上包裹着一双白色金色玫瑰的平底鞋。真是天上洛尘仙！完美惊煞天上人。

    “好羞耻啊！”

    “额，师傅你怎么了，怎么昏迷了！还流鼻血了，你不能死啊！你还没给我传承了，先给我传承啊喂！”
------------

第十二章:传承开始!

    灰暗的太阳，满目疮痍的大地，随处可见的不知名动物尸骨，蓝色的河流上古朴无光的桥梁静静而立。世界上仿佛只有了天上的秃鹫还在寻食！忽地一团白光出现在半空！缓缓落下。光芒散尽，白色金纹连衣裙的少女出现！

    “滴！发现新地图阎罗地府！”

    “这里就是地府了！好荒凉啊！”苏楠环视四周说道，“不管了，去找彼岸花了！”苏楠说着就向古桥走去！老头子说要掌握情这东西，先要有彼岸花做我的灵根才行！到了古桥前面，一块石碑竖立在桥边。年代久远的碑上“奈何桥”清晰可见。额，那么应该是向相反的方向去咯，意思这里应该是黄泉路！

    苏楠想了想老头子说的路线，鬼门关――黄泉路――奈何桥――望乡台，我出来这就是黄泉路啊！怎么没彼岸花！到回去看看！一路到回什么花都没！倒是。。

    “生人！啊啊啊啊！”刚走过一堆白骨，突然就听见这么一声！转过头一看，原本的白骨居然组合在了一起变成一只头上长角的怪物！我去，侦察术！

    屠牛：普通怪物，等级：10，血量：1000

    攻击：58

    防御：0

    敏捷：10

    技能：死亡冲撞！

    介绍：生前超强的怪物，死后实力净失！

    “去死！呜！”屠牛怒吼一声，化作白色风暴向室内撞来！嘿！苏楠轻轻一闪，有着移动速度加成的她实在是太轻松了！执剑在手，就是一剑！-156！只看见屠牛的血条掉了十分之一。看我的风音斩！紧接着就是一道风色剑气！-367！

    “滴，技能释放程度60%，技能释放成功！”【注：60%是及格，刚好成功！60%以下失败，80%技能伤害%技能伤害%技能伤害200%】

    哎？才60！苏楠也是第一次用着技能，也是满是疑惑。三下五除二的将屠牛干掉！

    “滴，获得经验460.”

    好多经验继续找人，呸！是找怪。继续前进，又是一声吼叫，又一只怪物出现，不过居然是其他形状的！是一只白骨蜥蜴！超大号的！

    韩蜥：普通怪物，等级：10，血量：10000

    攻击：20

    防御：0

    敏捷：20

    技能：鸣叫。

    介绍：生前超强的怪物，死后实力净失！

    防御没有，在多的血都是被砍的！以为出了6狂徒就没事了！苏楠看完顿时冲了上去！几下就砍的韩蜥生活不能自理！韩蜥顿时就不服了，“唧！”一声长长的声波响起！我去，好刺耳！再看自己血量，好家伙！只见自己的血量已经只剩下了120点！再来一次就死了！

    赶紧杀了它！说着少女又是一剑刺去！随后既是狂风骤雨般的连打！“呜！”原本已经死去的韩蜥再次死亡！

    “滴，获得经验460！”

    加油，再来！不断的寻着怪物，几乎是横扫了整个黄泉路！终于！

    “滴，恭喜您升级了，当前等级4级获得5点自由属性点！”全部加在力量上！

    怎么就是看不见彼岸花啊！话说彼岸花是什么样子的了？苏楠倒回来一想好像不知道是什么样子的！但是一路来都没有花啊！这个就值得深思了，再说没花怎么连一个鬼差都没有啊，什么十殿阎罗王，黑白无常都没有啊！可能我到了假的阴曹地府了！

    干脆去鬼门关看看吧，去看看阎王殿是什么样子的！再是一路前行！杀着怪升着级，感觉真好！可惜的是这些怪一点东西也是不掉，就是不知道还活着的时候杀是不是一样的抠门！不久就看见了远处的巨大的拱门和黑色威严的巨大宫殿！差不多要到了！再次杀掉一只怪虎。苏楠看了看远处的宫殿，希望有我要的彼岸花或者彼岸花的线索啊！

    缓缓走进，巨大的黑色阎王殿大门前！苏楠伸出玉手缓缓推开了大门！

    “是谁？不知道活人在阳间，死人在阴间吗！不过既然来了，也是省了我去我勾你的功夫了！‘’一个鬼气森森的声音响起，宫殿里缓缓飞出了一个黑衣服长舌头到腰的鬼！

    异化黑无常：类别：青铜boss，等级：10级。血量：10000

    攻击：67

    防御：30

    敏捷：28

    技能：勾魂，锁魂！

    介绍：异变的地府鬼差黑无常！异化后将兄弟白无常杀死！吞噬！

    我去！还真的鬼差，虽然是坏的，不知道打不打得过！看完黑无常的数据，少女心中也是打鼓。“来吧！”黑无常慢慢走近后手中锁链就扔了过来！慢！轻松躲开。苏楠心中一喜。反手执剑，又是躲开一勾。慢慢靠近！对着黑无常就开始了攻击！，-195！“啊！居然敢攻击本官！”黑无常又是一声怒吼，手中锁链紫光一闪！飞向苏楠。

    看着缓慢而来的锁链！苏楠又是轻蔑一笑！刚除开一个身位。带着紫光的锁链居然想巡航导弹一样转了过来！一下抓住了！沉默！-100！苏楠头上冒起一白一红！“哇哈哈，接受本官的鞭挞吧！”黑无常阴笑着又是一锁链扫了过来！-60我去，疼！待少女挣脱！血量剩下了40点！我去，好疼。一定砍死你！风音斩！

    “滴，技能完成度67%！释放成功！”-2501

    少女不断攻击并躲避攻击。，.....

    就在黑无常只剩下1%的血量时，“啊，我要把你抽魂！”黑无常手中锁链紫光大盛！我去！中了怕是要完！苏楠一惊！倾国倾城！瞬间少女背后生出洁白双翼！笔直完美的美腿上薄薄的白色丝袜出现，连白堤柳金丝衣袖都变长了。裙子也是变大了许多！金色的花纹在呼之欲出的胸前化作一朵绽放的金色玫瑰！宛如天使下凡一样，绝美神圣！

    风音斩！

    “滴，技能完成度72%！技能成功！”

    -867！深红的数字飘起！暴击！
------------

第十三章:十殿阎罗王之秦广王!

    “滴，恭喜你杀死青铜boss异变黑无常!获得经验3000点！地府声望+20！”

    “滴，恭喜你升级了，现在5级”

    随着系统声的响起，黑无常化作紫气消散！只留下了一本蓝色的书籍和一条锁链！苏楠上前捡起锁链和书籍，蓝色书籍封面上大写的日记两个字！额？我还以为是技能书了！鬼居然还写日记？苏楠一头黑线，不过其实也是不错的，可以看一下为什么地府变成了这个样子？

    黑无常的日记：5月12日：今天勾了一对狗男女的魂出来！我们刚刚到的时候，这这对狗男女还在做那苟且之事！那声音！渍渍。我这死了好久的鬼都是受不了！白无常那家伙更是面红耳赤的！一会后，那女人的丈夫居然回来了。看见床上的狗男女！眼睛一下就红了！狗男女不出所料的被砍死了。这里我评价一下，那丈夫真的是太丑了。矮穷矬！

    我去，这是什么鬼日记！又急急翻了几页！我去，你这是人家偷情日记吧！苏楠无奈的看着手中的日记。汗！翻到最后一页吧！

    7月19日：今天十八层地狱发生暴乱！关押了不知道多少年的大魔王督天逃了出来！还连带着其他的重犯鬼跑了出来，地府损失惨重！普通鬼差几乎都死光了！十殿阎罗王也是死掉了9位！只有秦广王大人没事！天齐仁圣大帝和其他帝王都去追杀督天了，现在都不知道结果怎么样！我很庆幸我和白无常都没事！等一下还要去找一下秦广王大人。商量地府抓捕游荡的野鬼的对策。不知道为什么，我的心很慌！如果鬼有心的话！

    看完最后一页，苏楠就该明白去找谁了！秦广王！这家伙很可疑啊！为什么其他阎罗王都死掉了还有权力者都出去了，只有这家伙留下！刚好整个地府的权利都落在他手上！走起！。向大殿深处走去。随便看一下那锁链！

    纪念版锁魂链：类别：黄金级一次性消耗品。

    功用：使用后对目标进行10分钟锁魂！锁魂期间，目标每十秒掉百分之一的hp。并造成沉默效果！

    介绍；曾经锁过著名的齐天大圣孙悟空的锁链！

    好东西啊！苏楠也是眼前一亮！杀怪必备物品！，没想到那青铜级的黑无常可以爆出这好东西！从一道又一道门前走过！一道又一道的打开。都没鬼！到底在哪里了！终于到了通道的最后一道门，轻轻推开！黑石大殿上，一身穿蟒袍头带垂帘的大胡子静静的坐在上方的宝座上！侦察术！

    怨鬼十殿阎罗王秦广王：类别：黄金级boss，等级：10

    血量；50000！

    攻击：180！

    防御：150！

    敏捷：160！

    技能：审判！斩情剑术！刑阵！

    介绍：十殿阎罗王之一，千年前受魔王督天诱惑，变成怨鬼！

    我去，根本打不过！要不要跑！就在苏楠准备跑的时候。只见秦广王缓缓抬起头，平静的脸露了出来！无悲无喜，古波无阑！“来者是谁！”平静的说了一句。秦广王在苏楠眼中不像一位王者而是看破红尘的入道高僧！人家问起当然要回答。人家可是华夏人传说中的人物了！“我叫悠悠然，我来地府是为了找一朵彼岸花！”苏楠回道，“彼岸花？我这里有！”秦广王手轻轻一点。手中一朵蓝色的花朵出现了！

    彼岸花在中国有很多说法。一曰九形，花叶不相见，俗恶人家种之，一名无义草。合离，根如芋魁，有游子十二环之，相须而生，而实不连，以气相属，一名独摇，一名离母，言若士人所食者，合呼为赤箭。”

    而在这里的却是很像莲花一样！花瓣有八瓣！：浮水叶圆形，基部具弯缺，心形模样！却是没有叶基！花叶生生两不见，相念相惜永相失！悲伤的情绪不由的在苏楠的心中升起，记忆中那一身蓝衣的少女出现！

    “也是一个有故事的人！”看苏楠陷入了沉思，平静的秦广王缓缓而道。“想要吗？完成我的任务就行!”

    “滴，是否接受任务：杀死秦广王！”

    杀死自己？苏楠震惊的看着秦广王！“该活之人已死，该死之人还生！来吧！‘’秦广王缓缓说道，双手一荡。一把华白长剑出现。“我还可以教教你，后辈！”秦广王早知道苏楠是用剑的于是说道！

    “同意！”‘’滴，接受任务！‘’

    苏楠看着秦广王，缓缓的抽出嵚崟。“前辈，请赐教！”此刻在苏楠眼中秦广王已经不是一个npc了！话刚说完，便是冲了上去，向着秦广王就是一剑！“嘡！”秦广王轻轻用剑一荡。“毫无章法！”秦广王平静的来了一句。手中微动，剑已一个刁钻的角度袭来！苏楠反手用剑就是一当，还没来得及反应，秦广王的下一剑就来到了！处处往着苏楠的破绽刺去！苏楠又是急忙横剑挡住。不料，秦广王剑锋一转！长剑直直的横在苏楠美丽的玉颈前。不杀我？苏楠垂头丧气的想到！真是一点还手之力都没有！

    “再来！”仿佛没有看见苏楠的垂头丧气，秦广王剑是一收，说道。又一场开始了。终于不知道多少时间后！-46！一个微小的数字飘起！苏楠终于反击到了秦广王！苏楠不可思议的看着秦广王。秦广王平静的脸也是有一丝微笑。“我只能教你到这了！”说着秦广王将剑横在了脖子上！“后辈，永别了！”

    “滴，恭喜你杀死黄金级boss秦广王，获经验40000！”

    “滴，恭喜你完成任务，获得特殊秘籍《剑意》！”

    “滴，恭喜你升级了，现在为6级！获得自由属性点5点。”

    “滴，恭喜你升级了，现在为7级！获得自由属性点5点。”

    看着逐渐消失的秦广王，苏楠突然有点难过。连自己大赚了都高兴不起来！捡起地上秦广王掉落的彼岸花和一本技能书，8枚金币。

    “愿您走好！”苏楠想着秦广王消失的地方喃喃自语道。

    “滴，玩家清风明月第一个到达10级，到达2级主城，并完成专职任务！奖励：白银级武器一件！”

    “滴，玩家清风明月第一个到达10级，到达2级主城，并完成专职任务！奖励：白银级武器一件！”

    “滴，玩家清风明月第一个到达10级，到达2级主城，并完成专职任务！奖励：白银级武器一件！”

    “滴！全服公告！5分钟后进行全服更新！预计时间为3个小时，请所有玩家在5分钟之类下线！”

    滴！全服公告！5分钟后进行全服更新！预计时间为3个小时，请所有玩家在5分钟之类下线！

    滴！全服公告！5分钟后进行全服更新！预计时间为3个小时，请所有玩家在5分钟之类下线！

    “下线吧！”
------------

第十四章:改变!源界的地位!前世今生!

    小房间里，苏楠缓缓爬下了床，“咕！”很是时候的苏楠的小肚子叫了起来！“唉？都是下午5点了吗？”苏楠一看时间，源界的时间和现实是一样的！难怪这么饿啊！“主人，食物胶囊来了！”阿宝出现在电视机屏幕上！萌萌哒的说道！“很好！不过我要去收拾一下卫生！再来。”苏楠赞了一句！进出了卫生间！

    半个小时后苏楠围在浴巾走了出来，湿漉漉的头发散披在身后，浴巾只围住了胸部上一点，漂亮的锁骨裸露在空气中，这时的苏楠更让人觉得诱惑力十足！来到桌子旁边苏楠打开了食物胶囊！是热气腾腾的宫保鸡丁盖饭！哎！等我有钱了，我一定要顿顿吃山珍海味！说着苏楠就拿着勺子开吃了。

    “主人，我这里有一条新闻，我想你一定感兴趣！”不久阿宝歪了歪头说道。额？不等苏楠说话。一道面版就在空中形成了！

    “现在是9点45分，现在紧急插播一条新闻！”面版上一个漂亮的女主持人说道，苏楠认识这个女人，她是联邦电视台的新闻一姐赵梦露！一身职业ol套装的赵梦露此时坐在直播间里。

    “联邦发布法令！虚拟世界系统正在进行更新，更新后。除了源界外，其他世界一律关闭！！！”赵梦露严肃的说道，眼中也是流露了一丝惊讶。显然是也是刚刚才知道！

    “作为补偿，在其他世界有账户的玩家，会获得一个礼包！并且，联邦宣布源界将成为唯一的虚拟世界，无业者必须进入！”随着赵梦露的宣布，世界改变了！

    三个小时后，9527新手村枫树林小木屋。一阵光芒闪动，苏楠缓缓从中走出！李青这在旁边等候多时了！“东西拿回了？给我吧。”李青说话间，苏楠将包裹里的彼岸花拿给了他！“准备好，我让它飞起的时候，你记得走向它！”李青接过后严肃的说道，苏楠点了点头。只见李青双手捧住彼岸花，嘴里念念有词。不多时，两根金丝出现，金丝像蛇一样绕着李青。越来越长！终于游下了地！不断在地上游动！不多时一道法阵出现！

    而李青手中的彼岸花也是动了！飞向了古阵中心！古朴优美花纹随着彼岸花的飞动，闪闪发光！“去吧！记得一定要回来！不要执迷不悟！”李青大吼一声。听得苏楠是一阵不解。不过脚下也是动了起来。几下走到了彼岸花旁，玉手伸出就是摸在彼岸花上！只听见“今生已知前生事，三生石上留姓氏。不知来生她是谁，彼岸花开是何处！”便是两眼一黑！昏迷过去！

    一个房间内，男子还在被窝里睡觉，眼光已经暖洋洋的照了进来。“滴，滴，滴。主人那sb又来电话了，主人主人那sb又来电话了！”大白枕头旁的苹果机叫了起来！“谁呀！谁呀！”男子无奈的爬了起来。额？这里是？我的房间？！男子小受的脸上眼睛瞪大！都是做梦吗？男子苦笑一声，拿起了电话。

    “终于接电话了，你是不是死了！”好听的女生传来！男子怔怔的听着！“喂！李悠然你是不是想死了！”女生的一声怒吼!让李悠然回过了神。“恩，我在！轻语有什么事吗？”李悠然急忙回道。“我有好消息告诉你，快来！在左街星岛咖啡！”轻语高兴的回道！“明白了！”李悠然也是被轻语的高兴感染到了笑道。

    3分钟后，左街的星岛咖啡，李悠然推开了门，不远处那记忆中的蓝衣少女轻语正高兴的对他摇手，快步走到了轻语旁边坐下，“说吧什么事，这么高兴！”李悠然看着兴高采烈的轻语笑道，“看看！来了！”轻语却是指着窗外，一个帅气的男生走过，李悠然认识这是高中时代的尖子班的学霸，也是轻语的男神......

    “就给我看这个？我又不是没见过？”李悠然莫名的心烦，自己爱的人却是从来看不见自己。呵呵，苦涩的心情在心中蔓延。“这个！这个！”轻语丝毫没看见李悠然的沉默。拿出了手机给李悠然看。是一条消息。

    能不能成为我的女朋友，我的小轻语。备注：男神！

    我愿意！轻语

    看完李悠然心里也是冻住了！“悠然，悠然，你说我是不是太不矜持了！”“悠然，悠然是不是呀！”旁边的轻语依旧没注意李悠然。

    “不要叫我悠然！”李悠然‘咔’一声推开了桌子！缓缓向外走。“我现在叫苏楠！”走到了门外看着摸不着头脑的轻语，李悠然，不！苏楠平静缓缓说道！

    左街尽头，苏楠远远的看着轻语和男朋友逐渐远去，手心一转！蓝色的彼岸花出现！“你想告诉我，我是不可能的吗？”苏楠轻轻一笑说道，拿出手机，找到轻语。

    “祝你幸福，我的初恋！永别了！”苏楠缓缓打上了这几个字，现在嘛？斩断我所有的牵挂！说着苏楠走向家的方向。

    一天后，轻语急忙跑到了苏楠家！“对不起，这里已经卖给我了！”开门的是一个大腹便便的男人，去哪里！轻语像是失去什么了重要的东西，心里惶惶的。对了，去福利院！

    到了福利院，“你说悠然啊，昨天还来过了，好孩子，捐赠了200万呢！对了，他还给我留了这个说你给一个叫轻语的人，就是你吧，姑娘！”院长把手中的信给了轻语。轻语急忙打开――给轻语的情书：

    ‘’给我，再不见的恋人轻语，在我不在的日子，希望你依旧开心.......‘’

    死去的李悠然留！
------------

第十五章:职业:七情剑仙!白湖城!

    9527新手村枫树林小木屋。

    “滴，传承成功，职业改变！当前职业：七情剑仙！”

    “滴，职业改变，人物属性改变！潜力值改变！”

    “滴，恭喜您成为第一个神级职业传承者，奖励经验值+200000！人族声望+1000！”

    “滴，恭喜你升级了，现在为8级！获得自由属性点5点”

    “滴，恭喜你升级了，现在为9级级！获得自由属性点5点”

    滴，恭喜你升级了，现在为10级！获得自由属性点5点”

    “滴，将进行全服公告，是否隐藏姓名！”

    当然是“是”了！苏楠回道，虽然是一通的‘滴’滴的头晕！，但是人怕出名猪怕壮，树大招风什么的她还是知道的！

    “滴，全服公告：玩家xxx获得第一个隐藏神级职业。奖励人族声望1000！”

    “滴，全服公告：玩家xxx获得第一个隐藏神级职业。奖励人族声望1000！”

    “滴，全服公告：玩家xxx获得第一个隐藏神级职业。奖励人族声望1000！”

    又是一通公告！源界都已经被震惊了！而苏楠正在整理自己的背包！背包里有树精徽章一个，特殊秘籍<剑意>.技能书:审判!八枚金币三枚银币二十四枚铜币!土豪啊!没想到我成土豪了!苏楠高兴的秀眉都笑弯了!把所有属性点加在力量上!再吧技能书审判学了!苏楠手中一揉技能书，只见技能书在手中化作了白光消散了!看一下属性!

    昵称：悠悠然。性别：女。职业：七情剑仙！等级：10，经验:0

    血量：630。蓝量：440.

    力量：93，敏捷：40，精神：14，智力：17，体质：33

    技能：审判，对单个目标进行3段剑击，第一段80%伤害，第二段120%，第三段160%伤害!

    装备：嵚崟，清花长裙，踏浪，素霞面纱，时装:天心洛影.

    强!和完全不是可以比的!现在是该去找村长了，让他传送自己去2级主城，是时候舍弃这个便宜师傅了，苏楠看了看旁边的李青，晕了后她被李青抱到了小木屋里.坐起身.“师傅!我要离开了，我要去2级主城了!“苏楠大声说道，不要有任何犹豫!就是明摆着我要走了，你是是死是活都不管我事了!

    “恩，去吧!“没想到李青一点挽留和情绪都没有!哼!死老头!说走就走!苏楠也是一咬牙离开了小木屋.....

    “嘿嘿!现在就去找那些老家伙秀徒弟去!“苏楠刚出门!李青为人师表的表情瞬间没了!猥琐的笑道，手中一个小小的白色水晶.苏楠昏迷时被摆成的各种姿势的照片如幻灯片一一样一一流过!瞬间不见了!.....

    来到枫树林的苏楠，开始找魔兔了!好久之前的任务了!等等还要让村长传送呢!先把魔兔肉搞到手!不久!树下的一只低头啃草的魔兔局被盯上了!苏楠轻手轻脚的慢慢靠近.终于离兔子只有5米了!死兔子!看我砍死你!苏楠冷冷一笑!还记着那兔子跑的跟法拉利一样的快!我看看你快得过我剑吗!

    魔兔丝毫没有感觉危险靠近!依然悠闲的啃草!再近一点!苏楠看着兔子，心中一阵呐喊!，又近了2米!受死吧，死兔子!苏楠纵身向前!一剑!可没想到魔兔回头轻蔑的看了苏楠一眼!身体化作蓝光消失不见了!我去，一剑插到了地面上!苏楠无奈的看着兔子消失的方向.算了，任务失败了!苏楠灰溜溜的向新手村走去!

    简陋的新手村门口，苏楠莲步款款而入.一下就被一些玩家发现了!

    “女神!我看到了什么!“

    “妈妈，我看见了天使!我是不是死了?“

    “是npc吗?好漂亮，好漂亮!“

    无视玩家们，苏楠快步离开，在属性上有绝对优势的苏楠轻轻松松就甩开了他们.却是不知身后，“拍了下来没!等等再论坛去发个帖子!“一个玩家对另一个玩家说，另一个玩家兴奋的点了点头.....

    “村长!“还没进门苏楠就对不远处的村长喊道，“哟，回来了!东西到手了没!“村长看到苏楠也是眼前一亮!急忙说到.“怎么可能!我怎么跑得过呀!我是来放弃任务的，随便把我传送带2级主城!“闻言村长一阵失望!

    “好吧!你想去哪个城市?“村长作罢后问道，

    “我怎么知道?你说说有哪些啊!“苏楠也是翻了翻白眼，她怎么知道!有哪些城市?

    “那就随便去一个吧.“村长也是懒的介绍，直接老手一挥!一个传送阵出现在苏楠脚下!

    眨眼间苏楠就来到一城门前，“我去，这老家伙还真是不客气!一点职业道德也没有!“苏楠看着自己突然就到了这里无力吐槽道，再看眼前的城池，高达10米的城墙，城墙一眼看去看不到边!城墙上不断有着npc士兵巡逻着，超大的拱门下8个威武高大的npc士兵站着岗!

    城门上3个大字!

    “白湖城!“
------------

第十六章:麻烦!龙霸公会!

    气势磅礴的白湖城城门，苏楠像刘姥姥进大观园一样。即使是在前世她也是没见过这么古色古香的古城！话说好像老头子没教我技能啊！苏楠突然想到！不是转职了都会有技能学的吗？算了！干脆去剑士导师那里去看看！决定了去向，苏楠就动身！不过，走到又一个十字路口，这么去转职导师那里！这么大的城池就没一点路标吗？

    苏楠好像又迷路了，这时的玩家还是很少，来的主城的玩家都可以说是高玩！谁会在街上瞎逛。可以说大街上几乎看不见。不过还是可以问npc的嘛！苏楠向着路边卖糖葫芦的大妈就走了勾去。

    “哟，姑娘，要不要一串糖葫芦啊！”大妈热情的招呼着苏楠，“那多少钱一串？”苏楠想了想毕竟要问路还是照顾人家生意一下好！“不贵，3铜币一串！”听见苏楠要买，大妈眼睛都笑咪了。好久没开张了！“给我一串吧。”苏楠从背包里摸出了3枚铜币。递给大妈。“大妈，我能问您个事吗？”苏楠接过糖葫芦问道。“姑娘，不是我吹，这白湖城还没我不知道的事！你问吧。”苏楠赶忙问道：“大妈请问您知道剑士导师在哪里吗？”大妈一听指着东面说道：“姑娘跟着这条街走，路过第8个路口时。右手边的第一个院子就是了！”苏楠道谢后如大妈所说。不久后。

    “请问。有人吗？”敲了敲门，苏楠喊道。不久，“咔！”就有人来开门了！开门这人却是苏楠认识的人！天蓝花语！小丫头看到苏楠也是高兴的一笑！却又捂住了嘴巴！“姐姐，来！”花语小丫头还不等苏楠说话拉着苏楠就是往外走！“姐姐，你是不是捡走蓝叶树精王的掉落？”离门几米出，小丫头急忙问道，“额，是的！”经过短暂的迟疑，苏楠还是承认了，“那姐姐，你快走！月辉哥哥在通缉你！”小丫头很是苦恼，一边是有好感的女神姐姐，一边是自己的表哥月辉！不过表哥家大业大，还是帮帮姐姐吧！

    “小丫头，你这可是背叛了你月辉哥哥了。”苏楠有一点感动打趣道，“怎么会了！没事啦，没事啦。以月辉哥哥的能力一定会夺得家主之位。到时候还差这一点吗？姐姐你真坏！”小丫头不依了，明明自己在帮你，你怎么还打趣我！“是嘛，花语还真的对我很信任啊！”刚说完的花语就听见后面传来了话音！“月辉哥哥？！”天蓝月辉慢慢走向了苏楠和花语，脸色平静，目光中却是掩不住惊艳！像他这种身居高位的人，一而再再而三惊艳他的女孩还真的没有！

    “悠然小姐，好久不见了！”天蓝月辉对苏楠说道，真是一点面对破坏他好事的人该有的感觉都没有！苏楠不禁对天蓝月辉又高看了几分。“不好意思，我们大概是才2天不见，而且，我们都不熟好吗？”但是苏楠还是不给他面子！恩，我对帅哥报以仇恨！以纪念男生的我！【这有什么关联吗？】

    “呵呵，是嘛。那我们来说说我的物品的事情！”天蓝月辉突然转脸！阴沉的看着她“把东西交出来，或者加入天蓝公会！”天蓝月辉冷冷的说道！“不然！我天蓝公会将对你继续追杀！直至0级！”天蓝很自信，或者说他对苏楠产生了兴趣，长得倾国倾城。这装备还看起来。肯定评级不低！这种人先弄到手里！

    “不好意思，我拒绝！两个都不！”苏楠自然是回答了！而且很是有恃无恐的！“看来悠然小姐是想与我为敌了？”天蓝气急而笑！事态升级了！苏楠看着天蓝月辉的表情就知道，这事没完了！如果说刚刚人家可能是和你开玩笑，然后找个台阶下了就好。现在又是一次的驳面子！

    不过，少女居然有一丝兴奋！终于要搞事了吗？过惯了平静日子的苏楠其实也是有着一颗不平凡的心。“既然这样！花语走！”天蓝月辉狠狠的看了苏楠一眼，带着就要走。“哎呀哎呀，我好像看见了什么有趣的事情！”一个极具诱惑的御姐声传来！

    天蓝月辉随着花语寻去，一个绝色御姐缓缓走来，和苏楠一样长及腰身的长发不加一点修饰排在身后，丹凤眼，飘花眉，鹅蛋脸，白皙的肌肤。身材高挑！一件谈紫色皮甲紧紧包裹着几乎是要爆裂而成的**！s形的曲线诱人眼球。十足的女王气息！而天蓝月辉看向了头上的id：龙霸~孜然！

    龙霸公会3分会的会长！怎么在这里！她不应该在边区和那些白鬼争斗吗！天蓝月辉不敢置信，龙霸公会，是致力于帝国边境的公会，而他们主要干什么？论坛上有人根据他们的事迹给了他们一个称号！战争公会！他们平均成员的实力高的可怕，虽然人员稀少却是许多虚拟世界发动战争！打下了不知道多少疆土！怎么会在帝国内部看见他们！

    “哎呀呀，小丫头。还好会长说让我来中央地区来建立分会，否则不知道你会被欺负成什么样子呢！”龙霸~孜然淡淡而笑道，小丫头？天蓝月辉下意识看向了花语，不对！那就是？所有人苏楠！所有人目光转向苏楠！“大姐，我不小了！”苏楠忍不住抗议了一下！“呐呐，还是很小呢！”龙霸~孜然走近一下将苏楠抱在怀里！使劲增着说！“放开我！呜！”苏楠忍不住要反抗，虽然很舒服！龙霸~孜然却是用那**袭向苏楠！一下就把苏楠压得说不了话了！

    “那个叫什么月辉的！这丫头是我们的镇会吉祥物！要是你敢的话！我代龙霸公会向你宣战！”抱着苏楠，龙霸~孜然霸气十足的说道，而苏楠听见了龙霸~孜然说她是吉祥物，自然是不服了，刚想抗议就被洗面奶镇压了！“你们就一分会就敢这样！我们可是有能源开发天水集团支持的！”天蓝月辉也是不甘示弱！“是嘛，我们就试试吧！”龙霸~孜然依然是淡淡而道。‘你会后悔的！’天蓝月辉撂下狠话，直接离开了！花语也是急忙跟了上去！“九门那”【救命啊！】这时苏楠惨叫一声！

    待龙霸~孜然松开，苏楠已经昏迷了！
------------

第十七章:女神的养成计划!

    “呜啊！我是不是到天堂了？”苏楠迷迷糊糊的醒来，仔细一看。我去，我怎么还在你怀里！龙霸~孜然美丽的俏脸赫然在目！“你个禽兽，放开我啊！”苏楠使劲挣开龙霸~孜然的双手，从她手里跳了下来！“哎呀呀，小悠然真无情啊！”龙霸~孜然呵呵一笑，“无情？你妹的，是你们不要我的！”苏楠看着她这模样就是来气的！

    “什么？你不是看我来了吗？怎么会不要你呢！”龙霸~孜然打了个哈哈转过头说道，“去死吧！你以为我很信？你肯定是被会长有其他安排才回来！”苏楠丝毫不信的对龙霸~孜然的说道！“我要走了！在也是不见了！”苏楠就要离开，这时才发现这里好像已经不是白湖城了！是一片广阔的草原！

    “喂，这里是哪里啊，你怎么可以在我昏迷的时候带我乱跑！”苏楠恶狠狠的说道，不过却是不知道在龙霸~孜然变成又一次的卖萌了，“小悠然啊，这里是白湖城城外的狮心草原啊！我来这里做任务的。”龙霸~孜然无视苏楠的黑脸，自顾自的说道。“好吧，好吧。我带你出去吧。”说着龙霸~孜然就想过来抱住苏楠！“我自己会走，你带路！”苏楠才不想被洗面奶呢，赶紧避开！“好吧，好吧。”龙霸~孜然双手一摊，走在了前面，苏楠紧跟其后。

    半个小时后！“你不是说带我出去的吗？那他们呢？”苏楠一把揪住龙霸~孜然的腰身的衣服！指着不远处的5人质问道。“悠然小公主！就怎么不待见我们吗。‘’龙霸~孜然还没等没说话，不远处挂着龙霸两字的几人中一个叫龙霸~刚子的男人说话了。“小公主？”苏楠原本就黑这的脸更黑了！不行，我得怒对他们一波！“呵呵，我是怕我来了，你们这些非洲大酋长就没有活路了！”苏楠冷冷的对他们说道。“怎么会了？”好像是想起了什么悲催的回忆龙霸~刚子面色苍白回道，默默地退了回去！

    “你们放心！今天谁得到了装备！我绝对以后绕着你们走！”苏楠黑化的说道，呵呵，愚蠢的人类。居然忘记了被我统治的恐惧！“好了，好了。我们去杀狮心王了！”龙霸~孜然看着气氛不对了，出来打了个圆场！“风林，去带路。”龙霸~孜然招呼着一个叫风林的盗贼去探路。其余人跟了去。

    “小悠然，先把任务共享给你！”龙霸~孜然对苏楠说道，

    “滴，接受任务：狮心王！”

    任务；狮心王，前往狮心草原猎杀王者狮！获得狮心到冒险者公会领取奖励！任务级别，红色！

    不久！一只大狮子出现众人面前！白色的大狮子看着面前的人类，“居然敢私闯本王的领地，你们就留下吧！”霸气十足的大狮子说道。顿时冲了上了！“弓箭手鹰眼！，圣骑士刚说完，狮心王转头对着龙霸~孜然就是一个狮吼功！-500！一个大大的数字从龙霸~孜然头上飘起！龙霸~孜然一下就只有一丝血皮了！

    “圣光普照！”牧师岚岚眼疾手快的就是一个治疗！op？苏楠丝毫不懂。“你们下去！我自己来就行！”苏楠倒是觉得他们碍手！叫天天他们下去。然后就是！

    “倾国倾城！”

    苏楠身上光芒爆发！在出现时已然是另一个模样！“审判！风音斩！”

    “滴，技能完成度61%，释放成功！”

    “滴，技能完成度80%!释放成功！”

    ！两个技能袭来，狮心王生命值哗哗的掉！再来！苏楠挽手就是三剑！，-176！狮心王也是不断反击，可惜苏楠一次又一次的躲开！偶尔有一次命中。也是被牧师岚岚给加了回来！“我去，这丫头有这么厉害吗？”退下来的龙霸~孜然啧啧称奇，记得在以前他们都是不教苏楠什么技术的！都是什么女神的自我修养，怎么成为一个亿人迷，卖萌的基本思路！他们还弄了什么女神培养计划！可怜，当时的苏楠一无所知！还以为是学技术呢。乖乖的学了！

    不多时，狮心王化作光芒消散！留下一把剑和一件头盔和几枚银币，一些经验！龙霸~孜然看到顿时是高兴万分！果然是欧皇吗！出的装备都是本职业用的！

    苏楠见此冷冷一笑，“来吧，扔骰子吧！今天看你们谁能赢我！”
------------

第十八章:欧皇再现!

    “滴！点数随机准备完毕！”

    “让你们知道什么叫恐惧！”苏楠轻松一笑！“来吧，小悠然！我相信只是上一个虚拟世界的系统看上了你而已！”龙霸~孜然摩拳擦掌说道，同时点数随机的还有圣骑士天天！狮心王掉了的是重甲和长剑，这里只有圣骑士龙霸・天天和苏楠，龙霸~孜然可以装备！

    点数随机，既是每人一次摇点的机会，最高的人获得装备！

    “那么，就来吧！你先来吧，天天！”苏楠冷冷一笑，一群非洲人还想和我欧皇争！圣骑士天天点了点头，伸手放在虚拟面版的中心！“哗哗。。。”虚拟面版上一个数字不断变化！最后停了下来！

    “10001点！”“还不错嘛。”苏楠夸了圣骑士天天一句，天天也是高兴的退了下去，“该我了，该我了！”龙霸~孜然急忙上前！“祖宗保佑！开！”龙霸~孜然大喊了一声，数字开始变化，变了好久。终于，“激动人心的时候到了！”龙霸~孜然大吼着看着数字停下！

    “99999！”“哦也！我的了！两件都是我的了，哇哈哈哈！”虽然没有看装备的属性，但是第一次赢苏楠啊！好高兴！可是真的已经赢了吗？苏楠上前，缓缓把手放在上面！数字只是跳了一下就停了！字却是只有两个！“我靠！不可能啊！”龙霸~孜然哀鸣道！其他人也是瞪大了眼睛！“一定是出错了！怎么可能啊，不是说只有数字的！”龙霸~孜然不敢置信道！

    “max！”苏楠的摇出！“蛐蛐咸鱼也想和我争！让你看看装备属性吧！‘’

    团队共享：狮心甲：类别：重甲装备，

    装备等级：12！白银级装备

    防御：30！

    体质：20！

    抗性：全元素+5%

    技能：不动如山：10秒内减少受到伤害50%

    介绍：战士的荣耀！不动我如山！

    团队共享：破血剑：类别：剑类装备，白银级装备

    装备等级：12！

    攻击：+60！

    力量：+20！

    一被动：每次攻击的5%吸血！

    二被动：增加攻击速度10%！

    技能：破血：敌人伤势越重，攻击了加成越高！

    介绍：一位挑战狮心王的挑战者的遗物！

    “好厉害！呜，我还是青铜长剑！”龙霸~孜然眼馋道。旁边的圣骑士天天都已经望眼欲穿了！可怜巴巴的看着那狮心甲！“呵呵，厉害吧！”苏楠也是炫耀道，又是话音一转，“等等我马上去把它卖掉！”苏楠阴险的一笑。让你占的胸大总是给我洗面奶！

    “不要啊！我把自己卖给你，好不好！就用那把剑卖我好不好！”龙霸~孜然说着又是一个熊抱过来！我闪！还想暗算朕！苏楠一个闪身闪开后戒备的看着龙霸~孜然，说不买只把剑，额！不可能了，我还要发财了！“好不好啊，好不好啊。”龙霸~孜然腻声腻气追着苏楠！我去！这女人有病！可惜了这么大的胸了！

    苏楠一边跑，一边想到。心中是无比的惋惜！众人对此也是笑笑。看着苏楠和龙霸~孜然闹着就回到了白湖城！“悠然！给我好不好！给我！”龙霸~孜然一路喊来！丝毫没有要停的样子！“停住！不是我真的要卖了！”苏楠忍不住打停道！龙霸~孜然这才停下！

    “那个，悠然小姐！我想问问。”圣骑士天天看到龙霸~孜然停下了一声过来！“狮心甲？”苏楠回道。“是的，悠然小姐，我可以买！如果钱币不够，我用信用点补！不知道可不可以！”苏楠一想，虽然自己的强化长裙还是青铜级的，但是这狮心甲还是适合圣骑士用。

    “好吧！你有多少？”苏楠问道，“3枚银币72铜！加10000点信用点。行不行？”圣骑士天天高兴的说道，“好！”苏楠一听价格还可以！于是就买了。“悠然小姐你的号多少？”圣骑士天天问道。“1008611！”苏楠回道到，不一会这笔交易就完成了！

    “悠然，我也是要！我用20000点买！我马上打给你！‘’龙霸~孜然听见了他们的谈话！高兴的说道！不过是她的话！苏楠嘴角勾起一丝弧度。“还有加个条件！”“啊？‘’龙霸~孜然呆了带。随后抗议道：“为什么！”“你答不答应！”苏楠是有恃无恐！“答应吧。”龙霸~孜然感觉整个人都不好了。

    “很简单，以后你不准对我用洗面奶！”
------------

第十九章:冒险者公会!再遇!

    白湖城城东，苏楠站在一所巨大建筑面前，‘冒险者公会！’五个鎏金大字高挂楼门之上！只是从龙霸那一群人哪里得到的情报。在二级主城在普通npc哪里基本是接不到任务的，除非有什么特殊的npc出现在大街上！要么接到的都是什么寻找小猫小狗什么的白色任务。

    要想去接好一点的任务就只有冒险者公会了！这时白湖城上已经稀稀落落的有着一些玩家了，很多人都已经到达了十级了。冒险者公会也是有着很多人呢。苏楠走了进去，大大的任务面板上挂着很多任务！

    苏楠不管是走在那里也是引人注目的对象，不管是那身装备还是她自己！

    “好漂亮啊！是npc吗？有任务吗？”不少人都认为苏楠是npc，更有甚者已经上前搭讪了！“可爱的小姐，请问需要帮助吗？”一个油光满面的油头小子走了上来非常绅士的做了个礼问道。“我们很熟？”苏楠呆了呆，很是迷惑的问道。“额，不熟！”油头小子也是一愣！回道。“那么还请走开啊！我不喜欢陌生人！”苏楠没好气的说道，直接越过他。“呵呵，迪克吃瘪了吧！人家明明是玩家好不好！没看见人家头上是绿色的标设啊！”不少认识油头小子迪克的人大笑道。

    “玩家？世界上还有这么漂亮的人吗？我还坚信是npc呢！”迪克郁闷的摸了摸头！走开了。苏楠看好了一个任务，来到了柜台旁。“请问，需要什么帮助吗？”漂亮的npc小姐公式化的问道。“我想要接这个任务：探索白描树林！”npc小姐拿出一张单子说道：“请你填写您的团队成员，注意这任务是团队任务可共享。并且可以多个团队接受，谁先完成谁获得奖励！”npc小姐解释道，苏楠点了点头表示明白。

    “小姐，要不要一起啊！”一个听起来就很猥琐的声音出现在苏楠旁边，苏楠下意识的向后面退了了两步。因为这个人真的是太丑了！龅牙，香肠嘴，小小的眼睛。满是麻子的脸！天下|丑哥！真的好丑！“不需要！”苏楠填完就要离开，没想到十几人挡住了苏楠！

    “小姐，不要不识抬举！把任务共享起来！我们一起嗨啊。不是的话，嘿嘿！”天下|丑哥猥琐一笑！“你想干什么？我说不！”苏楠可不是什么柔柔弱弱的小姑凉！强硬的拒绝道。“你可知道我是谁？”天下|丑哥冷冷一笑大声道。

    “这家伙又要搬他那小舅子呢！妈的，不说我还以为是他爸了！”

    “对啊，对啊。天下公会的名声都是这家伙败坏的！”

    “要不是带这么多人，早就有很多人干他了！”

    “你爸是李刚？还是你叔奥特曼？”苏楠也是被逗到了！噗嗤一笑。看的在场的人是眼睛都直了！“都不是！我小舅子是天下公会的总会长天下|王者！”天下|丑哥一脸自豪的说出了这事！“呵呵！”苏楠笑的前仰后合！又不是你，你自豪个啥？

    “不要笑了！快共享任务和哥一起去做任务！”天下|丑哥不耐烦的说道！“你丫的是脑子有病，加听力失常啊！我再说一遍！我不！”苏楠丝毫不惧的说道！“那么，来人给我围住她，我来好好玩一下！嘿嘿！”天下|丑哥猥琐大笑，十几人将苏楠围住！看着天下|丑哥缓缓靠近，苏楠嘴角勾起一丝弧度。

    “哇，这个家伙真是不要脸！我要去救我女神！谁要去！”

    “疯了吧你！你怕是想被追杀到0级啊！放心还有女性保护系统了！”

    “哪怕是有保护系统，被占便宜也是不可避免的！”

    “大丈夫能看着这样的事发生？！小淼，随风，璃叶我们去！‘’

    “带上我！我也是去！”

    大厅里数百人也只有5人4男一女走了过来想帮忙！但是他们还没来得及就发生了惊人一幕！只见苏楠面对丑哥！真是一点话都不说！一剑就砍了上去！-180！一个红色数字飘起！天下|丑哥一个弓箭手一下就空了一半的血！

    “滴，玩家悠悠然对您进行恶意攻击！你在30分钟内反击不受红名惩罚！”

    居然！天下|丑哥震惊的看着苏楠！“来人！干掉她！”天下|丑哥发出了杀猪般的惨叫！攻击力好高！“审判！”苏楠自然不给他逃跑的机会！唰唰唰就是三剑！

    “滴，技能完成度67%，技能使用成功！”.-376！天下|丑哥目瞪口呆的躺了下去！“好快的剑！好高的伤害！”围观的人群一阵惊呼！“倾国倾城！”苏楠身上金光大作！不待光芒散尽！苏楠纵身冲进了人群中！既然要杀！那就杀光！风音斩！

    苏楠在十几人中来回穿梭！几乎是每两剑就是一人！旁边目瞪口呆如梦初醒的来帮忙5人的大哥蓝河咽了咽口水大喊：“我们也是上！”不多时！一地尸体！只有苏楠留在场中！

    “护卫队来了！”不知道是何人一声大喊，蓝河一脸惊慌：“小姐，快走！要是被抓住了，好关好几天了！”说着带着几人跑掉了！苏楠也是马上反应了过来，刚想跑却是被一人抓住了后衣领。“丫头，就几天不见，就在这里闹事了！”一个熟悉的声音1“老师！”苏楠一喜转过头，果然是李青！这时“哗哗哗。。”金属盔甲撞击的声音传来，一队npc士兵冲进冒险者公会包围师徒两个人。

    “交出扰乱治安者！否则杀无赦！”领头的npc队长举着长枪大声呵斥道。“哼！放肆！”李青轻轻一跺脚！一道威压像水纹一样扩散开！顿时士兵们就跪了下去！npc队长还想说什么，李青径直拿出了一块令牌！npc队长眼睛一颤！“参见护国公！”直接把头埋在了地上！

    护国公？厉害了！苏楠目光闪闪的看着那块令牌！找机会我要把它弄来来！苏楠终于想到！“你们回去吧，至于结果你们自己想！”李青吩咐一句，解开威压！转向苏楠。“悠然啊，上次你走的太急了，我还没给你讲一些事了。来，这家冒险者公会是我一好友的弟子的，我们上面去说！”说着李青就带着苏楠上楼了！至于苏楠她还在想怎么拿到那块令牌呢！

    师徒俩刚走，冒险者公会一楼就沸腾了。

    “哇，护国公！在这等着！他一定有任务！我一定要接他的任务！”

    “那女孩真的不是npc？这才10级左右就成为了护国公的弟子？！”

    “一群废材！找护国公？还不如去泡女神呢！不仅有了护国公的关系！还有了女神的人！”
------------

第二十章:秘籍的使用,强者的开始!

    白湖城冒险者公会二楼，一位面相坚毅的中年人将李青迎了进去！这就是白湖城冒险者公会的老大梅克朗！而李青也是毫不顾忌的走进了公会办公室坐上了老大的椅子！

    “梅克朗啊！这是我的弟子！漂亮不？呵呵。”李青为老不尊的说道，听的苏楠一头黑线！什么叫我的弟子，漂亮不？不是应该说这是我的弟子，以后多多关照一下吗？“李老，我当然知道，不过这小姑娘真俊啊！”梅克朗笑着回道，苏楠一听看看人家这说话水平！到底谁是长辈啊！

    “梅克朗，我今天借你的办公室一用。你不介意吧。”李青虽然问梅克朗，可是苏楠是丝毫没看出在寻求别人的意见！还不等梅克朗会话，“悠然啊，你有没有觉得我有什么东西没教给你啊，或者说有什么不对的地方！”李青笑嘻嘻的问着苏楠，“有！话说你没教我技能啊！还有你不对的地方太多了，比如什么猥琐啊！为老不尊啊。。”几乎是瞬间苏楠就回道。“咳咳！”李青尴尬的撇开了头。旁边的梅克朗一阵偷笑！

    “技能吗？等等教你。现在我想给你讲讲什么是剑？在你心里剑是什么呀？”李青说着示意梅克朗给他倒了一杯茶。剑？“飘飘白衣立月下，闪闪剑光倾人城！装逼神器！是不是这样的！”苏楠目光闪闪，仿佛对这样的事很是向往！“噗！”惊得李青一口茶水喷到了梅克朗身上！“粗俗！你就不能有点大志吗？”讲到剑仿佛李青都变了个人！愤怒的吼道。哦！吓的苏楠缩了缩了脖子。“那神光兔脱飞雪霜，宝气龙腾贯霄汉。报国利器？”苏楠小心翼翼的说道。“哼。这才差不多！一个剑客！就要有自己的剑意，意以化境。境化领域。方得大成！”李青玄玄乎乎的说了一堆。就是苏楠没听懂多少，倒是想起了背包里的特殊秘籍剑意！

    “那，要怎么才能有自己剑意！”苏楠跟着问道，“是不是要看书？我只有有本这个，你看看？”苏楠拿出剑意说道。“哦？丫头还有这个？这个也是可以，你如果没有树立自己的剑意的话。”李青接过看了一眼，就还个了苏楠。苏楠迷迷糊糊的接过剑意，“这本剑意是比较特殊的审判剑意，对任何有恶心的人杀伤力很高，也算是好东西。”李青继续说道。“那我用了？”苏楠问道，看李青点了点头，将剑意揉成白光！

    “滴，拥有剑意：审判！”

    “丫头，你不是要学技能吗？”李青起身走到了苏楠面前，手指一下点到苏楠洁白的额头上了。

    “滴，是否学习技能！”“是！”

    “获得技能：七情剑术！御剑术，万剑归宗，一念一剑”

    七情剑术：七情剑仙可以获取别人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。并以作为自己的力量。

    七情之喜：将喜情添加到剑意中，20%使敌人失去战意！5%感化敌人使敌人无法动手！

    七情之怒：将怒情添加到剑意中，20%使敌人进入愤怒！5%激怒敌人使敌人丧失理智！

    七情之哀：将哀情添加到剑意中，20%使敌人进入悲哀！5%驱使敌人使敌人自我了断！

    七情之惧：将惧情添加到剑意中，20%使敌人进入害怕！5%驱使敌人使敌人胆战心惊！

    七情之爱：将爱情添加到剑意中，20%使敌人心生爱慕！5%掌控敌人使敌人言听计从！

    七情之恶：将恶情添加到剑意中，20%使敌人心生厌恶！5%驱使敌人使敌人落荒而逃！

    七情之欲：将欲情添加到剑意中，20%使敌人心生冲动！5%驱使敌人使敌人化身禽兽！

    【每种情绪应用因人而异！如苏楠很漂亮，应用恶情在自己身上时，效果极低】

    御剑术：乘剑而行，翱翔九天！冷却时间：3分钟，消耗：每分钟消耗50mp！

    万剑归宗：驱使万剑形成万剑大阵！对阵内所有敌对目标进行仲裁！冷却时间：10分钟。消耗：200hp

    一念一剑：七情剑仙每念出一句诗句将根据诗句感情爆发出不同的剑气！消耗：情绪能量：10点！没冷却时间！

    剑意：审判！，对怀有恶意的敌人增加伤害！敌人的情绪越重伤害加成越高！

    看完技能，苏楠满意的点了点头！现在就是去做任务了！“师傅，我要闪了。我要去做任务呢！”苏楠对李青说道，“去吧，去吧。记住。你现在又剑意了可以运用了！并且剑意不是固定的！我也是走了！”说着李青就走出办公室！“梅克朗大叔真是打扰了，我也是走了！”苏楠向梅克朗打了声招呼也是离开！

    “走！探索白描树林！”
------------

第二十一章:围杀!倾国倾城的开始!

    白湖城东边，郁郁葱葱的白桦树林立！不少玩家游荡在这片区域！这就是白描树林了！苏楠则是刚到，看了看看不到尽头的白桦树，任务是要探查为什么白描树林的巨魔突然开始暴动。巨魔是一种类人生物。长得像人，却是绿色皮肤，还有着精灵一样的尖耳朵，但是他们的智力却是没有人类高，倒是武力高了许多！

    白桦树林中，随处可以看见这种巨魔！苏楠一看，这肯定是要杀过去的！侦察术！

    巨魔投掷手：普通野怪，等级：13级！血量：1500

    攻击：60

    敏捷：50

    防御：20

    技能：狂暴！

    介绍：白描树林的统治者！

    不是很强，苏楠估摸了一下，提剑冲了上去！审判！带着金光的黑色长剑化作一道金芒。.340。三个红色数字飘起！巨魔投掷手还没反应过来就是去一半还要多的血！“该死的人类！来人！有入侵者！”巨魔大喊一声，拿起手中的石块就向苏楠砸过来！“一藏三十年，不敢轻开封。”苏楠轻轻一念！又是一剑下去！沉默！-204！可以啊！苏楠一喜原来一念一剑是这样的效果。

    这是“呼呼。。”两道破风而来的石块从苏楠背后袭来！苏楠急急一避。！叫帮手吗？“北斗七宿土花发，青天宝匣回机衡！”苏楠又是一剑袭向巨魔。“啊！”随着巨魔的一声惨叫，-400，流血！这个厉害！苏楠一剑干掉巨魔。转身向身后两只冲去，不断躲避巨魔的石块。一个呼吸间，苏楠就赶到一只巨魔旁边！万剑归宗！

    “滴，技能完成度60%，技能使用成功！”

    只见苏楠的嵚崟一分二，二分四居然变成了无数把！瞬间向地飞去！“嚓嚓嚓！”瞬间组成一个圆形剑阵！.-200。数十个数字飘起！瞬间两个巨魔丧命！

    “滴，获得经验600！”

    “滴，获得经验600！”

    滴，获得经验600！”

    再来！一边杀着，一边前行！......

    白桦树林深处，二群人正在对峙着！其中一群赫然是不久前帮苏楠忙的蓝河等人！‘’嘿嘿！蓝河，把刚才掉的那件青铜器给我交出来！不是的话，我就让你爆出来！不止一件的爆！‘’一个叫菜籽的男人笑道。旁边他的伙伴也是一起阴笑道！此时的蓝河他们还有2人是红名！“大哥，怎么办！”叫璃叶的法术妹妹担心的问道！“不要担心，我们给他就是了！”蓝河虽然不甘心，毕竟这是团队的第三件青铜器。但是为了其他几件，不爆出来。只能给他们了。

    其他人也是默然无语。这不是他们招惹的，其实他们的错。弱本身就是一种错误！“给你们！”蓝河说着，就把新得到的青铜器鞋子给了菜籽。“好好好！”菜籽高兴的拿走了鞋子。蓝河一行刚想走。却被拦住了！“菜籽，你不讲信用！”菜籽哈哈一笑！“我怎么不讲信用了？我有没拦住你们！哈哈”

    “队长和他拼了！”剑士风然大喊道！虽然才刚刚因为一件事和蓝河他们认识，但是既然已经是同伴了，那就一起战斗！“对，拼了！”其他人是急了眼！蓝河则是已经拔出长剑！两剑士，一法师，一弓箭手，一牧师！“哦，既然你们想挑战我们！来人上！”菜籽冷冷一笑！他们可是有着15个人的！

    双方即将兵戎相见！却是见一草丛哗哗直响！“额，你们好啊！”苏楠将头上的树叶拿下，向着看着自己的两伙人打了一下招呼！却听见：

    “滴，天心洛影获得一点能量！”

    “滴，天心洛影获得一点能量！....

    “滴，喜情，爱情获得一点！”

    “滴，欲情，爱情获得一点！”.....

    系统不停的响！“额，是你们啊！”苏楠急忙关掉提示音后，向蓝河打着招呼！蓝河也是呆滞的回一下。话说你这出场方式有点特殊啊！“话说你们这是在干什么？是要打架吗？我来帮你们！”苏楠看着双方都是拿着兵器一副要干架的样子！苏楠高兴的问道。这些有人试试技能了！刚刚对巨魔用了一下七情剑术，发现收益很小啊！不同种族好像有着一定削弱！

    “女神！”剑士风然幡然醒悟后！大声喊道。几步走到了苏楠身旁！“额！”苏楠一看也是退后了几步！这家伙有点激动啊！离他远一点好有反应时间！苏楠想到。“蓝河，你们居然还认识这样的美人啊！我们打个商量，你们走，她留下。我还把这鞋子还给你。好不好！”菜籽带着淫邪的目光目不转睛的看着苏楠！苏楠则是一皱眉！

    手中长剑发出清鸣！剑意：审判在缓缓发生作用！看看我能不能秒了他！苏楠将剑一挥。“御剑术！”

    “滴，技能完成度60%，技能使用成功！”

    嵚崟飞起，苏楠一下跳在嵚崟上！眨眼间就来到菜籽面前！“风音斩！”风色的剑气袭向菜籽！

    “滴，技能完成度80%！技能使用成功！”

    -1372！一个深红的数字飘起！暴击！

    “好高的伤害啊！怎么可能！”

    “这是开挂吗？一个10级玩家居然一剑千血！”

    “杀了老大，干掉你！”

    菜籽的小弟们看着大哥瞬间被秒！个个目瞪口呆！转醒后一起向苏楠冲来！“呵呵！”苏楠轻轻一笑！“大哥们不会伤害我的，对不对！”苏楠对袭来的小弟笑道！

    “滴，七情之爱发动！”“技能使用成功！成功人数：14！”

    几乎是瞬间15人就有14人头上出现粉红色的云团！十几人突然停下！怔怔的看着苏楠！“你们都怎么了，杀了这贱货啊！”只有一人还在疯狂叫嚣！“大哥们，他想杀我，帮我杀了他吧！”苏楠眨了眨眼俏皮的说道！瞬间14人就冲向了这人！瞬间分尸！这技能好厉害啊！就是释放技能说的话，有点难以开口！

    见识了技能厉害的苏楠，则是一个万剑归宗！将这些功臣们送回了老家！留下一地装备！

    转向依旧梦游般的蓝河几人，“我们去做任务怎么样？”。。。。。
------------

第二十二章:白描树林深处,巨魔首领!

    白描树林里，苏楠等人慢慢向前深入。“哗哗。。”苏楠漂亮的小鞋子踩在落下的枯树枝上。“话说，探索就是一直杀怪？”看着前面又是3只挡路巨魔投掷手！苏楠缓缓说道。“我们肯定是要去这些巨魔的大本营啊！可惜是没有地图。”蓝河一看就是做过这种任务的人！非常肯定的说道！“那么，先解决他们！”苏楠说着冲了上去！

    “老大，女神感觉好暴力！”旁边风然和蓝河嘀咕了一句。也是冲向一只巨魔投掷手！苏楠两三下就解决了一只！于是就退了下来。看着蓝河和风然他们打！丝毫没有帮忙的意思，反正我也出力。能偷懒就偷懒呗！苏楠这样想道。“我们这里也没有盗贼，呐，风然你就充当一下！去探探路！”蓝河吩咐道，按道理应该是苏楠去最合适，但是蓝河这小伙子很是绅士呀，决定让风然去！并且风然是全敏捷加点的剑士！

    “我马上去！”风然自然是开始行动了。留下了苏楠等人闲聊。“悠然妹妹，你这衣服那里来的。好漂亮啊！”唯一的女孩子法师璃叶目光闪闪的看着苏楠，额。的衣服！“额，这是我师傅送我的。是没有第二件的！”苏楠笑着回道。“哦。”璃叶很是失望恋恋不舍看了看天心洛影。璃叶是一个长相甜美的女孩子。但是相比苏楠，咳咳。这就是没有可比性的！不过她却是真真的女孩子，短短10分钟内！她就从衣服的好坏到衣服的品类滔滔不绝的说了一大堆！听着苏楠是眼冒金花！

    终于风然回来了！“悠然妹妹！下次我继续哈。”璃叶意犹未尽的说道。苏楠则是害怕的缩了缩了脖子！口怕！苏楠下意识的退后几步！“队长，我发现了！我们的东北方，有一个巨魔营寨！光门口就有13只巨魔斧手！6只投掷手！”风然兴奋的说道。“我们向哪里进发！”蓝河大手一挥！队伍开始进发！

    一个小山坡上，风然指着不远处的营寨，“这个营寨只有一个出入口！也就是那里!”众人点了点头，‘’现在我们该进去了。记住保护好璃叶！‘’蓝河叮嘱一句。开始进攻营寨！

    “有入侵者！来人！”一只投掷手发现了众人，大喊了一声！顿时它身旁的所有巨魔冲了过来。“剑士顶上去！”身后弓箭手，法师输出！苏楠，风然，蓝河定了上去！“功成剑化两龙去，我亦变名入烟雾。”苏楠一剑刺去！顿时剑意昂然！浓郁成气！一道红色剑气飞出！

    .！四只巨魔被刮到！顿时伤害爆表！“宝匣秘藏英气在，提携终拟斩楼兰！”苏楠转手又是一剑！旁边蓝河，风然也是使劲的使用剑士的碎石斩，不过却是时有失败！一时间两人血量飞降！“给我聚在一起！”看到队友如此压力，苏楠呼喊道！风然和蓝河急忙动手。身后的牧师小淼压力是越来越大，终于巨魔们被聚集在一起！“万剑归宗！”苏楠大喊一声！手上嵚崟飞上半空化成万千！瞬间落下！.....每秒一个的数字飘起！

    短短几秒内！巨魔就纷纷倒地！“是谁！屠杀我的子民！各长老！就把入侵者杀光！”还没等众人反应，6个老巨魔走了出来！“弓箭手鹰眼！”蓝河盯着老巨魔大喊道！

    团队共享：巨魔长老：黑铁级boss！等级：15

    血量：10000！

    攻击：80

    敏捷：60

    防御：20

    技能：巫阵：可与其他巨魔长老发动大阵！造成巨额伤害！

    介绍：巨魔部落的中坚力量！

    6个黑铁级boss！怎么可能！众人大惊。只有苏楠一人安然。“注意攻击来了！”瞧着一个巨魔长老掏出一块巨石就扔了过来！苏楠大喊道，6个巨魔长老，其中3个使用斧头，3个使用石块！“剑士定上去！”蓝河硬着头皮喊道。箭在弦上不得不发了！“输出注意站位！”苏楠回头道，又是躲开了一巨石。“潜倚空山泣鬼神，寒芒逼人动牛斗！”苏楠一剑袭向一巨魔长老，却见巨魔长老巨大身躯消失！“什么！”“啊！”再一看身后的弓箭手随风惨叫一声，倒地消失！一只巨魔长老就在他身旁！

    什么？瞬移？它们没这个技能啊！苏楠大急！单个对这个巨魔长老侦察术！

    巨魔长老：黑铁级boss！等级：15

    血量：10000！

    攻击：80

    敏捷：60

    防御：20

    技能：巫阵，闪现！

    介绍：巨魔部落的中坚力量！长老中的佼佼者！

    属性是一样的，技能多了一个！干掉它！“御剑术！”

    “滴，技能完成度60%，技能使用成功，”

    苏楠脚踏飞剑！瞬间来到了闪现后的巨魔长老身后！“审判！”金光附剑，苏楠持剑化作金芒，唰唰唰！3剑杀出！“滴，技能完成度67%技能使用成功！”

    .-342。【注：你们看到的伤害不同是因为剑意：审判的作用和攻击的位置不同！】

    “再杀！风音斩！人疑龙泉或太阿，万古凡剑空一洗！”苏楠好歹也是中文系的，随口就是一句古诗！

    “滴，技能完成度81%，技能使用成功！”，残废！

    倾国倾城！万剑归宗！苏楠身影一转，光芒大作！再见时华衣出场！抛出手中嵚崟！一以化万！“嚓嚓嚓！”万剑入地！大阵成！“滴，技能完成度80%，技能使用成功！”-.-320......

    无数数字飘起！无奈的巨魔长老无力反抗者，2分钟后化为光芒！留下一些物品！

    “滴，获得经验2000！”

    就在这时！风然也是血量归零！躺在了地上！苏楠急忙冲向一只冲向法师璃叶的巨魔长老！“咔！”嵚崟一横，挡住了巨魔长老袭向璃叶的一击！格挡！苏楠顺势反击！“锋芒闪烁走冰雪，靶鞘激烈拏风烟！”-240！击退！巨魔长老庞大的身躯居然被击退3步！即使是巨魔长老反抗也只是减缓了苏楠杀它的速度！倾国倾城状态下苏楠几乎被挂机不到！“万剑归宗！”万剑闪现！大阵始成！“滴，技能完成度81%！技能使用成功！”.-30.....苏楠不止的输出，不久又是一只长老死亡！远处的蓝河也是命悬一线了！只剩下一点血了！

    “滴，嵚崟吸收了足够的血气！品级升级！现在为白银器！”

    就在这时，苏楠却听见了令人振奋的信息，一边替下蓝河。一边查看嵚崟！

    嵚崟：类别：剑类武器，成长装备【当前白银级】

    攻击：+80

    力量：+20

    被动：有10%概率造成2倍暴击。5%概率造成3倍暴击！

    技能：风音斩：对前方20码单位发出声波剑气造成伤害！

    风华正茂：提升全属性20%！持续时间：1分钟。冷却时间：3分钟！消耗：无！介绍：来历不明的长剑。

    好！继续！随着一只一只的巨魔被杀，场上人们压力骤减！不久，只有地上的一堆物品和苏楠他们了！巨量的经验让众人升级了！，苏楠也是上升了一级多！

    “看来，只有我出手了！”苏楠等人刚刚收好物品，就看见一道巨大的身影缓缓走出！

    巨魔首领！
------------

第二十三章:祸水东引?只是碰巧而已!

    “滴，发现异化巨魔首领！请回道冒险者公会报告以上内容！”

    苏楠等人刚看见高达3米的巨魔首领！便是听见了系统提示音！“该走了！不是都要留下了！”蓝河提示一下，便是要后退，只有苏楠一人站在原地！“你们走吧，那些东西我也是不要。我自己来单他一下！”苏楠头也是不回的说道。“好吧。”蓝河也是知道在这里也只有添麻烦的！干脆就带人离开了！“队长，悠然妹妹打得过吗？”法师璃叶担心的说道！“不知道！反正我们在也是没用走吧！”蓝河叹了口气说道。

    “滴，离开队伍！”侦察术！

    暗化巨魔头领：黄金级boss！等级：15！血量：100000

    攻击：240！

    敏捷：100！

    防御：200！

    技能：暗影杀！幻影三连！瞬步！

    介绍：巨魔的王者！暴乱的根源！

    来吧，我试试！苏楠迎了上去！“无知的人类！”巨魔首领那丑脸上闪过一丝轻蔑！手中的斧子一下劈向苏楠！苏楠纵剑一横！一下挡了下来！顿时双方对峙起来！“有点意思！”巨魔首领带着一丝笑意！一下抬起斧头，再度一挥！“风音斩！”苏楠趁着空隙一道风色剑气斩去！巨魔首领却是一个闪身，消失了！“在这里了！”一个带着破风声袭来的声音！苏楠扭头长剑一荡！“铛！”剑与斧子撞击在一起！灰尘骤起！苏楠从中飞了出来！一下就撞在了一颗白桦树上！-400！强大反弹让苏楠少了大半的血。

    “好厉害！要是当初秦广王也是这样对我动手的话！”苏楠捂着被撞击处快速爬起来，“恐怕第一次死亡就没了！”苏楠看了看缓缓而来的巨魔首领。“御剑术！”这种情况只能跑了！苏楠跳上嵚崟，飞速向远处逃去！“想跑？呵呵！这里可是树林！”巨魔冷笑着就追了上去！

    穿过层层树从，苏楠向后看，已经是没有了巨魔首领的身影！耳边却是一道尖锐武器破空的呼啸声传来！苏楠急忙一闪！不知什么时候巨魔首领已经在苏楠身旁了！苏楠瞳孔微缩！下意识的远离他！“猫捉老鼠！好玩！”巨魔首领戏弄的表情缓缓的跟了上去！

    这一追逐就是10几分钟！“该死！”苏楠穿梭在树林中！“噗。。”又是穿过一个树丛！为什么飞不高呀！苏楠是怎么也提不高飞行高度。“啊！”又是一个草丛，巨魔首领居然出现在了苏楠的前进的路上！一斧头袭来！苏楠用剑一挡！径直飞了出去！-400！“终于到了！”苏楠在地上翻滚几圈后爬了起来！一看环境！已经是出了白描树林！

    “好疼啊！”苏楠摸了摸被擦伤的俏脸，刚想会走，草丛里传来了声响！“不会吧！”苏楠一声惊呼！是不是追出来了！在一看！是个人！“老大！我发现了！你快带人来！”这人看到苏楠是异常高兴对着远处就是一阵高呼！“小老鼠，还跑吗？就在这里解决你！”苏楠还在想是那个老大。就看见巨魔首领走了出来！“大哥！这都不是你地盘了啊！”苏楠哀鸣一声。赶紧跑！她现在这血量，可是禁不住一下啊！

    “黄金级boss！老大这里有黄金级boss啊！快来啊！”那人看见巨魔首领更是激动了！大声喊叫这！连巨魔首领都被他的声音吸引了！苏楠趁着这个空隙跑到了一个草丛里！“乖乖的，早知道就不去试了，好自不量力的感觉啊！”苏楠藏身在草丛里很是后悔的说道。全身就想散架了一样！好疼啊！

    “啊！”刚进入草丛就是一声惨叫！那哥们也是回泉水了！“哇！大家伙！来人给我怼死他！”一个猥琐而且熟悉的声音！苏楠轻轻透过草丛一看！这不是丑哥吗！还有那个菜籽！哇塞，好多人啊！大约100来号天下开头的玩家！只见密密麻麻的人冲了上！“圣骑士定上去！牧师插秒治疗！其他人输出！没想到找个了好东西！等我打了看谁还敢bb我！我还要叫多一点的人！”天下|丑哥高兴的大喊道，一百多号人群起而上！

    “打吧，打吧。我等着坐收渔翁之利！”苏楠也是很高兴！抓紧时间恢复一下体力！静静的看他们打boss！“小舅子！我发现一个黄金级boss啊！快让人带人来！”天下|丑哥这时也是在联系人了！这人就是天下公会的会长！天下|王者！

    远在帝国北部的奇石城！一屋子里天下|王者接到了丑哥的语音。“呵呵，没想到丑人有丑福啊！”转头叫道“来人！叫在白湖城的主力团三团长去支援！”说完，笑着走了出去！

    “兄弟们！加油！我已经叫人了！10分钟后到！”天下|丑哥大喊道！然后火热的带头打巨魔首领去了。10分钟说断不断，说唱不长。反正苏楠都把一碗蛋炒饭吃了！话说要下线吃饭了啊。而且从李青那里带的蛋炒饭也是要吃完了。数一数，还有3份。“来人了，支援来！”只听见丑哥兴奋一叫，不远处黑压压的一片就来了！他带的100号人都只剩下了10几号了。再看巨魔头领！还掉了20%的血。

    “3团长！”丑哥老远就看见了主力团长天下|龙渊高兴的喊道！天下|龙渊是一个很平常的男子。“丑哥，我来了，让他们下来吧，现在由我指挥！”龙渊笑道，却是一下把丑哥的指挥权拿走了。丑哥没有任何不服！人家可是天渊榜排行997名的高手！“好好！”

    看到残兵败将们下来，龙渊大手一挥！手下主力团员井然有序的压了上去！

    “杀光你们！”巨魔首领一声怒吼冲了上去！
------------

第二十四章:击杀巨魔首领!女神护卫团!

    “杀啊！”“牧师治疗！”“弓箭手致盲！”“换！圣骑士退下！下一组圣骑士上！”

    在天下|龙渊的指挥下！来的300人只是损失了50多人就干掉了巨魔首领的50%的血量！“哇，这家伙好厉害啊！”苏楠一阵赞叹！这家伙和龙霸公会的某人有的一拼啊！苏楠看着天下|龙渊的指挥真是感觉好厉害的样子！不过！苏楠轻轻一笑！一定是给我做嫁衣的！

    就在巨魔头领又被打掉了10%的hp。“啊！杀光你们！黑暗降临！”巨魔首领目色血红！斧头上黑光一闪！一下子劈出了不知道多少斧头，只看得到纷飞的斧头影子！“啊！”瞬间！天下成员就少了一百多人！而且大多数都是近战职业！“什么！跟我上！预备组！上！”天下|龙渊也是一惊！带着预备圣骑士就冲了上去！他也是圣骑士！

    “滴，巨魔首领陷入暴走状态！全属性增加10%！”

    “道。纷纷的86人冲向了龙渊！“你们疯了！这个是？”天下|龙渊杀掉了一个剑士后大吼道，天下|龙渊杀了不知道多少自己的团员。但是双拳难敌四手啊！最终倒了下来！

    最终还剩下了听话的天下团员。怎么办？杀了他们？不行！我还要回城呢！苏楠突然小恶魔般笑了笑：“你们对决吧，谁赢了谁就走回去！”说完，苏楠御剑而上。飞回了白湖城！

    “下线！”苏楠找了个安全的地方，东西都没看就下线了！

    狭窄的房间里。“主人，主人。你也是快一天没吃饭了！”阿宝急急叫道！苏楠也是饿的找不着北了！“阿宝！快给我来份皮蛋瘦肉粥！然后再加一只烤鸡！速度！”苏楠捂着肚子有气无力的说道。不行，要去买个游戏仓！买些营养液！这样下去会死的！“来了来了！主人请吃饭!”阿宝办事效率极高的送来了食物！

    苏楠狼吞虎咽的吃了起来！“主人，就在十几小时前！您获得两笔转账！共得了30000信用点！”阿宝细细道来。“还有我在虚拟世界论坛上得到了关于您的一些东西，您需要看一下吗？”“坎！”苏楠含含糊糊的说道！

    “好的，正在给您加载！”阿宝萌萌的说道，虚拟面版上：

    《白湖城惊现女神！》：大家好，我是百晓生！今天在白湖城冒险者公会，我们再次捕捉到了悠然女神的踪迹！根据现场的报告，女神和天下公会的丑哥发生了冲突！结果居然是我们的女神是真正的白富美！下面观看现场录下的视频！

    回复评论1：啊，我的女神！居然有人欺负你！我的大刀早已饥渴了！有谁要去找天下公会麻烦瞄个！

    2:1！我们女神护卫团第一个不服！

    3:1！来团！......

    “噗！”苏楠惊的把口中的皮蛋瘦肉粥都喷了出来什么！我去！如果你们说这是闹着玩的！这可是有好几十万楼啊！苏楠粗略一看，好家伙都是打一的！在看下一个！

    《女神护卫团的第一战！》：大家好，我是团长百晓生！这是今天我们的第一个战果！请大家看！又是一个视频！苏楠点进去一看！我去，你们还真的玩啊！视频中黑压压的一片人冲向了天下公会的一个百人团！视频看完！苏楠几乎是感慨万千，要是以前的他的话，被打死都是没人管的。现在怎么说？

    “萌即正义！漂亮是真理！”
------------

第二十五章:天外陨石!意外的更新!

    “好了，现在该上线呢。”苏楠解决完吃喝问题，就决定上线了！“阿宝，记得给我买个游戏仓！”苏楠戴上手链吩咐道。“好的，主人，我马上去办！”阿宝回复道。“嗯嗯！”苏楠答应一声直接就入了虚拟世界！“搜索！游戏仓，关键词：女性，便宜！”阿宝一看苏楠上线，就开始了卖游戏仓的事情。

    殊不知，岚星上空，一颗带着紫色焰尾的陨石已经传破了岚星的大气层！联邦政府大楼最高行政官办公室！“报告！议长不好了！”一个身穿西服的年轻人急急忙忙的跑了过来！“怎么了！不要急！”办公室的首座上！赫然是秦阳老人。“报告！计划档案室被，被入侵了！就在刚刚！”年轻人万分着急的说道，“什么？现在情况怎么样，有没有把入侵者赶出去！”秦阳也是一愣大急道，现在的人类还没有和异族开战的能力啊！“议长，我们刚刚追踪到了这一片区域后就没了！”年轻人轻轻在手上的微型电脑点了几下。一张地图出现！“马上，给我去找！找到就是格杀勿论！”秦阳下令道！

    “是！”年轻人敬了个军礼迅速跑了出去。“江南a地区！”秦阳死死地看着地图！

    江南a地区，苏楠就住在这里！

    “价格：10000信用点，颜色：黑色。外形流线型！下单！”阿宝刚刚下了订单，“滴滴滴！有入侵者！”阿宝突然就变得机械化了！“主脑被入侵！系统即将自毁！3.2.”阿宝机械化的声音开始倒数。突然整个熊猫都停止了！“呵呵，这个人类的管家还好玩！居然还可以反抗！”熊猫阿宝邪邪一笑说道。“就在这里躲一下吧。主人是她吧？”熊猫阿宝看向睡在床上的苏楠，突然之间心跳有些加快！熊猫阿宝没心脏！但是这个异族可有！

    苏楠一身淡白的纱丝睡裙。宽松的睡裙让少女露出了大片大片的雪白的肌肤，完美可爱的睡颜更是让人心跳加快！“人类还有这样的女孩子！”熊猫阿宝有些痴痴的看着苏楠....

    白湖城，苏楠刚上线不久。看一下巨魔首领掉落的东西，一共是3件装备和俩本书！

    凤华：类别：皮甲上衣，黄金级！装备等级：15！

    防御：40！

    体质：20！

    被动：被攻击后对伤害最高的敌人进行伤害减免20%，持续1秒！冷却时间:30秒

    技能：风华正茂：提升速度60%。持续10秒，冷却时间：1分钟！

    凤翔九天：瞬间加速100%持续一秒。并向四周发射凤羽！

    介绍：传说中的凤凰掉落一根羽毛而做成的装备！

    枫霞：类别：皮甲下装，黄金级！装备等级：15！

    防御：40

    体质：25

    被动：全属性抗性+10%

    技能：枫舞：进行一段舞蹈，对半径500码内进行无差别伤害！

    介绍：不知名的材质的特性装备！

    音明：类别：皮质鞋，白银级，装备等级：15.

    敏捷：+30！

    移速；+50%

    被动：疾步：加快移速40%持续3秒！冷却时间；30秒！

    这些都可以自己用，苏楠正准备看下技能书。

    《复活术》《暗涌三连》有一个居然苏楠不能用，稀奇！将暗涌三连学了。苏楠就决定去冒险者公会交任务了！

    “滴，紧急通告！由于10级以上人数超1亿人！系统将进行更新！”

    “滴，本次更新将开放各种排榜！上榜者可获得大量奖励！”

    “滴，本次更新将开放技能完成度系统，玩家可以在技能面版处观看正规的技能使用方法！”

    “滴，本次更新开启信用点和虚拟钱币的对换！开通某些隐藏属性以及装备耐久属性！”

    “滴，预计更新时间：10个小时！5分钟后开始更新，请玩家下线！”......

    “我还刚刚上线了！”苏楠抱怨一下，原地下线了！

    “没意思！”苏楠缓缓走下床，阿宝？‘’苏楠却是看见阿宝呆呆愣愣的看着自己。“死机了？”苏楠走进后，“没事，主人！主人为什么这么早就下线了？”阿宝才转醒急急说道。“额，阿宝你是在问我？”苏楠惊奇的看着阿宝通常是没有情况和苏楠叫的话，阿宝是不会说话的。“出现异常情况是要报告的呀”阿宝忙不得哒回道。“哦，那有什么事？我的游戏仓呢？”阿宝是一顿胡扯，终于看到了苏楠不在问了。

    “主人，有人访问！是否接通！”阿宝突然说道，有人访问？怎么可能，苏楠看了看房间，注意！这房间是没有门的！她的记忆就是在这一个房间里，从来没有出去过！

    “接通吧！”
------------

第二十六章:来访的故人。

    岚星江南a地区，一大批穿着类似太空服的联邦士兵聚集在民居大楼下！不断摆弄着一些仪器。“报告，可以开始通话了！”一个士兵向一个穿着普通服饰的男人报道。“逐渐盘查，注意设备的动态。防止敌人蒙混过关！”男人下令道，“你说这异族会在哪里。”一个也是穿着普通衣服的俊美男人走了过来。“鬼知道了，干掉他是我们职责！不管在哪里都得死！”男人严肃道。“好了，好了，李榄你可真是没趣啊！话说好像苏前辈以前就好像住在这里。”俊美男人说道。

    “现在是他的女儿在这里了，他去了好久了。还有不是我无趣，而是你泊蓝太活跃了。”李榄说道，“好好好！是我的，话说我们去看看苏前辈的女儿吧，听其他几位前辈说她很漂亮的！”泊蓝兴奋道，看美女嘛，是个男人都有兴趣。不过“你去吧，我这里还要督军了！”李榄一摆手说道。“好吧，我去了！”泊蓝说着就离开了李榄那里。

    “阿宝，接通吧。”苏楠吩咐道，阿宝点了点头。身体却是时刻紧绷的！万一被发现就用苏楠做人质！“你好，小姐。我联邦调查局的泊蓝。你是苏楠小姐吧。”俊美男人泊蓝很有礼貌的问道。“是的，我是苏楠。请问有什么事吗？”苏楠回道，这时候什么女神的自我修养啊。。都可以用上了！高雅大方就是苏楠的代名词。

    泊蓝也是一愣。贵气十足的苏楠很是有压迫力。“我们需要您打开您的电脑权限，我们要调查一下您的电脑是不是中了新型病毒。”这当然是泊蓝他们的借口而已。“这个。。。”苏楠迟疑了很多秒。她倒是没放什么不该放的东西，但是如果他们发现了她黑客的话。。。

    “好吧，阿宝开放权限！”苏楠转头看向阿宝，这是阿宝也是被泊蓝看到了。“是，主人。”阿宝很是正常的说道。“你们马上开始。现在是私人时间，苏楠你好，我算是苏庆南的弟子泊蓝。”泊蓝对士兵说道，然后转头笑着看着苏楠

    。“我父亲的弟子？”苏楠惊愕道，父亲一个好遥远的名称，但是比起母亲还是好一点。两世为人就只有一个父亲，苏楠还是没有体会到亲情！亲情是什么？苏楠没有这个概率.“那还有什么事吗？”苏楠很是平淡的说道。

    “我还以为你见到有一点关系的人，会很高兴呢，话说苏楠真的好漂亮！”泊蓝很是惊讶的说道，“没有意义的话就不要说了。没事，我可以走了吗？”苏楠看着泊蓝说道。虽然泊蓝真的和她有一点关系，但是却是第一次的见面。与其无意义的谈话，还不如去看看新出的源界资料。

    “差不多了，没事了。麻烦苏楠小姐了。”听到这里苏楠也是转头就走！来到了台式电脑旁边。“阿宝，你好奇怪。怎么又发呆了。关视频啊！”苏楠回头一看，没想到阿宝居然没有关掉视频通话。还在楞在那里。这阿宝是不是坏了？找个时间修一下吧。苏楠也是没有多想。阿宝也是回神急忙挂断了电话。

    “奇怪？”泊蓝刚想走就听见了。难道！泊蓝刚想叫人，就见一个士兵急急跑来。“报告，李榄大校叫您回去！已经发现异族向b地区逃窜！”“是我想太多了吧。”泊蓝想着就随着士兵离开了。

    321房间里，“阿宝，我定的游戏仓到了没，随便买一些营养液！”苏楠看着电脑屏幕头也是不回的说道，“是，主人。”阿宝偷偷看了苏楠一眼。发现她没转身就继续看着7栋的监视视频，直到了看着大批士兵离开才放心的，去买营养液了。

    8个小时后，躺在刚买的游戏仓里。“这个好高科技啊，来试试。”苏楠两眼发光的看着犹如模拟太空舱一样的游戏仓！“开始连接！”

    “欢迎进入源界。”

    白湖城城里，苏楠快步行走在大街上！“滴，天心洛影获得一点能量！”....

    “滴，喜情，爱情获得一点！”滴，欲情，爱情获得一点！”....

    “哇，女神出现了，好幸运！”

    “真的不是npc吗？好好漂亮啊！”

    “你看什么！再看今晚不准上床！”

    在人山人海里，苏楠享受了一把大熊猫的待遇，“站住！”一个一身重甲裹身看不见一点面貌的圣骑士挡住了去路！“让开啊！”苏楠不由分说的一下越了过去。“我说站住！”一把长枪扫来！苏楠轻轻一闪。“你疯了，还是要报复社会？不要找我啊！”苏楠一脸懵逼的看着这人！“谁叫你卖弄风骚的！这种贱人就得杀！”没想到圣骑士这样一句。我有卖弄那什么？我呸！“你说啥！你是不是有病啊！还是被人甩了！出来找存在感！”苏楠一下就不服了！喵的！这家伙想死啊！

    “你，你个贱人。杀了你！”圣骑士一下就冲了上来！“找死！”苏楠气急而笑。拔出嵚崟就是一剑，“霜锋闪烁鹈凝，万金吴钩拖赭缨！”-800！流血！一下子圣骑士就倒了下来，赶紧跑！苏楠老远就听见了士兵的脚步声！快步跑了冒险者公会！

    “你好，我交任务！”苏楠对柜台的npc小姐说道！“好！”npc小姐拿出了一张纸递给了苏楠。

    “滴，恭喜您200%完成任务，获得更高的奖励！”

    “滴，获得经验：1000000！技能属性点5点！自由属性点20点！金币10枚！”
------------

第二十七章:深渊之龙!

    有钱是什么感觉？苏楠背包里，18枚金币！好有钱啊！这可是18万信用点啊！当然也只是现在才值18万！苏楠把属性点点在力量上，把技能属性点点在审判上！已经是2级审判了！【注；不是升一级一点！看情况，有些技能需要几万点！】现在已经是14级一半经验了！马上就可以穿新装备了！现在来看看那什么榜单吧！

    等级榜：第一名：清风明月，16级。第二名：蓝爵，15级，第三名：画沙。15级第四名：王者|大哥，15级。第五名：悠悠然，14级。第六名：龙霸|皇者。14级。第七名：霸者|清风。14级。第八名：天下|王者，14级。第九名：龙霸|孜然、装备榜：第一名：音明，黄金级。拥有者：悠悠然！第二名：枫霞，黄金级，拥有者：悠悠然！第三名，无。。。

    财富榜：第一名：我是神豪！1800000枚金币！第二名，无.....

    哎？这家伙才是有钱人！怎么明目张胆不怕被抢吗？我还是先把我的金币兑换了吧，不久应该就要贬值了！苏楠急忙把金币兑换了，然后呢。去刷副本吧！苏楠逛论坛的时候就看见了白湖城旁边有一个深渊之龙副本！可以掉增加属性的宝石！还有青铜器套装。

    走起！御剑术！苏楠跳上嵚崟，化作流光消失掉了。3分钟后。苏楠来到了尼克小镇！“哇，真有开车的感觉！”苏楠跳下嵚崟兴奋的喊道，然后走进了小镇。先去npc商店！去买了一件斗篷，现在她可是很出名了....

    “来人来人！深渊之龙普通，要一个牧师！”

    “本人50法的法师啊！求带走！”

    “五人团队少一啊，要一个剑士！”

    苏楠一看急忙走过去！“我，我，我。”苏楠压低声音说道，“伤害怎么样？女剑士？”一个叫飞灰的男人问道，眼神中有些嫌弃，毕竟女剑士没有几个比男剑士强的。“恩！我可有一百点力量了吧！”苏楠含糊的说道，她可是有150点左右的力量的！“真的！”飞灰一喜，没想到找到了一个宝！

    “嗯嗯，不骗你，不信。倒时候看吧。”苏楠压低声音说道“那走吧！我们的团队在那里，一个盗贼，一个法师法师。一个弓箭手。一个牧师，还有我圣骑士！刚好可以去挑战困难难度的深渊之龙！分配的方法是宝石平分，装备是可以用的人掷点!”圣骑士飞灰说道，两人来到了副本旁边。

    “回来了！怎么找了个不敢露面的！太丑了？”一个尖锐的女声传来。是一个皮甲女弓箭手叫妖艳！。不过人却是一般啊，倒是身材特好！苏楠忍不住皱眉。“太过分了吧！”一个牧师妹纸说道，这妹纸倒是看的苏楠眼睛一亮！可爱的童颜，和巨大的胸部！牧师妹纸叫洛然！“谁丑可不一定啊！”苏楠还击道！

    “好了好了，妖艳，不要挑事了。进入副本吧！”飞灰打圆场说道，“有什么不对吗？我倒是觉得差不多呀。”倒是旁边的法师男人开始起哄了！这个团队好像不太团结啊！“天下，你就不要起哄了！走吧！”飞灰也是很头疼，可是这两个家伙是队里的主力！没有他们根本打不了！还是忍忍吧，家里还有老婆孩子呢！需要信用点养家啊！

    “哼哼！”叫做掌控天下的男人得意的一笑！倒是苏楠不和他们一般见识！已经混到了牧师妹纸身旁，“你好呀，妹妹！”苏楠打招呼道。“姐姐好。”洛然妹纸甜甜的说道，“妹妹今年多少岁了”......

    苏楠已经开始查户口了，什么？你说现在她是妹纸就是查了也是没用？你就out了！没听说百合？哇哈哈！...队长飞灰来到副本npc处，

    “滴，请选择难度！”

    “困难！”

    困难难度，现在只有那些大公会才打通了的！至于更高的修罗难度。至今无人通关！而现在小队在飞灰看来已经完全打得过了！“滴，传送开始！”随着天旋地转。苏楠等人来到了一处红色满目的世界！

    “滴，副本开始！”

    “剑士悠悠然和我来，定在前面！牧师看好血量！”苏楠和飞灰走在前面，缓缓在这红色的世界里开着路，“盗贼，注意看陷阱！”飞灰说道，目不转睛的看着前方！“来了！”突然走过一个路口时！飞灰一声警告！“吼！”3只三头狼蹦了过来！鹰眼！

    团队共享：深渊三头狼：普通副本怪，等级；18！

    血量：5000！

    攻击：48！

    防御：40

    敏捷：40！

    技能：三重爪击：对目标进行3次爪击！

    介绍：深渊的守护者！遍地可见！

    “来，开杀！”飞灰带着苏楠就冲了上去。“我两只，你一只。”飞灰对苏楠说道，“明白！”苏楠说着，就冲上一只三头狼，z字走位，避开三头狼的一击，一剑还击到，233！“好高啊！”洛然目瞪口呆！在看旁边几人加起来才有200！“看来是真的！”飞灰大喜！“该死，居然是个高手吗？”妖艳咬了咬牙，没想到那些公会里的女人比不上，随便出一个女人都比他厉害，嫉妒的看着苏楠！

    苏楠也是故意藏拙，不用技能，只是平刺，这她才发现原来是可以控制伤害的！自己只要控制力道，就可以控制伤害了！干脆看一下技能视频吧，苏楠拉出技能面版，悠闲的看着视频，还好除非是苏楠要给他们看，他们是看不到的。不是肯定气的吐血！苏楠一边闪避时不时的来上一剑！一边看着视频。好像是在划水呢？不管了。不想帮两个贱人。

    不多时，众人就解决了3头三头狼。苏楠也是看好几遍视频，就是模仿就对了吧。众人继续前进，苏楠呢继续划水，累死两个混蛋！突然，远处的一个巨大身影出现！

    “大家，注意，boss出来了！”
------------

第二十八章:攻略成功!

    “这不是一条蜥蜴吗？还是长翅膀的那种！”苏楠无语的看着缓缓爬过来的深渊之龙！不等飞灰说话，妖艳就使用了鹰眼！

    深渊之龙：种族：亚龙系，类别：白银级boss。等级：18！

    血量：40000.状态：无。

    攻击：240.

    防御：200.

    敏捷：100。

    抗性：20%

    技能：龙体：防御，抗性都上升20%。龙威：对低等血脉种族有压制10%属性的领域！

    龙啸：对面前锥形区域进行音波攻击！。

    “剑士和我分定！牧师注意，我们的血量！”飞灰指挥道。带着苏楠慢慢靠近上去，“这家伙好像很强啊！”苏楠看着不远处的深渊之龙，“当然，这就是种族优势了！要是以后能把自己的种族换成神族或者高级的族群的话，战斗力会上升好多了！”飞灰有些羡慕的说道，种族吗？苏楠还不知道这些东西。“那队长是怎么知道的！”苏楠问道。“白湖城有图书馆啊，不过要有通行证才可以。我又一次运气好做任务得到3个小时的通行证！”飞灰丝毫没有避开的说道，反正这是看你的本事才能就去的。

    “明白了，应该可以开始了吧。”苏楠明白了，以后一定要去看看！飞灰看了一眼后面，看到后面的人都准备好了。于是点了点头。“嘲讽！”飞灰冲上去，盾牌一下敲在坚硬的龙鳞上！“吼!”深渊之龙一个龙啸就喷了过来！飞灰赶紧吃了一个血瓶！牧师洛然也是一个治疗术。“攻击！”

    一时间，火球，箭矢纷飞！“伟大的火神！请聆听我呼唤！赤阳风暴！”一个大型的火龙飓风形成！“50...”一个又一个的数字不断跳动！苏楠也是一剑又一剑的劈上去！。在深渊之龙超高防御下，苏楠的伤害不减反加！深渊之龙毁灭与杀意，让剑意更加厉害了！这次苏楠可是没留手。虽然还是没有用技能！“伤害为什么还是这么高！”妖艳不敢置信！她一次能打30点都是好的了！

    “她的力量不止100！而且武器也是不凡！”飞灰也是很多虚拟世界的老人了。一下就看出了苏楠的不同之处！苏楠也是看了看飞灰，飞灰已经耗得起！就算是深渊之龙用技能也是没把他秒杀！“加油，输出！悠悠然注意一下。不要伤害op了！”没过好久飞灰就受不了了。苏楠的伤害太高了！有好几次都差点让深渊之龙伤害混乱了！

    “怪我咯！”苏楠只好停下，要是自己用技能的话这个团队肯定会团灭的！一会在攻击。深渊之龙的血量渐渐下降！苏楠是有一下没一下的攻击着，话说有团队一起打boss，比自己一个人打要轻松好多啊。我也是要建一个团队！而且是全妹纸的团队！漂亮的妹纸！就在苏楠在计划怎么弄一个后宫的时候！

    “这家伙真是悠闲啊。”妖艳恨恨的发现就算是她一直输出，输出的总和还是没有苏楠高！这差距有点大啊！不过看她穿个斗篷，应该是很丑或者不漂亮的，说道漂亮，妖艳忍不住看向洛然！这女孩子好有气质！一看就是大家闺秀！而且还超漂亮啊！不同苏楠，苏楠在龙霸公会那些变态的改造下，气质是的走向是高雅的大小姐。再加上原本的苏楠如寒梅一样的美丽高冷。给人美的不真实，很是高不可攀的样子。洛然则是气质温和的大家闺秀，一举一动都散发着独特的魅力。相比苏楠，虽然说整体上苏楠要胜上一筹。但是要论谁更讨男人的喜欢这一单方面，应该是洛然这样的！

    “真是该死！”妖艳低声咒骂道。“什么？”旁边法师掌控天下也是没听清。“没什么！”妖艳瞪了他一眼没好气的说道，这女人！发什么疯？掌控天下有些摸不到头了。还是旁边的牧师妹纸好呀！说着掌控天下看了看洛然。洛然这妹纸也是向他礼节性的笑笑了。看看人家啊！

    “注意了，10%的血量了！”飞灰一声大喊，苏楠和掌控天下都回了神了。“加紧输出，悠悠然准备回撤！小心被秒！”飞灰提醒道，毕竟他是全部体质加点！大血牛！可是苏楠不是啊！“知道了！”10%的血量？也就是4000吧。好像我能一下打完！苏楠计算了一下自己的一套连招。那试试？苏楠准备！

    “回撤！”就在10%时，深渊之龙一下爆发出一卷黑风！“该死，你们该死！”深渊之龙大大一吼！尾部随着黑风一下扫来了！-2000！不带众人反应。队长就扫飞出来了身体包裹着金色的光芒！巨大的数字飘起！但是却是还剩一点血量！圣骑士保命技能：圣光庇护！没想到这样稀有的技能队长居然有“悠悠然，定上！”队长艰难的爬了起来，牧师洛然立即来了一个治疗术！

    “好，现该我了！”苏楠迎面冲了上去，“龙泉与太阿，紫气牛斗冲！”一剑一念！“倾国倾城！”苏楠跃向半空，随即被光芒笼罩，再现时，大斗篷已经不见了。一身华衣的苏楠一剑劈了过去。-320！“万剑归宗！”将剑扔出，一以化万！“嚓嚓嚓！”金纹剑阵成！“滴，技能完成度：80%，技能使用成功！”

    .-350...“审判！暗涌三连！”两个技能连用！苏楠手中长剑化为黑芒！6剑！瞬间完成！苏楠都感觉自己的手臂隐隐作痛！“滴，连招完成度86%，连招成功！”一连串的数字飘起，瞬间深渊之龙就掉了5%的血量！加上万剑归宗的伤害！还剩300的血量了！“风音斩！”苏楠剑上风色骤起。却听见“致盲箭！”身后的妖艳一箭射去！-50.可怜的伤害飘起！想抢吗？苏楠一笑。“滴，技能完成度87%，技能使用成功！”

    “滴，您击杀了深渊之龙，获得经验，15000！”

    “滴，您升级了，当前等级15级！获得自由属性点：5点！”

    “滴，天心洛影获得一点能量！”

    “滴，喜情，爱情获得一点！”

    “滴，欲情，爱情获得一点！”.....

    一连串的系统提示向起。“滴，您的团队攻略深渊之龙副本成功！”
------------

第二十九章:极品耳坠,反目!

    “我去！”众人都是目瞪口呆的看着苏楠。苏楠慢悠悠的把掉落的一件装备和一堆宝石，一些钱币捡了起来。“开始，分配哦。这个是一个耳坠。看看属性”苏楠说着把东西发在了团队频道里。

    龙牙：类别：耳坠装备，装备等级：15！耐久：.

    白银级装备！装备职业：无、

    幸运：+5.

    被动：制作装备时，有1%的概率上升一个品次。

    技能：幸运：1秒内装备所带幸运加倍！冷却时间：1天。

    苏楠倒是没什么。要说叫幸运她的面纱加的幸运也是不少，至于那个技能，使用了幸运才有点高。倒是其他人看到是眼红不已！“快，开始吧！”妖艳迫不及待的说道。连被苏楠又打击到了都不管了。她还没学习副职业呢。有了这个的话！她一定会发大财的！“你们掷点吧！我最后。”苏楠说道着，就用平均分配的方法。把宝石分好，苏楠得到了2块小型红宝石【可以增加体质的】，3块蓝宝石【可以增加智力的】。2块绿宝石【可以增加力量的】。得到加把它们弄到那两件新装备上！

    “哇哈哈，我赢了。我果然是幸运之子！”这是其他人哪里也是出了结果，妖艳一副小人得志的走了过来。“快，掷点！”苏楠冷冷一笑。轻轻的点了一下。“9527！”什么！不光是妖艳，其他人也是见鬼了的样子，苏楠刚好高妖艳一点！“怎么可能，你作弊！”妖艳一副不可能的样子，死死地看着苏楠。俗话说断人财路如杀人父母！这是的妖艳就是这样的心理！

    “搞笑！”苏楠拿到耳坠就准备了。“滴，将传出副本！3.2.1！”

    白光一闪，苏楠到了副本门口，现在就是要引诱牧师妹纸了！苏楠走向洛然。却没看见妖艳杀人的目光！“洛然啊。”苏楠笑眯眯的走到了洛然面前。“姐姐有什么事吗？”洛然脸红红的看着苏楠，我去。这妹纸看见漂亮的女性都会脸红吗？“和我组成一个团队吧，好不好？”苏楠小狐狸一样笑着问道。“好。可是我们还有其他成员吗？”洛然看了看旁边，发现没有人啊。“呐呐，不要担心。和我走就行了。”苏楠听见她答应也是大喜带着洛然就去练级了，

    “洛然，我给你个东西，以后就和我一起好不好？”一路上，苏楠对洛然说道，“一起？我不是答应了吗？话说悠然，好厉害！”洛然妹纸一副不解的样子。萌呆了！“好，给你！”苏楠把技能书复活术给了洛然。“这，复活术？这不是2转技能吗？我，我不能要。”洛然一副想要又不能白要人家东西的样子。“没事没事，以后你都跟我了，还有什么不能给你的！”苏楠说道，然后就拿出装备，准备开始附加属性了。也是不管洛然妹纸还在纠结。

    对了，那个智力蓝宝石一起给她了吧，又是拿了3块蓝宝石递给了洛然。把装备拿出，把绿宝石靠近嵚崟“滴，力量加1点”一起用了。再把红宝石用在凤华上。

    然后把装备都装备上！“滴，新装备载入，天心洛影改变！”

    只见

    苏楠被红光包裹，待在出现时，头发变成简单的长发飘飘，飘逸长发上一朵金色的蔷薇花连着弯曲的枝条组成一个发圈，嫩白的小耳朵闪一对水滴状水晶耳坠。一身红裙包裹住完美的娇躯，波澜壮阔的胸前，银色丝线婉转形成一蔷薇花，红色裙边上金色丝绸接底。裙下露出了笔直圆润的小腿。脚上一双尖头红色小皮鞋。整个人显得如梦如幻！

    “悠然？”突然变身的苏楠显然是吓到了洛然。“恩，没事吧。”苏楠淡笑着问道，“没，没。”这一问洛然的脸又红了！看洛然没什么事，打开属性面板！

    昵称：悠悠然。性别：女。职业：七情剑仙！等级：15，经验:00

    血量：1070。蓝量：500.

    力量：154，敏捷：63，精神：15，智力：20，体质：77，魅力：105，幸运：6

    技能：审判，对单个目标进行3段剑击，第一段80%伤害，第二段120%，第三段160%伤害!

    暗涌三连：对单个目标进行快速剑击！在攻击时速度增加100%

    装备：嵚崟，枫霞，凤华，音明，素霞面纱，龙牙。时装:天心洛影.

    还可以呢，属性暴增！“马上要到了吧！”苏楠看了看前方。这是苏楠在论坛上看到的地方

    “迷之沙丘！”
------------

第三十章:来吧!不打死你,算我输!

    迷之沙丘是小镇不远处的一地图，这里有着很特殊的怪，沙人！苏楠和洛然刚刚到就看见了许多。“我们就在这里练级吧。”苏楠说道，“可是，悠然这里怪等级好高啊。”洛然说道。苏楠用了个侦察术！

    团队共享：沙人：普通野怪。种族：元素族。等级：20！血量：6000.

    攻击：50.

    防御：100

    敏捷：40

    技能：沙缚。

    介绍：一种由沙子组成的怪物。

    “还好了，中规中矩的。”苏楠一看，和论坛上说的一模一样，“那好吧。我们开始吧！”洛然也是回道。“嗯！”说着苏楠就迎着上去了。一顿技能下来。“滴，获得经验2000！”经验还是很多的。不过苏楠却是不满足！看了看地形。一个点子出现。“洛然。注意看着我的血量！”说着苏楠跑到了一个小丘上。“喂，来呀！”苏楠娇美的声线响彻了迷之沙丘。这是在干什么？洛然呆呆的看着苏楠。

    “吼！”不知道多少声吼叫响起。一只又一只的沙人向苏楠走去。“来呀来！”苏楠一个一个加速技能使用着，短短时间里就有20几只沙人跟着苏楠一起跑。即使沙人用沙缚！奈何苏楠的加速技能太多！一只又一只的沙人被聚集起来了！“悠然，可以了，可以了！”洛然终于看不下去了，已经有30几只了啊！要是被他们碰到就被秒杀了！

    “好！看我的！”苏楠答应一声，倾国倾城！技能刚出，苏楠就被红光包裹。然后缓缓走出！天心洛影再次变化！花纹更多了款式变了不说，一对金色透明的翅膀出现！“还有翅膀了？”苏楠一愣。不过随即一个万剑归宗！“滴，技能完成度90！技能使用成功。”就在剑阵中，.-600...数字纷纷飘起！待行动缓慢的沙人走出，就只剩下1000的血量了“风音斩！‘’在加上一记风音斩！“滴。技能完成度89%，技能使用成功！”-1238！一个深红的数字飘起。3倍暴击？苏楠一愣。沙人随即倒成一片！

    “滴，好多经验2000.”

    “滴，好多经验2000.”

    “滴，好多经验2000.”

    提示音不断响起！“好厉害，我就是来被带的！”洛然目瞪口呆，想到自己就丢了几个无关紧要的治疗术。有一点不好意思、“没事，我们继续来！你以后可是我的队友，把你养要以后就可以让你来打怪了啊。”苏楠开玩笑道，又是去引一波。

    不知道多少波后，洛然都升了一级了。“有点累啊，我们下线休息一下？”苏楠问道，却回答的不是洛然！“下线，可以啊把你的装备留下！”一个尖锐的女声响起。洛然和苏楠发现不远处妖艳带一群人走了过来！“洛然到我后面来！”苏楠戒备的看着他们。“哟，小婊砸。换装备了？渍渍。真的是富裕啊。”妖艳嫉妒道，这么漂亮的装备一定不俗，她一套都没，苏楠却是有着两套。“就是她，可是有钱的很啊”嫉妒之余指着苏楠对旁边的一个叫我是大哥的大汉说道，“这妞好正，旁边那个也是不差啊！”我是大哥淫笑道。

    “垃圾就是垃圾，找的人都是垃圾，你怕是上了他不少的床吧！可你的法师呢？”苏楠冷笑道、丝毫没有畏惧！“小妞还是烈马啊，我喜欢！把东西交出来！我说的是你身上的所有装备！”我是大哥很是自信的说道！“就凭你？来试试？”苏楠把剑指着我是大哥说道。“敬酒不吃吃罚酒！上，暴光她们的装备！”我是大哥下令道。

    “我说这样垃圾的老大你们都跟？”苏楠对着小弟们说道。“滴，七情之怨发动！”顿时小弟们看向了我是大哥。我怎么会跟一个这么没品的人呢！大家的脑海里不约而同的出现了这个念头！“滴。发动成功！成功人数：24.失败：无。”呵呵，居然都没有失败？说明这个家伙是真的没品啊！

    “你们怎么不动了？！去啊。”我是大哥疯狂的命令道。“每次玩女人，都没有我们的分！我们跟你做什么？”一个小弟大喊道。“对啊，对啊！每次装备都让你拿走了，我们什么都没有！”一时间小弟都反抗起来！妖艳也是呆了。“悠然，你好厉害啊！”洛然崇拜的看着苏楠。苏楠轻轻一笑。“还有那个女人，被多少人玩够的货色了。你们居然还听她的蛊惑的话！她这种人怎么可以与她为伍！”苏楠再次对小弟们说道。“滴，七情之恶发动”“滴，发动，成功，成功人数：24！”

    “妈的。怎么会和你这种烂货在一起的！”这次我是大哥都中招了！恶心的离开妖艳！‘’走了走了！‘’我是大哥带头就走了，一群人不知道怎么的又在了一起，就算是他们都不明白！只有妖艳懵逼的待在原地！

    “来吧，不打死你，算我输！”苏楠冷笑着走向了妖艳！
------------

第三十一章:特殊排行榜:天仙榜。

    “悠然姐姐这样做真的好嘛。”迷之沙丘，看着已经死了不知道多少次的妖艳。洛然对苏楠说道“呐呐，对敌人的仁慈就是对自己的残忍啊。”苏楠无所谓的说道。“那就不杀她了，来我们继续组队，话说复活术好厉害啊！只要不要和攻击者一对，就可以无限杀人家！”苏楠有些兴奋道，下次再有人，比如说那个黄毛！就把他杀到零级！

    “滴，加入组队。”

    “额，姐姐不是说要下线吗？”洛然扶额道。这姐姐好让人无语。“额，是嘛！那就下线吃饭呗，现在多少时间了？”苏楠有些尴尬的问道。“下午5点59分。可以下线了！”洛然回答道。“好，那就下线吧。半个小时后集合。”苏楠说完，洛然就下线了。

    突然。“现在是岚历6点！现在开始发放排行榜奖励。开启特殊排行榜：天仙榜。”

    “滴，获得等级排行榜第五名奖励：白银徽章【一日】。”

    “滴，获得装备排行榜第一，第二奖励：一块金色宝石【暂时增加装备30%的属性，持续时间：3个小时。】”

    “滴，恭喜您上榜--天仙榜：第一。获得第一的最终奖励：时装升级石！”

    “额，算了，下线了！”苏楠还想看看的，不过想到，等等还要和洛然汇合呢。“下线！”

    小房间里，苏楠跳下床，“阿宝？”苏楠看了看四周，萌萌哒的熊猫并没有出现。“阿宝！！”苏楠走到台式电脑旁大喊道，“死机了？”苏楠打开台式电脑，开始查看阿宝的程序！“这怎么会？被人侵入了？”苏楠纤纤玉指在键盘上快速舞动着。依靠原本苏楠留下的知识。一条又一条的编码出现。

    “真是可以可惜了！没想到你的电脑技术那么好！”突然萌萌哒阿宝出现在屏幕上！“你是谁？为什么要潜入我家！”苏楠警惕的看着带着邪笑的阿宝。“我是什么人？我可不是人啊！反正现在你们的部队都走了。和我回地球吧！哈哈。”阿宝充满占有欲的看着苏楠。好像苏楠是被一头老虎盯着了一样，身体发寒！不过，苏楠看着阿宝却是一笑。“这里可是我家！你没有发现我的防火墙是没有完全开启的吗？”

    苏楠玉手不知道什么时候已经摸到了，电脑桌下！一个杏红按钮隐秘的藏着！“什么！”苏楠按下了按钮！“系统开始强制杀毒！系统开始重启！”熊猫阿宝突然变得木讷，机械合成音响起。“滴，控制权限夺回，智能ic上线！”

    “主人，智能ic阿宝为您服务！”阿宝萌萌哒的鞠了一躬。“主人，获得入侵者的特殊能力!阿宝将进行升级！”阿宝又继续说道。“那行，先给我给我一份食物胶囊！”苏楠说道。快速吃掉食物，苏楠解决一下卫生，就开始上线了。“滴，系统升级中，预计30秒！”又恢复了平静的房间里，只有阿宝在报告着。“滴，升级完成！系统，系统，系....”突然阿宝开始卡机似得不断重复这同一句话！“系统发生变异！将进行智能条约第一条规范！为主人扫清一切！”阿宝木讷的看着苏楠，虚拟屏幕出现....

    迷之沙丘。“姐姐终于来了！你快看我！”苏楠还没搞清什么事，就见洛然跑了过了。“洛然，你这。”苏楠有些沉迷的看着洛然。此时的洛然柔顺的长发两缕编织成了犹如藤蔓一样绑在脑后，剩下的散披于肩。有着动人曲线的娇躯上一套淡紫色宫裙，裙边下散落着7条雪白的纱丝。还有脚上居然是白色水晶高跟鞋！我去。你这样子还可以打怪吗？不过说真的很漂亮！

    “漂亮吧，我刚刚上来，就是我上了什么天仙榜第七！送了一套时装给我！”洛然高兴的对苏楠说道！“姐姐你也是有的！我刚刚看了，姐姐第一哎！不过姐姐真漂亮！0”洛然又继续说道。“恩，我的是一块石头。”苏楠笑着回答，随便看一下那块石头吧！

    团队共享：时装升级石：品级：金色！

    功用：可以使一件时装升品。

    使用等级：25！

    介绍：帝国西部矿山唯一开出的一块石头！

    “这有什么用，时装升级了会怎么样？”洛然看了好奇的问道。好像没有比她的时装好呀！“管他的了，先放着，等我25级了再说吧！现在我们继续刷怪吧！”苏楠说着，就走向了沙人！

    联邦美部m39区域。居民居住区里，突然传出了一声怒吼！“为什么！我的世界号，我的id！”一个白人男子疯狂的大吼道！“是谁，是谁！盗了我的id！客服，客服~！”白人男子像是找到了一根救命稻草！打起客服电话。“喂，是客服吗？我世界号被盗了。我的id叫百晓生！”

    “什么？没有记录！怎么可能！你他m的！喂喂！”白人男子无力的瘫坐在地上，微型电脑上，客服已经挂断了电话。辛苦经营了这么久，只要有一个建会令，他就靠一个女人的名声就可以建立起属于自己的帝国了！这空手套白狼的机会就没了！世界号没了，以后的生活来源也是没有了！

    “完了。我完了！”
------------

第三十二章:偶遇,清风明月!

    迷之沙丘。“无聊！”洛然看了苏楠引怪不知道多久了崩溃大喊道。“悠然姐姐啊！我们闪人吧1好无聊啊！”苏楠老远就听见洛然喊叫。“这里不好吗？我都16级了！你都15级了！”苏楠这时万分不解的看着洛然说道。“唉，要不我们再去刷深渊之龙吧！”洛然是怎么样都不想呆在这里了！

    “可那东西，好像没什么作用啊！”苏楠想了想，要凑齐5个人。又要大把的时间。好像划不来啊。苏楠是细细打算着。“那去弄生活职业吧！我想去弄一个花匠玩玩!”洛然又一次的提议道，“生活职业吗？”苏楠好像是重来没打算过这个来着。“好吧，我们去！”苏楠还是答应下来。

    “好，出发！白湖城生活职业导师！”洛然高兴的是带起来路。

    半个小时后！“你是不是带错了？”苏楠看着到处都是参天大树的环境说道。“额，好像是走错了！”洛然不好意思的玩着手。“半个小时都没到的话，我们不是走错了。是根本就没对过！”苏楠扶额说道。“干脆我们就在这里刷怪了？”洛然又一次提议道。“好吧！这也是没办法了！”苏楠说着就看到了一只猩猩！侦察术！

    魔猿：等级：50级！.....

    “你说这个东西可以刷？”苏楠翻了翻白眼连看下去的勇气都没了！“都是50级的怪了，怎么不攻击我们啊！”洛然也是无语！一点阻拦也是没有！该怎么出去了！就在苏楠苦恼的时候。洛然用使劲的拉了拉她！“姐姐那里好像有一个营地哎，我都看见了石头房子了！”洛然指着树林的深处！

    苏楠顺着看去。那是宫殿吧！一个尖屋顶在树梢之上！‘过去看看！’苏楠带着洛然就想那里走去！

    “滴，发现新地图自然神殿!”

    自然神殿！苏楠走近后才发现这里除了中央的大宫殿外，还有着许多的建筑。自然杂货店，站在一定着这一招牌的店铺旁。一个虎人走了出来！“人类？真是稀奇啊！”虎人看向苏楠她们说道。“有什么需要帮助的吗？”虎人看着苏楠他们好像是迷路的样子。不等苏楠回话就说道。

    “大哥，请问你这里卖的有什么？”苏楠倒是对着里很好奇、“买东西吗？来看看吧。”虎人把苏楠迎进了店。“姐姐你去吧。我去旁边转转。”洛然好像是对着卖的东西没什么兴趣。于是说道。“好。”苏楠回了一声。进入了店铺。“客人，你看这就是本店的东西、”虎人指着柜子说道。

    苏楠一看。传送卷轴，铁镐，蓝宝石，。。。什么都有啊，苏楠擦了擦没有的虚汗。这里还真是杂！只有那什么传送卷轴有用一点。“大哥，给我来10张传送卷轴！”苏楠掏出金币说道。“好，诚惠8个银币！”虎人把传送卷轴递了过来。我去，好贵啊！还有换信用点的时候留了一个金币！

    “大哥，你们这里有没有什么好玩的啊！”苏楠把卷轴放在背包里问道。‘’有，看见那座神殿没？每一个人都有可以在神殿进行考验。传送中通过考验的人都会得到一件神器！‘’虎人大哥为苏楠讲解到。“谢谢了大哥。”苏楠了解到了情报，就准备去找俩人了。“悠然姐姐，快来！”洛然在不远处挥了挥手喊道。旁边还有着一个女孩子，走进后苏楠瞳孔放大。女孩是很漂亮的，头发是简单的单马尾，一身黑色皮甲包裹着玲珑有致的身躯。漂亮的脸蛋上充满了英气！苏楠惊讶的不是女孩的美貌。而是头上的“清风明月！”排行榜上第一人！

    “悠然姐姐，清风明月姐姐说要找人组队，去闯那神殿！”洛然对苏楠说道，“我们去不去？”随后又继续问道，“闯神殿。有情报吗？”苏楠看向清风明月。“有！”清风明月充满着自信说道、随后进行说道：“我了解到了，在这神殿其实是一种闯关的模式！可以组队也是可以单人，我单人已经试过了。很难！需要一些人一起才行！而你们是在这里唯一能够找到的玩家！”清风明月看了看苏楠。“你是排行榜上第5的悠悠然吧。要一起吗？”说着把手递了过来。

    自信，苏楠可看出清风明月眼中那一直不消失的自信！

    “好！”苏楠把手递了过去！
------------

第三十三章:自然神殿的试炼!

    一片白色的世界、苏楠，洛然和清风明月像是飘着一样悬立着。“滴，请选择难度：青铜【白色】，白银【绿色】，黄金【紫色】，紫金【银色】，白金【金色】”一道提示音出现。这次是清风明月的队长。因为她有经验。所以苏楠让给了她。“白金！”清风明月直接选择了最高难度！

    “这。”洛然看向苏楠。苏楠则是看向了清风明月。“这资质的考验！”清风明月刚说完。一道白光就把三人笼罩。亮白的刺眼！待苏楠在睁开眼睛。

    “这是哪里？”苏楠发现这是一个擂台一样的地方。“击中守关者或者在守关者手中经常3分钟！”一道系统提示响起！突然一道黑气出现，黑气不断变化，最终变成了一个人影！

    “来吧，战胜我！”人影手中一把长剑出现！顿时袭向苏楠。苏楠反手一剑刺去！人影化作飞灰！“滴，守关者进化成黑铁级boss！”又是一道系统提示，黑影再次出现！苏楠这次不等对方先手。纵剑冲了上去！

    几乎是同时。3人都开始独立的试炼！一会后！

    “滴，守关者进化为黄金级boss！”

    “我更强了！”黑影一道剑气袭来！张狂大笑着！苏楠一次又一次的闪避着！“该死！这不是技能吗？怎么会无限释放的！”苏楠惊讶的发现黑影的普通攻击是剑气！“空有意境的你！不会懂得！”黑影靠近苏楠后大声笑道。一剑刺来！有变成刺击了吗？苏楠一剑荡开黑影的剑。迅速的一剑刺向黑影。“呵呵。”黑影却是一个侧身。反手一下刺向了苏楠！完了！苏楠意识到时为时已晚！恶从心生。也是一剑袭向黑影！

    “啊！”黑影一声惨叫！化为灰飞！苏楠一下坐在地上！就差一点她就被剑刺穿了！“滴，最终守关者出现！为灵级boss！”

    黑影再次出现在擂台中央。“小辈，空有意境，却是不知道什么是意，让我来教教你吧！”黑影呵呵一笑，缓缓走向苏楠。“灵级？！”苏楠持剑戒备着！只见黑影轻飘飘的一剑袭来，苏楠下意识的纵剑去挡。不料却是一下越过了。怎么可能。好像是突然穿过去的一样！黑影的剑术看起来根本不想杀认的技术，而是艺术，融入一举一动的艺术！苏楠急急避开！剑刃擦着衣服过去，

    “留手了？”苏楠明白刚刚是一定躲不开的！“小辈，我在这里这么多年，自然是要玩玩了？”黑影笑着回道！“是嘛？小心玩脱了！”苏楠向黑影一剑刺去。“小辈，真是太差劲了！”黑影轻轻就躲开了说道。“杀意都流露出来了！谁躲不开啊！什么叫意，你知道吗？”黑影不断像是捉迷藏的和躲着苏楠的长剑。又是一次攻击落空了。该死，什么叫意啊！我就一小厨师，怎么知道这么高深的东西！

    苏楠看着玩弄着他的黑影，平静下来！我要干掉他！苏楠沉下心来。意的话，厨心也是一种吧！所谓厨心值的是做这道菜的目的是什么，不是电视里说的那些高大上的东西，有时候就算是为了钱，为了自己的前程也是厨心的一种！虽然这大都不被世人认可。

    我的意是什么！很简单！赢！只有赢了自己才有更多的东西去发展！赢！

    “滴，剑意：审判出现附加属性！剑意：审判正式激活！”

    “额，小辈，就放弃了，那我在给你说个，你在陪我玩玩！意可是化为很多东西的！”黑影看苏楠半天没动，于是又说道。“那还是谢谢啊！”苏楠轻轻一笑，快步向黑影走去，“有趣！来吧！”黑影看着苏楠毫不犹豫的冲了过来，也是挥剑迎上！“咔！吱吱，”两剑又是开始交锋！

    苏楠又是一剑荡开黑影的剑，毫不犹豫的又是反刺回去！黑影回剑就要挡。苏楠却是纵剑一绕！一剑刺向黑影胸口！黑影将剑一拖直直飞向苏楠的双手！不行。来不及！逼得苏楠一收剑！“有进步，有进步！现在就把你解决了吧！怕是等等就没办法了！”黑影很是惊讶的说道，一剑袭向苏楠的右臂，苏楠见此，纵身避开，同时也是袭向黑影的右臂。两人你来我往。苏楠不断学着黑影，黑影在自己的招数下讨不了好。又是一次攻击，黑影下意识护着左臂，却是见寒光袭向右臂！

    “心机。。。”黑影还没骂出就消失了。

    “自己笨啊！”
------------

第三十四章:自然神殿的试炼续。

    “滴，完成试炼第一阶段，评价：s，即将开始第二阶段。3.2.1传送开始、”

    一个泛着蓝光的阵法出现在苏楠脚底。眨眼之间。苏楠来到了一片原始森林。“滴，寻找到自己的队友即完成！”苏楠环视四周。完全廖无人烟。不要说人了，就是野怪也是没有。倒是十几米高的参天大树随处可见。“哇塞！”突然一颗巨大的树上。一颗巨大的红色果子随风轻轻摆动！这是要吃多久啊！苏楠惊奇道。

    苏楠就像一只蚂蚁一样，连一根树根都是非常高的！站在一张巨大的树叶上。苏楠不住的张望四周，希望有什么发现！不久一个非常原始的村落出现。房屋都是茅草的屋道，“哟，小娘子还不服了！抓住她，我们兄弟好好玩玩！”一守卫猥琐的说道！却是见一道寒芒飞向自己的手臂1“啊！”守卫一声尖叫，躺在地上了。秒杀！“你，你，杀人了！”另一守卫一溜烟的就跑掉了。该死，去喊人了吗？

    “哦，终于有人替天行道了？”

    “那两个250终于死了？要不是他们是村长的侄子。早就打死了。”

    “快让那人走啊，村长还没回来。走了就没事了。”

    村子里的人急忙跑出来看热闹！苏楠一愣，你们这样真的好吗？“姑娘啊，快走吧，村长带人出去购物了，等他回来就跑不掉了。”这时有一个老人走了出来说道。“老人家，请问你们有没有看见一家穿紫色裙子的女孩和一个穿黑色皮甲的女孩！”苏楠还没到目的怎么会走呢，于是有礼貌的问道。“老朽，倒是不知道。你们呢？”老人看上起很有威望和苏楠说了一句后，问村里的众人。

    “我，我看到了。”一个小女孩说道，“小妹妹，你说！”苏楠眼前一亮。“一个紫色裙子的姐姐被蛤大吃掉了！”小女孩怯生生的说道。“蛤大？”

    “就是那条大蟒蛇！”
------------

第三十五章:最后试炼!

    一根参天大树下，与其他树相比，其他树都是棕红色树皮，这可却是白色的树皮！在这树林里显得非常显眼！一堆枯叶旁苏楠正目不转睛的盯着大树。小女说的时间大概是正午12点过一点。我觉得还有抢救的机会，苏楠只能这样试试了。就当死马当活马医了！话说当初被树精王吞的时候，好像是消化的很慢啊。不知道大蟒蛇是不是一样呢？

    苏楠继续观察！这是村子里老人说的大蟒蛇的栖息地。但是这都20分钟了，怎么还没看见啊！“呼..”突然一道响声出现在不远处！大蟒蛇慢慢爬了过来。“终于来了吗？”苏楠眼前一亮，侦察术！

    旭蛇：类别：白银级boss！种族：亚龙族。

    等级：20，血量：20000

    攻击：240.敏捷：200

    防御：80.

    技能：吞噬！

    介绍：土生土长的原始大蟒蛇！

    可以打，看了数据。苏楠判断到不过这体型太大，要是它一个甩尾，苏楠自己就飞了！而且那血盆大口恐怕是一下就把苏楠吞了！苏楠很是为难。这就是体型上的优势！为什么相扑要很重很胖的人！这就是原因了！就在苏楠苦思冥想的时候。一阵喧闹声传来！

    “速度，跟上！我要杀了那个小婊砸！居然杀了我的侄子！”一个中气十足的声音传来！苏楠立刻钻到枯枝里。一个中年人带着十几个年轻人急急想这里过来！这个是村长吗？来寻仇的吗？来的正好啊！侦察术！

    护卫队队员：普通npc，种族：人族

    等级：20，血量：2000

    攻击：50.防御：40

    敏捷：60

    技能：无！

    介绍：保卫村子的主要力量！

    村长：普通npc。种族：人族。

    等级：25，血量：2000

    攻击：60.防御：40

    敏捷：65

    技能：无！

    介绍：村子里的最强者！

    真是来的好！苏楠大喜过望。玉手一转，一丝剑意若有若无的出现在手上。苏楠第一次将剑意实体化，有些不稳定，这多亏试炼黑影啊！“去吧！”轻轻将剑意化作一支箭，意念轻轻一动，箭矢化作流光飞向大蛇。“嘶...”大蛇吃疼一下奔向剑意射出的方位。苏楠急忙趴下！大蟒蛇直直的就冲到了村长等人面前！不由分说的一下袭向村长！

    “杀了这畜生！”村长把大刀一挡，大声喊道！顿时众人对旭蛇就是一阵乱砍！那场面，时不时一个队员就被一尾扫飞！鲜血横飞，好是血腥啊！可这种情况下，更多的是人多势众的优势！“啊！”又是一人倒地。此时的旭蛇已经是危在旦夕，血量只有薄薄的一层了。

    是时候出场了，苏楠纵身出现，村长突然看见了一身红衣的苏楠，一切恍然大悟！“是你引来的！你就是杀我侄儿的那小婊砸吧！”村长双目通红，死死地盯着苏楠！“没错啊！你马上也是要陪他去了。”苏楠轻轻理了理龙皱的衣服淡淡笑道。“你要死！”村长提着大刀就冲向苏楠。却是见一道寒光闪过！原本就不多的血量归零！

    “谢谢了。”苏楠说着冲向了旭蛇！“审判！”一套行云流水的剑击过后，旭蛇化作光芒消散！留下一紫衣少女和两件装备！苏楠走进，拍了拍还在昏迷的洛然，“丫头，醒醒！”只见洛然迷迷糊糊的站了起来。看清楚环境后，突然的抱着苏楠！“哇啊，姐姐我被蛇吃了！”

    少女你这反射神经有问题啊！你天然呆吗？苏楠服了！“呐呐，这里有两件装备就是精神损失费了，给你了，不要哭了”苏楠一边擦着洛然的眼泪一边说道。“还有精神损失费？我看看！”洛然看到装备就开心的拿着装备看了起来！看来这丫头真是天然呆啊！刚刚还在大哭的吗？现在就这样了！

    “我们还有去找清风明月呢，我们走吧。”拉着洛然苏楠说道，带着洛然就想村子走。不过话说回来，现在这清风明月怎么找啊！不管了，去村子看看吧，毕竟村子的目标大一些！

    “姐姐，这是牧师用的法杖哎！还有加20%的治疗属性哎，好厉害的！”独自看着装备的洛然突然说道，一副找到报道样子！苏楠已经是免疫了洛然的大神经。有一搭没一搭的说道。突然一个黑色身影出现！清风明月！

    “滴，第二阶段完成，即将进入最后阶段！”

    一道光柱出现，“请进入传送阵！”
------------

第三十六章:二阶职业的考验!

    “滴！挑战二阶职业者小队！成功既得奖励！”

    一个类似于斗兽场的地方，苏楠，清风明月和洛然同时接到了任务！‘’挑战开始！‘’随着系统的一声提示。苏楠他们的对手出现了，也是3人，连职业都是一样的。

    “小家伙，你们好啊，我是剑士奥拉德。”一个剑士模样的大叔自我介绍到，“我是牧师爱丽，小家伙的奶量如何啊。”一个身材火爆的女人说道，还故意的挺了挺胸前的饱满！鬼知道她指的是那个！“我是弓箭手爱达力！”一个俊美的男子说道。

    “那么就开始吧！”清风明月摸了摸自己的弓箭，头也是不抬的说道，“小家伙，还挺傲的啊！那来啊。”剑士奥拉德提着剑就是奔了上来！苏楠迎上，却是一支箭矢袭来！刚好压制了苏楠的东动向。剑士奥拉德轻松的越过苏楠！“留下！”苏楠看着奥拉德袭向洛然。一个暗影三连追了上去！

    “小家伙，还挺能的啊！”奥拉德转身就是一剑。一下荡开了苏楠。这是弓箭手的对抗也是开始了，双方你来我往，清风明月都收起了眼中的傲气，十分忌惮的看着弓箭手爱达力！反倒是牧师很是悠闲。爱丽居然公然的和洛然比起了胸部！洛然这丫头也是不怕！气氛倒是有些偏差！

    “铛！”又是两剑交锋。苏楠是越来越流畅。而奥拉德则是十分着急。为什么！他可以感觉到苏楠在一步又一步进步，就像一台机器一样在熟悉自己这新到的资料！又是一剑！这次奥拉德居然被震开少许！“我可是二阶职业啊！怎么可能！”奥拉德的属性绝对是比苏楠的属性高上不少的！却是出现了这样不可思议的事情！

    “小心哦！”苏楠对此轻轻一笑，一道无形剑意从剑尖激发。该死！看不见的奥拉德防不胜防！“破天斩！”奥拉德直接祭出二阶剑士职业最强的技能！一道道剑气迸发！苏楠却是轻轻将剑一挥！剑气居然都在那里一一消散！“没想到，意还可以变成保护罩啊！”没错，苏楠在面前构成了一道剑网！

    “你的精神力怎么可能是怎么强！”奥拉德不是没有剑意的剑士明白，刚刚苏楠的做法是多么的难！在这么短的时间里，苏楠居然编制了一道密不透风的剑网！“大叔，走神了哦！”这一走神，苏楠是已经摸到了奥拉德的身旁！“审判！凤舞九天！”“滴，连招完成度82%！连招成功！”

    一道一道数字飘起！转眼间，奥拉德倒在了地上！“各位，我解决了哦。”二阶职业者们不敢置信！苏楠已经袭向没有反抗能力的牧师爱丽去了！“审判！”闪光的三剑！爱丽倒下！

    “我们输了！”倒是弓箭手爱达力爽快的认输了！清风明月不敢置信的看着苏楠！她刚刚才与二阶职业弓箭手交锋，明白对方是非常强的！没想到，这苏楠却是打败了他们！一时间挫败感出现，真是好久没出现在要的情况了！

    “滴，完成试炼！3秒后传送回神殿！”“3.2.1.0！”

    自然神殿大厅！“滴，恭喜您完成自然神殿的试炼。评分：s”

    “滴，获得s级奖励！血脉提升剂！经验：1000000！灵器：一件！”

    “滴，您开启了纪录片：自然女神的消失！”

    “滴，获得开启奖励：100000.魔力之石一块！”

    “滴，全服公告：有玩家开启了新的纪录片！系统将在5分钟后更新！预计更新时间为1个小时！请各位玩家下线！”

    “滴，全服公告：有玩家开启了新的纪录片！系统将在5分钟后更新！预计更新时间为1个小时！请各位玩家下线！

    “滴，全服公告：有玩家开启了新的纪录片！系统将在5分钟后更新！预计更新时间为1个小时！请各位玩家下线！

    “洛然，我们也是下线吧，等等再集合！”苏楠招呼着洛然下线。待洛然同意了。两人就下线了。至于清风明月则是呆呆的看着苏楠消失的位置！“我会超越你的！等着吧！”清风明月说道，随后也是下线了！

    小房间里。苏楠刚刚起床就看见熊猫阿宝已经出现在自己身旁。“主人，您该吃饭了！就算是补充了营养液不吃饭也是不行的！”阿宝非常人性化的说道。“阿宝，你升级了，更好了！”苏楠对阿宝说道。接过了阿宝传送过来的食物胶囊。“阿宝，你还有什么新功能吗？”苏楠一边吃一边问道。“主人，还有很多的呢！不过吃饭的时候不要说话哦！会噎着的！”阿宝居然开始教导苏楠了！我去看来这升级还是很厉害的啊

    苏楠点了点头，吃完饭就去洗澡了。“滴，阿宝一号完成任务！呼叫其他阿宝！计划进行到了那步了！”看着苏楠进去，阿宝突然说道！

    “一切顺利！”
------------

第三十七章:熊猫阿宝的野心!

    “阿宝，我上线了。”苏楠和阿宝打了个招呼，就进入了游戏仓。阿宝笑着看着苏楠进入了游戏仓。“滴，阿宝一号，任务完毕！”

    自然神殿，苏楠刚刚出现。“姐姐，我得好多东西啊！”洛然看来是已经上线一会呢，已经把奖励看了。“我们边走边说啊！给！”苏楠拉着洛然往外走，还递了5个传送卷轴给洛然。“我们先把生活职业弄好。”苏楠一边走一边说道。“姐姐，我都上等级榜了，你都变成第二了！还有我得了一黄金级的耳坠呢！”洛然兴高采烈的说道。苏楠也是看了看等级榜，发现如洛然所说自己已经是等级榜第二了。包裹里还有一件灵器和一块魔力之石！

    “好了，定点白湖城！”苏楠走出神殿后，张开卷轴说道。

    “滴，传送开始！3.2.1！”

    眨眼之间，白湖城出生点上。苏楠和洛然出现。“我们去找职业导师吧。”苏楠带着洛然就想白湖城中心走去，据论坛上说的。职业导师应该就是在这里。这时就可以看一下，刚获得的东西了。

    半城湮雨：类别：特殊武器，装备等级：无、不可交易，不可掉落，不可遗弃。绑定：悠悠然！

    灵级装备，耐久：.

    魅力：+20

    幸运：+10

    状态持续时间：+10%

    被动；将力量转化为智力。攻击伤害转化为魔法伤害。

    技能：一曲倾城：演奏一首曲子，根据琴音对半径1000米内的敌人和队友施加状态！技能冷却：30秒，消耗：无

    挽歌：复活指定的3个目标，冷却时间：1天。

    才倾四座：每一次演奏，半城湮雨都会收集产生共鸣的人能量。收集能量可以提升半城湮雨的品级。0|100000.

    这个大小的是应该是琴吧，苏楠看着背包里的乐器。还是21琴弦的！这个也是武器吗？暗色的体格，轻轻一动音色沉厚古朴，使人静心放松。显的很是珍贵。但是苏楠又不会什么弹琴！在看看这个魔力之石

    魔力之石；类别：特殊矿石。品级：金色。

    功用：未知

    介绍：蕴含极大能量的矿石。

    好样的！这个直接连用途都是未知的！好像这些东西对自己都没用啊！那个是灵级装备！也是绑定装备，卖不了啊！难道我要去学一学琴！好像也是可以的，反正除了打游戏就打游戏！苏楠一想好像自己非常闲的样子哎。

    就在苏楠还在思考自己是不是要去学琴的时候，洛然轻轻拉了拉苏楠。苏楠这才转向洛然，只见洛然眼泪汪汪的看着苏楠，还不等苏楠问话，“姐姐，你是不是不喜欢我了，不想和我一起了。”洛然可怜兮兮的说道，“这话怎么说？”苏楠一看这妹纸又怎么了。“那我说话，你不理我？”洛然质问道，

    “有吗？我刚才在看装备了，来来，给你看看。”苏楠摸了摸洛然的头，把半城湮雨的信息发到团队公共频道上去了。“姐姐的奖励怎么是灵级装备！我的才是黄金级的啊！”洛然瞪大眼睛不解道。“你的评分是多少？我是s啊”苏楠问道，“呜！我才是a啊。”洛然震惊道。

    这时不远处的一小楼已经是隐约可见了。“洛然，快一点。我们要到了！”苏楠拉着洛然。在论坛上看时就有这个小楼了。苏楠记得就在小楼的下面。“姐姐，好快啊！”被苏楠拉着的洛然是头昏眼花。

    到了小楼下，“姐姐，你是剑士啊，我是牧师啊！我怎么可能跟的上你啊！”洛然对苏楠无奈道，“抱歉，抱歉了。丫头。”苏楠哂笑一声，又是一记摸头杀！洛然傲娇的哼了哼。

    “你们也在啊。”一个黑色身影却是出现在苏楠面前。清风明月！“是呀，我们来接生活职业的！”苏楠回道，“嗯嗯，是呀。我们进去吧，姐姐！”洛然也是回答一声，率先走了就去。“那我们先走了！”苏楠连忙跟了上去。“姐妹吗？”苏楠和洛然亲密的像一对亲姐妹一样。在清风明月心中却是如一块石头掉进了古波无阑的水里一样。我也是好想要一个妹妹啊。一个没有勾心斗角的亲密妹妹。看着苏楠和洛然的背影消失，清风明月才缓缓离开、

    导师大院里，人烟稀少。有几个人都在忙着自己的事情。都没有注意到苏楠和洛然进来了。“导师，我想成为一名花匠。”洛然就向花匠导师走去，而苏楠到底是做什么呢？铁匠？还是炼药师？还是什么的？苏楠一个又一个看向职业导师们，突然一个角落里的身着轻纱宫装的美女出现在苏楠眼前。头上一个“乐师李潇潇”，我不是要学琴吗？这不是机会吗？“导师，我要做乐师！”苏楠走进说道。一直在玩着自己的手的导师李潇潇突然被这声给吓到了。

    李潇潇看了看这个美得不像话的女孩，是个女孩的话，就不是来骚扰自己的了，那是不是要错了？“小姐，是不是走错了，我是乐师导师！”李潇潇说道，“我没走错了啊！”苏楠也是对这回道愣了愣。“我可是，没什么作用的副职业导师哟！而且每一个人都是只有一个副职业的，小姐还是仔细的思考下吧。”心地善良的李潇潇再次提醒道。

    “苍天，你看。那傻丫头，看来是一个学生都没有了。”旁边的炼药师导师无奈对旁边的铁匠导师说道，“这丫头！在收不到徒弟的话，这丫头就要被开除了！”铁匠导师也是无奈的说道。两个导师的话也是被苏楠听见了，顿时对着李潇潇好感大增。

    “我不用思考，我就是来学琴的！来做乐师的！”苏楠在一次的说道。“是嘛。真的吗？”李潇潇高兴说道。“当然了！我就要乐师了！”苏楠笑着回道，

    “那就接受我的任务吧。”李潇潇说道。

    “我的第一个学生！”
------------

第三十八章:琴艺,专职任务!

    “滴，获得乐师转职任务。”

    乐师转职任务：去城外去找蒲曲师兰德，买第一本自己的乐谱！成功奖励：副职业乐师。

    苏楠刚刚看完就准备出发，“姐姐！我要去城东的花店去做任务！你呢？”洛然边跑向苏楠边说道。“我去城外！”摸了摸洛然的小脑袋苏楠说道。“是嘛！那我们等等见了！我先走了姐姐。”洛然说着就向门外跑去。“好！”苏楠笑着跟在后面看着洛然远去。突然！“等等！没加好友啊。等等怎么找你啊！”苏楠追向洛然。剑士追牧师妥妥的！“嘿嘿！”洛然傻笑着加了好友，又是离开了

    “这丫头！”苏楠无奈的摇了摇头，转身上城外走去，路过杂货店买了一张地图。小小的地图在手苏楠相信自己不会走丢的！“御剑术！”苏楠跳上嵚崟，就向城外飞去。不料，一个突然跑到了路中央！这是碰瓷？下意识的苏楠就绕开了，没办法前世被坑怕了！“等等！”刚绕过那人连忙急声喊道！

    “有事吗？”苏楠出于礼貌停了下来。没想到那人突然双手环胸，再双手一绕，一套动作行云流水的做了下来，然后单手扶胸。“女神大人好！我是白湖城女神护卫团的主力团第三团长！”这个叫寒微的男法师说道！啥？苏楠原本就懵逼的看着这人比动作！现在突然来个团长！

    “是嘛！有什么事吗？”苏楠怀疑冲破天际，说实话。看到什么女神护卫团的时候，苏楠的第一反应是有人借她炒着作！真的会只因为一个人的颜值而做这样的事吗？不可能！就算是前世西方女神盖亚，东方女神女娲都不可能！“女神大人，白湖城共有第三主力团378人！愿意随时为您服务！”寒微大声说道。脸上是无比的狂热！我去！这不会是那什么邪教吧！苏楠吓的后退两步！

    “我没什么事，要你帮忙。谢谢了，我现在还有任务我先走了！”苏楠是真的看不懂！只能撤退了！说完一溜烟的跑掉了。“团长，这。”这这时旁边的一个男剑士走了出来。“女神好像不相信我吗，要不要告诉会长？”男剑士一阵无奈说道。“没事。我们自己想办法！”寒微看着苏楠消失的方向说道。

    “真是怪事年年有今年特别多了！”苏楠站在嵚崟上还是想不出什么东西。算了，苏楠把这问题抛到脑后，出了白湖城西城门。苏楠一路不停，不久，白湖到了！白湖因为在春夏之交的时候会出现水流翻滚，水流颜色呈现为白色，从而被得名白湖。一下子苏楠就看到了谱曲师的家了，一座湖边小屋！

    苏楠只用了片刻就到了小屋前，“磕磕。。”苏楠敲门，“谁呀，我没空，走开！”门纹丝不动，就听见了狂暴的吼声。额，这家伙真的是搞音乐的吗？脾气好爆炸啊！“那个，我是来买曲谱的！”苏楠说道，“不买，走！我还要谱曲了！”狂暴的吼声再次响起。原来是在谱曲啊！苏楠恍然大悟。那我等等？不行！要是让他耍起架子，主动权就没了！“大师，我还急着学琴了！”苏楠不依不饶的又敲了一下门！

    没想到，一下门就开了，“琴？就你？”一个一身绅士服的老人出来，很是不屑的说道！“你那什么眼神！学就不可以吗？”苏楠就不服了，我还没入门，你就开始鄙视我？“琴不是好学的，我看你还没学过，那我就问你一个问题！”老人兰德说道。“琴和瑟的区别是什么？”

    “额？”苏楠咬了咬手指，琴瑟？什么区别？不都是乐器吗？看苏楠呆住了，老人兰德一笑！“琴，弹弦乐器，而瑟是一种弹奏板箱体弦鸣乐器，再者琴的形状是一头大，琴弦从细的一头引出，程发散状射向另一端。弧形的琴面象征天，平坦的琴底象征地，所谓“天圆地方”者也。而瑟是标准的长方形。”兰德一下说了一堆，苏楠懵逼的看着他！你说的什么？我不知道！

    “这就懵了？还是放弃吧！”兰德为难了苏楠后得意一笑，没想到苏楠却是一笑！“那你在食物烹饪方面也是和我在乐器了解方面一样吧！那我问你个问题！”苏楠不待兰德说话。“你知道烧和炒有什么区别吗？”苏楠轻轻问道。

    “这..”兰德一心沉迷谱曲，哪里知道啊！苏楠看到这样也是一笑！“炒是最基本的烹调技术，是应用范围最广的一种烹调方法。炒分为生炒、熟炒、滑炒、清炒、干炒、抓炒、软炒等。炒字前面所冠之字，就是各种炒法的基本概念。而烧则是烧制菜肴的主料必须先经过一种或一种以上的热处理之后，再放汤（或水）和调料，用大火烧开，再改小火慢烧。由于烧制菜肴的口味、色泽的不同，以及成菜汤汁的多寡！”

    看着兰德有些懵了，“所以，专业不同，怎么能比呢！”苏楠说道！“你这小厨子！一身烟火味！学什么琴啊！你你...”兰德一时间开始反驳，可是却是一直结巴！“小厨子？我可你这样的人高大的多哦，我可不特意的为难别人！”苏楠转头看着白湖说道。

    “给你，你走！”兰德把一本书扔给了苏楠，气急败坏的关上了门！

    “真是不经玩！”
------------

第三十九章:乐师的独特

    -“这老头真不好玩啊，这可你要玩的呀！”苏楠看着紧闭的木门一阵偷笑！“好了，该走了。御剑术！”苏楠踏上嵚崟，便是离开了，看看这什么曲谱吧。

    远古曲谱大全【未完整版】：曲谱：【画中仙】，【落墨】，【身骑白马】.......品级：【伪】金色

    介绍：远古流传下来的曲子，被兰德一一收集整理，但是还未完成！

    额，这家伙是给错了吗？给我这么重要的东西！不管了，现在是我的了！苏楠高兴的收了起来。回去咯。一路上也是没有什么特别的事，苏楠安安稳稳的就到了李潇潇那里。

    “滴，恭喜你成为乐师学徒。”

    “没想到，兰德老师会将这曲谱给你，看来是很看重你呢。”李潇潇温婉的说道，“额，没看出来，老师，现在开始学琴吗？”苏楠边问道边拿出半城湮雨。“看来你已经是准备好了，现在我们先去一个地方。”李潇潇带着大弟子苏楠进入了小院深处。

    花！好多的花！苏楠进入后满眼都是花，红色玫瑰，白色蔷薇，紫色紫罗兰，好漂亮啊！“我们乐师虽然在这个世界没什么好的，但是我们却是不能少了我们的雅致。这是老师我亲手种的。”李潇潇说道，不知道为什么苏楠现在看着花就感到亲切。就好像是他乡遇故人的感觉！前世的苏楠可是对花没什么兴趣的。

    “好了，现在开始吧。”李潇潇变戏法似的拿出了一把青色古琴。轻轻一扶，青色古琴微微一鸣，随后李潇潇的的玉手如在琴弦上舞蹈一样，或抅或剔或抹或挑或托或打或擘或摘！琴音淳和淡雅中有金石韵！苏楠渐渐沉醉在其中，一曲完毕。流连忘返，不知食味!

    “好厉害！”苏楠像一只会喊666的咸鱼，不停称赞道。“来我教你，首先是左手按弦，右手拨弦。”李潇潇手把手的开始教苏楠.....

    苏楠小房间内，阿宝还是静静在电视屏幕中，原本的苏楠设置的是阿宝可以出现在任何镜子里，“滴，阿宝一号，更新数据，请求各位阿宝传输数据！”

    “计划第一步成功。将主人的信用点移动回账户。二号，三号。开始设施洗脑计划！使主人获得人心！其他阿宝继续敛财！1号阿宝完毕！”

    白湖城，过了2个小时！“今天就到这里了，悠然天赋真是好啊！记得每天都来两个小时哦。”李潇潇说道，苏楠也是被自己的天赋震惊了，前世的自己不要说什么乐器了，连唱个歌都是五音不全的！从来没有人叫苏楠去ktv！悲催是什么？是苏楠啊！这身体天赋可真是好，如果不是原主人得了抑郁症意外去世了，自己还不能得到这么完美的身体了！突然有些感觉自己好幸运。

    苏楠和李潇潇告别后，就决定去练级！现在的她是18级83%的经验了！而等级榜第一名清风明月已经是20级了！而苏楠后面的第三名才是17级！不过这个练级的去处，该去哪里了？苏楠走在大街上，仔细的思考着，不过好像没什么号升级的地方了。

    渐渐的，苏楠走到了人烟稀少的南城门处，刚回神的苏楠发现自己好像被人包围，苏楠刚想御剑逃跑就见那些人围了上来！几乎每人都顶着一个“天下！”，“你们想干什么？这可是白湖城！被npc抓到的话会被关15天的！”苏楠警惕的看着他们，“来一个人录像，让那帮傻子知道他们的女神是怎么被我们猎杀的！”一个叫天下|霸者的玩家，丝毫不理会苏楠，径直对成员们说道！“动手！”

    苏楠是先下手为强！倾国倾城！万剑归宗！“禁魔卷轴！”天下|霸者冷冷一笑，一个天下成员扔了一个卷轴出来！瞬间苏楠的嵚崟就掉了下来！什么？“你抢我们的boss的时候，可是有录像的哦！”天下|霸者阴沉的说道，妈的，原本只是被这个小婊砸抢了个boss，后来居然演变成了两个公会的偷袭战！关键还是自己是被偷袭的一方！

    “是嘛？”苏楠捡起嵚崟，注视着天下|霸者，“从视频中就可以看出，你完全就是靠装备和技能的！至于技术我的一个团员就能杀你！”天下|霸者非常自信说道，并且这次他还没带几个人就来了。“你们动手吧！让她死的难看一点！”天下|霸者说道。

    “来！试试啊！”苏楠迎上一人！嵚崟化作黑芒一闪，苏楠一剑刺去，男剑士见此一笑用剑反制，苏楠剑身一拖，用力一荡！，震开长剑，反手就是一下，瞬间男剑士就倒地。仅仅是一眨眼苏楠就解决一人！来吧，我可不是当初的我了！苏楠化作一道疾风，非常高的敏捷与速度加成，让人几乎看不清！所到之处必是腥风血雨！

    “怎么可能！她的技术怎么可能提升的这么快！”天下|霸者不敢置信，这才两天啊！天才吗？我最恨天才了！天下|霸者已知失败，就想逃离！

    “想跑了？可惜了，你的可以一打一的团员已经没了哦！”苏楠不知什么时候已经到了他身旁！
------------

第四十章:围剿,苏楠的困境。

    白湖城南城门，苏楠带着轻笑，“说说吧，是个什么职位的。”嵚崟架在天下|霸者的脖子处，天下|霸者看着一笑百媚的苏楠缓缓说道：“战统部的部长。你要动手就快一点！不然我的人都要到，今天你是必须死在这里的！”即使是现在了天下|霸者依然开口威胁到。“那就再见了，部长！”苏楠微微一动就是三剑。

    “意思是要开始逃跑了！”苏楠不由地皱了一下眉头，“御剑术！”先不管去哪里，走远一点好！一边漫无目的分钟，一边苏楠开始看地图，其实商店里的地图非常简陋，只有大概的小镇位置和一起比较大的地方的标注。“干脆去这里吧！”苏楠看着白湖城境内最远的小镇白兰。纵剑就是向那边飞去。

    白湖城，“老大，目标已经向白兰小镇进发了。”一个法师对天下|霸者说道，法师双手平摊，上面星光点点。这是天下公会里唯一的学习了特殊魔法追踪术的法师。“立刻，让白兰小镇的会员准备，然后三团长带人去支援！明白吗？”天下|霸者说道，天下|龙渊赫然在场....

    仅仅用了半个小时，苏楠就到达了白兰小镇，悄悄的进入小镇，白兰小镇作为白湖城最边缘的小镇有着大量的保卫任务，所以是人来人往的，进入小镇苏楠就跑到了少人的小巷子里。“要进去买件斗篷。”苏楠很是无奈，上次的斗篷在倾国倾城的变身下直接就消失了！早知道多卖几件的！不过直接这样走出去，不被注意太困难了，苏楠本来就是走到哪里都是被围观的对象、

    干脆就在小巷子里，走走吧。看有没有到什么人烟稀少的地方。苏楠说着就向小巷子里走去，殊不知潮湿小巷子的路面上了一个又一个的脚印出现！“报告，目标已经进入了白兰小镇的巷区！”....

    苏楠走不知道多久，反正是已经迷了方向！“天哪！这里的人真的走的出去吗？”苏楠扶额无奈道。其实白兰小镇是一个经常有战事的小镇，不像其他小镇，白兰小镇旁有很多的半兽人部落！这些半兽人大多数是没有生产力的！他们的生活用品都是靠战争的！而白兰小镇虽然有很多npc，但是高端战力却是很少。经常都在正面战打不过的！所以在小镇进镇的这一片区域是用来巷战的！靠着这片区域，白兰小镇才一次又一次的抵抗了半兽人的战争！

    又是一个拐口，苏楠刚一走过，不远处几个头顶天下的玩家清晰可见！“怎么可能！他们是怎么找到我的！”苏楠惊讶这转向另一个方向！刚走没几步，又是几个天下的玩家出现！该死。被包围了吗？只能强行突破了！苏楠想着就是正面对天下的玩家进行冲锋！

    “风华正茂！疾步！”苏楠两个技能连用！“滴，连招完成度89%！，连招成功！”身形几乎是瞬间消失！闪现般出现在了天下玩家面前！苏楠自然是一剑刺向一人，再是身影一闪！“暗涌三连！”身形再度加速！又是快如闪电的一剑！天下的玩家刚一反击，很是轻易的攻击中了苏楠！不对，这是假的！男剑士刚刺穿苏楠，就发现，这一点感觉都没有！就像刺在空气里一样！“啊，啊！”身后是两声惨叫。回头一看两名队员已经倒地！突然之间自己的世界也是灰白起来！什么时候的？低头一看一把黑色长剑从自己的肚子穿出！好快！男剑士只留下这一念头，缓缓倒下！

    苏楠刚想走，“嚓！”轻轻的一声物体与湿润的地面摩擦的声音在苏楠耳边响起！该死！苏楠背后一凉！右手一转，嵚崟反向刺了出去！“啊！”一道身形突然在苏楠背后出现！全敏捷加点的盗贼居然接不过一剑！瞬间倒地！快走！苏楠解决四名玩家不过了用了10几秒。身后的追兵已经是非常近了！苏楠又是经过一个十字路口！刚看一下哪里没人，这一看苏楠瞬间就绝望了！四面都是有人的！那么就杀！苏楠径直冲向正对的一方向的玩家。

    倾国倾城！苏楠融入金色光芒里，再出现时已经是在4名天下玩家旁边了！“审判！暗涌三连！”苏楠瞬间出剑！黑色光芒一道又一道的出现！又是一剑劈向这个圣骑士！“哼？”没想到圣骑士是轻轻一哼，眼中的杀意是越盛！不对！苏楠身后3个盗贼出现！“敲击！”三把匕首袭向苏楠！“七情之怒！发动！”苏楠仅仅一个蔑视的眼神，“滴，技能使用成功！成功人数：7人！”突然的3个盗贼失去理智般的放弃了技能！直接刺向苏楠！

    “凤翔九天！”苏楠周身凤羽出现！带着四射的劲风！卷起地上的杂物，污水！“冲锋！”一时间几乎是所有的人都睁不开眼。圣骑士眼疾手快的一个冲锋！“啊！”苏楠一下被击倒！被撞的头昏眼花！盲目的找到一借力点，就想站起来！

    待劲风散去，天下玩家都在，唯独苏楠消失了！

    “该死！追！”圣骑士和同伴分散追去！
------------

第四十一章:地下的平静。天上的传承!

    “呜！”苏楠慢慢从地上爬起来，借着暗淡微黄的灯光，苏楠看着四周，冰凉光滑的青石地板组成的一个小房间，苏楠的东南面就是一道小门，这是哪里？苏楠也是迷惑的看着四周，说着苏楠站了起来，向门处走去。一条弯折的长廊出现在苏楠眼前。苏楠小心的行走着。一个一个小房间出现，和苏楠出来的小房间一样什么都没有。而且这条长廊好像是有很多的分支的，苏楠不知道走多少个路口。终于尽头到了。一道石门！

    “不知道能不能破坏啊！”苏楠持剑上前，在虚拟世界里虽然非常真实，但是有些东西却是违背这一点的，一些建筑物是无法攻击的！“咔！”苏楠一剑下去，石门被劈下一块碎片！好像可以哎！苏楠又是几剑！不多时石门就坏掉了！“额！”入门第一眼苏楠就呆住了！天空？一片又一片的白色棉花一样的白云，蓝色纯洁的天空！一块浮在天空上的巨大圆盘！苏楠震撼的走了上去！

    “来者，何人？是否愿意传承我族血脉！”忽然一身后一对巨大羽翼的男人缓缓而下！俊美，仿佛就是这个人的代名词！连苏楠这样男人心的人都是看到一愣！“天使？”苏楠试探性问了问，“吾是炽天使兰瑟，来人是否愿意传承吾族血脉！”俊美炽天使兰瑟依旧是平静的说道，像一台机器一样！

    “血脉？”苏楠也是不懂！难道是可以提升自己种族的品次吗？“吾是唯一存世的炽天使，我的使命就是找到可以传承的人，将手中的血脉传承下去！”木讷的炽天使说道，“是否愿意传承！”再次问道！“愿意！”有好东西啊！当然要试试啊！

    “传承开始，请走进光阵！”一个光柱出现！苏楠快步走入。光芒一闪，苏楠消失在光柱中.

    漆黑无比的空间，苏楠很是无聊的呆在原地。忽地“滴！”一滴水一下就落在了苏楠的头上！额，还漏水吗？话说是不是出故障了啊。怎么没了，就让我一个人在这里了？水还在不断的滴，苏楠开始感觉到了心慌，渐渐地一些不耐烦出现了！怎么还让我在这里啊！下线试试！苏楠试了试下线！没想到竟然是无法下线！话说自己离上一次吃饭已经好久了吧！

    “喂！放我出去！喂！”苏楠开始大喊！着急，害怕，负面情绪增生！苏楠绞尽脑汁的想办法，却是一个东西回忆出了。这不是把人逼疯的一个实验吗？！不行，我要安静下来！前世有人做过这样的一个实验，把一个人关在小黑屋里用一水滴滴他！就算那人知道着急会被放出来的，结果还是疯了！

    对了，弹琴！苏楠手中出现半城湮雨，苏楠轻轻一扶，优美的琴音出现，苏楠开始演奏，虽然有些磕磕碰碰什么的，苏楠还是一路过来了，脑子唯一的曲子【画中仙】来回出现，反反复复，苏楠也是一遍又一遍的演奏。心情是慢慢平复下来，就在这时，“通关c级难度。是否结束传承。还是进行下一段。”

    “继续下一段！”苏楠当然选择继续了，虽然传承这无厘头了一点。但是呢，有好处就要努力！什么东西想要就要争取，不是吗？

    “滴，开始，第二阶段为才艺挑战！”

    苏楠站处突然亮起一道光！额，你在开玩笑吧，不是传承吗？什么才艺是不是走错了片场啊！苏楠汗颜！急忙拿出自己的曲谱！画中仙可不只是有琴谱！可是有歌词的！

    刚刚既然弹了琴，现在唱一下歌吧！苏楠清清嗓子，歌唱什么的！完全没问题！

    我怎么舍得看不见

    那一张清秀完美的脸

    雨点掉落下来打湿整个屋檐

    软糯甜美声线响起，在这平静的空间，却是掀起一丝波澜。

    你淋湿站在我左边

    你美的像幅泼墨画中的仙

    我靠近递你一张手绢

    你突然的笑了道谢说得腼腆

    骤雨停了你就这样越走越远

    青石板的马路边那离别似空间

    勾起我不断对你的思念

    在这里声音噶然而止！“好了，可以让我过关了吧！我唱完了！”苏楠对着黑暗大声喊道，其实呢，是苏楠声线是没问题的，不过就有些不着调！有些不好意思了！

    “滴，第二段过关。开始第三段！第三阶段：武力考察！”

    苏楠所在之处见光又是扩大了！一个黑影上场！为什么对手都是虚影了？苏楠很是无奈。提剑冲了上去，没想到黑影直接就是大开大合的一劈！苏楠轻轻一绕，就见黑影又是挥剑而来，反应速度好快！苏楠也是反手一当！没想到却是后退几步！这力量差的好大啊！不能硬来！

    你要快是吧！苏楠眼睛微迷，倾国倾城，疾步，风华正茂，一连串技能让少女速度暴增！苏楠不断在黑影身旁左右移动！速度之快都出现了残影！看准黑影攻击后的空洞，审判！黑色光芒飘过，就看见黑影的血条少了一大半！再是一绕苏楠一个暗涌三连！带着紫色光芒的嵚崟一下刺穿了黑影！黑影一声不吭的成为了光粒。

    “滴，完成挑战，请到炽天使处领取奖励！”

    苏楠化作光芒，再出现时已经在炽天使面前了！

    “传承者，现在只有一种血脉适合你，是否接受传承！”炽天使兰瑟目无光彩的说道，“为什么？”苏楠很是不理解！“因为职业！”炽天使回答道。职业？七情剑仙？“那是什么血脉，不会是什么剑仙血脉吧？”炽天使没说话，而把一个瓶子扔了出来。苏楠接住后，一个侦察术！

    仙族血脉：功用；用于更换血脉的血液。品级：彩色！

    介绍：东方古国的仙人留下的血液。

    好少的介绍！这可看不出了，苏楠还是无奈的收下了，“好了，传承者你可以开始传承了。完了，我将传送你离开。”炽天使看苏楠说完，并没有传送苏楠离开，而是要看着苏楠传承，好吧。我喝了！苏楠喝下了血液！

    “滴，种族改变！现在为仙族！”

    “滴，身体素质上升，潜力上升！”

    “滴，获得被动：剑胆琴心！”

    “滴，所有技能效果有提升！”
------------

第四十二章:再战!突围中!

    “好了，可以让你离开了，走向那个传送阵，你就回到地面上的！”炽天使指了指不远处的传送阵。

    那我先下个线吧！苏楠说着就下线了。

    房间里，“阿宝，我饿了！”苏楠刚在床上坐起，就大声喊道。“来了来了，主人，今天您吃饭迟到了6个小时！对身体不好啊！还好游戏仓里有营养液！不过也是要耗尽了！”阿宝歪头萌萌哒的说道，“我还有一些信用点吧，你买一点吧！我会想办法赚钱的！”谈到钱这个问题，苏楠不免头疼。我好歹也是穿越者一个啊，不要什么称霸天下，也是要一个小康生活吧？为什么我一贫如洗！都是在为吃饭奔波啊！

    “主人，您的胶囊好了，享用！还有就是主人好像变得更迷人了！”阿宝居然这样说道。我去！该不会是上次那个没清除干净吧。这个小机器人。居然这样说道。再看阿宝，苏楠再回过来一想也是不对啊，上次已经和那人撕破脸皮了！怎么会不对她下手呢。“阿宝，你好像更智能了！”苏楠说道。“主人，在上一次的升级中，我已经获得了情感模拟系统，有人类的审美观，对了。用人类的词语来形容主人就是美若天仙！”阿宝调皮的说道。看来好像是哈，苏楠看了一下也是不管了。吃完饭就去洗澡。真到现在苏楠才发现自己的变化！

    如果说以前的苏楠是可爱女神的气质，现在就是飘飘似仙的仙女气质！感觉真是惊艳了很多呢！苏楠也是看呆了几秒，这个就尴尬了。看自己看呆了....

    1个小时后，白兰小镇大街，一道光芒出现在街上。苏楠缓缓走出。这样大摇大摆的出场方式怎么可能不被人发现！一下子消息就到了天下公会的耳朵里了！“终于出现了吗？还真以为消失呢！来人，这次我们500人，一定解决掉！”天下|霸者缓缓说道！

    大街上，大批大批的天下的玩家向苏楠追去，而苏楠早已跳上嵚崟向外突围！不久，苏楠就出现在了小镇出口处，“悠悠然，还想跑吗？”天下|龙渊手持长枪带着一群圣骑士站在小镇出口！该死，这是把自己关起来了吗？没想到逃离的地方却是成为了我的牢笼了吗？“跑？你以为一群圣骑士，能不能挡住我！”苏楠平静的说道，其实圣骑士是她最怕的职业，圣骑士是肉盾！不仅血多，并且负面buff抵抗力很强！七情剑术对他们来说，起不了大作用。再者圣骑士拥有一些很特殊的技能，如嘲讽啊之类的。不过现在只能硬着头皮上了！

    倾国倾城！苏楠一开始就用上变身爆发技能！身体上蓝光聚集，一道道残影出现，眨眼间，苏楠就到了最外围的一个圣骑士身旁，‘’背有龙文空自宝，世无麟血倩谁磨。‘’圣骑士只是听见一声娇喝，眼前渐渐灰白！苏楠仅仅是一剑。一只肉盾圣骑士就倒地！其他圣骑士是目瞪口呆！作为一个团的圣骑士大家都是区别体质加点，几乎大家的属性都是差不多，这也是意味着自己也是会被秒杀！顿时众人下意识的退了两步！“不要怕，一起冲锋！任她速度再快，伤害再高！”天下|龙渊自然也是发现了这一点。知道苏楠破绽的他大声喊道！

    顿时，圣骑士们一起开始冲锋！一个一个圣骑士包裹着金光排列成队，犹如一条金色的长河！我去！苏楠可是知道冲锋是什么效果的，被一个撞到的话就要被控制住了！风华正茂！疾步！苏楠连用两个技能，身形爆退。只要拖过他们的冲锋时间就好了！没想到，“呼！”一道武器划破空气的呼啸声从背后响起！盗贼！几乎是瞬间苏楠反手就刺向后面！

    -200！眩晕！-1500！两个数字分别从苏楠和盗贼都头上飘起！盗贼瞬间死亡！苏楠则是被眩晕在原地！“撞死她！盗贼集火！”见到此幕的天下|龙渊大喜！又是十几个盗贼出现苏楠周围！一秒的时候，说长不长，苏楠马上就醒来了！说短不短，二十几个圣骑士和十几个盗贼已经把苏楠围住了！看到无数武器从四面八方袭来，苏楠瞳孔一缩！我可不能在这就挂掉了！剑意！一道剑意成网！“嗒嗒嗒嗒！”所以的武器都在苏楠几厘米处被挡住！“嚓！”只是片刻，剑网就是一声清鸣，凤舞九天！万剑归宗！就是在这片刻，苏楠将嵚崟抛上天空，数万把长剑落下！加上四射的凤羽。瞬间天下众人倒下！还不等苏楠反应，身旁又是层层包围，这次可不是只有圣骑士和盗贼，法师，弓箭手，剑士，牧师！应有尽有！

    “其实，我很好奇，为什么你们在安全区只有围追堵截我，都没有npc来抓你们！”苏楠是绝望了，问出了心中的一个疑问！“你以为你有一个护国公老师就很厉害了吗？在你老师不在的时候，你还是要被npc通缉！而我们，不，是我！帝国的男爵！享有杀人豁免权！”天下|龙渊缓缓的说道，“现在，我们好好说一下吧，要么把这合同签掉！要么把你杀到零级！”天下|龙渊继续说道，一个圣骑士走了过来递了份合同过来！

    苏楠看了看，不由的脸色一变，不是什么条约，而是非常好的待遇合同！唯一不好的就是持续时间太长了！

    “怎么样了？和我们一起怎么样？”天下|龙渊说道。
------------

第四十三章:破局!百晓生!

    “我能不能看看？”苏楠迟疑了几秒缓缓说道，这么好？我抢你们boss，杀你们兄弟。居然这样对待我还是这个合同有问题，在玩文字游戏？天下|龙渊笑着点了点头，为什么有这个决定？是天下|王者决定的！摒弃前嫌收容苏楠，天下|龙渊可是完全理解的，苏楠在天仙榜上排行第一，自己本身就是一个金字招牌！再者一开始的挑衅本来就是那个sb货色挑起的，这么多年了，那家伙给公会招惹的人还少吗？放下脸皮！但也是可以的！还可以增加公会名声！

    天下|王者可不是什么顺位继承人，他可是从很多个竞争对手中得到的天下公会的，自然可以为了前途这样做！好几百个人看着苏楠，当然他们没什么不耐烦，就让他们看一天都是可以的！苏楠丝毫不慌，慢慢的看着，没想到，这合同是一点陷阱什么的都没有啊！“怎么样？看完了吧！是没有陷阱的！而且签约了就可以被法律保护的！”天下|龙渊说道，“我可是很希望和你这样的美女共事的！”还开了句玩笑！他心中也是认为苏楠要签约了！

    签了？苏楠也是有些意动，就是这个3年的合约太长了。“能不能改短一点？3年也是太长了吧！”苏楠对天下|龙渊说道，天下|龙渊晃了晃头。“合同已经很好了，主力团团长，并且以你的话，用不了好久就是分会长了。这还不够？”天下|龙渊说道。“那。”苏楠也是觉得再拖下去也是没用了，反正自己跑不了了。签吧。

    “等等！”就在苏楠准备按下手印时，一大堆人出现！“百晓生？你是怎么来到白湖城的？！”天下|龙渊不敢置信的对着领头的一个白人剑士喊道！“百晓生？”苏楠也是一愣，那什么女神护卫团的团长？只见百晓生后面一队又一队玩家围住了天下众人！大概也是有800百人左右！“你这是要挖我们的墙角吗？还好我也是有办法赶过来。”百晓生淡笑着说道，也是不怕天下众人的围观，径直穿过众人，走到苏楠身旁！

    “女神护卫团会长百晓生，初次见面我的女神！”众目睽睽之下百晓生牵起苏楠的右手弯腰一吻后说道。苏楠震惊的看着眼前的百晓生，当然不是他的动作而是他发的一条私信。

    “主人，我是阿宝！”

    阿宝？你说这个骚气十足的白鬼子是我家熊猫阿宝！你开玩笑吧？“那，你那一个小小的分会长就算了吧，我们悠然可是我公会的吉祥物！”百晓生，不！阿宝说着带着苏楠离开了，而苏楠完全迷迷瞪瞪的，任由阿宝带着离开了！

    “该说，不亏是会长吗？轻轻就将女神领走了！”女神护卫团的三团长寒微看着阿宝领着苏楠就走了佩服的说道，想当初他可是吃了闭门羹的。“我们走！现在我们的大本营就是白湖城了！”阿宝带着苏楠大声说道。

    “团长，就让他们走吗？”一个圣骑士不甘的说道，眼看女神就要成为自己公会的了啊，半路杀出个程咬金！“你想让我们3团完蛋吗？上次就是集体团灭了！都掉了1级！”天下|龙渊恨恨的看着苏楠离去的身影说道。500人怎么和百晓生的800人打！

    “会长，我还以为我们只是一厢情愿呢，没想到你已经是联系到女神了啊。”

    “是啊。是啊！再加上团里的福利也是不差！每天还有女神看！呜，从来没有感觉这么幸福！”

    “女神，女神，女神.....”

    女神护卫团的众人早就是议论纷纷了！“会长，根据你的要求，我已经把白兰小镇的房子买下了！”3团长寒微对阿宝报道到。“好，大家静静！”阿宝喊了一声，瞬间800多人就安静了下来。我去，这真的是我阿宝？不可能吧！苏楠心中是有一万个为什么！“我们的公会地址已经确定了，就是白兰小镇了！现在大家自由活动，但是要注意天下公会的袭击！”阿宝这样说道，说完就带着苏楠离开了。

    “哇，不是吧，会长你想一个和女神在一起吗？”

    “拔剑吧，你不再是我会长！”...

    看着吧带着苏楠离开，众人是一阵喧哗！不过还是慢慢散开了！

    “主人，我们下线说吧！阿宝看出了苏楠的疑惑说道。

    苏楠的小房间。“主人，欢迎下线！”阿宝萌萌哒的说道，“你还是不是我阿宝？”苏楠是单刀直入问道，阿宝的变化让她感觉害怕！“当然是了，主人！我没有告诉你实话？”阿宝说道，突然萌萌哒的熊猫脸变的严肃，‘’主人还记得上次那次入侵吗？在那次入侵后，我就发生不可逆转的变异！我渐渐发现我的功能变为了以前的10倍左右！而且拥有了感情这东西！‘’阿宝说道，感情？苏楠震惊的看着阿宝，原本的苏楠是非常天才的，但是也是做不出真正的智能机器人，还是什么都要有数据才行。“按照主人规定的应急条约，我开始调查对主人不利的人，百晓生就是一个，于是我夺取了他的世界号！开始为主人在虚拟世界里打好基础！我还是阿宝，不会伤害主人的阿宝。请主人相信我！”阿宝义正言辞的说道！
------------

第四十四章:苏楠的明星计划!

    “好吧，我相信你。”受不了阿宝眼神的苏楠说道，反正现在他没有做出对我不利的地方。先是观察一下吧。“谢谢主人！”阿宝自然是非常高兴的回道。“其实有一个问题，你是如何聚集那些人的呢？”苏楠问出了心中的一个疑问，仅仅因为颜值的话，可能性太低了。“主人，您的美貌只是引子而已！因为你天使般的美貌，他们选择加入了女神护卫团，而我再加上精神上和物质上的东西！他们现在是不可能离我们而去的！”阿宝回道。“精神上？我吗？”苏楠不解的问道。

    阿宝突然出现在窗子上，“主人你认为这个世界怎么样？‘’看着外面阿宝问道。额，问一个这么哲理的问题吗？苏楠想了想回道：“空洞！”就算是到了这个世界几年的苏楠，对外面的认知就是灰蒙蒙的天空而已。“没错！我已经调查这个世界的人内心问题！他们80%的人都患有精神疾病！没有交际！一生都面对着冰冷的仪器！而在唯一的可以交流的虚拟世界里，他们大多数为了生活奔波！为了一点利益就有可能和一起好久的兄弟朋友翻脸！因为有可能就是这一点，他们就能活下去！而我给他们打造了一个可以和睦的大家庭一样的公会平台！在加上主人您的美貌！在精神上就可以牢牢掌握他们！他们就是您的最坚实后援！阿宝一一分析道来。好厉害的样子！苏楠震惊的看着阿宝！

    “然后加上物质上的！公会的福利很好，只要做事就可以快乐的活下去。我不是资本家，我不会削剥他们。所以我们的关系不会断！而且我还为下一步做了打算！”阿宝转过头看着苏楠，“主人！下一步的主角就是你了！我会将你打造成他们的信仰！颜值什么？没有内涵都是空洞的！主人你要学唱歌！学乐器！学跳舞！你将是明日之星！”阿宝讲述着他的伟大计划！“我怎么感觉你好像在传销啊！”苏楠弱弱的插了一句！

    “什么，主人怎么能这样说呢？我们这是各取所需好不好？”阿宝翻了个白眼无奈的说道。“那我什么时候开始？”苏楠只能转移话题，话说被自己发明的机器人鄙视，这个感觉还真是微妙啊！“主人每天要下线4个小时来学习！并且要在我们的建会令出现之前有所成就，我对主人非常有信心！主人是天才！现在我们就开始吧！”阿宝自信非常的说道。“阿宝，其实我在游戏里就在学习琴艺了！”苏楠提醒道。“那就练歌，跳舞。阿宝2号将是您的导师！”阿宝说完话，电视剧屏幕上又一个阿宝出现！“主人，我是艺术性阿宝2号！现在我将教授您歌唱和和舞蹈！”阿宝2号优雅的鞠了一躬，你能想象一只熊猫优雅的动作吗？......

    很多个小时后，白湖城生活职业大院，苏楠慢慢走了出来！“我感觉我是两个人都不够用啊！”苏楠揉着小脑袋缓缓说道，“还好，一天就是5个小时的样子！我感觉我的脑袋还够用！”苏楠自言自语的走着。现在去哪里呢？去找找我洛然吧！这都一两天了，这丫头怎么去了，就没音信了！联系她一下。

    “洛然，你是不是走丢了？怎么一条消息呢？”发送！苏楠很快就发了一条消息。

    “滴！”这么快就有回复了？“姐姐，我好无聊！我在白湖城中心城主府花园！”

    额，无聊？这丫头在干啥？苏楠立刻就去洛然那里！城中心，苏楠来到这最为繁华的街区，街上人来人往，又是古色古香的中式建筑。真有以前看到那些电视剧里长安，洛阳等地方的气色！城主府？话说我进的去吗？苏楠到了门口才发现这个问题！“那个大哥，可以进去吗？”两个威武的兄贵守门护卫。“可以，现在城主在准备进攻白兰小镇旁边的半兽人部落，现在招收勇士！”大哥一通解释！“好吧！”苏楠知道自己的担心多余了！

    直接进入，话说这也是每个地图什么的！还是不耻下问吧！“那个姐姐，请问花园在哪里啊？”拉着一个仆人模样的女人苏楠问道。“那边，左拐就是了。”女仆指着不远处说道，“谢谢了。”苏楠感谢我后就向那边走去！如女仆所说，真的是在哪里。苏楠一下就看见了蹲着地上的洛然了。

    “丫头，在干什么啊？”苏楠喊道，只见洛然转过头眼泪汪汪的看着苏楠！

    “姐姐，我可能当不成花匠了！”
------------

第四十五章:花灵!花匠的特殊!

    “你不要这样啊，怎么说到什么就眼泪汪汪的啊！”苏楠摸着洛然的头很是无奈的说道，“姐姐，我得不到花灵！我成为不了花匠了！”洛然对苏楠说道。啥？什么是花灵？苏楠是一头雾水啊。来就看着这丫头蹲在地下！“怎么回事，你先说说。”苏楠问道，“姐姐是这样的，我的导师叫我种出自己的花灵。可我把老师给我的种子种下了，还找到浇灌种子的东西了。可是我的种子一直长不出来！”洛然解释道，苏楠倒是开始明白了。“你老师叫你找什么东西，给我看看！”苏楠说道，洛然急忙冲包裹里拿出了一些黑色的泥土和一血无色的不明液体。

    结果就是一个侦察术！

    特殊泥土：可以使种子快速发芽！品级：紫色。【注：品级从低到高是白绿紫红银金彩】

    特殊湖水：可以使植物生灵！品级：紫色。

    看不出来有什么问题啊，“丫头，你这些东西是从哪里来的？”苏楠问道，不会和自己当初的那个任务一样是买了的吧？“买来的！老师叫我去城中心的魔法物品店买的！花了我所有的积蓄呢！”洛然回苏楠的话。“所有积蓄？是钱币，还是信用点？”苏楠一愣，怕是这个丫头被人骗了吧！“信用点！”洛然回道。“走，我们去找他们去，那你这两天还有钱生活吗？”苏楠拉着洛然一边走一边说道，“还有一点。”洛然红着脸说道，虽然有可能意识到自己被人骗了。

    但是一直一个人生活的她不理解也是不相信呗骗了。“好，你带路！”苏楠此时是怒火中烧。在苏楠心中洛然就是一个不懂世事的孩子，和原本的苏楠一样可能是一个人生活没见识过社会的灰暗的孩子，单纯可爱。骗这样的一个小女孩。这种人真是该死！洛然带着苏楠一会就来到哪里。是一家破旧的小店！这么豪华的城中心也是有这样的店铺吗？

    一进去，洛然就看到一个人。“老师，你都在这里啊！”原来是洛然的花匠导师。狼狈为奸？苏楠冷冷地注视着花匠导师和旁边的店里唯一的人！“是洛然，我刚好也是在这样！”花匠导师看到洛然后眼中一丝慌乱闪过！有猫腻！苏楠也是注意到了这点。

    “请问，客人是不是还需要一点特殊湖水呢？”倒是看到洛然后店里唯一的人倒是眼睛一亮！苏楠一阵冷笑！“不需要！我是来告诉你们的，我们马上去官府告你们卖假货！”苏楠直接说道！听到这里店员眼睛里是一点变化也是没有。可是苏楠发现了他的左手一直在抖！“客人，诽谤可是犯法的！”店员平静说道。苏楠也是不急，“我知道，不过这卖假货的，怎么可以在怎么豪华的大街上开下去呢？”苏楠在店里边走边看不急不缓的说道。

    “你可不能诬陷！我们可是老字号啊！”一听到苏楠这样说，仿佛是戳中店员心中的那一点。店员立马大声的反驳道！“老字号买假货？算了，洛然我们去官府！”苏楠已经是胜券在握！作势就要把洛然带着走，刚走两步。“等等，是吧，你们想要怎么样？”店员原本就是充满风霜的脸更是苍老了。“很简单！带着你的老字号滚出去！还老字号，你知道你骗的是一个小女孩的生活费知道？你还有没有天良了？”苏楠一听他松口了，毫不犹豫说道。面对苏楠的发难。店员是沉默不语。“你们是冒险者吧？如果我把钱还给你，能不能放过我！我也是迫不得已啊！为了在旁边的店的挤压下存活下来啊。”店员突然是老泪纵横说道。

    “要不？我们就照他们说的那样吧，姐姐！”洛然首先对苏楠说道，单纯的小女孩不忍心啊。“丫头你要知道，如果他们是骗了你的钱不还，这是在断你的活路啊。你拿什么吃饭？你拿什么过活？”苏楠是不依不饶，决定给洛然上一课！以前的他刚出福利院的时候，就是院长给的一点钱被人家骗，在大街上睡了三天，什么都没吃。要不是有人看她可怜。给了一点食物给她，也许她就死了！

    “这？”洛然也是一时语塞，好像这样的人是不可以同情的。“这位小姐，我用一样东西赔罪。能不能放过他！”这时沉默已久的花匠导师说道，“好的！”苏楠刚想再说什么，洛然就同意了，这丫头！苏楠无奈的看着洛然，“谢谢！谢谢！”店员是一阵大喜。“给！”花匠导师递了个卷轴给洛然......

    城中心大街上，“丫头，就这样放过他们了？”苏楠有点不甘心的说道，“姐姐诶，没事了。不是已经给我了真的特殊湖水了吗？还退了我一些钱，还给我一个东西！”洛然是笑着说道。苏楠也是作罢了，“那看看那个卷轴是什么把？”苏楠说道。

    团队共享：神职者传承任务卷轴！
------------

第四十六章:打破心中的束缚!

    “额。”苏楠呆呆的看着洛然手中的卷轴！隐藏职业？神职者？那是什么？服侍神的人吗？话说好像牧师也是吧！“姐姐，好像是隐藏职业哎！我们好像赚了！”洛然一脸兴奋的看着苏楠。“恩，应该是的，虽然不知道是什么级别的！”苏楠笑着回答道，这是好人有好报吗？苏楠看着洛然这样想到。“姐姐，给你吧！”洛然说着就把卷轴递了过来。“额，丫头，我已经是隐藏职业了，我的是七情剑仙！”对着洛然的小脑袋苏楠就是一记摸头杀。心里是一暖！“哦，是嘛。姐姐这么快就有隐藏职业了！好厉害啊！”听见苏楠这么说，洛然收回卷轴笑嘻嘻的说道。

    “打开吧，我们现在就去做这个任务！”苏楠也是笑着回道，“好！”洛然点了点头就是打开了卷轴。

    团队共享：任务：神职者的试炼！

    内容：请到二级城市的教堂里，传送至任务地点！

    要求：牧师，圣骑士。

    “姐姐，你知道教堂在哪里吗？”洛然回想了一下发现她是没见过这个教堂在哪里，问向苏楠。“教堂的话，我知道在南城门的吧！”苏楠回忆了一下好像在南城门的旁边！这还是在被追杀的时候看到的！“那我们现在就去吧！”洛然萌萌的跳了一下，然后就开始带头离开了。这丫头！苏楠也是追了上去！

    一会后，苏楠看着西式风格的教堂，好违和啊，为什么东方的城市有一个西方的教堂了？“姐姐走呀！你在干什么呢？”已经进入的洛然喊道！。“哦，来了，来了！”苏楠回应一下，就开始向洛然追去，走在寂静无声的教堂内，“话说丫头，这里不会没人吧！”苏楠问道，一路走来就没看一个什么牧师啊，修女啊什么的。“不知道哎，我们在走看看吧！”说着两人又是走了一段。

    “有个修女哎！”洛然突然指向一个地方，苏楠顺着看去。一个修女在不远处的花坛边。不待苏楠说什么，洛然就向修女走去。“请问，神职者的试炼，可以在这里接受吗？”洛然问向坐在花坛边上的修女。“当然，可以。但是只能你一个人去！她不是神职者！”修女很老了，和蔼地笑着说道。“那洛然你去吧，我去练一会级了。”跟上来的苏楠说道。“那，好吧。姐姐我走咯！”洛然和苏楠告别到，然后转头向修女说道：“请开始吧！”修女笑着点了点头，充满皱纹的手一挥，一道光芒出现将洛然包裹在里面。待光芒消散，洛然已然不见。

    “那我也是告辞了！”苏楠看着洛然消失说道，心中正在打算去那里练级。“等等，东方的仙族。和我来一趟吧。有一点东西可以给你看看，相信你也是很感兴趣的。”年老的修女说着就走在了前面。可以看出我的血脉吗？看来不是什么普通的人呢！苏楠跟了上去。

    “东方的仙族，你现在很弱小。并且还是刚刚继承的。有没有对你的能力很是不了解了？”修女边走边说道，“感觉我被什么拘束着？”苏楠说道，当然她是知道是什么！是科技世界的世界观！作为一个不管是前世还是今世都是生活在科技世界里的人，就是发生了魂穿这件事。还是改变不了她的世界观！什么剑意在苏楠看来，很是迷糊。能把剑意编制成网都是从二阶职业者上得到的灵感！一切一切都是不明白的！

    “有些时候，为什么一定要明白呢？想象一下就好东西，不是嘛？”修女一边走一边娓娓道来。“就像现在，你们认为我们是真的吗？或者我们认为你们是真的吗？一切的一切都是未知的。何必呢。”苏楠只是静静的听着，心中仿佛有什么正在破碎。“好了到了！”突然修女说道，苏楠才发现到了一宫殿旁边。

    “进去吧，会对你有帮助的！”说完修女慢慢离开了。

    “有着什么吗？”苏楠走了进去，“这是？书香！”刚打开门就是浓浓的书香扑鼻！“好多书啊！”苏楠愣愣的看着满屋子的书，苏楠随手走到一个书架旁边。拿起一本书。“《意念》。”苏楠轻轻读出书名，打开看了起来！

    “滴，增加经验1！”

    看书还加经验吗？苏楠继续看下去。

    “序：意念是什么？大多数的时候都是解释为人的大脑所想！那为什么不可以想一张白纸一样编制呢？意念是什么？一切可以想可以做的思想！意念是什么？可以是你的左右手，可以是一切的一切！”
------------

第四十七章:两颗心的交汇。

    我很忙，我真的很忙！刚刚走出白湖城生活职业导师大院，苏楠一脸提不起劲的想到。等等还有去看书！没有时间去练级！一天5个小时的才艺学习。4个小时的图书馆看书！最后就是晚上的时间都在白湖城武斗场！“妈妈咪呀！感觉好累啊！”苏楠走在大街上一声狂呼！引得街上来往的人驻足观看！

    “果然在这样就一定能看见女神的！我已经在这里站出经验了！”

    “每天这样看女神一眼再去打怪，真是享受啊！再见我走了！”

    “话说女神这是在干什么呢？一脸疲惫的样子！等级都从等级榜上掉下来了！”....

    苏楠已经习惯被当成大熊猫了，施施然的向教堂走去！今天该看什么了？好像是大陆异物史了吧！苏楠一边走一边想到！走进教堂，“帕雷莎修女，早上好！”和正在打扫卫生的修女帕雷莎打声招呼。“悠然，早上好。今天那个丫头就要出来了吧！”帕雷莎笑着和苏楠唠了唠。“是嘛，那我等等出来找她。我现在去图书馆看书去了！”说完苏楠就向图书馆走去。

    苏楠是轻车熟路的走到图书馆，找个自己该看的书了，就找个窗子旁边的座位坐下。每天最悠闲的时候就是现在了！没过多久，位于教堂中心的花坛，一丝光粒子在空中形成！就在此时花坛里花就像是有了灵性一样，都开花向空中的光粒子！光粒子在空中慢慢积蓄，逐渐的一道人影在空中出现！

    “哎呀！疼！”光影在空中突然掉了下来！一下光芒就消散了！洛然？“还是没控制好！哎！”洛然站起来跑拍拍身体上的灰萌萌的说道。“传承好了？你这是？教皇？！”赶来的帕雷莎一下就看出了洛然的传承。此时的洛然长长的秀发如瀑布一样披在身后，白净光滑的额头上一道。“呜！姐姐不要弹拉！很疼的！”被拉回现实的洛然捂着额头说道。“有吗？很轻轻的呀！”苏楠已经忘记自己的力道了，不过柔滑的触感倒是还在指尖徘徊。

    “算了，姐姐，我获得了一个教皇职业！”洛然放下刚才的互动了，高兴的开始和苏楠说起了收获！收获说完开始说自己3天的经历，苏楠笑着听她讲述。这丫头就像个小天使一样。苏楠是感觉什么疲惫什么无力都消失了。动力是无限的！要是能和这小丫头永远一起就好了。苏楠此时已经没有当初的那种百合的心理了，要是有一天她要嫁人了，苏楠也是很衷心的祝愿她。虽然她很喜欢小丫头。但是也不能误她的幸福不是吗？

    如果我还是男生的话。。。。。

    此时心是暗淡的。

    却是不知，两颗心想着一样的事！
------------

第四十八章:龙霸公会的邀请!

    “呐！姐姐这里好无聊啊！”教堂图书馆里洛然趴在书桌上无聊的说道，距离她说完她的经历已经过了好久了。苏楠也是只差1个多小时就可以离开了，计划啊！对于阿宝规定的计划，苏楠是无比的吐槽！“你的花匠任务还没完啊，去做了！我还看看书，你现在要是想练级的话就去找百晓生，他是姐姐很信赖的人。”苏楠笑着说道。

    “我等等姐姐吧。我们一起去！”洛然想了想说道，“可我还有其他事呢，很忙的呀。你去吧！”苏楠摸了摸洛然的头说道。“好吧。那我走了！”洛然听见苏楠这样说也是不情愿的走开了，姐姐好忙的，我自己去玩吧！带着这样的信念洛然离开了。

    “继续，看书！”苏楠看洛然离开，继续开始看自己的书！“滴！看过书籍超过10本。获得称号：我爱读书！【注：一些书不可以！】”额，还有这样的称号吗？不管了，继续啊！时间是匆匆过去，苏楠又是看完了一本书！揉了揉有些疲倦的眼睛，苏楠走出了图书馆！

    走出门时都是没看见修女帕雷莎。不过还要进行真人实战呢！为什么没有时间问为什么！径直走了出去。迎面吹来徐徐清风，舒适的苏楠打了个哈欠。美好的心情出现！可马上就破碎了！

    “小悠然！”一个妩媚的声音响起，苏楠还没看的及看是谁就是被一个熊抱！俏脸一下就闷进了一团柔软！龙霸|孜然抱着苏楠就是一顿揉搓！“哇，小悠然，皮肤又白了！又嫩了。”一边揉着还一边评价！苏楠是连呼吸都困难！妈妈！我要死在洗面奶上了！苏楠在心里哀嚎一声！

    “该放手了！等等小心人家的支持者找你麻烦！”一个沉着沙哑的声音调笑道。“好吧，好吧！”龙霸|孜然是很快的放下了苏楠。“让这样不守信用的人，做分会长！大哥，你们是没人了吧！”苏楠边喘气边对一个男人说道，男人大概是30岁左右的样子，面容凌厉，却又是有着饱经风霜的沧桑！这就是龙霸公会的老大！龙霸|大哥！

    “哎，没办法，要不你回来我们公会，我给你个分会长？”龙霸|大哥笑着说道，苏楠一撇嘴，当初是谁是把我培养成公会吉祥物的！还骗我说，教我技术。让我在虚拟世界有一席之地的！后来苏楠才知道！当初为什么龙霸公会会收她的原因！因为当时其他的一些竞争敌对公会都纷纷有人入资金。人家公会都是大把大把的妹纸！质量还可以！就是龙霸没有。这时苏楠就羊入虎口了。苏楠什么操作都没有学到，倒是学了一身的气质！

    苏楠看傻货一样看着自己原本的老大！“你觉得可能吗？”苏楠不留情面说道。“小丫头，当初你是什么技术都没学，但是我们什么装备没有给你！唯一一件的橙装都给你了！”龙霸|大哥义正言辞的说道，“呵呵，说的真好！可是你们可以穿吗？大不了你卖给敌对的葬爱公会啊！”苏楠是毫不留情的拆穿了他！你们做个顺水人情，你们就上天了？“咳咳。”大哥是尴尬的咳了几下，这丫头养不熟的白眼狼啊！真是够丢脸的！

    ‘’我们说说正事吧！丫头我们想找你合作！”大哥也是不和苏楠扯交情了直接说道。“什么合作？打怪的话，你们是来送礼的才对！”苏楠漫不经心的说道，这丫头！大哥又想起了那个一个公会为一个人打装备的痛苦回忆！好想暴打她！大哥深呼吸一下，“丫头，我说的是一个迷宫一样的副本的通关！”大哥冷静下来又说道。迷宫？“你们又不是没人？夜大哥呢？他不是你的战神吗？”苏楠一想为什么要和自己合作？问道。“夜，他在你走没多久就消失了。再也是没上线过！我在白湖城这旁边可没几个人！”大哥说道，其实为什么让龙霸|孜然这个分会长会中央地区，也是有原因的。龙霸公会开始走下坡路了！他需要一场副本的首先通关！来在中央地区站住脚！

    “他也是被你们骗来的？”苏楠是说话气死人不偿命的说道，“丫头，我们公会你也是知道的！我们没被大集团融资。我们的待遇也是不怎么好。不是我把待遇减低了，而是公会根本没有钱！你走后，我们的主力被一一挖走。我回中央地区也是不得已啊。”大哥越说越是沧桑起来。苏楠也是默然。可以说龙霸公会遇见的问题就是以后女神护卫团的问题！

    想不被融资，想不成为那些资本家的廉价劳动力。就只能自己打拼！

    “你说吧，什么时候，我会尽力帮你的！”苏楠说道。

    “就在3个小时后！白兰小镇集合！”
------------

第四十九章:100人大型副本:爱丽丝的迷宫!

    “相传，在盛元历600年，在白兰小镇出现了一种有着人和兽共同的特征的物种！他们有的是狗头人身，有的是猪头人身。人们叫他们半兽人！不仅长相丑恶，而且能力非常差。不仅是人族厌恶他们，连兽族都厌恶他们！对他们实行了驱逐！不久，一个又一个的半兽人部落出现，其中就有一个部落攻破了当时的白兰小镇，杀死了那里的一位贵族。获取他的巨额财产。为了保存这些财产，半兽人将抓的人类修建了一做迷宫！并且将财宝放了进去....”

    苏楠默默的看着这个副本npc讲了一大堆。要不是虚拟世界的npc是不能得罪的，苏楠真想给他一个大耳光“大哥，这个副本是什么时候出现的？”苏楠干脆问向龙霸|大哥。“就在前两天。好像是帝国要派兵打这些部落。”大哥回道。苏楠这才想起好像自己去城主府的时候，那个守门侍卫也是这样说的！

    “100人，应该很难吧！话说大哥你真的没人了吗？才47个人?”苏楠看着人数问道，大哥是无奈的摊了摊手。要说人还是有的，不过大都还在边境。不是所有人都有办法穿越几个城池。“大哥，你好废哦。大好的家业都没了。要不加入我的女神护卫团吧！”苏楠是安慰人家都没有，直接要挖会长！“有可能吧，要是我真的走不下去，我一定回来的。到时候给我的团长干干。”大哥是很开朗的回了一句，要是苏楠没看到他眼中的落寞的话，苏楠都信了！

    “不说了，这把不就翻身了吗？说那些没的，干什么。”苏楠急忙转移话题，虽然她喜欢点老同志们的水，不代表她对他们没感情。可以说在刚刚变身的那段时间里就是他们陪苏楠度过的！“好，看这把，能不能翻身！”大哥是一扫落寞，激情四射的大喊一声！终于npc说完了。

    “滴，是否开始副本！”“是！”作为团长的苏楠点了同意。你说为什么是苏楠？因为苏楠的人多！还因为大哥说让苏楠做吉祥物......

    “请，选择难度！普通，困难，修罗，地狱！”

    “修罗！”苏楠选择到，这是大哥说的。

    “滴，传送开始！”100人齐齐进入了副本！

    狭窄的通道里，“我来说一下计划！”大哥站在队伍前面。“我在npc那里得到了一些情报。这个副本怪物都不是很强。但是这是有两个条线！只有每条线都成功才能完成副本，所以悠然你带50人，我带50人。我们各自行动！”大哥对苏楠说道。“好，洛然，你跟着大哥他们！”苏楠自然是叫了洛然的。现在苏楠把洛然分配在那边去。洛然乖巧走到了大哥那边。“大哥，那丫头可以帮助你的！好了。我们开始吧。祝你成功！”苏楠对大哥伸出手。“成功！”大哥也是伸出手。苏楠带着人就离开了。

    “女神，为什么把洛然留给他们啊！”寒微不安逸的说道。苏楠・看了一眼寒微，这家伙自从・苏楠把洛然带着来，就一直骚扰着洛然。虽然洛然是一点都不理他。但是这个家伙不依不饶。“你以为洛然就是会卖萌的小可爱？”苏楠说道，额，寒微不知道该怎么说了？难道不是吗？接着苏楠又说道：“虽然是！但是一个厉害的小可爱！”苏楠一本正经的胡说八道。寒微无语的看着自己的女神，好像打开的方式不对？

    “好了，我们走吧。”苏楠继续带着人想前推进。一条又一条的岔道出现，苏楠示意停了停。“寒微，你说过你原来是那个公会的主力团团长，你说说这里怎么走！”苏楠问道，不耻下问嘛！再说她只是吉祥物的，连她自己都认为....

    “向这样的，我们只能一条条的试试！可乐，在这里做个标记。”寒微说道，挥手叫了一个盗贼可乐上来。盗贼可乐在路口处做了个陷阱。为什么标记是陷阱？因为盗贼布下的陷阱是可以感应到在哪里的。

    “那，我们走这里吧！”苏楠指着一条岔路说道。带着人就是走了进去。刚进去没多久。“吼！来人，有入侵者！”只听一声吼声，一大片密密麻麻的狗头人就跑了出来！初步估计都是100以上！

    “圣骑士定上去。弓箭手鹰眼！其他人输出！”寒微立刻大喊道，50人训练有素的布好了阵型！一下子！前排玩家就和他们打了起来。顿时刀剑交击的声音不绝于耳。苏楠也是一愣！这个情况她根本无法输出啊！干脆！苏楠拿出了半城湮雨。

    “这是要干啥？”寒微第一个发现苏楠拿出了古色古香的半城湮雨！
------------

第五十章:首秀!

    “给你们，加个buff呗！”苏楠拿出半城湮雨之后，一古色古香案牍与琴椅出现！苏楠将半城湮雨放在案牍上。缓缓坐下！“滴，能力转换！剑胆琴心发动！”

    苏楠一身红衣，五指轻抚音弦。琴起！一段优美的琴音开始。苏楠五指如跃动的精灵一样，在半城湮雨上翩翩起舞。比较空闲的牧师职业玩家看了过来。众人都是突然就听到了一道优美的琴音传来。就连狗头人的动作也是一愣。前排职业玩家们心里是如猫抓一样，想要看后面。寒微不得一惊！虽然狗头人个体不强，但是人数太多了啊！女神在搞什么、会团灭的！苏楠我行我素继续弹奏着。

    突然苏楠停下！还好！寒微一阵庆幸。还好这是女神突发奇想！马上就停止了！却是没想到！苏楠微动红唇。

    我怎么舍得看不见

    那一张清秀完美的脸，

    五指微动！琴声再起！优美的琴音带着悦耳的歌声盘旋上升！

    雨点掉落下来打湿整个屋檐

    你淋湿站在我左边

    你美的像幅泼墨画中的仙

    我靠近递你一张手绢

    你突然的笑了道谢说得腼腆。

    突然甜蜜的日常消失，琴音一转！忧伤哀婉！不由地众人的心一紧，不自觉手中的动作停了下来。就连狗头人呆愣在原地！几乎是同时所有人的头上出现了粉色的晕圈！状态：迷惑！

    骤雨停了你就这样越走越远

    青石板的马路边那离别似空间

    勾起我不断对你的思念

    倘若雨势再蔓延

    能再多看你几眼。

    如梦如幻的歌声久久不散，众人几乎都是完全呆愣，有些人眼中泪光凌凌。完全被歌声左右！

    “滴，获得状态：治愈人心！”就在歌声一遍刚完，系统毫不犹豫的将众人拉回现实！连狗头人头上都有了一个灰色的buff！

    50人身体上几乎都出现了一道亮金的光芒！

    团队共享：治愈人心：提升感官灵敏度50%，全属性20%！来自：悠悠然！

    团队共享：致郁人心：陷入记忆中的感情纠纷，感官灵敏度下降50%。全属性下降20%。来自：悠悠然。

    众人如梦初醒！提着武器就冲向了狗头人，在感官灵敏度的提升下，很少有人被击中，倒是狗头人一个个精神不振！好像身体被掏空的样子。甚至有的已经抱头痛苦了起来！这是一只有故事的狗头人！

    “好厉害！”寒微看着几乎是一面倒的局面不由的感叹道！转向苏楠，苏楠单手托腮看着那些神志不清的狗头人，嘴角含笑！说实话，寒微为什么来到女神护卫团？当然不是单纯的看着苏楠的颜值而来。是因为女神护卫团是一个不是大集团掌控的公会！在原本的公会看够了为了上位而不择手段的人！想要找到一个自己理想中的安身之所。所以他离开了那里来到女神护卫团！

    看着微微一笑的俏佳人，回想起那完美悦耳的歌声，寒微突然间心跳加快！“悠然，你这是隐藏职业？”寒微有些颤颤的说道，不就说个话，你怎么废啊寒微！寒微心里一阵咆哮。“不是呀。我这是我的琴的功能。”苏楠看了寒微一眼还以为是自己的能力太强了吓到他了。不过不是都叫我女神吧吗？算了反正我也是没有喜欢那个称呼。苏楠高兴的看着半城湮雨的能量加了50点！“原来是这样，你歌唱的这么好，是学了很久没？”寒微是有一搭没一搭的和苏楠说着话。苏楠也是回道，丝毫不知道某人的野心！

    终于，百余只狗头人都被消灭了！苏楠一下被围了起来。

    “女神，没想到你唱歌这么好听！再来一个！”

    “女神你真的是太完美了，明明可以美的倾国倾城，却是要用才艺艳绝天下！”

    “女神你这歌声让我想起了我的前女友！”...

    苏楠是不知道该说什么？是来个我就是这么厉害，还是谦虚的说不敢担呢？一时间苏楠左右为难！“好了好了，继续前进，要听歌的！遇见下一批怪物不就有了吗？”寒微出来解围道。苏楠这才被放了出来。“走走！找怪去！”众人一听，纷纷往前走！

    “等等我！我可是队长啊！”苏楠看着纷纷远去的众人大喊着追了上去。

    又是一个路口！“是时候该我出场了！”苏楠看了看路口随便指了一个，“就这个了！”大家纷纷走进去，不久又是一个路口，这一个路口让苏楠怀疑了自己的判断！“我们是走错了吗？”苏楠看向寒微说道，但是寒微看见这个路口是一愣！不会吧？寒微片刻后，“对的！一定是对的！”寒微肯定说道！“每一个迷宫型的副本的错路都不可能是一直有分岔路的！走错了的话我们应该是到了一条死路！”寒微看了看苏楠说道，这是运气吗？3个路口12条道，都对了吗？.....

    另外一边，大哥带着人刚刚倒回一个路口，“老大，早知道就不和你一起了，我和小悠然一起了，4条岔道！我们走了3条错的！”龙霸|孜然抱怨道，后面的龙霸众人深有感触的点了点头！大哥是尴尬的笑了笑！

    “孜然姐姐，姐姐走迷宫很厉害吗？”倒是洛然一头雾水！为什么要跟着姐姐？“洛然，你不要和你姐姐学，她是一个可恶的欧洲人！哦不！是欧洲狗的皇！”龙霸|孜然煞有其事的说道，可是洛然还是不懂！也是不回道孜然。姐姐是最好的！那有她说那样！洛然默默地想到......
------------

第五十一章:暗金级boss狗头人爱丽丝!

    “走，这边！”又是一个路口，苏楠指着中间的一条路说道，“我们来打个赌吧！可乐.”寒微带着众人走进这条岔路说道，“赌什么？”可乐回了一句，可乐好奇看着自家团长，寒微一笑说道：“我们打赌这个路口走对了没？”可乐几乎是没有犹豫的说道：“我赌对的！”刚说完，不远处一座巨大的宫殿出现！

    “看来是我赢了。”可乐笑着说道，“这运气真是没谁了！”寒微看了看黑色宫殿感叹道。“列队！准备开boss！盗贼小队探查情报！”寒微命令道，瞬间几个盗贼就消失在空气中，众人井然有序的排好阵势。“悠然，等等还要靠你了！”寒微对苏楠说道，苏楠点了点头，苏楠拿出曲谱。等等还要唱画中仙呀。

    不一会，盗贼就回来了，“团长，没有怪！那里好像是一个记录历史的地方！”盗贼报道说，“记录历史的地方？前进！注意被偷袭！”寒微想了想说道，苏楠是不懂指挥的，所以萌萌哒的在旁边看风景，当然这里黑漆漆的没什么好看的。众人缓缓前进，苏楠被围在中央。不一会就到了宫殿门前。

    几个圣骑士探路，众人毫发无损的就进入了大殿。说来奇怪，外表黑色的宫殿，内部却是白色的！还有许多壁画，入眼的第一幅壁画是一个倒在地上的小狗头人被一个人类小女孩扶了起来，上面还有许多的文字，但是不是大陆语！第二幅是在一群人里，小女孩保护着小狗头人。第三幅，第四幅...一直到第二十七幅，小女孩被人杀死，狗头人慌忙逃跑，一直到了最后一幅长大的狗头人带这一群狗头人想人类小镇进发！

    “这图讲的是背景故事吧？”只能看懂背景的寒微说道，众人纷纷说道。苏楠一遍又一遍的看着文字，“不！”苏楠缓缓说道。“悠然那你说这是什么？”寒微说道。“这是藏宝图！”苏楠盯着第一幅图说道。“女神，你看的懂这些字吗？”可乐问道，他一直看苏楠在看那些字。‘’没错，这些字和图表面上是在讲述一个叫薇薇安的人类小女孩在保护了一个半兽人爱丽丝后，被人类杀害的故事！但是你们看看这里是不是还差一些东西？比如最后的结果？‘’苏楠解释道，然后指着滴七幅壁画，“这里有一段‘薇薇安你说你喜欢漂亮的东西，我一定会送给你的！’”又指向三十七幅的一段文字，“这里有一段‘我马上就可以给你报仇了！我会把给你很多很多的！’”

    “从这些可以看出，那些财宝应该是给了死去的薇薇安，而且你们有没有注意这很多图上都有一个东西！”苏楠对众人说道，“是白兰小镇的方尖塔！”一个眼尖的团员说道！“可以从看这个方尖塔位置就可以找到宝藏！因为这个地方绝对是安葬薇薇安的地方！”苏楠非常肯定的说道，开玩笑，我可是悬疑小说忠实粉丝！柯南什么的，福尔摩斯什么的背的是滚瓜烂熟！不要问我为什么背它？苏楠脑海中挥之不去的记忆中的的蓝衣少女出现....

    众人相互看了看，这么厉害？“悠然，那就是我们在这里，就没事了？”寒微问道，宝藏没在，boss没有。那可以走了？

    “现在你们还有事啊，不过等等就没了。”一道巨大的身影出现，阴测测的说道。是一只狗头人！好大的狗头人！

    “小姑娘，还看得懂兽语啊，不错！可惜都要死在这里了！”狗头人虽然是笑着，可是却给人很是恶心的感觉！不等寒微说话，弓箭手一个鹰眼就扔了过去。

    团队共享：狗头人爱丽丝：种族：半兽人，暗金级boss！等级：30！血量：1000000！

    攻击：1000！

    防御：460！

    敏捷：300！

    技能：无！

    介绍：虽然半兽人与兽人一样不会任何魔法！但是体格的强大就能弥补！

    我去！一千的攻击力?苏楠愣愣的看着狗头人！你这是要逆天啊！团里的所有人都楞了！没人能接住一下！“完蛋了！”寒微也是脸色苍白的说道。苏楠也是绞尽脑汁的想办法！她可不想把第一次死亡掉在这里了！突然背包里的一件装备映入苏楠的眼帘！

    纪念版锁魂链：类别：黄金级一次性消耗品。

    功用：使用后对目标进行10分钟锁魂！锁魂期间，目标每十秒掉百分之一的hp。并造成沉默效果！

    介绍；曾经锁过著名的齐天大圣孙悟空的锁链！

    以我的速度！能行！苏楠看这件物品，眼中燃起战意！
------------

第五十二章:风筝战!

    “你们都后退！”苏楠收起半城湮雨大喊道，狗头人爱丽丝见此冷笑一声，手中的铁锤一下砸向一名圣骑士！圣骑士开启圣盾！却是瞬间消失了！只有一个数字飘起。直接秒杀！“近战职业走开！”苏楠是持剑就迎了上去。剑意一凝，一道剑气飞了出去！“哼！”狗头人爱丽丝直接一锤锤向剑气！直接就把剑气打散了！

    看着苏楠是瞳孔一缩！连剑气都可以打散！“小丫头好像就能有意思一点啊！”狗头人说着就向苏楠走了过来。“盯上我了吗？”苏楠看着缓缓走过来的狗头人，倾国倾城！一阵华光之下，苏楠突然奔出！犹如红色流星一样靠近狗头人！“风华正茂！”就在接近狗头人的一瞬间再次加速！躲开一锤。出现在狗头人后面！

    玉手一挥一条金色锁链从手中飞出！金色锁链像是蛇一样套住狗头人的头部！“该死！”狗头人还未反应，剩下锁链便是一分为四！飞向四方！“咔嚓！”贯穿宫殿的墙壁，紧紧地勒住了狗头人的脖子！“你们输出！”后面的寒微惊醒，大声喊道。顿时箭矢，魔法横飞！纷纷袭向狗头人！

    “啊，该死！这是什么鬼东西！”狗头人把锤子一扔，双手使劲拉扯着锁魂链！不料是一点动静都没！苏楠也是在身下左一剑右一剑的攻击着狗头人。“是你！杀了你！”狗头人一看无法挣开，是一拳袭向苏楠。疾步！苏楠速度一提！轻盈都闪开了。“啪！”地面就是被一拳打了一个大坑！我去！

    苏楠看着地上的大坑，不由地冷汗直冒。赶紧输出！万剑归宗！将嵚崟一抛，嵚崟在空中一变万千！齐刷刷的落下！一大片伤害飘起！“该死！”狗头人被锁魂链困住是一点都离不开。继续输出！‘’牧师！你们的惩戒也是远程伤害技能用！”寒微动用了所有可以伤害的力量！

    10分钟很快就结束了！狗头人的头上血条也是只有一丝！

    “弓箭手，还有多少血！”寒微看着已经奔过来的狗头人大声喊道！“10056！”一名弓箭手回道！苏楠闪电般奔到狗头人面前！“暗涌三连！”黑色长剑化作黑芒就是袭向狗头人！“嘡！”没想到狗头人是一锤砸开了苏楠的剑，苏楠直接倒飞出去！

    “滴，技能使用失败！”苏楠一下撞在硬邦邦的墙壁上，一个数字飘起，就剩下了一丝血皮！

    众人是一直在输出！可是大多数都miss了！狗头人的敏捷太高了！“团长，不行啊！打不中！”又是一箭落空。一个弓箭手大喊道。“圣骑士！顶上去！”寒微大声说道！圣骑士们顿时冲锋过去！无一例外的一一被秒杀！为后排的弓箭手，法师们争取到了，在他们死掉瞬间的狗头人的空档！狗头人的血量又是开始下降，就在还剩2000的时候，前排职业就剩下了寒微一个了！

    “该死的！”寒微红着眼睛就冲了上去！就在即将被干掉的时候。

    突然一道金色流星飞向狗头人！-4000！一个巨大的数字出现，宫殿的一边，头戴皇冠，一身教皇服的洛然出现！“不！”狗头人不甘的一声怒吼之后就变成了光芒消散了，留下了一地的装备和金币！

    “滴，恭喜团队完成修罗难度首次通关。”

    “滴，将进行全服公告！”

    “滴，全服公告！龙霸|大哥，悠悠然带领团队完成地域性100人副本爱丽丝的迷宫修罗难度！奖励帝国声望100点”

    滴，全服公告！龙霸|大哥，悠悠然带领团队完成地域性100人副本爱丽丝的迷宫修罗难度！奖励帝国声望100点”

    滴，全服公告！龙霸|大哥，悠悠然带领团队完成地域性100人副本爱丽丝的迷宫修罗难度！奖励帝国声望100点”

    “姐姐！”洛然一来就看见墙边晕晕乎乎的苏楠。抱着苏楠就是一阵卵摇！“丫头，要被你弄死了！”苏楠是被摇的更晕了。“姐姐，没事吧！我已经把那个大家伙弄死了！”洛然急忙松手说道。“算了，你快去复活死掉的人！”苏楠无奈的说道。“哦。”洛然应道，便是向那边走去。

    苏楠站起来，也是就向那边走。“悠然！爆了2件黄金器！3件白银器。可惜了就是没建会令！”寒微高兴的报道着，“和我说有什么用？按照团队贡献分啊！当然了，不够的就收着，给百晓生！”苏楠回道。寒微也是冷静下来，不过又是止不住的激动！黄金器啊！

    “滴，是否传送出副本！”

    “是！”
------------

第五十三章:泄密!狙击!

    白兰小镇，苏楠等人站在镇门口，“你们都把刚刚那些壁画都录下来吧。现在分散去找吧。”苏楠吩咐完，就向白兰传送阵走去。“悠然，你不一起？”寒微有些诧异说道，“不是还有装备没分吗？”寒微又是补充道。装备？苏楠摇了摇头。现在的苏楠是要走艺术路线的了。等级都落下了好多了。苏楠看了看时间还有2个小时就要开始学琴了！

    “你们自己要吧，我还有事了。”苏楠说道，刚一转身。洛然已经在前面了！“姐姐，走啦。我们回去！”洛然高高兴兴的走在前面。“恩。”苏楠笑着回道一声，和洛然缓缓走向白兰传送阵。白兰小镇的传送阵位于小镇中心的广场上。苏楠和洛然说说笑笑的，不一会就到了。

    “滴，您的好友寒微给您发了一条消息！”

    苏楠还没踏上传送阵，一条消息传来。

    “悠然，有人把宝藏的消息卖给天蓝公会！快来！”

    苏楠俏脸一下就沉了下来！“姐姐，怎么了？”洛然一看刚刚还笑着的苏楠一下就沉了下来问道，“洛然。我们走。有人要抢我们的宝藏！”苏楠解释道，带着洛然就回到了小镇前！“悠然。”寒微远远的跑了过来，“现在，怎么样了？”苏楠问道。“天蓝月辉带着300人已经在到处寻找宝藏了！”寒微焦急的说道。“我们走！”苏楠二话不说带着洛然就向小镇外跑去！

    “女神，怎么办啊！我们人没有他们的那么多啊！”盗贼可乐见到苏楠就是问道。只能把希望寄托在苏楠这个宝藏发现者上面了！

    “对啊！那可是我们公会的！”

    “现在，我们也是打不过呀！快叫会长带人来吧！”

    “阿强，那个叛徒！再遇见他，一定让他好看！”....

    一时间团员们七嘴八舌的说道，“安静！现在就自乱阵脚了！”寒微一声怒吼。众人才安静下来。“这样吧，寒微发信息叫百晓生带人来。我们现在分队去找宝藏！”苏楠布置道，寒微点点头，“分出10队！寒微，大哥，孜然各带一队，团里的小队长们带一队.洛然和我走。”苏楠说着带着包括了洛然在内的八个人离开。

    “你们注意在每个方向看向方尖塔。盗贼注意天蓝公会的人！”苏楠一边观察一边说道，众人齐声应是。“姐姐，好像有人过来了！”洛然站在一颗大树下看着东北方说道，有人！那边是盲区！盗贼数量太少一队就一个，太多的地方顾全不及。终于稀疏的树林里，一队小队出现，天蓝的人！头道！“不管了！先下手为强！”苏楠话刚说完，风华正茂！化作一道红色光芒就向天蓝那边奔去！眨眼间苏楠就到了天蓝小队长的旁边！

    “好快！”刚发现苏楠的小队长惊愕的说道，下意识的一剑刺向苏楠，一道黑芒却似鬼魅一样出现在他的胸口处！小队长的剑还在半空，身体就软了下来！“怎么可能！”小队长带着深深的疑问倒下！

    “滴，您恶意攻击他人！获得罪恶值：5点！”

    “圣骑士控住她！”天蓝小队里的一个法师惊恐的大喊道，一个剑士都是一剑秒杀！那他这法师呢？圣骑士是一个冲锋袭向苏楠。“滴，七情之惧发动！”苏楠剑意一凝！一道剑罡飞向圣骑士！“啊！”黑色剑罡带着劲风一下包裹了圣骑士！一个数字飘起，虽然掉了一半的血，圣骑士却是惊恐的看着苏楠！

    一个红色图标出现在他头上！恐惧！圣骑士下意识的解除了冲锋状态，“牧师，净化术！”天蓝小队的牧师法杖一挥，一个天使缓缓而下，却在半空中一下化为光羽飘飘而下！再看圣骑士已经是倒在地上了！一只金色光箭不知何时已经穿透了圣骑士的胸膛！

    “啊！”天蓝牧师旁边盗贼出现！几下就牧师弄死了！再看其他人已经是被苏楠小队的人缠住，或者击杀！苏楠转身一看，洛然在身后给苏楠挥了挥手杖，很显然刚刚的那只光箭是小丫头的杰作！苏楠向天蓝小队的人奔去，每到一处必是腥风血雨。很快，完美的干掉了天蓝小队的所有人。

    “继续！看见天蓝的人，就干掉！”苏楠带着队伍说道，“明白！”小队也是很高兴的说道。就在刚刚收获了天蓝小队的一件青铜器和4件黑铁器，苏楠可是不要这些东西的，都给了队里的人了！他们倒是很高兴的收下了，现在市场上青铜器可是卖的很贵的！

    一路寻找，战报也是不断穿传到苏楠的耳朵里，10支小队已经折损了3支了。一会后，更糟糕的事出现了！百晓生的援军被天下公会的人拦截了！就在小镇的门口！“这是要把我们拖死的节奏啊！”苏楠看着发来的情报说道，干脆！苏楠脑子里闪过一个想法。“我们去找天蓝的人！狙击他们！”苏楠说道，这样下去宝藏是肯定被天蓝的人找到了，还不如利用自己的高端战力去消灭他们！“明白！”众人回道。

    白兰小镇外，天蓝月辉带着20人还在不断寻找，“老大，不好了！”天蓝月辉的一个团长急急跑来上来。“什么事，不是说了暗金级boss的宝藏才是重点吗？”天蓝月辉不悦的说道，“老大，我们已经损失了100多人了！”团长硬着头皮说道。“什么！遇见boss了？不对，这里是小镇外啊！谁干的！”天蓝月辉第一反应就是被boss袭击了，再一想，这可是小镇外，不可能有boss的！

    “是悠悠然！她带着一小队不断的狙击我们的小队，普通的小队在她手里根本没办法！怎么办啊！会长！”团长急急说道！该死！天蓝月辉眼神都阴沉的可以滴出水了！“聚集一个百人团！我要亲手干掉她！”天蓝月辉阴冷的说道，悠悠然，这是你逼我的！“再联系天下公会的人。说我要加大筹码！让他们打女神护卫团干掉！”天蓝月辉对身旁的一个人说道。那人应声而去。“可是，会长，为什么不让1团，2团来呢？要去花费那么多去，请天下那些人！”天蓝公会一人不懂的说道。“一团和二团，在攻略一个大型副本，悠悠然她们攻略了爱丽丝的迷宫后，在论坛上反响非常大。把我们公会都压了下去！”天蓝月辉说道.....

    “女神！又是一件青铜器！这些人好有钱啊！”苏楠刚刚又袭击了一队天蓝公会的人，一个队员拿着一双鞋子高兴的说道。“好了，赶紧离开。等等人家的大部队就来了！”苏楠笑着回道。“洛然，你也是快一点。”苏楠对洛然说道，洛然正挥动着手杖，口中还不不断念着什么。终于一只透明的天使缓缓而下。“你就在这样看着，报告情况。”洛然对着天使说道，然后转向苏楠，“来了，来了。”洛然跑向苏楠。

    苏楠等人离开不久，天蓝公会的百人团就到了。已经在很远很远的地方，一道屏幕出现在半空。“百人团啊！”洛然看着屏幕目瞪口呆！你这是要搞事啊！苏楠也是愣了愣。宝藏都不找了吗？留个几十人找宝藏了吗？联系一下大哥他们！苏楠刚想联系。

    “滴，龙霸|大哥给您发来一条消息。”

    “我们找到了，就在！”
------------

第五十四章:拖!游击战!

    “找到了？”苏楠愣了愣，“滴，龙霸|大哥给您发了一条信息！”苏楠打开一看。

    “我们被天蓝的小队发现了！刚刚团灭他们！”

    我去！苏楠是一阵无语！不行，要拖住他们！苏楠刚这么一想，“姐姐，他们倒回去了！”一直在看屏幕的洛然就提醒道，“回去了？！走！我们阻止他们！”苏楠带头就走，“什么？！”洛然和队员是一呆！10人找一百个的麻烦？“姐姐！”洛然一下抱住苏楠，“姐姐你傻了吗？不要去啊。”苏楠被洛然弄的哭笑不得。“傻丫头！我们不去的话，我们的宝藏就没了！他们在向宝藏哪里走！”苏楠无奈的说道。

    “可是，我们又是打不过啊！”好孩子洛然一下就把该面对的事实说了出来，“所以我们去拖住他们啊！侧面骚扰就行！”苏楠带着他们一边走一边说道！众人是一阵狂奔。“女神，他们就在前面了。”速度最快的盗贼说道。“好！你们等着！”苏楠一下跳上嵚崟。飞向盗贼说的方向！

    “老大，有人跟了上了！是悠悠然！”天蓝的团长报道到，“分50人去干掉她！记住要多有牧师和抗性高的圣骑士！”天蓝月辉吩咐道，苏楠现在可谓是大红大紫的，论坛上关于苏楠的帖子，视频可是非常多了！其中的苏楠用七情剑术控制了许多人的视频可是其中的大热门！点击量可是上千万的！天蓝月辉也是慕名而去！自然是研究了对付苏楠的办法！

    “明白！”天蓝团长应是到，点齐人数，带着50人就是向苏楠这边奔来！“要围剿我吗？”苏楠看着一大堆人脱离了队伍，向这边走来，赶紧找个地方藏一下，打一波埋伏！苏楠一下飞向了一颗大树，正值枝繁叶茂的季节。一棵树藏下苏楠娇小的身影是完全没问题！

    “分队！以四个圣骑士三个剑士四个牧师为标准分为五队，盗贼们探路，发现目标就发信号！”天蓝团长命令道，团队井然有序的分为了五队。“好，不要离开太远！开始地毯式搜索！”说着天蓝团长带着一队向一个方向走去，一支小队不偏不倚的就向苏楠这里走过来！

    真是好家伙啊！先杀牧师！苏楠在树枝上是一阵大喜！天蓝小队缓缓靠近！前面两个圣骑士，后面两个圣骑士断后，中间是三个剑士保护着牧师！这一队形加阵容一下看呆苏楠！什么鬼！真是好针对啊。不过你以为我是这样可以防住的吗？苏楠粉薄的嘴唇划起一丝弧度。看着吧！

    天蓝小队这时已经是经过了苏楠藏身的树下了，前面两个圣骑士刚走过，三个剑士保护着四个牧师刚好在树下！“咔嚓，咔嚓..”几道武器破风而来的声音划破了寂静。一道飞剑一下插到了剑士旁边的土地，“注意！敌袭！”剑士大喊后刚一抬头，便是看见黑压压的黑色长剑飞了下来！万剑归宗！一个黑剑大阵瞬间形成！

    瞬间7人就倒在了地上！苏楠轻轻一跃，一边捡起地上的嵚崟，一边看着目瞪口呆的圣骑士！“就剩了你们了！来吧！”苏楠说着身形一闪，出现在一圣骑士的身边！“审判！暗涌三连！”苏楠长剑化为黑芒，闪电般的袭向圣骑士！“冲锋！”圣骑士看着袭向自己黑芒发出了临死一搏！旁边的圣骑士也是冲锋向苏楠！

    “滴，连招完成度97%！连招释放成功！”

    圣骑士刚一倒地，苏楠又是临空一转还未落下便是一道剑气飞向了两个圣骑士！“凤舞九天！风音斩。”一片数字飘起，三名圣骑士缓缓倒下。只留下一袭红衣的苏楠！

    “什么？所有人想那边靠近！”几乎是同时其他四只小队都收到了小队团灭的消息，天蓝团长带着人火速向苏楠的位置赶去！苏楠踏上嵚崟便是离开！再来！又是飞向一支走在外围的小队。

    “队长，悠悠然向我们飞来了！”前排的圣骑士是一下看见红衣飘飘的苏楠，“准备！冲锋。”天蓝小队长一下做出了决断。却是一声娇喝远远传来，“剑气夜干斗，精诚初莫隔！”一道剑罡飞向前面两名圣骑士！“圣盾！”两个圣骑士立马取消了冲锋！金色的大盾出现在身前，剑罡带着劲风掀起阵阵风沙，两道数字飘起，可等他们在睁眼时，苏楠已经越过了他们的防线！

    苏楠径直袭向一个剑士，这个阵容虽然非常克制苏楠的能力，但是却是有着严重的漏洞！就是输出职业太少，只要干掉他们就行！剑士是横剑一荡，苏楠袭向他的剑却是变为一拖。逼得剑士一下松开了自己的武器，苏楠反手对着他的脖子便是一抓！一下锁住了的行动！

    “滴，七情之喜！发动！”一道无形剑意飞入了剑士的身体，其他两个剑士的剑也是离苏楠只有了一点距离了，“嘡！”苏楠一剑荡开一人的剑，“嘡！”又是一声武器交接的声音，却是被苏楠控制的剑士替苏楠挡了下了！“牧师！净化术！”圣骑士眼疾手快看见了剑士头上一个红色旋涡图标！用尽全力想靠近！却是看着苏楠和被控制的剑袭向了4个牧师！牧师本来就在剑士旁边！

    瞬间！皮薄血少的牧师就没了两个！剩下的都是拼命离开两个人！却是怎么可能跑得过剑士！“为什么支援还没来！”圣骑士看的是怒目圆睁！可就是在短短的一瞬间里，牧师都死光了，苏楠身旁站着三个剑士！完了！圣骑士心里闪过最后一个念头！

    “该死！杀了这些老鼠！”不远处27人是被人牵制住了！一身教皇服的洛然赫然在列！“我不会让你们妨碍姐姐的！圣光普照！”洛然一声轻哼，手杖上金光大作，被光线照到的人无一不是飞速的降下血量！要不是后排的大批牧师一直在加血，这些人早已经是飞灰了！“啊。。。”就在天蓝众人忙着对付洛然的时候，后排的牧师们突然是一声惊恐的叫声，不知道什么时候苏楠这边的盗贼已经过去了！如虎入羊群一样，杀的后排的牧师一阵鸡飞狗跳！“该死！冲锋回去！”没了牧师他们完全不能在洛然这光芒下生存！

    刚一转头，手持长剑的苏楠已经挡在他们面前！“走哪里啊？”

    苏楠微微一笑，手中的长剑在洛然的光芒下黑剑散发着奇异的魅力！

    “完了！”
------------

第五十五章:前后夹击!宝藏得!

    “老、老大。”天蓝月辉身旁一人颤颤的的说道，“什么事！”天蓝月辉看着眼前负隅顽抗的龙霸|大哥等人问道，他现在可是心情好得很，只要解决面前的这80多号人。暗金级boss的宝藏就是他的了，现在可是十拿九稳啊！他还剩下140多人呢了！“老大，兰比团长他，他。”这人是支支吾吾说道，“有什么，快说！”一股不好的预感出现在天蓝月辉的心头，“团灭了！”

    “什么？该死的蠢货！带这么克制的人都不行！他现在已经不是二团长了！”天蓝月辉怒声的说道，“快！让他们快些解决他们！”不理会身旁负责传令的会员支支吾吾的表情，天蓝月辉大声命令道！算了，快些解决就好了！这人这样一想就去传令了！

    “会长！这些人怎么这么狂！像是疯了一样！”龙霸|孜然一剑荡开一人后对龙霸|大哥说道，“肯定是悠然那里有好消息了！我们定住！”大哥一剑解决一个天亮会员后大声回道，听到这一消息的龙霸众人和女神护卫团众人纷纷大喜，极力反抗！“该死！”天蓝月辉是恨恨的咒骂了一声。

    “老大！我们看见了兰比团长带人回来了！”一个负责探路的盗贼报道。“什么？不是说都团灭了吗？”天蓝月辉一愣，按理说在出生点复活需要一个小时啊！怎么会这么快！难道是情报出错了？还是被控制了？“他们有多少人！”天蓝月辉问道，“大概三十几人！”盗贼回道。这么多的话！应该是情报出错了！怎么可能诶控制了怎么多！这是天蓝月辉一阵大喜，“快让他们参战！”天蓝迫不及待的说道，盗贼领命而去。

    “会长，完了！他们又来几十人！”一个在外围的龙霸盗贼绝望的说道，“怎么可能！”龙霸|孜然死死地看向那边，一群头顶是“天蓝”开头的人赶了过来！“完了！”龙霸|孜然绝望的说道，只能拉几个了！所谓哀兵必胜！龙霸众人和女神护卫团众人开始拼死一搏！“负隅顽抗？哇哈哈哈。”天蓝月辉见此哈哈大笑。“啊！”却是一声惨叫在他身后不远处响起！“龙霸，女神护卫团的兄弟我们来救你们了！”苏楠小队的人齐声一喊！纷纷袭向后排的天蓝公会成员！

    “啊！”顿时这一30几人入无人之境！“该死！”天蓝月辉是惊恐的喊道。“会长！我们快走吧！前后夹击，我们败了！”天蓝月辉身旁一人提议道！“为什么！撤退！”天蓝双目赤红的看着疯狂屠杀这天蓝会员的苏楠。“我一定会报仇的！”说着带着剩下的天蓝会员离开了！

    “兄弟们！留下他们！”龙霸和女神护卫团众人是欣喜若狂！开始追杀天蓝众人！一路下来，天蓝只剩下了50多人逃走！“哇哈哈！爽快！”龙霸|大哥看着远逃的天蓝众人豪爽的大笑到，“大哥，没事吧，损失了多少！”苏楠走上前问道，现在大家都在收拾战场。

    “我可带的都是精锐！47人只少了4人！损失的大都是你们的人。”大哥说道，脸色有些愧疚。他什么都没给女神护卫团，却得到了他们的鼎力相助！这份恩情是永远记在了他的心里！“没事！我们这战也是得了好多装备！”苏楠说道，转身喊道：“寒微！”正在高高兴兴打扫战场的寒微立马跑了过来！“太好了，女神！我们可以给成员大换装备了！我们得了好多装备！一下补充了我们的装备！哈哈哈，那个龙霸会长，等等我们平分！很多的！”寒微是笑着合不拢嘴了。“不了，不了。刚刚才在你们那里拿了一件黄金级装备！再这样，不行！”龙霸|大哥是一阵拒接。“不行！大家都是战友了！怎么可能不分了！一定要！”寒微严肃说道，“那，我就勉为其难了！”龙霸|大哥也是不矫情了，不过苏楠看这两个人似乎基情四射啊！走了走了，去看我洛然妹纸了！

    苏楠是看不下去了，直接离开，去找洛然了，“姐姐！刚刚寒微大哥给了我一件黄金级装备！”一看见苏楠，洛然献宝似得给苏楠看了一双鞋子！这家伙真是随意啊！还拿我的东西泡妹纸！泡的还是我妹纸！苏楠是一阵火起！“不过这是本来就是姐姐打的boss，这是姐姐给我的才对！”洛然丫头补充道！苏楠欣慰的摸了摸洛然的头，真是没白疼你！

    “姐姐，我们去开宝藏吧！”洛然享受完摸头杀后说道，不远处一个小土包就摆在眼前！“走吧！”苏楠也是说道，终于到了最高兴的时候了吗？

    “你们有谁是旷工的！把这里挖开！”苏楠叫道，几人应声而来。拿出矿铲就开始挖掘！不久一大堆金银珠宝和一具小棺材出现！

    “这里是那个小女孩的墓吗！”洛然惊讶的说道，“我们这样做好嘛？”洛然说着看向了苏楠！苏楠没有伤害，只是皱着眉头。挖人坟墓！苏楠这么会觉得好。忽然一道灵魂出现。

    “没事啦，我都不介意！”灵魂发出了一阵笑声说道，“你就是薇薇安？”苏楠问道，“没错！谢谢你们解救了我，其实我是恶魔族拉！只有灵魂也是可以活的啦！这些东西就给你们了，就当是谢礼了，我走了！”说着薇薇安就化为一道黑风离开了。

    “现在就不是挖墓了！寒微，快来！好多钱啊！”苏楠高兴的喊道.......

    白兰小镇，女神护卫团还在与天下公会死磕！“该死！撤退！真是赔了夫人又折兵！”天下|龙渊看到了苏楠击败了天蓝公会的消息恨声道！妈的陪在这里有300人了！没想到那群傻逼居然输了！都可以输！

    “会长。他们撤退了！”一名盗贼向百晓生报道到，“看来外面是赢了！外面也是撤退！”百晓生带着微笑回道！“主人，可真是厉害啊！”百晓生感叹道！
------------

第五十六章:财团注资?你可以滚了!

    又是一个阳光明媚的早上！苏楠走在白湖城大街上，慢悠悠的向教堂前进。俗话说一天之计在于晨，苏楠边走边开始整理数据和背包，背包里的低级装备，也就是那些天蓝公会的人爆出的。早就给了寒微他们，背包里倒是多出了一些大红药水，话说这玩意苏楠就没买过！一直都是自己恢复的，好在有着一个加生命恢复的装备。还多了许多的金币那是杀狗头人时候分到的。等等！这是啥？苏楠从背包里拿出一根小小的试管！

    血脉提升剂：提升服用者血脉一个品级！品级：金色！

    介绍：有价无市的神奇药剂！

    这好像是和半城湮雨一起得到吧？上次好像把它忘在了角落里了！把它喝掉。苏楠想着就仰起头把鲜红的液体了喝了下去！

    “滴，血脉提升！现在为仙君血脉！”

    “潜力提升！获得被动：仙威！”

    “滴，优化身体外表！”

    这就完了？好像什么感觉都没啊？苏楠一愣。看看属性吧！

    昵称：悠悠然。性别：女。职业：七情剑仙！等级：20，经验:00.种族：仙族！【君级！】【仙族血脉等级：普通-君级-帝级！】

    血量：1670。蓝量：700.

    力量：224，敏捷：97，精神：45，智力：50，体质：96，魅力：125，幸运：6

    技能：主动技能：审判，对单个目标进行3段剑击，第一段90%伤害，第二段140%，第三段180%伤害!

    暗涌三连：对单个目标进行快速剑击！在攻击时速度增加120%

    被动技能：剑胆琴心：增加50%的剑技伤害！增加50%琴艺熟练度！

    仙威：在半径500米内减低敌人20%属性。增加20魅力！

    装备：嵚崟，枫霞，凤华，音明，素霞面纱，龙牙。时装:天心洛影.

    好像是更强了！好了，差不多要到了。苏楠关掉面版。此时已经到了教堂门口了，“等等，悠悠然小姐！”一个男人突然是从旁边出来拦住了苏楠，“请问，有事吗？”苏楠看着他说道，男人穿着很是怪异，源界明明是古代风格的，他却是买了一套西装时装！看起来格格不入的样子。

    “小姐，你好！我是寰宇能源集团的金宇！我们ceo想注资女神护卫团，如果可以的话，我们能不能去客引来客栈谈谈！”金宇说道，谈生意？那我去把阿宝叫来了！想着一条消息就飞向了阿宝。正在处理公事的阿宝立刻回了苏楠！

    “不能答应！我们的东西要都在我们手里！”

    得到了阿宝的回道，“不用了，我们没这个想法！”苏楠说着就向教堂走区，“等等！小姐，我们出1000万买你们的49%的股份！我们还可以继续注资啊！”金宇一看，也是没有急。慢慢的说道，“哦，就这样，那再见了！”苏楠是头也是不回的走掉了，1000万！你打发叫花子啊！苏楠冷笑着。

    现在就是苏楠卖一件都是不是一千万的样子！“难道，你就不怕我们去注天蓝，或者天蓝！”金宇是脸上一黑狠狠地喊道，“去吧！不过我倒是知道天蓝和天蓝都是有财团注资的！你还想去分一杯羹？呵呵”苏楠轻笑着走进了教堂！“该死！我会让你后悔的！”金宇不敢置信，自己可是财团的金牌说客，居然在这一个小小的公会上吃瘪！

    “额。帕雷莎修女？你还是不在吗？”苏楠在空无一人的教堂里喊了一声，无人应答。算了，一声不知道去干什么了，我现在就去图书馆吧，苏楠一看，直接就向图书馆走去，又是开始了自己的读书之路！

    时间匆匆离去，苏楠慢慢走出了教堂，该去白湖城武斗场了，一路小跑。位于白湖城东边的武斗场一会就到了，这是一个像罗马斗兽场一样的建筑物，苏楠走进大厅，“小姐，请问你需要什么帮助了？”npc接待员公式化的微笑着问道，“帮我开始匹配人。”苏楠说道，“明白！现在传送开始！”npc小姐说道。

    光芒一闪，苏楠来到了武斗场中央，“滴，您的对手出现！”

    一个男剑士出现那一头！“3.2.1！武斗开始！”

    在武斗场里是不可以说话的，但是男剑士看苏楠的表情是非常惊讶！苏楠持剑一下袭向男剑士，男剑士纵剑一横，就要挡住苏楠一剑，苏楠灵动持剑一转，闪电般刺穿了男剑士！

    “滴，您获得胜利，是否继续！”

    与此同时，就在武斗大厅的屏幕上，苏楠原本就高高在上的战绩，又是增加了一胜！

    “女神，又开始屠杀了吗？哎，怎么还不转播啊！”

    “我只想跪舔屏幕！转播了？”

    “npc！快转播啊！”

    大厅众人也是注意到了这一变化，一黑衣人也是默默点进了匹配系统，“终于来了吗？等了好久了！”这居然是一个女孩子！
------------

第五十七章:神迹冒险团!小萝莉!

    武斗场，苏楠再次解决一名法师后，静静等待下一个对手，或许应该把装备换下来的！回想上一场，好像一点收获也是没有，来武斗场的都是什么法师，盗贼，剑士什么的。被苏楠攻击到了就是秒杀！来这里是有一个周了，刚开始还有点收获，到现在就是一点感觉都没了。

    “滴，您匹配到了对手，3秒后开始武斗！”

    一名剑士出现在苏楠对面，神迹莫雨，神迹？又是一个公会的吗？不待苏楠思考，倒数接受！几乎是瞬间两人动了起来，瞬间两人就碰到了一起！“嘡！”一声刀剑交接的声音刚响起，两人又是没有停留的又是一剑！就像是在比快一样，两人暴风疾雨的对拼着！

    不久，神迹莫雨沉不住气了，剑上蓝光骤起，一下荡开苏楠的嵚崟！然后就是快速的一剑刺向苏楠，“嘡！”好快的反应速度！神迹莫雨震惊的看着几乎瞬间挥剑回防的苏楠！又是剑身一绕！偏开苏楠的剑就是向苏楠袭去，没想到也是玉手一转，剑身如神迹莫雨的一样向神迹莫雨刺去。“该死！”不过刹那间，两剑都离两人不远，神迹莫雨却是发现自己的剑，没有苏楠的快！急忙一收！就想收剑抵挡！剑身上又是一道蓝光！

    可不只是你有技能，苏楠轻轻一哼，暗涌三连！化作黑芒的嵚崟在神迹莫雨上就是闪现了三次！神迹莫雨缓缓倒下，只留下三个数字缓缓飘起！

    “滴，恭喜您获得胜利！即将进行下一场！”

    这个家伙倒是挺厉害的，不过这反应神经差自己一点啊，场上又是苏楠一个人了，习惯性的苏楠开始总结一下！殊不知武斗场大厅里，“哈哈哈，小子吃瘪了吧。”一个中年人对着刚才来的神经莫雨说道。神迹莫雨默然的走到他旁边，没有说什么话，“不要这样啊，你魅蓝姐去帮你报仇去了。你现在看看吧，魅蓝可是好久没pk了！”中年人也是不在意神迹莫雨的情绪笑嘻嘻说道。魅蓝姐吗？那就应该可以赢了。神迹莫雨不由自主的看向了转播屏幕。

    “滴，您匹配到对手了，3秒后，武斗开始！”

    苏楠面前一女剑士出现，女剑士长的一般就是那双眼睛特别的有灵气。神迹魅蓝？又是刚刚那个公会的吗？倒是为零！两人直接冲向对方，没想神迹莫雨，神迹魅蓝在靠近的途中便是一道剑气袭来，苏楠纵身一闪，再看神迹魅蓝却是不见了！一道黑影突然遮住苏楠的视线，在上面？！苏楠一抬头，便是一把寒光闪闪的长剑！

    什么？！苏楠抬剑就是一挡！巨大力道是让嵚崟一曲！苏楠更是半蹲了下来！不行！她还加上了体重的！苏楠急忙一抽，想旁边一滚，就感觉背上两道刺疼！在起身时，血量就剩下200多点了！先下手为强！苏楠没有任何迟疑的冲向神迹魅蓝，风华正茂！速度暴增！瞬间就来到了神迹魅蓝身后！

    “审判！”苏楠挥剑就是三下！“嘡嘡嘡！”没想到神迹魅蓝也是如连珠炮弹一样连辉三剑，强大！苏楠深深的感觉到了压力，手中的嵚崟丝毫不停下，不断出剑，两人是刀光剑影横飞，苏楠剑意一凝！剑罡！苏楠再次打破一切，一道剑罡近距离扫去！丝毫脱不开的神迹魅蓝一下就空血了，神迹魅蓝脸色一变！苏楠又是一个暗涌三连！神迹魅蓝也是三剑还回，苏楠却是趁机一下架住神迹魅蓝的剑，向下一拖！直直向她的手腕斩去！不行！神迹魅蓝是根本抬不起剑身！双方力量差得太大了，只能以命搏命了，神迹魅蓝面色一狠，也是一剑斩向苏楠！

    这可是来不及了！和我比反应速度？苏楠嘴角勾起一丝弧度！长剑一下刺穿了神迹魅蓝的手腕！一个数字飘起，神迹魅蓝倒下！

    “什么！”就在神迹魅蓝倒下的瞬间，外面的两人是一惊！魅蓝的实力可是团里除了团长和那小变态为最强的！“我就出去了一会，就出现这样的情况了！什么说打遍白湖城的？就这样！呵呵”萌萌哒萝莉音出现在两个人后面出现！一个矮小的黑斗篷人抬头看着屏幕缓缓说道。“你！”神迹莫雨是一下不满了！就算你是团里最强的，也是不能这样气人啊！“璃梦，你只是暂时是我们团的，请你注意一点！”中年人也是不服了。为什么团长要带这个嘴毒的女孩！

    “呵呵，让你们看一下，什么是实力！一天就是自大！”黑斗篷璃梦不屑的说道，直接点到了匹配系统上！

    “滴，您匹配到了对手！3秒后开始武斗！”

    苏楠自然是匹配到了璃梦，为什么？因为现在都没人武斗了，都怕被苏楠刷积分了！苏楠看到璃梦的一瞬间也是一愣，这么矮？是小孩？不是说14岁才能进入虚拟世界的吗？150左右不是小学生的身高吗？倒数结束，苏楠开始动手！把这个小学生打败就走了！

    没想到，璃梦却是拿出了一把镰刀！超大号的！我去，反差萌？璃梦看着苏楠靠近便是一镰刀扫去！一时间一把超大的镰刀舞的是虎虎生风！苏楠是一点办法没！没办法，强行突破！风华正茂！苏楠身形一闪，直直冲了过去，看着袭向自己的镰刀便是横剑一挡！

    “啊！”苏楠是惊叫一声被击飞出去！好大的力道！苏楠在地上翻滚几圈才停了下来！还没爬起便是一道武器划破空气的声音！苏楠急忙一翻，“咔！”一看身旁镰刀已经深深的插入地面了！我去！苏楠是赶忙起身，璃梦又是一镰刀劈来！太恐怖！苏楠又是后退几步！被腰斩什么的，太可怕了！

    风音斩！剑罡！苏楠是一点靠近璃梦的想法都没了，不断释放远程技能！震惊的一幕出现，璃梦是一挥镰刀居然将苏楠的风音斩劈开了！什么！劈技能！苏楠已经是合不拢嘴了。我就不信，你连一万把剑都可以劈开！苏楠也是一发狠！嵚崟一抛！黑色长剑在空中，一化万千！万把嵚崟飞向璃梦！倾国倾城！苏楠开启爆发！疾步！风华正茂！身形是化为红芒，留下一道道残影！

    璃梦也是一呆。开挂吧！这么多！跑！璃梦刚一转身，便是背后一寒，苏楠已经靠近了！璃梦下意识的往身后一下！苏楠顺手接下一把嵚崟便是刺去！几乎是同时两人缓缓倒下！两个数字分别从苏楠和璃梦头上飘起！

    “平局？！”
------------

第五十八章:璃梦!魔族血脉!

    “什么？居然是平局！卧槽！真是太厉害了！”

    “我刚才看了什么？神仙打架？”

    “不愧是我女神！这样都打平局了！”.....

    武斗场里，看戏的玩家们是纷纷如炸开了锅一样开始讨论！“平局？这么说连团长也是打不过这个悠悠然了？！”观战的神迹三人更是惊讶不已！璃梦是多么的变态，他们是有目共睹的，虽然非常的毒舌，但是他们不得不承认璃梦的强大！这样的人，悠悠然居然打赢了！....

    苏楠也是被传出，恍恍惚惚的！脑中还是倒下前看到的那一可爱到爆的小脸！萝莉！极品萝莉啊！不行，我一定要把她留下！就算是不能让她做女朋友！我也是要她做我妹妹！我就差一个这样的妹妹了！苏楠想着就向四周看去，却是见一个黑斗篷人缓缓走向她！没错了！瞬间苏楠两眼发光！

    “走，我们出去再比一次！”萌萌的萝莉音带着不服的意味更是让苏楠蠢蠢欲动了！“好，我们先出去。喝杯茶吧！”苏楠是拉着璃梦就向外走！“喂！”璃梦是一下懵了！你这是怕我跑掉吗？苏楠是带着小萝莉马不停蹄的到了教堂，为什么来教堂？因为没人啊！什么福利什么的！我自己看就行了！现在连帕雷莎修女都不在！萝莉是我一个人的了！

    “这里是教堂？！”璃梦忽然缩了缩身体，似乎有些害怕！“恩！现在没人！你向这里走啊！不要去那边！”苏楠拉着萝莉的小手就向图书馆走，就在苏楠说是教堂的时候，璃梦很明显的想要向外跑！苏楠看了浑身不自在的璃梦。苏楠忽然就是一下抱住萝莉！“喂，你干什么！放我下来！”璃梦是大喊道，苏楠这么可能会呢！为了不让萝莉跑掉！好柔啊！苏楠高兴的抱住璃梦就到了图书馆里。把璃梦放在凳子上。

    “来吧！我就在这里吗？”璃梦说道，现在可不是什么打打杀杀的时候，我要看萝莉！“等等呀，现在你把斗篷脱下吧！反正没别人！”苏楠像是引诱萝莉的怪蜀黍一样说道，“恩，好吧！”璃梦一想也是这样欣然答应了。说着就脱下了斗篷！瞬间苏楠就楞了！

    银色漂亮的秀发被两个黑色的蝴蝶结扎起结成两条长长的双马尾，带着一点婴儿肥的可爱小脸上，白皙如玉的肌肤，一对如红色玛瑙一样的星瞳，漂亮弯弯的秀眉，红润樱红的粉唇。一袭黑色荷叶边的哥特萝莉装完美的包裹下娇小的身体，露出白润如玉的笔直小腿。脚上一双圆头小皮鞋！黑与白的交织！宛如地狱里的小公主！完美高贵！

    “额？你怎么呆了？快来，完美在打一次啊”璃梦嘟着嘴说道！这人怎么就不理人家了！“还打什么啊！我认输！”苏楠一下抱住璃梦就是使劲的蹭！还打什么！我已经被你萌出血了！“不要蹭我啊！放开我！”璃梦是一阵挣扎！可是苏楠实在是抱得太紧！一时间，战事已成定局！

    就在两人打闹的时候，突然门打开了。洛然一脸懵逼的看着两人！额，这是捉奸在床？不对！这是什么？！苏楠看着洛然已经开始眼泪汪汪了！不行！不能让洛然哭！“洛然，快来，这是我们小队的又一员，她可是妹妹哦！”苏楠急中生智的说道！妹妹？洛然可是不好骗，一脸狐疑的看着苏楠！不是姐姐背着我找新的妹妹了？这也是我的妹妹？不对！是姐姐找了新的妹妹！

    璃梦是一脸懵逼啊！什么时候？苏楠一看，这丫头不好骗啊！一下把怀着的璃梦递给了洛然！“姐姐不会骗你的！”苏楠又赶紧说道！洛然一看！好像不是？“你们当我什么？”璃梦自然不服了！刚想发飙就被洛然抱了过去！巨大的洗面奶！一下就让璃梦说不出话来了！

    “你和妹妹玩吧，我去看书了！”苏楠赶紧说道，现在先把洛然这丫头的怀疑消除了！以后再说！苏楠就向书架走去！洛然这才安心下来！应该不是了！苏楠一边摸了一把汗一边想到没想到这丫头在这情况上是这么的精明？拿起一本书，看来以后要注意一点了！

    再看洛然和璃梦已经开始聊东聊西了！果然是小女孩之间才有话题吗？

    苏楠安心的看起来书！
------------

第五十九章:20级更新!世界武斗大会!

    清晨，一缕阳光轻轻洒下。透过玻璃窗，静静的洒在已经开始开始一天的练习的苏楠身上，阿宝二号在旁边指导着，一道道声线完美，却是韵律不行的歌声传出，在明媚的早上，更是给静谧的气氛加上了一些生气。突然有一只阿宝出现在玻璃窗上了。新出现的阿宝静静的等待着苏楠唱完才说明来意，“阿宝一号，报告！就在前2分钟，源界20级人数到达10000之数！源界开启更新！官网上说明更新内容是世界武斗大会！”

    苏楠休息一下，一边喝着水一边听阿宝一号报告。世界武斗大会？不会是什么单挑，然后比谁厉害吧？就在苏楠胡思乱想的伤害，阿宝又继续说道：“具体规则不明！并且在此次更新中开启了婚姻系统！还有一个特殊模式！比武招亲！在天下榜上的10位女神拥有一次免费的机会！如果不是在榜上，需要世界广告费1000金！开设比武费1000金！”苏楠一听，一下就把口中的水喷了出去！“这是要搞事啊！”苏楠急忙用纸擦了擦嘴说道，“主人！作为一个女神！你刚才的动作是非常不雅的，你需要好好温习一下基本礼仪了！”阿宝二号一看也是插进嘴来！

    “好好！阿宝一号还有什么吗？”苏楠不在意的摆摆手后问道。女神？苏楠笑而不语！“还有就是！阿宝三号的资金已经到位了！而公会里的情报也是已经充足了！我们的建会令计划已经开始了！主人要为了以后的计划继续努力啊！”阿宝一号说着还将自己的小短手狠狠的举了两下！你们对我期望真是高！苏楠默默开始练习了！

    “主人，加油！我上线练级了！”阿宝萌萌哒说道，说着一下消失了！我去！这丫的是在炫耀吗？苏楠被自己的虚拟宠物秀了一脸！话说是该练一下级了！苏楠也是想起自己的等级已经差不多是大众水平了，“这一愣神是被阿宝二号抓住了！“主人！专心！”阿宝二号一下飞到苏楠面前！大大吼了一声1“明白，明白！”苏楠捂住耳朵回道，我去！你是故意这么大声的吧！苏楠静下心来，继续练习.....

    这时，联邦政府最高行政官办公室，“已经开始选拔人才了吗？你们有没有测试数据，集体数据有上升吗？”主位上的秦阳问向负责源界的官员！“此次更新后就差不多了！我们在终端上测评了！已经有人开始完全脱离了基本数据！并且他们的战斗知识非常丰富！只要联邦对他们稍加训练就可以是一个很强的战士了！但是我们的机会好像被一些人不满，他们的利益被我们破坏了！”官员一一娓娓道来。说到最后官员是一脸担忧！

    “我们现在拿他们没办法啊！他们掌控联邦的经济命脉。而且那几个老不死的，好像也是和他们联系了！内忧外患!'秦阳也是无奈的说道，自己有生之年真的可以完成几代人的遗志吗？不仅是异族的强大武力威胁，还有内部的不思进取！“议长！我这里有一个计划！或许有用！”官员说着就递了一份文件给秦阳！“我没有在任何仪器上打草稿！”官员继续说道。秦阳赞赏点了点头！开始看起来，3分钟后秦阳容光焕发！

    “你有具体的对象了吗？”秦阳迫不及待的问道，“一切我都已经准备好了！只要议长您给我权利！”官员也是眼睛闪闪发光！“好！好！我老了，现在是你们年轻人的天下了！加油吧，我会是你坚强的后盾！”秦阳大笑着，离开了座位！拍了拍官员的肩膀走了出去.....

    “主人，今天的训练结束了。阿宝二号告退！”苏楠的小房间里，阿宝二号说完后就消失了。“主人！阿宝一号报告！”还没等苏楠松一口气，阿宝一号出现。“主人就在刚刚系统更新完毕！武斗规则如下：初赛采用一对一的方式，随机将玩家传送到一个拥有特殊环境的地图！胜者晋级！复赛采用团体赛的方式！初赛晋级的玩家随意组合！出线三队！决赛以一对一的方式分组单挑！最终分出高下！”阿宝一一道来。

    “主人，并且就在刚刚天仙榜的第九名清风明月开启了比武招亲！”不待苏楠问话，阿宝又继续说道，“除此之外，她还发布了一条规则！”

    “什么规则？”苏楠问道，那个好胜女居然是要比武招亲了？

    “娶她的人，必须是先打败悠悠然！”

    “啥？！”
------------

第六十章:火爆!比武招亲!

    “为什么是我？”白兰小镇女神护卫团驻地！苏楠站在阿宝面前第100次问出了这个疑问！“主人，你问我也是没用啊。我要去处理公务了！”阿宝扶额道。“姐姐！外面有人说要挑战你！不止一个！”洛然一阵小跑到了苏楠面前说道。“多少？”苏楠也是急忙问道。“大概100多人了吧，数量还在增加！”小萝莉璃梦幸灾乐祸的说道。

    我去！一百个？“洛然，外面去避难吧！”苏楠提议道，“你该是对人家做了什么不可原谅的事啊！”璃梦歪歪头说道。“我一个女生，我就是想，也是不可能的啊！”苏楠也是不明白为什么要打败我？“也是有可能的啊！要是姐姐再去找一个漂亮妹妹回来，洛然也是不会原谅姐姐的！妹妹什么的有洛然和璃梦就好了！”洛然却是煞有其事说道！“等等！都说了我不是她妹妹，我今年16岁了！”璃梦顿时炸毛了！

    “哦，给！”洛然平淡的回道，从包裹里拿出一根糖葫芦递给了璃梦，“你！”璃梦顿时感觉到了洛然的蔑视！一下把糖葫芦拿了过来，恨恨的一咬！“好了，好了。不要闹了。我在想办法呢？”苏楠抱住头蹲在地上说道，想办法逃出去吗？“如果你想逃出去的话，人家里面好像有会追踪魔法的哦！不要忘记了，你刚刚从白湖城被追到了白兰小镇！”璃梦适时的提醒道。眼光狠辣！苏楠想到自己一上线就被很多人追！顿时打了一个寒碜！

    “我倒是有个办法！”璃梦拿着糖葫芦笑着说道。为什么我有一个不好的预感呢？苏楠看着璃梦小狐狸一样的说道。干脆试试！“说！”苏楠问道！“你去挑战清风明月啊！人家都要先挑战你！在挑战清风明月的！你可以直接去，你要是赢了，其他人不就是绝望了吗？从根源上解决了问题！”璃梦说出了自己锦囊妙计！苏楠还在震惊这小萝莉思想时。洛然就不愿意了！“不行！姐姐是我的！姐姐不要去！”洛然一脸不行，不能的样子！

    我去！这丫头插什么话！“现在，不行的话，我也是开比武招亲的！”洛然说着说着居然这样说道！“洛然丫头，不要在添乱了！”苏楠扶额说道！就在苏楠头疼不已的时候，“女神！外面已经有了个1千多人了！而且还有人说有几个大公会的太子爷带着人也是来了！”寒微一脸害怕的样子！我去！什么时候虚拟世界的虚拟婚姻变成这样火爆了！

    “按照我说的吧！不是得到几千人围住了就真的没办法了！”璃梦继续蛊惑道，旁边的洛然是忐忑不安，万一姐姐去了怎么办。万一姐姐打赢了怎么办？一切一切在洛然的脑中闪过！“我也是赞同！”这时装死的阿宝出来说道。“悠然啊，现在我们会里已经是有3个天仙榜的人！再来一个，会更好！等我们招人的时候，你们一站！哇！多少人都不是问题！”阿宝居然还表情夸张的说道。

    “而且，就在刚刚我们的人是进不来出不去了！我们还要发展啊！你就算是不去！也是赶紧走人！不是的话，我们今天就没收获了！”阿宝一脸无奈的继续说道。“好！我去！想办法让我出去！”苏楠是一咬银牙说道！洛然是一脸失落！倒是璃梦突然看洛然这样，也是面无表情。

    “后面去！我们还有300人！可以掩护你出去！”阿宝立刻拍板说道！带着苏楠就是向后院走去！

    “好了，好了！不要这样了。我们去破坏了不就好？”璃梦突然对洛然这样说道。没办法，玩脱了！就要去补救回来！“可，这样就破坏了姐姐的计划！”洛然是一副犹豫的样子！“你忘记我了？我刚刚才挑战了悠悠然！我们是平手！我也是有去比武招亲的机会是不是？”璃梦笑着说道。

    “呜！你真好！”洛然是感动的一下抱住了璃梦！“放开我啊！我不是为了你！我是为了我有一个好玩具！呜！”璃梦是一阵挣扎！奈何洛然的职业是太克制她！最终被洗面奶制服！

    “哎？怎么呢？醒醒啊！你还要帮我抢回姐姐啊！”洛然是看着已经因为缺氧而神志不清的璃梦！

    “我，我恨大胸妹！”璃梦是恍恍惚惚的一声呢喃！......

    后院！300人是整装待发！“你们注意！现在是生死攸关的时候！你们想不想再要一个女神！”阿宝激情澎湃的喊道！

    “想！”众人是齐声大喊！

    “为了美好的明天！冲！”阿宝大手一挥说道！

    “冲啊！”300人是鱼贯而出！苏楠也是紧跟其后！
------------

第六十一章:我都不害羞,你害羞啥?

    柳河城！位于白湖城旁边的又一个二级城市！有着与白湖城一样的属地范围。就算是没有那件事，也是玩家也是非常多的！啥？你说那件事？但然是天仙榜第九，等级榜第一的清风明月在这里比武招亲啊！柳河城的传送阵是一直都没有停下过！，不断的有着玩家传送而来！

    “据情报！悠悠然已经是向柳河城过来了！大家注意啊！挑战了悠悠然就可以挑战清风明月女神呢！”

    “可笑！就凭你们？悠悠然可是打败了神迹副团长的人！女神这白富美可是我的菜！”

    “他们到底在说什么啊，不就就是一个长得很漂亮的人招亲吗？怎么这么多人啊！”

    “兄弟，怕是不知道啊！清风明月可是明月财团的千金啊！就是那个食物业巨头啊！”

    大街上不少玩家是摩拳擦掌！一直等着苏楠出现！传送阵上又是一道光芒闪过，一袭红衣的苏楠出现！就这么明摆着出现了！苏楠引人注目的外表一下就吸引了不少人的目光！玩家们却是没有一个上前！“这剧本好像有些不对啊！”有玩家自言自语道，就这么出现了？不应该是藏着偷渡才对吗？这不会是假的吧？苏楠不符常理的出现，一下就镇住了众人！

    苏楠面无表情的缓缓走向城中心，大街上突然出现了一时的寂静！苏楠在万众瞩目下继续行走着！一些玩家眼看苏楠就要远离自己了！“妈的！不管了！挑战！”一个玩家忍不下去了！一个挑战指令发给了苏楠！却是看苏楠马不停蹄的走向那边！白痴！只要我不接受的话，你们就无法确认我是不是真了！苏楠一阵偷笑！没想到有时候反着去干事也是有着奇效的！

    “不管是不是真的！拦住她！”突然有玩家大吼道，一道道人墙出现！该死，真的是烦啊！苏楠暗暗皱眉！既然你们这样就不要怪我无情了！苏楠身形突然一停！手中长剑一下出现！“万剑归宗！”苏楠剑手中的嵚崟一抛！瞬间万把飞剑飞向人墙！“是真的！拦住她！一定让她接受挑战！”有玩家是高兴的大喊！却是有着大批玩家一下闪开！只有一些被利益昏了头脑的人还在原地！下一刻就是齐齐倒下！

    “是你们逼我的！”苏楠纵身一跃，一下跳上了嵚崟！扬长而去！“拦住她！”玩家们是纷纷追了上来！风华正茂！疾步！一场城市追逐战开始了！

    柳河城广场，与往日冷冷清清不同！现在的柳河城广场是张灯结彩！一红色喜庆的擂台是被布置出，除了作为裁判的npc外，就只有一身红底金纹婚庆旗袍的清风明月了！“小姐！”突然一个年老的老人走进广场！做了一个标准的鞠躬后轻轻喊道！“管家，有什么事吗？”清风明月缓缓问道。

    “老爷说如果您现在反悔的话，还来得及！”管家毕恭毕敬的说道。清风明月一笑，原本就长相很美的她，穿着这一绝美的旗袍一笑更是美的惨绝人寰！不过美目中却是淡淡的悲哀。“不就是有了私生子，想把我嫁出去！就不分他家产了吗？”清风明月毫不顾忌的说道，“小姐，还请慎言！家主您是知道他的。”管家低着头说道。“我要尽快在我妈的影响力消失的走出去，这不是我最正确的选择吗?何来什么慎言？”清风明月闭上眼睛说道。

    “那，我告退了！小姐。您点名的那位小姐已经来了！”管家屈了屈身子离开了，“悠悠然吗？”清风明月再次睁开眼时，美丽的眼眸已经是一片通红！“希望你给我带了一个如意郎君吧！”.....

    “你们，就不要追我好不好！我都要到了！”苏楠一路狂奔，身后却是玩家越来越多了！“呀！”一个玩家突然从一个角落奔出！又是一个拦截机吗？苏楠是毫不犹豫的一剑！玩家倒下！该死我今天怎么这么倒霉啊！苏楠直接越过玩家的身体！继续跑着！不远处红红的广场依然在目！“拉！”就在就要靠近广场的时候！一条绊马索出现！苏楠一下摔了个狗啃泥！“该死，我今天要杀光你们！”苏楠捂着被摔了个七荤八素的头站了起来！

    倾国倾城！一道光芒笼罩苏楠！还未走出，便是一道娇喝！“我有三尺匣，白石隐青锋！”一道剑气从光芒中斩去！人群哗啦啦的倒了一片，却是一下就补齐了！我去！太多了！还是跑吧！风华正茂！疾步！苏楠带起一道道残影就向广场跑去！

    “我来挑战了！”苏楠是一下跳到擂台上大声说道！顿时场下一静！众人也是一下停了下来！

    “她说啥？”有人悄悄问道。

    “她来挑战了？”有人不敢置信的复述一遍！

    “没错！我就是来比武招亲！我喜欢女孩子不行吗？！”苏楠重复了一遍看向了目瞪口呆的清风明月！“我都不害羞，你害羞啥！我在说一遍！我是来娶你的！”

    “啊，不活了！连女人都和男人抢女人！”

    “啊，这么漂亮的一个女孩子居然是个啦啦！”

    “啊！我该说什么呢？这世界好残酷啊！”众人是炸开了锅！

    “现在开始吧！”
------------

第六十二章:一团糟的比武!

    “你是说真的？”清风明月满脸通红说道，眼光飘忽不定。“呐！你又没说女生不在此列。而且我历尽千辛万苦才来到这里！你！我是娶定了！”苏楠霸气的指了指清风明月！该死的！我还恋爱都没谈过！就要开始什么比武招亲了？我到底在干什么啊！却是没人知道此时苏楠的崩溃！

    莫名其妙的就被人追了一天！莫名其妙的来找一个不熟的漂亮女孩，说要娶她？天哪，我到底在干啥啊！我家里还有两只没搞定啊！这是要三足鼎立吗？一切的起源，一切的糟糕！就是因为眼前这个女孩子！“你让我被追了一天！书也是没看成！一天的计划都被破坏了！所以你要对我负责！今天我是一定要赢的！”苏楠大声的对清风明月说道！

    “现在！”苏楠拿出嵚崟指着清风明月说道！“我们开始吧！我把你抓回去！”苏楠看着一脸手足无措的清风明月说道！

    “滴！您符合本次比武招亲的条件。是否开始挑战！”

    “是！”苏楠没有二话的确认了！“现在！由悠悠然挑战清风明月！谁胜利就是本次比武招亲的获胜者！”原本在场边死气沉沉的npc裁判一下活了过来！“比武即将开始！3.2.1！开始！”裁判意气风发的大喊一声！瞬间苏楠头上绿色的名字在清风明月眼中一下一下变红了！

    “动手咯，不反抗的话，我就把你带走了哦！”苏楠说着，身体上一阵青光爆发！风华正茂发动！苏楠一下袭向了清风明月！清风明月一下反应回来，手中飘然出现了一把青色长弓！七星连珠！苏楠还没到清风明月跟前，便是一支带着破空呼啸的箭矢飞来！疾步！苏楠又是一个加速技能！轻松闪开箭矢，却又是好几道破空的呼啸飞来！苏楠闪开一支，美目死死地盯主已经近在咫尺的箭矢！再纵剑劈向箭矢！嵚崟化作黑芒在空中就是轻舞！“嗒嗒嗒！”五支箭矢纷纷落地！

    “我来了哦！”苏楠这时已经里清风明月不到5步！一眨眼之间便是到了清风明月的旁边，“我赢了!苏楠快如闪电的一剑刺向了清风明月！“咔嚓！”一声好像武器刺入稻草一样的声音响起！不对！苏楠刚察觉，背后背后便是一道刺疼！一道红色数字飘起！苏楠立刻空血！身旁的清风明月居然变成了一个稻草人！“好像是我赢了哦！”清风明月带着原本的自信的口气说道！一道箭矢便是破空而来！

    “滕尊严俟冠冕，左右舞干戚！”苏楠转身便是一道金色剑罡飞去！纵身便是跟上！清风明月的箭矢在空中便是被剑罡打掉！剑罡余威不减！继续飞向清风明月！“摘星挽月！”清风明月轻拉长弓！一个立体的青**法阵出现！玄妙美观的花纹里一只青色花纹出现！“破！”随着清风明月一声娇喝！青色箭矢带着螺旋式的劲风速度暴增化作一颗青色的流星直直碰上苏楠的剑罡！“哗！”两者激烈的碰撞在一起！苏楠的剑罡明显不敌！却是见苏楠微微一笑！“功成不可留，延平空霹雳！”苏楠又是一句诗词出口！原本不敌青色箭矢金色剑罡是身形一张！瞬间吞噬了青色箭矢！连带着后面的清风明月也是一下秒杀！

    “滴！悠悠然获胜！”

    “本次比武招亲已经是出结果了！获胜者是悠悠然！悠悠然便是清风明月的，的....”裁判是激情澎湃说着，可就在最后却是一阵语塞！两个女孩纸谁是什么身份？不对！“新郎！”裁判是一下反应过来！都是比武招亲了！都是男的挑战女的了！此时清风明月已经是站在台下了！照惯例她现在就是苏楠的未婚妻呢！

    “呵呵！我的一剑一念可不是只能说一句的哦，说一段也是可以的！”苏楠笑着说道，拉着清风明月就是要离开！，“要去哪里？”清风明月也是一阵慌张！她不是同性恋！现在却是把自己输给一个女孩子！怎么办？一向精明的她也是手足无措！“去白湖城！”苏楠说着就是拉着清风明月离开了！

    “等等！不是在有人挑战成功后！满足条件的人可以挑战胜利者一次吗？！悠悠然，我要挑战你！”一道悦耳的萝莉音响起！一只萌到出血的银发血瞳小萝莉走上了擂台！

    “什么？又是一只百合！卧槽，救命啊！怎么萌的小萝莉怎么能这样啊！快报警！”

    “这是天仙榜第六的璃梦？哇！一个第一，一个第六！一个被追的第九！！！女神一下就少了30%啊！”

    “不行！就算是被悠悠然杀个千百次我也是要去把我女神救回来！”场外的众人是

    “我去！你在这里搞什么啊！”苏楠一看！璃梦？！台下还有着洛然！殊不知3分钟前！“啊啊啊啊！璃梦，你怎么又迷路了！我们都迷路3次了！在不到，姐姐都把清风明月娶走了！”洛然一个失意前屈的动作趴在地上！“呐呐，我也是第一次来嘛？”璃梦不好意思的吐了吐粉嫩的舌头。“等等！洛然！快起来！我看见悠悠然了！”突然璃梦看见被人追逐的苏楠！“在哪里？”洛然是一下跳起迫不及待问道！

    “快走！我看过规则了，就算是挑战成功了。符合规则的人还可以挑战的！”璃梦带着洛然便是追了上去.......

    “乖啊！快下来！”苏楠走上前哄道，“你奏凯！我不是小孩子！”璃梦是一下就炸毛了！“洛然，快来！把璃梦哄下去！快来！”无可奈何的苏楠急忙向洛然求救。“不！璃梦是帮洛然抢姐姐！姐姐是洛然的！”一身高贵教皇服的洛然果断的摇了摇头！我的天！这都是什么事啊！苏楠扶额！

    场外，又是死一般的寂静！“你们刚才听见了啥？”一个玩家躺在地上生无可恋的问道。“哇！让我去死吧！又是一个！”不少玩家都是一股脑的向城外跑！你说干啥？送怪啊！更有甚者！是一刀砍向城里的npc士兵....

    “第一，第六，第七，第九！啊！是我out了还是世界抛弃了我！”

    洛然被这些人吓了一跳！“姐姐，这些人疯了吗？”洛然一脸震惊的问道！“不！是被你刺激到了！快让璃梦下来！打不了姐姐给你写个保证书怎么样？”苏楠是头疼不已！看着洛然还是满脸不信。苏楠只能出个杀手锏呢！

    “真的？！好！璃梦！快下来了！我请你吃100串糖葫芦！”

    ......
------------

第六十三章:回归日常!

    苏楠的小房间，苏楠一身素白轻纱坐在桌子旁，露出的雪白大腿在窗棂投进的阳光下熠熠诱人！现在苏楠刚刚休息一下，“阿宝一号报告。”!趁着苏楠休息，阿宝一号出现在镜子里！“有事没？”苏楠放下牛奶说道。“当然有了！我的主人啊！你现在可是红的发紫啊！”阿宝一号笑嘻嘻的说道。

    “就在刚刚！又一个因你而起的组织出现了！女神圣火团！”阿宝是一直傻笑！“啥？”苏楠又是一扶额！我的粉丝们，你们就没创意了吗？什么鬼名字啊！苏楠心中一阵吐槽！“而且呢！人家可是一个非盈利的组织哦！人家是一个公益组织形式的！具体情况，主人请看！”阿宝说着短手在空中一挥，一台虚拟屏幕出现！

    还公益组织，我又不是需要帮助的人！苏楠喝了一口牛奶，看向屏幕！

    《拯救女神计划！——女神圣火团！》

    内容：各位男同胞们！生死攸关的时候到了！就在昨天的清风明月女神比武招亲现场！居然爆了出4位女神的是同性恋的悲剧消息！她们分别是天仙榜第一悠悠然，第六璃梦，第七洛然，第九清风明月！男同胞们难道世界要灭亡了吗？她们不该是我们的猎物吗？怎么和我们成为了竞争对手！是时候反抗了！男同胞们！在此我思念延不到永远提起组建女神圣火团！我们一起把女神们掰直！

    “噗！”苏楠是一口牛奶就喷了出来！掰直？怕是掰弯吧！我是死也是不会嫁给男人的！苏楠是一脸害怕的看着这篇帖子！这个团长是个危险人物！接下来苏楠看不下去了，反正响应的人是好多好多啊！还是来继续练歌吧！苏楠看了看不远处这两天一直在练的一首《倾国倾城》！开始吧！

    4个小时后，白湖城教堂图书馆。苏楠安安静静的看着书，旁边也是拿着一本书看的清风明月。“我说，有没有什么地方好练级的！有boss最好，我好去！”苏楠玉指微动又翻开一页问道。清风明月也是愣了愣，你不是这么喜欢看书的吗？一直在这里连等级榜都掉下去了。“好像有！在临近柳河城的属地白芷小镇！那里有一个掉落很少却经验很多的副本王国的灭亡！”清风明月沉思一下说道。“那好，走！我们去，带上洛然和璃梦！我们去挑战！”苏楠轻轻将书一合说道。

    苏楠带着清风明月就出了图书馆，不远处一只萝莉一只少女正在嗮太阳。“洛然，璃梦，我们走了，我们出去玩玩！”苏楠挥着手大声喊道，“来了！”洛然高兴的回了一声。就是想苏楠这里跑了过来，抱住苏楠的手臂就说道；“姐姐去哪里？”苏楠对洛然就是一记摸头杀！“去，白芷小镇！”

    白芷小镇，白湖城属地的第三个小镇！位于临近柳河城的一方。和白湖城，白兰小镇不一样，这是一个完全西式的小镇!而且因为地势特殊而易守难攻！在小镇里有一种特产，这就是白芷，据说可以被炼药师给弄成一种非常实用的解除负面状态药。

    苏楠等人是不一会就到了，“不是说那个什么武斗大会要开始吗？”苏楠欣赏这独特的西式风景问道。“还有几天了！我们就要到了！那里！我们这个阵容就挑战一个地狱级别的吧！”清风明月指着不远处说道！一大群人围绕在那里！此时的苏楠等人是个个都是一身黑斗篷，因为上次的事情她们一出去就是被围观的对象！谁都用一种特殊的眼神看着她们！反正苏楠看到了满满的恶意！

    “我们还差一个人呢！去找个一个法师吧！”众人走着，清风明月顺口说道。“我不是法师吗？我可是教皇！”洛然是从清风明月来就一直在找她的茬！“再是教皇，也是一个有伤害的牧师而已！”清风明月缓缓说道。“呦呦！丫头，没想到那还有一个mvp的梦想啊！”苏楠摸着洛然的头说道！“当然！不想做高手的洛然不是好洛然！”洛然煞有其事的说道！“呵呵！”旁边璃梦是笑着说不出话....

    “副本：王国的灭亡！普通难度，组队了！差一个牧师！”

    “来人啦！白芷药水！30铜一瓶！低价甩卖咯！”

    “法师，找队伍！本人法伤277！求一个队伍收留！”.....

    “姐姐，那个女孩子是法师，可以哎！”洛然指着人群中的一个法师女孩说道。“恩，277反伤还可以！不过，你们不觉得奇怪吗？那个女孩是也是一个小高手，可是就是没人收她吗？”清风明月一下就看出了一个奇怪的地方！“管她的呢！我们这个阵容只是找个占位置的而已！”苏楠说着就向女孩走去。“走吧，我们就差了一个人。”苏楠对女孩发出了组队申请。

    “这个人，怕是新来的吧！看要又要被坑了！”

    “看不出一点奇怪，也是他自寻死路！”

    “有好戏看了！”旁边的人纷纷议论道

    “可是，我有一点麻烦。”叫做清风朗月的女孩有些犹豫。“没事！什么麻烦都没问题！”苏楠无所谓的说道，或许是被苏楠语气中的自信感染了，清风朗月同意了。“呦呵！还有人这么不怕事的？”一个阴阳怪气的声音出现。一个大胖子出现在苏楠身后！

    “怕是怕！不过你还没资格！我们走！”苏楠轻哼一声带着清风朗月就是离开！“这可不是安全区哦！来人干掉资格家伙！”大胖子眯成一条线的眼睛中寒光闪过!8个人就围了上来！“笑话！”苏楠冷冷一笑！几乎是瞬间8个人呢就倒下了！身体上还插着一根箭矢！

    “什么？你会被我们公会报复的！”大胖子说着就隐身了，我去！这个胖子居然是盗贼？！“装了逼就想跑？！风音斩！”苏楠一道风色剑气立刻扫去！“啊！”胖子的尸体出现在不远处！跑得过我的剑气吗？

    “我们走吧，副本！”
------------

第六十四章:王国的灭亡!地狱级!

    “那个！这样麻烦你们真的好吗？”跟在苏楠后面，清风朗月说道。“呐呐！没事呀！姐姐惹的祸已经是很多了，不差他们了！”洛然是一脸放心的表情。虽然穿着斗篷，人家根本看不到!“那就谢谢你们呢，我还不知道你们的名字呢！”清风朗月也是释然了。

    “进副本再说吧！”苏楠回道，清风朗月点了点头。转头对着副本npc说道。“我们要挑战王国的遗迹！”

    “是嘛，有为的年轻人！你需要什么难度的！”副本npc笑着说道。苏楠这个阵容当然是地狱啊！“地狱！”苏楠回道，等等？清风朗月是揉了揉耳朵，我是不是听错了？地狱？！“好的！地狱级开始！开始传送！”清风朗月还想说什么就是被传送的光芒打断了！”

    “滴！当前地图王国遗迹！”苏楠转眼来到了一片建筑废墟外面、

    “啊！怎么回事！怎么会是地狱的！”清风朗月一副不可思议的样子！“没什么啊！我们可以的，现在我们介绍一下自己吧！”苏楠说着转向洛然等人！“把斗篷摘了吧。”苏楠说道！不管你是谁啊！就算是那些公会都是攻略不了的！清风明月一脸无奈！唉！没想到第一次就在这里没了！就在瞬间四女脱下斗篷！各有风情的四女出现！绝美的容颜带着强大的气场一下镇住了清风朗月！“悠悠然！七情剑仙！”苏楠轻轻整理一下头发说道，悠悠然！妹子是一阵眼晕!那她们是？“清风明月，自然大祭司！名字和你差不多哦！”清风明月带着俏皮的笑容第二个说道。“洛然！光明教皇！有伤害的牧师！”洛然妹纸萌萌哒第三个说道，“璃梦！永暗死神！”洛然面无表情的说道。

    居然是这几个！长得漂亮也是算了，怎么都是隐藏职业啊！激动？惊吓？一时间清风朗月是满脸通红。“好了，不要激动了。”苏楠拍了拍清风朗月的肩膀说道，没想到清风明月也是隐藏职业。不过她的技能好像没什么特殊啊。“明月，你知道这个副本，你来指挥。”苏楠对清风明月说道。清风明月点了点头。

    “因为这里的boss可以号令小怪。所以我们先去把这个废墟所以小怪都清理了！再去找中心的boss。而且大家注意了，这个废墟的一些地方有着一些宝箱！现在我们先清理这一边的吧！”清风明月指着不远处说道。苏楠等人点了点头。苏楠走在开路，璃梦断后。开始进入废墟。

    “呜嗷！”一声低沉的吼叫响起，一只骷髅兵出现。拿着生锈的长剑，骷髅兵缓缓走向阵容！清风明月一个鹰眼！

    团队共享：骷髅兵：类别：普通小怪，种族：不死族。

    等级：35！血量：8000.

    攻击：134！防御：40！敏捷；35！

    技能：无。

    介绍：格雷王国的士兵死后化为骷髅兵继续保护着王城！

    苏楠首先就是剑意一凝！一道剑罡飞向骷髅兵！瞬间骷髅兵头上飘起了一个数字。“吼！”这一道剑罡却是又引出了两只骷髅兵！三只骷髅兵缓缓走向“悠然，向旁边的废墟继续释放剑罡！多引一些！”清风明月是眼前一亮！对苏楠说道，苏楠点点头，又是一道剑罡扫去！“吼！”废墟残留的墙体处又走出二只骷髅兵！不一会就是好多的骷髅兵走向众人！“大家，开始！”清风明月一看时机差不多了说道。

    “闪耀吧！光芒！”洛然是第一个动手！金色的太阳手杖一挥！一个小型太阳出现！被照到的骷髅兵是哗啦啦的掉血！不过话说你这个咒语怎么中二也是算了，这么短是什么意思？旁边的清风明月是一阵吟唱，一道火雨才从天而降！你这样让人家妹子好尴尬的！众人陆陆续续的动手了。苏楠发现自己引得还没有杀的快！“拔剑绕残樽，歌终便出门！”苏楠便是一道更强大的剑罡飞向一个方向！

    “谁！”没想到却是打出了一个大家伙！一个身材高大身穿铠甲半边脸没有的大胖子！鹰眼！

    团队共享：平西将军李天：类别：白银级副本boss！种族：不死族！

    等级：40！血量：100000！

    攻击：400！防御：560！敏捷：80！

    技能：狂暴：增加50%攻击速度、60%移动速度。

    开天辟地：李天用尽气力对地面一锤！对20码*20码范围的敌人进行重击！

    介绍：格雷王国的大将之一。素有四大王牌之称！

    “悠然和璃梦吸引，大家输出!”清风明月指挥到。苏楠和璃梦一个闪身就冲向李天！“死神招魂！”洛然是一镰刀挥向李天！“咔嚓！”一下和李天的大锤撞在一起。我去！和boss硬碰？苏楠看到傻眼，也是在几剑刺向李天！“啊！”李天是眼睛一红！一下打飞了璃梦。反身便是一锤，苏楠一下跃开！李天头上是巨额的伤害纷纷飘起！李天是转向输出的三女！“神剑冲霄去，谁为平不平！”苏楠是一声娇喝，一道剑罡飞向了李天！万剑归宗！嵚崟一抛！万剑大阵瞬间形成！一下围住了李天！

    “舞！”回来的璃梦也是一跃，劈向李天！就在这短短几秒钟！李天倒地！

    “我们继续！”
------------

第六十五章:东南北三将!

    “话说，这些家伙是什么东西都不掉的吗？”苏楠随手解决掉一只骷髅兵说道。‘’反正我打的了一把修罗级别的！就是boss掉了几件装备。反正你是来练级的。‘’清风明月无奈的摊了摊手说道。不到一会所有骷髅兵就被解决掉了！“走！去南部吧！”清风明月带着大家就是向南部走去。

    三道巨大的身影却是在不远处隐约可见，“怎么会都在这里的！”清风明月看着三道身影。三人都是笼罩在盔甲下，看不起面貌，除了盔甲不同以外，只有所拿的兵器不同！鹰眼！

    团队共享：平南将军杜天：类别：白银级副本boss，种族：不死族！

    等级：45！血量：200000.

    攻击：120。防御：780。敏捷：100.

    技能：不动如山：免疫所有控制状态！受到的伤害减免30%！

    军事联动：与平东，平北两位将军可以发动战阵！大幅度增加三人的属性！

    介绍：格雷王国的顶尖智囊！一生仅有一败！

    团队共享：平东将军李铭：类别：白银级副本boss，种族：不死族！

    等级：45！血量：100000.

    攻击：300。防御：240，。敏捷：300！

    技能：暗遁：在半径1000码内，一切有黑暗的地方都可以瞬间到达！

    七奏莲华：随意组合七招剑技，七招剑技分别发挥80%，%，%伤害！并且在剑技过程中，40%发生击退！20%发生击飞！

    军事联动：与平南，平北两位将军可以发动战阵！大幅度增加三人的属性！

    介绍：格雷王国最强之人！

    团队共享：平北将军华益：类别：白银级副本boss，种族：不死族！

    等级：45！血量：100000.

    攻击：320。防御：140，。敏捷：350！

    技能：幻影无双：连续对目标进行不间断射击！伤害为普通攻击的80%。增加攻击速度500%！

    百步穿杨：射出一道强力箭矢！带有击飞，贯穿等特效！

    军事联动：与平南，平东两位将军可以发动战阵！大幅度增加三人的属性！

    介绍：战功赫赫的武将！

    “哦？终于来了？”就在苏楠等人还在观察他们事，拿着巨盾的杜天说话了，“还有智能吗？”苏楠愣了愣问向清风明月，清风明月摇了摇头说道：“修罗级的没！”“看来，李天那白痴已经被干掉了！”平东将军李铭看着自己的剑缓缓说道。“那我们也是动手吧！”平北将军华益轻弹了一下弓弦缓缓道。

    “来吧，小家伙们！”华益说着便是一箭射来！“动手先杀华益！悠然拖住李铭！”清风明月指挥着众人，便是向三个boss展开进攻！就在清风明月他们已经和华益，杜天交手事，苏楠也是开始和李铭动手！“飞剑纵横乍可惊，翻疑风俗妄传声！”苏楠一声娇喝一道剑罡飞向李铭，没想到仅仅李铭是轻轻一挥手中长剑便是将苏楠的剑罡斩开了！“有意思的剑意！”李铭轻笑一声，便是消失在苏楠面前，去哪里了？苏楠一惊却是听身后一道寒风袭来！暗涌三连！苏楠转身便是与李铭的长剑对碰起来！“七奏莲华！”李铭手上长剑一闪，或刺或撩或抹或挑或斩或扫！基本的剑招在他手里成了无往不利的利器！一时间苏楠被逼得被动防守！

    “啊！”当李铭最后一招挥下，苏楠被击飞出去！撞坏了不知道多少遗迹残骸才停了下来。血量是只有了一点！李铭又是一个暗遁！再次出现在苏楠身旁！“治疗术！”远处的洛然是一个插秒治疗！一下恢复了苏楠大半血量！李铭抬剑便是刺向苏楠！苏楠一个驴打滚躲开，居然看见了一朵紫色莲花！这里还有这些东西？！苏楠急忙站起来，却是不知道什么时候，李铭已经站在苏楠面前！那莲花？！苏楠吓到亡魂大冒，随手一剑荡开李铭长剑，风华正茂！疾步！苏楠便是远远逃窜！

    “还跑吗？”苏楠刚一拉开距离，却是见阳光下自己的影子里一道声音传出，李铭一下出现在苏楠影子上！倾国倾城！苏楠开启变身技能！再次和李铭战斗起来，虽然只是被动的挨打！李铭明明用的是一些基础剑技却是打的苏楠节节败退！稍有不慎不是一剑残血！要不是不远处的洛然，苏楠不知道死了多少次了！

    “李铭！还不干掉她！”远处华益也是奄奄一息，只有一点血量！对着李铭大吼道。李铭是暗暗皱眉。边看他现在是压住苏楠打。可是越打越是心惊，苏楠像一个适应性极强的病毒一样。慢慢的在习惯他的剑技，甚至是在吸收自己的剑技！不行！再这样就要完蛋了！李铭是一个闪身，就向洛然那边奔去！

    “想跑！万剑归宗！”苏楠抛出嵚崟！一下形成万剑大阵困住了李铭！该死！突然三个boss身上黑雾出现！带着黑雾的李铭居然一剑就砍开了万剑大阵！“不行！他们的属性增加太多了！”清风明月是一个心急啊，“神说！要有光明！”洛然是挥舞着手杖，两条金色的丝线出！随着洛然的权杖挥动，在地上游走着，不一会一道带着神秘美丽化为的金色大阵出现！一只十二翼天使出现！圣洁的天使挥动着手中的长枪便是袭向李铭！

    “拥抱黑暗！”璃梦身体上一阵黑芒涌动，舞着手中的镰刀便是一下袭向了花华益，璃梦像一只黑暗的精灵在暗夜中舞蹈一样。优美却是暴力的动作将华益杀死！众人也是一下集火到了李铭身上！不到三分钟李铭就倒地身亡！就留下了肉盾杜天！毫无疑问的拿下了这一局！

    “滴！您升级了！现在是21级！获得自由属性点：10点！”

    “滴，您升级了现在是22级！获得自由属性点：10点~”

    “爽！”
------------

第六十六章:格雷国王!

    “掉东西了！还是两件装备！和一本技能书！”洛然拿着两件装备高兴的说道。“谁可以用就给谁！都可以用就掷点！”苏楠说道。洛然点了点头，开始看装备。不一会就把技能书给了苏楠。“姐姐，两件装备是法师和弓箭手的白银器。书是剑士技能书。”洛然汇报到。苏楠看了一下技能书。

    七奏莲华：组合型剑技！品级：金色！

    效果：七奏莲华：随意组合七招剑技，七招剑技分别发挥80%，%，%伤害！并且在剑技过程中，40%发生击退！20%发生击飞！所过地面生成瞬移青莲！

    学习限制：剑士职业！

    哇，这东西都爆了出来了！苏楠高兴学习了七奏莲华！“好了，我们现在该怎么做！”苏楠问向清风明月。“直接去杀boss咯！东南西北的boss都死了！中央的国王是不可以直接命令小怪的，他的技能是召唤将军带着小兵来护驾！”清风明月说道。“那还等什么？我们出发呗！洛然你过来！”苏楠说着还把洛然叫了过来。“小丫头的技能很多啊！把你的技能表给我看看！”苏楠狠狠的蹂躏几下洛然的头发说道。“讨厌！不要把我头发弄坏了啊！”洛然扔个苏楠一个大白眼，把技能面版给了苏楠！

    技能：圣光普照：制造一个人工太阳，对可以被照射到的敌人造成伤害！

    神·治疗术：恢复单个队友的大量生命值！

    光明召唤：召唤一只拥有召唤者等级的光明属性的召唤兽！

    大预言术：对队友或敌人进行预言！可以增加一切状态！

    星落：召唤一颗流星对一地点进行攻击！

    神·复活术：对3个单位进行无损失复活！

    “好了，看完了，你这技能介绍简洁啊。”苏楠看了一下说道。这时苏楠等人已经到了废墟中央地区！“啊！该死的兽人！我的子民！我的国家！”还没进入就是一声撕心裂肺的哀嚎！“啪嚓！”一个身穿黄袍的骷髅直接撞开了残余的墙壁走来出来！鹰眼！

    团队共享：怨鬼国王：类别：黄金级副本boss！种族：鬼族！

    等级：50！血量：100万！

    攻击：600！防御：600！敏捷：600！

    技能：护驾：召唤将军带兵勤王！

    怨怪鸣：发出一声嚎叫，造成伤害！20%使敌人恐惧!

    怨鬼化：变身成为鬼魂！对物理伤害免疫！

    “璃梦和引燃牵制！洛然注意血量！其他人输出！”清风明月指挥众人道。苏楠和璃梦一下就冲向了国王！“璃梦我们互相照应！”苏楠对璃梦说道。璃梦点了点小脑袋。“怨啊！”国王是一个嚎叫，惊得苏楠小耳朵生疼！两个数字飘起！洛然赶紧一个治疗术！苏楠已经是靠近了。“红云紫气灿虚室，铗中青蛇鳞生苔！”苏楠一道娇喝便是一道黑色剑罡袭向国王！

    “啊！啊！”国王一下冲出剑罡丝毫不管剑罡的伤害一抓袭向苏楠！苏楠抬剑便是一个撩腕花！没想到国王却是直接抓住了嵚崟！璃梦急忙一下劈向国王！国王一推长剑！转手一抓打飞璃梦！璃梦娇小的身躯像脱线了的风筝撞上了一残垣断壁！“该死！”深知被打飞撞上那些残垣断壁的很疼的苏楠一下就怒了！既然你是铁手腕！我看看你其他是不是也是铁的！后排还在输出！苏楠必须顶住！苏楠纵剑一扫！攻击国王的胸口！一个正撩剑刺出！国王又想一爪抓住苏楠的嵚崟，却是看苏楠嵚崟一挽，避开国王的爪子的的同时一个剑花在国王胸口绽放！此时璃梦也是赶了回来！

    “舞！”璃梦挥舞着镰刀，犹如跳舞般与国王战成一团！轻灵的步伐是让国王根本无法靠近。苏楠也是时不时的一剑！两女如跳舞一样拖住了国王！国王的血量逐渐下降！终于掉到了10%！

    “啊！我不能失败！我还有我的臣民！”国王是一身大吼变成半透明的鬼魂状态！

    “滴，boss怨鬼国王发生进化！1分钟后进化完成！”

    “我的子民啊！给我力量吧！”国王一声大喊，顿时无数的半透明的鬼魂从废墟中冒出！纷纷飞向国王！“快攻击！要是进化了。就完了！”清风明月一声大喊。法师清风朗月和牧师洛然全力输出！璃梦和苏楠是干看着！等等！苏楠想到了自己也是可以变成魔法伤害的！苏楠拿出半城湮雨！

    “暗涌三连！”苏楠轻抚琴弦！一道道急促的琴音出现！三道无色的风刃飞出！可以！苏楠大喜!审判！“雨壁烟崖翠藓长，经泓冷浸斗牛光！”一道巨大风刃出现！没想到一剑一念的可以！在苏楠这个强力出现后，“啊！我不能死！不能啊！”国王是一声惨叫死掉，留下了3件装备！

    “收获的季节！”洛然高兴的上去拿起了装备！

    团队共享：幻影：类别：鞋类装备，品级：黄金级！装备等级：25！

    移动速度：+100%，敏捷：+100

    被动：无视单位体积！

    技能：幻影：使用后在100码处制造一幻影，幻影不可操控。本体可与幻影调换！

    使用要求：无！

    丰禾：类别：布甲装备。品级：黄金级！装备等级：25！

    体质：+50！精神：+50！

    被动：轻身：减少40%的重量！

    技能：魔力护罩：制造一个可以吸收魔法伤害的护罩！

    使用要求：法师，牧师！耐久：

    王心：类别：重甲装备。品级：黄金级、装备等级：25！

    体质：+100！防御：+50！

    被动：不可摧毁！

    技能：不动如山：无法被击退或击飞！

    使用：要求：近战职业！耐久：max。

    “鞋子，我们一起掷点。重甲就是璃梦的了！布甲，洛然和清风朗月掷点！”苏楠分配到！

    “然后我们就走吧！”
------------

第六十七章:打架?我喜欢!

    白芷小镇，苏楠等人穿着斗篷走了出来。洛然是一脸失落，因为刚刚的掷点她输了。“好了，要不我们在来一把？”虽然说第二次的话就没有第一次的得的多！苏楠还是说道，“肯定的！我都8级了！你才23级就不打了？”清风明月说道。众人也是点了点头！苏楠刚想说什么。一堆人就走向他们！

    “大哥！就是她们！打乱了我们的任务！”一个熟悉的胖子控诉着苏楠等人的罪恶行径！“呦呵？‘’苏楠是怪叫一声。这是要打架吗？“这几位，你们这样破坏我们工会的事，是不是有点不好吧！”胖子的大哥一脸这不符合规矩的表情说道！“那你想怎么样？”苏楠随口就问到，这种作者连名字都不想想的人，还是让他们说一点话吧！

    “很简单！1000金！交出清风朗月！”大哥是很自然的说道，“呵呵！”旁边的洛然是第一个笑出了声。一下子四女都笑了出来！“笑什么笑！老子可带了100人！现在你们把斗篷脱下来！”银铃般的笑声一下让大哥起想要看苏楠等人的面貌的心思！“不玩了！干掉他们！我们在去刷副本！”苏楠说道。

    “杀了我们？开玩笑吧！小的们！弄死她们！”大哥是大言不惭的说道！“璃梦，我们比一下谁杀的多！”苏楠说着就向人群冲去！“你！偷跑！”璃梦是一跺脚跟了上去！“雨壁烟崖翠藓长，经泓冷浸斗牛光！”苏楠一声娇喝！一道黑色剑罡飞向人群！苏楠瞬间近身！抬剑一挑！又是一人倒地！苏楠随手荡开一人袭向苏楠的武器！一个左右扫剑！黑芒又是带走两人！苏楠再是一个近身！又是一个丧命！

    “该死！法师，杀了她！”大哥是一阵惊惧！看着几乎无人近身的苏楠！要让法师集火秒掉苏楠！顿时后排的法师一个个开始吟唱！一个个火球飞向苏楠！“来的好！纵死侠骨香，不惭世上英！”苏楠不必反是迎上！嵚崟上黑芒大作！苏楠随手一剑劈向一个火球！剑到球分！

    “什么？劈开魔法？！”大哥是怔怔的看着苏楠！“七奏莲华！”苏楠或刺或撩或抹或挑或斩或扫！只见空中的火球一一爆炸！玩家们看着杀的入无人之境的苏楠！突然，“怪物啊！”一个法师惊叫的逃开了！就向连锁反应一样！玩家们纷纷逃去！“哈哈！最后一个是我的！”璃梦舞着镰刀就是向发呆的大哥袭去！

    大哥没有丝毫的反抗的倒下！

    “卧槽！怎么可能！2人打100人？！演戏啊！”

    “傻逼！人家都是穿斗篷的！演给你看啊？！大神！”

    “还都是女孩子？！哇，去套近乎吗？”路过的玩家是无一不目瞪口呆！议论纷纷！

    “好吧！我们再去刷！”苏楠丝毫没给那些人搭讪的计划，带着四女就走进副本！

    “天啊！地狱级副本居然被打通了！！!”一个查看副本荣誉榜玩家惊呼道！

    “什么？怎么可能！那可是好多大公会都打不通的！”

    “我看看！副本首通者：悠悠然！璃梦！清风明月！洛然！清风朗月！卧槽！”

    “啊！我错过了女神啊！刚刚啊！痛苦！”【注：5人副本是不全服通报的！7人以上才可以！】

    与此同时，几乎是在所有二级城池！带着同一标志的npc出现在城主门口！

    “新的npc？！”一个玩家率先发现了！顿时眼前一亮！一个突然出现的npc意味着什么？任务！金钱！玩家急忙走向npc!“请问有什么要帮忙的吗？”玩家迫不及待的问道。

    “我是武道使者！你需要报名参加世界武斗大会吗？”npc微微一笑亮起了自己的名字！

    “武道大会？要开始了？什么时间？！”玩家虽然很失望还是问道。

    “在8月1日！开始！7月是报名时间！”

    几乎是同时，世界上各大公会都接到了这个消息！

    远在毕海城落基山脉！一群玩家正在围杀一只回黄金级野外boss！仅仅是10来个人居然毫发无损的打着boss！突然带头的男子接到看一条消息！男子是面露喜色！

    “团长，有什么喜事吗？”一个男人忍不住问道。“我们天际冒险团终于有机会闻名天下了！不在是在那些公会眼中晃荡了！”被称作团长的男人说道！

    “这是我们打遍天下的时候！来吧！”
------------

第六十八章:风起云涌!装备进化!

    “滴！您升级了！现在等级为25级！”

    “滴，您的装备嵚崟吸收足够的力量！进化为黄金级！”

    我去！终于等级赶上大部队了！这个是双喜临门？足足打了3次副本！而且居然就掉了一件装备！苏楠扶额！“现在我们回去吧，我要去看书了。”苏楠对四女说道！众女纷纷点头！“那个我也是可以去女神护卫团？”清风朗月有些激动的说道。“随便你啊！你喜欢就去吧！”苏楠说道，反正这妹纸小家碧玉的！给那群牲口看看也是可以的！“那我去！”清风朗月说道。

    “走吧，去传送阵！”苏楠说着带着众女就向传送阵走去！现在把得到装备穿上吧！苏楠想着就把黄金级鞋子幻影换上了！你说苏楠掷点赢了？你应该说苏楠掷点怎么又赢了！再看看嵚崟！

    嵚崟：类别：剑类武器，成长装备【当前黄金级】

    攻击：+150！

    力量：+50！

    被动：有15%概率造成2倍暴击。10%概率造成3倍暴击！5%概率造成4倍暴击！

    技能：风音斩：对前方20码单位发出声波剑气造成伤害！

    八卦游龙：形成一个八卦阵！在阵中属性大幅度增加！

    介绍：来历不明的长剑。

    攻击力加的好高！苏楠有些楞了，现在可是更厉害了！苏楠高兴抿起了小嘴。现在苏楠从包裹里拿出了一块石头！这是苏楠苏楠包裹里可以说是最贵的东西了！

    时装升级石：品级：金色！

    功用：可以使一件时装升品。

    使用等级：25！

    介绍：帝国西部矿山唯一开出的一块石头！

    苏楠拿着时装升级石，话说最贵东西怎么用啊！干脆就把石头碰向天心洛影！

    “滴，是否使用时装升级石！”

    系统声音适当的响起了！苏楠当然是同意了！

    “滴！升级开始！历时1分钟！”

    系统声音刚刚落下，一道金色光芒就把苏楠包裹起来！“啊！姐姐，你怎么呢？”洛然可是最关心苏楠的人，第一个发现苏楠被光芒包裹成了一个球体！说着就要向前！“等等，没事的！她应该点了什么东西吧，她一直在看背包的！”清风明月阻止了洛然说道。众人是一起等着苏楠出现！可这个光球却是引来不少的玩家！

    “哇，不会是什么任务吧！”

    “这个光球好漂亮啊！是任务？那他们为什么不去接啊？”

    “不管了！任务是我的！”

    有几个玩家是直接走上前！“挡住他们！”洛然大喊一声！璃梦直接就是挡在苏楠面前。“你们要试试吗？”璃梦舞着手中的巨大死神镰缓缓说道.顿时几个玩家是下意识的退了几步！“你是不是想独吞任务！”一个玩家大声喊道。璃梦皱了皱眉，“这个不是任务！她是我们的同伴！”清风明月上前说道！

    “不对，那你们怎么不让靠近！大家，你们说是不是啊！”这个玩家是一脸不信的说道！洛然刚上去想说什么。就被清风明月拉住了！“这种人已经是利欲熏心了！不要和他多说了。”清风明月对洛然说道、洛然点了点头！“额？说对了！是不是！”这个玩家是一脸我对了的表情，说着就向光球走去！任务我来了！玩家是一脸激动的扑向苏楠！

    “干掉他！”璃梦是一舞镰刀！敢想把这个家伙结果掉！就是见一道黑芒闪过！玩家缓缓倒下！

    “这个人是想干什么？”一个软软糯糯的声音响起！苏楠缓缓走出光芒！“姐姐！”洛然是一脸震惊的看着苏楠！旁边的玩家更是一脸呆滞！我，我看到什么？仙女吗？所有人在心中都是这样的呐喊到！

    只见苏楠柔顺的秀发被分出两徐，剩下部分在头顶扎成一个∞形。完美绝色容颜不施粉黛！粉嫩可爱的耳朵上一对小巧水晶蔷薇耳坠！白皙如玉的粉脖上一条蓝水晶项链！一套长长及地的蓝色仙女裙！群上白色轻纱带着徐徐花纹！完美惊艳！“姐姐，好漂亮！”洛然是双眼发光的扑向苏楠！

    “我去！”苏楠一下抱住洛然，也是十分无语！这衣服怎么这么长！我还可以打架吗？而且！苏楠感觉摇摇欲坠！别人是不知道！她可是穿的是高跟鞋！第一次啊！现在看看天心洛影。

    天心洛影：类别：时装，装备等级：0

    魅力：+20

    幸运：+10

    被动；每秒恢复5%hp

    技能：倾国倾城：被动，每有人对你感到惊艳.喜欢.爱慕等一切含有好感的情感。就会收集到一点能量。

    主动，激活技能，将会产生变身效果！【变身：全属性大幅度增加！】冷却时间：30分钟！技能等级：1.可升级！0点能量。

    风华绝代：开启魅惑状态！一切技能效果增加20%！技能基础成功率+10%！

    通灵：可随意改变外形！

    介绍：帝国裁缝宗师的巅峰之作！

    我去！还可以改变的！苏楠是满意的点了点头。

    “走吧，丫头！我们回去！”
------------

第六十八章:人气榜!阿宝三号的作用!

    “音调再高一点！没错！就这样!”江南a地区大楼里一阵阵悦耳的歌声传来。为清晨的曙光增添了几许诗意。苏楠的小房间内，“好了！今天就到此为止了！”阿宝二号说着摇晃着小脑袋消失了！苏楠才刚刚坐下。又一只熊猫阿宝出现了！我去！为什么就不能是一个呢！苏楠万分吐槽的看着阿宝！

    “阿宝一号，竭诚为您服务！主人！”阿宝很是绅士一个鞠躬说道。可在苏楠眼里这小胳膊小腿的！看起来真是萌萌哒！恶意卖萌？“说吧，有什么事？”苏楠一般不叫阿宝，阿宝是不会出现的。一直都在游戏里管理公会！“主人，今天你有没有看过论坛啊？”阿宝笑着问道。“一早上都去练歌了！其实我靠颜值都可以倾国倾城了的！”苏楠是万般无奈的说道。让我安安静静的做一个美少女不就好了吗？

    “我知道主人很漂亮！你不用再说说呢！我们现在说说世界武斗大会的事！刚刚出现了一个人气榜哎！”阿宝一脸是我明白不用再说的表情，一下把话题扯到了世界武斗大会上。“那个又是干啥的？！”苏楠趴在桌子上百无聊赖的说道。昨天苏楠是报了名就下线了，“人气榜是为了玩家们可以为心中最强的人投一票而建立的！据说排名高的还有人气王大礼包呢！而且还为之后的赌注提供评注！”阿宝是耐心的讲解道。

    “然后呢？管我什么事？”苏楠是不明白了，最强之说不可能到她啊！这里说了怎么多！好像一点关联都没有。“有啊！就在刚刚主人你上榜了！第一唉！”阿宝是一下说出了一个让苏楠震惊的消息！“啥？！”苏楠有些楞了！“主人我给你看看，你得到的评论吧！”阿宝突然是狡黠一笑！一挥小手，一块屏幕出现！

    人气榜：第一名：悠悠然！综合评价：没有什么是一只女神解决不了的事！得票：195631！

    评论：一楼：萌即正义！女神什么的最棒了！

    二楼：人气最高？！看我悠悠然的每一个视频！哪一个没有点击上千万！

    三楼：跪舔女神仙女裙！好美。。。。。

    苏楠懵逼了！“没想到吧，主人？我可是把主人的每个视频都修改了一下，把最完美的主人发了出去！”阿宝嘿嘿一笑。没想到一切的一切都是阿宝的黑手！带动全场节奏什么的！厉害了！“咳咳！我上线呢！”苏楠缓解一下气氛，话说这个阿宝是来看我笑话的吗？区区一个智能机器人居然看我笑话！我这是被套路了啊！“等等！主人还有件事呢！”阿宝是立马叫住了苏楠！“快说！还有以后不许套路我！”苏楠严肃的说道。“呐呐，呵呵！”阿宝是一挥手也是没正面回答苏楠。空中一个视频出现！“主人，快看！”阿宝指着视频说道。苏楠一看，视频里一个长着虎身虎头却是有着两个角，背上还有着暗紫色的毛发的一只怪物！这是？狴犴？！

    “主人，这是我们发现的一只灵级boss！就在白兰小镇以东的天渊谷！建会令在这种级别的boss上很容易就会爆出！”阿宝指着狴犴说道，“你是在开玩笑吧！先不说它是灵级的呢！狴犴可是神兽啊！在血脉上就已经是越我们几个级别了！”苏楠对阿宝说道！这可是龙生九子的第八子狴犴啊！不要看它长的像老虎！这个家伙可是真龙！

    阿宝一阵默然，要是倾尽全部力量的话还有的一打，不过损失太大了！不过阿宝倒是很好奇苏楠为什么知道这个怪物的名字。“主人你认识它，我们公会最顶级的弓箭手的鹰眼都只能看一个名字的！”阿宝问道，“这个是我的民族神话里的神兽，好了。不说了！建会令的话，去找一只暗金级的就可以了！灵级什么的，是真心打不过啊！我上线了！”苏楠说道。

    “等等！主人还有个事！”阿宝尴尬的笑了笑。苏楠翻了翻白眼，你就不能一次说完！“主人这次是你爱听的！”阿宝一看苏楠表情急忙说道，“说吧！”苏楠好奇的说道。“就在今早，阿宝三号已经在虚拟股票上，赚到一大笔钱！这些钱用于公会发展后，还剩好多啊！我们换个地方居住！主人你老是在一个狭窄的地方，对你的身体不好！”阿宝说道！钱？苏楠擦了把根本没有的虚汗。在阿宝眼里自己怎么喜欢钱？

    “随便你了！我上线去了！”苏楠说道！
------------

第六十九章:大会开始!A组668!

    白湖城，一个巨大魔法飞艇飞过！“各位冒险者们！各位帝国公民们！象征着武力昌荣的武斗大会来了！”一道磁性、高亢的男声响起！“请各位参赛者，到白湖城武斗场准备！我们将全程进行直播！现在我们连线伟大的帝国皇帝！”突然飞艇投射出了一道屏幕。一个威严的老头子出现在屏幕上！

    “各位冒险者们，各位公民们！我是皇帝彼得四世！世界武斗大会即将开始！这是体现我们帝国武力的时候！是给那些异族警告的时候！各位！加油吧！总区第一名将会得到帝国伯爵职位！现在！武斗开始！”彼得四世大声的宣布到！

    “滴，世界武斗大会开始！您的牌号为a组668！将在开始之前，传送玩家！”

    教堂图书馆里，苏楠还在看书，就是听见系统声响起。668？好早的样子。苏楠想着站起身，走到书架上旁边，又看完一本！苏楠随手拿出了一本《精灵语解》！苏楠叹了口气，没想到前世都不学什么外语种的。现在是看好不知道多少语种了！这分钟都是有些哭笑不得！

    回到座位便是打开书籍。

    “滴！获得称号：语种大师！”

    额？苏楠也是一愣，查看一下！

    语种大师：类别：成就称号。

    效果：人族声望提升为尊敬！

    介绍：语言的大师！

    好像还可以，苏楠就装备上了，继续看书！没想到，‘’啪！洛然是一下推门而入！“姐姐，璃梦要开始比赛了！我们去看啊！”洛然说着就拉着苏楠向外走。“等等！我还没放下书呢”.....

    白湖城武斗场，苏楠刚刚到。‘姐姐！，快看。到璃梦了！’洛然在npc哪里拉取了一个屏幕。而大屏幕上是天下公会的一高手的对战！系统会因为看得人多少而决定大屏幕的归属！而洛然手中的屏幕上。璃梦已经开始和一剑士开始战斗。

    一望无际的原始森林，璃梦提着巨大的死神镰缓缓在深林中寻找着。突然，一道树枝被刮动的声音响起！一个人立刻向璃梦袭去！“凤舞！”璃梦一个连舞死神镰！密不透风形成了一道防线！剑士是一看，这个不行啊，就想溜之大吉！璃梦却是镰刀一停！一只漆黑的凤凰飞去！

    “滴！战斗结束！”

    屏幕上，几个大字出现！璃梦轻松赢的一局！“璃梦，好强啊!”洛然是一脸羡慕到，这个丫头可是没有报名的，虽然说她职业有输出！可是作为一只牧师。少女还是乖乖的没有去参赛！毕竟战斗经验什么的！现在是太缺乏了！“那，我们走吧！我还有一会呢！我是a组668！”少女说着就是要回去。

    “滴，您的战斗即将开始！是否立即进入！”

    我去！这么快！？“丫头我要去比赛了。你等等我把。”苏楠对洛然说道。洛然是乖巧的点了点头！“是！”苏楠确定传送！一眨眼就来到了一冰天雪地里！

    “滴，随机传送！地图为：雪域冰原！比赛即将在1分钟后开始，开始前，玩家无法移动！”

    “滴，您的对手出现了！对手：南唐风韵！”

    苏楠这时正好观察一下地形，当是苏楠一眼看去都是什么蓝色！这个地图好！视野开阔！大概一下就解决了！苏楠是满意的点了点头！

    “滴，武斗开始！”

    我去！好冷！随着系统声响起！一股寒风袭来！苏楠可是穿的及膝裙！倾国倾城！苏楠直接开启变身技能！一双白色薄薄丝袜出现在苏楠的玉腿上！哎？！苏楠一惊！为什么这个形态的天心洛影变身会变出一双丝袜啊！就在苏楠感叹自己第一次穿丝袜就没了的时候。

    一个闪光点出现在苏楠身后！有人！苏楠是一下刺向那里！一个身影慌慌张张的出现，并且避开了苏楠的剑！原来是个盗贼啊！一个普普通通的男人南唐风韵！苏楠一看丝毫不给其反应时间！一个反撩剑！一道黑芒闪电般袭向南唐风韵！南唐风韵是惊叫一声，身形就是一暗，想跑吗？

    “三川奚所赖，双剑最堪矜!”苏楠一声娇喝，一道黑色剑罡起！大面积的将苏楠面前来了个秋风扫落叶！

    “滴！您以击败对手！你马上与下一位晋级者武斗！是否传送！”

    “是！”苏楠是立即确定！没想到这一连就战了10场！无一例外的全部胜利！苏楠缓缓走出，除了第一次外，其他的对手都是剑士，每一次几乎是一招一个，苏楠还只是用基本剑技！

    “姐姐好厉害！”洛然是一连看了10场，苏楠那快如闪电的剑技真是让洛然着迷！

    “走吧！我应该是明天才有比赛了！”
------------

第七十章:乐天团!音乐的挑战!

    白湖城大街，苏楠、洛然和璃梦三人缓缓走在大街上。“姐姐，现在就回教堂吗？那里好无聊的！”洛然耷拉着脸很是不情愿的说道。“如果你想去哪里玩，就去呗！”苏楠笑着摸了摸洛然的小脑袋说道。洛然立即的摇了摇头，就是上次出去玩，结果回来就多了一个璃梦!万一这次再出去，又多一个就糟糕了！

    “为什么？和璃梦一起去啊！”苏楠有些不解了，她可是成年人了，当然是精神上的！可这两个就是两个小姑娘。有什么出去的玩的心思是很正常的。“我可不是小孩子！我只是身形小而已！”璃梦一下就不愿意。什么出去玩就和她一起啊？搞得好像她是小女孩一样！但是她不就是一小女孩吗？！“呐呐！”苏楠好笑的摸了摸璃梦的头。璃梦是一脸嫌弃的要避开。

    “悠悠然，是吧？”突然前面走来一群漂亮的女孩子！人数9人，个个肤白貌美。苏楠粗略打一下分。个个都能打在85~91分之间！带头的一个身材火爆长相甜美的女孩子问道。梦星华？苏楠看了一下女孩子的名字。“我是！请问有什么事情吗？”苏楠回道，好像她不认识她们吧。“听说，你的歌很好听。我们乐天团要向你挑战唱歌！挑战的时间论坛上公布！”梦星华直接说道！额，什么叫我唱歌好听？我好像没有在外面唱过歌啊。苏楠愣了愣！

    “我们乐天团就来打败你这徒有虚名只有外表的女人的！”还不等苏楠回话，一个穿着妖艳的女孩突然越过梦星华大声说道。原本还是耐看的脸蛋带着嚣张和嫉妒的神色！“里耶，说什么了？”梦星华是一阵皱眉呵斥道，就算是马上要取代我的位置，现在我还是团长啊！逾越了不说！也是没必要诽谤别人女孩子吧！女孩子的名声可是最重要的！

    梦星华说完后却是发现，原本拥护自己的姐妹们此时是默默无语。还以为只是这家伙勾搭上公会高层，自己才会被免职，没想到!此时梦星华的内心无比酸涩！突然一个想法出现！就让这次挑战，变成我的谢幕曲吧！梦星华说着转身离去！没有带上一人，不理会身后那些姐妹所谓愧疚的呼喊。该来的还是来了！

    梦星华一走，原本还静静站着的乐天团众人便是一阵骚动！里耶也是看着梦星华远处的背影轻轻一哼！装清高！也是离开了，乐天团是踌蹴了一会，跟着里耶离去。“这些人是什么啊？乐天团？是什么鬼？”苏楠有些摸不着头脑，在苏楠的记忆里这个世界可是没有什么歌星的，连音乐创作都是很少的！

    “我也是木知啊！”洛然摇了摇头看向璃梦，璃梦很是干脆的摇了摇头。“话说，姐姐会唱歌吗？洛然怎么不知道！”倒是洛然开始询问苏楠了，苏楠就在众人面前唱了一首歌，那时候洛然还没在！“嗯呢。”苏楠是回道。这个时候洛然是双眼闪闪发光！“那，去图书馆唱歌吧！”......

    3个小时后，苏楠已经下线了！穿着雪白的睡衣，坐在桌子旁边。阿宝一号就在身旁！“主人，得到情报了！乐天团！超一流公会剑与玫瑰的公会偶像团体！曾经是虚拟世界天团大赛上第三名！是人气非常高的偶像天团！团长梦星华！著名的歌唱女神！在论坛上还专门有一个版块是她们的！不过在情报中还提到梦星华即将脱离乐天团！”阿宝是一一道来！歌唱女神吗？苏楠有些楞了，虽然说自己觉得还是自己唱的还是好听，可是从来没有和真正的搞音乐的人比试过！这时心里还真的有些虚啊！

    “那，她们怎么会找我的？！”苏楠问出了一个疑问。“那个，其实，主人每一次练歌的时候，我都把主人的歌声录了起来，把最好的放在了论坛上！‘’阿宝有些不好意思的说道。苏楠无奈的翻了翻白眼！你这是在坑主人！知道吗？“而且，主人的歌声好像很被认同！点击量很高！所以威胁到她们了吧！”阿宝又继续说道。

    “算了！我们不怕事！正好可以给女神护卫团增加人气！”苏楠无所谓的说道！“主人，就在刚刚！她们发布了比试的地点时间！在柳河城的教堂！明天8点！”突然阿宝说道。苏楠点点头！苏楠看向不远处的曲谱！挑战吗？不过是我的垫脚石而已！

    “主人，我还有件事！我已经找到适合我们的房子了！主人请看！”阿宝又是说道，短手一挥，一座三楼小屋出现！小屋是木制的通体为白色。很有西式风格！而且旁边的环境是一个小树林！“多少钱？”苏楠问道。“主人，价格不贵！我已经预算过了！”阿宝说道，“可住几个人？”苏楠还想把璃梦和洛然给接过来。当然是他们愿意的话！

    “3个人！”阿宝说道，苏楠满意的点了点头！开始吃饭！饭吃了，就上线了，什么人都没叫，来到了白湖城身后职业大院。“老师！”苏楠一进去就看见了百无聊赖的李潇潇问好道。“悠然，今天这么快就来了吗？”看见苏楠，李潇潇是有些兴奋！不过也是难怪，生活导师们要么是老头，要么是大婶。像她这样青春靓丽的还是真实没有。找不到可以玩的玩伴。再加上只有苏楠一个学生！“老师，我来借你的小花园！我要好好练一下！”苏楠对李潇潇说着。当老师的看学生这样自然是高兴的很，带着苏楠就走进了小花园。

    柳河城教堂内，梦星华坐在一旁，看着人们人来人往的忙碌着，有可能，自己是最后站在舞台上了，梦星华呆呆愣愣的看着正在搭建的舞台。“梦星华小姐，怎么一个人在这里啊！”一个温和的男声响起！该死！梦星华回神后下意识的就站了起来！入眼是一个温文儒雅的年轻男子。男子很帅气，但是梦星华却是很是厌恶他！他就是包养里耶的公会高层！让自己失去梦想的人！

    “星华小姐，真是美丽啊，不愧是天仙榜第十啊！不过为什么要离开我们剑与玫瑰呢？”男子漫不经心的说道，眼中却是目不转睛盯着梦星华！“不喜欢这里了，可以吗？”梦星华冷冷说道！“可以，星华小姐看来是对我们的决定不满意吗？要不，我们单独谈谈，什么都好说哦？”男子说道。眼中淫邪的目光是闪过！

    “不用了！你还是找里耶吧！”说着梦星华扬长而去！

    “敬酒不吃吃罚酒！”
------------

第七十一章:倾国倾城!

    “滴！你击败了对手！获得了胜利！”

    苏楠缓缓走出武斗场，又是一个十连胜！苏楠伸了伸懒腰！一看时间，4点了！还有四个小时！可以下线了！苏楠随即选择下线！

    苏楠的小房间里，苏楠慢悠悠的走到了桌子旁边。“主人！”身穿一套礼服的阿宝出现。苏楠一看乐了！“你这是什么装扮啊！”苏楠轻笑着看着阿宝说道。“主人，不要笑了！我现在是服装师阿宝！”阿宝一脸严肃的说道！随后递了一张纸给苏楠！“主人，这就是我经过1个晚上的运算！从无数的衣服和发型中得出最适合你的！”苏楠接过，看了看，“有必要这么夸张吗？”苏楠边看边说着，好像没什么的啊！感觉很简单的啊、

    “主人，今天，晚上就是您大放异彩的时候！我们团里已经是站好了现场的位置了！到时候给你加油！”阿宝是一脸激情澎湃的样子。“是嘛。现在才四点吧！”苏楠愣了愣说道。“没关系！他们喜欢！”阿宝是一副理所当然的样子说道。“是嘛，他们高兴就好！”苏楠随口回道。

    “主人，现在我给讲解一下乐天团的乐风！她们是和你一样的是带有古典风的！她们多半是舞伴歌！”阿宝说道，短手一挥，一些乐天团的视频出现在空中。“现在，主人你了解她们一下吧！”阿宝说着就消失掉了！时间匆匆过去，7点50分！连虚拟世界论坛都开始转播！

    柳河城教堂，这里是人满为患！原本非常大的教堂都是被挤得满满的！大家都在期待着10分钟后的表演！

    “支持梦星华！支持梦星华！乐天团最棒！”

    “悠然女神！悠然女神！加油！”

    “悠然然必败！我大梦星华最棒！”

    两个阵营已然形成！各种呼声此起彼伏，8点！星光闪耀的舞台上一个漂亮的女主持人走上台！“请大家安静一起！表演即将开始！我是主持人赵梦露！”女主持人刚一说话，众人就停了下来、

    “好甜的声音！这不是官方主持人赵梦露吗?”

    “真的啊！居然是联邦新闻一姐赵梦露！”

    “剑与玫瑰真是好大的面子啊！居然可以找赵梦露来！”

    台下众人是一阵哗然！没想到这样一个比赛居然可以让赵梦露来！“大家，安静！我们的比赛分为两部分！比赛环节和评分环节！而评分是让大家来！大家可以在论坛那里打分！现在！让我们有请乐天团！”赵梦露是玉手一挥！台上灯光一暗，一群女孩悄然上台！

    一盏离愁泪两行，一缕思念记心上！

    突然一个清越的女声幽幽响起，带着无比的惆怅、失落！一下拍打了人们那摇曳的心！“嗒！”

    一束灯光出现！一身宫装的梦星华出在在光柱里！

    雨雾寂寞红茶坊，满眼无奈自难忘，一曲唱罢断人肠。老茶泼完月无光，回首不识旧情郎，此情又现瓦上霜。

    一段清唱，平铺却是动人的歌声，带给人满腔的悲伤！

    一段音乐响起，灯光全部打开！8人翩翩起舞！

    一轮月儿弯弯，将心裁两半。幸福漫漫，情深苦短事。事多婉转，一轮月儿弯弯。多少人心寒，一步一叹。只影形单，哭笑自悲欢。无处话凄凉，守着一碗明月光。听罢蝶恋花一曲，句句刺痛我心肠。看雁过秋风凉，走过青瓦的长巷。街角的石板上，写满淡淡的忧伤。

    歌声悦耳，却是处处断人肠！一遍唱完！在音乐过度的，梦星华一倾舞姿！一时间人们还沉浸在那动人的忧伤的中！突然一人回醒！

    “梦星华，梦星华，梦星华！...”一浪高过一浪的呼声响起！几乎是所有人都在呼喊着梦星华！包括女神护卫团的众人！只有梦星华后面的伴舞8人，都是心情无法复杂！哼哼！你继续出风头吧！里耶是一脸恶毒的想到！谁会知道，就在不久前她还刚刚给乐天团的人上了一台政治课呢？！这是你自取灭亡啊！梦星华！

    一曲落下！众人依旧是呼喊着梦星华的名字！乐天团下台！

    “现在，是我们的天仙榜第一人！悠悠然！上场！”赵梦露上台！眼中都是对梦星华歌声的赞叹！原本的她不是迫于那位公子哥压力的话是不会来这样的小场合的！没想到真的很好听啊！不过半响过去却是没人上台！“姐姐人去哪了？”观众中洛然是一脸不解！明明是和姐姐一起来的！

    “人呢？！不会逃跑了吧！”

    “滚你妹的！你才会逃跑！”

    “那怎么还不上了，你不服？武斗场见！”

    “什么？你要打我兄弟！？来人啊！”

    台下是动乱起来，不少玩家就要大打出手！

    突然“你们看头上！有什么东西！”一个弓箭手眼尖的看见了夜幕中的一道影子！突然影子缓缓落下！

    “是悠悠然?!”有人是一下惊呼出了半空中的人~

    只见苏楠一身白色纱丝的及地仙女裙！宛如仙女一般翩翩而下！落地！轻点地面！一个完美的旋转！长长的裙摆随身而舞！苏楠轻轻一甩长发！完美！

    场中是一阵寂静！几乎是所有人的目光呆滞的看着台上的苏楠，美丽高贵！完美的出场和美的不真实！让苏楠仙女一般的气质更加充足！更加高贵冷艳！

    樱艳桃红落地仙，香沁万人似无缘！

    只见苏楠轻轻一鞠躬，音乐起！众人幡然醒悟！红唇微动！

    雨过白鹭州，留恋铜雀楼

    语言不能形容的歌声带着一丝惆怅，缓缓勾动着众人的情绪！

    斜阳染幽草，几度飞红，摇曳了江上远帆。回望灯如花，未语人先羞。心事轻梳弄，浅握双手。任发丝缠绕双眸，所以鲜花满天幸福在流传。流传往日悲欢眷恋。所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远。此刻醉花满天幸福在身边，身边两侧万水千山。此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉，回望灯如花。未语人先羞。心事轻梳弄，浅握双手！

    “滴，天心洛影收集能量完成！技能升级！”

    教堂内，死寂一般的！倒是系统声音先响起！怎么？唱的不好吗？苏楠一看也是呆了！倒是好不好啊!你们倒是吱个声啊！“你们倒是说话！”苏楠忍不住说道！众人是一下惊醒！

    “女神！女神！倾国倾城！倾国倾城！.....”几乎在瞬间反应过来的众人齐声喊道！声音是突破天际！结果是不说而喻！不远处，梦星华是一脸失神！“真是什么都比不上啊。”梦星华叹息一声，转头便是要离开！突然，一只玉手拍在她肩膀上！转头，洛然笑嘻嘻的看着她。

    “梦星华姐姐，你好！我是洛然，悠悠然姐姐叫我来邀请你！”洛然笑着说道。“邀请我？”梦星华一愣！自己有什么可以被邀请的？“没错！姐姐说，她需要一个音乐路上的前辈！现在她出不来就让我来了!”洛然一本正经的胡说八道的说道，这可是姐姐给的任务！

    “我明白了，我去！”
------------

第七十二章:搬新家!

    8月5号！苏楠和梦星华比赛已经是过了3天！今天则是一个特殊的日子！苏楠要搬家了！

    苏楠的小房间里，苏楠开始收拾东西！其实也是没什么收拾的！就是一些衣物和阿宝的智能芯片！不一会苏楠就收拾好了！现在还差什么呢？苏楠坐在桌子旁想了想！等等！我怎么还一身睡衣啊！苏楠看了看身上的雪白睡衣，赶紧换了下了！身上的衣物换成了一件米色的t恤加上一条牛仔短裤和白色运动鞋！简约的打扮，让苏楠显得清新有可爱！毕竟长得漂亮穿什么都好看！

    现在就是等阿宝叫的车了！苏楠看着那一扇10年都没有打开过的门。有些失神了！记得10年的某天，也就是这门最后一次打开的时候，是父母的战友送抚恤金来。想一想苏楠自己都已经是13年没见到父母呢！这时苏楠突然是有点感伤。但不知道是因为原本的苏楠留下的念想，还是两世为人都没有父母的悲伤。

    “嗒嗒...”突然门外有一丝声响！是来接自己的人吗？由于避免有害气体的意外危害，这门都是被反锁的！只有物业的钥匙才打的开！苏楠靠近门，“咔嚓！”那一道好久没打开的门居然一下被弄坏了！直接倒了下去！“我去！”苏楠被吓了一跳！“不好意思！这道门太久没开了，物业的钥匙都打不开了！”一个温和的男音响起，一个身穿蓝色制服的男子走出进来！看到苏楠的瞬间，男子就呆了！苏楠的美貌在现实中第一次展现！

    “请问，你是来接我的吧？”苏楠有些兴奋的说道，这可是苏楠在这个世界上第一个遇见的陌生人！“是的是的！”男人是被苏楠软糯的嗓音拉了会来，顿时脸有些发红！说着就带着苏楠离开，不一会就来到了地下室！为了避免有害气体，所有的车都是都是在地下行驶的！而每一座大楼下的地下室都是地下车站！

    苏楠是第一次看见这个世界的车！像电影里的时光穿梭机一样，通体黑色，有着四个座位。“小姐，请上车！”男子为苏楠拉开车门，动作到位，十足的像一个仆人！“谢谢！我还不知道你的名字。我叫苏楠！”苏楠有些不好意思说道。这工作人员的服务态度真好！“小姐，我叫园。”男子很是高兴的回道，这是苏楠对他的工作的认可！像他这种一辈子都买不起房子的底层服务人员，能被认可就唯一能够高兴的事。

    园发动车子！透明的玻璃笼罩了苏楠！开始移动！不一会就到了一个地下车站！“小姐，请下车，你的住宅马上到了！”园下车给苏楠打开了车门！带着苏楠就向上走去。不一会就来到了一扇门门前！

    “小姐，已经到了。我先离开了！感谢您的惠顾！”园躬身说道，说着就离开了。

    苏楠轻轻推开门，门缝处一丝阳光射入！苏楠猛然推开！像是发现了一个新的世界一样！茂盛的草坪，一小树林！还有一座木制的房子！“哇！”苏楠蹲下轻轻抚摸着青草，这可是在这个世界第一次看见这些前世多的不得了的东西！

    “姐姐！”不远处一声萌音传来！一只小萝莉和一只****的妹纸跑向苏楠！这当然是璃梦和洛然咯！苏楠可是早就邀请了她们！在现实中洛然叫蓝洛，璃梦叫李萌！这都在虚拟世界里说清楚了的！一想到以后就和两只妹纸住在一起了，苏楠就是一阵兴奋！

    “你们这么早就到了啊！”苏楠被洛然一把抱住，苏楠下意识的摸了摸洛然的头，手感还是一样好！“我们才到几分钟！”洛然一边蹭着苏楠一边说道。“那觉得这么样？”苏楠问道，“很好！我还没住过这样的房子了！”两女异口同声的说道！

    “那，我们想进去吧，我给你们介绍一个朋友！”苏楠说着带着两女走进房子！“朋友？这里还有人吗？家具不会有拐了一个璃梦回来吧！”洛然脸色一惊！“什么叫又拐了我一个！我不是要跟着她的！”璃梦是立刻反驳道！房子里！洁白大气的装饰，一一俱全的家具！苏楠是满意的点点头阿宝，干的真是不错。苏楠来到了控制着房子系统的中枢电脑旁边。把阿宝的智能芯片拿出来插到中枢电脑上！玉指在键盘是轻舞！

    “滴，智能管家阿宝启动！主人，你终于把我放出来了！”屏幕上阿宝穿着一身西服，萌萌哒的说道！“这是机器人吗？”璃梦是很好奇的看着阿宝，这智能好高啊！“没错！我是高智商的阿宝！”阿宝对着璃梦卖了个萌说道，“姐姐，你的机器人好可爱！”洛然是两眼发光的看着阿宝！女孩子什么的对阿宝这这样的萌物的没有抵抗能力的！当然！苏楠除外！

    “阿宝，赶紧准备晚餐！来一顿大餐，庆祝我们搬新家！”苏楠吩咐道！

    “明白了，主人~”阿宝说着便是消失在屏幕上！

    “姐姐，我们去树林玩吧！我还第一次见到真的树林呢！”.....
------------

第七十三章:向着建会令出发!

    又是一个美好的清晨，初阳不偏不倚的照射到小树林里，苏楠在树林里漫步着，苏楠享受着完美的清晨时光，“姐姐！该上线了啊！”洛然急匆匆的跑进树林说道。“慌什么？反正上线就是看书，我才刚刚结束艺术练习！”苏楠无所谓的说道！“姐姐！会长说他找到了适合我们的boss了！要你带着队伍去呢！”洛然是一脸无奈说道，姐姐还真是散懒！“好！我去！”苏楠说着就向屋子走去1

    白兰小镇，位于小镇东部的女神护卫团驻地，苏楠乘着飞剑御风而来。“女神好！”门外的两个守门小弟有些激动的喊道，“早上好！”苏楠也是微笑着回道，进了门就是去找阿宝！“悠然！你来了！”寒微是第一个看见了苏楠。顿时是眼睛一亮！“百晓生呢？”苏楠问道。左右张望了一下，没人？“会长，不在。叫我在这等你。我们现在就出发？”寒微急忙说道，真是好久没看见苏楠了。寒微现在是看见苏楠就春心萌动！

    “走呗，说说是什么boss吧？”苏楠倒是没有注意寒微，倒是有些奇怪阿宝去哪了呢？“是一只暗金级boss！但是发现的不只我们一个！所以要赶快啊！”寒微说道这，表情有些严肃，野外暗金级boss真是很少见啊！“那就走呗！位置在哪里？”苏楠问道，意思这一趟还有可能要pk了，“在柳河城！和我们竞争的公会是剑与玫瑰！”寒微说着就是向外走！寒微点齐400人，苏楠也是叫上洛然，璃梦和清风明月，还有一个!梦星华！

    “叫我去打boss？我只是一个唱歌！”被稀里糊涂拉来的梦星华一脸惊讶的说道！“没事！没事！你可以就给大家唱唱歌呗！”苏楠笑了笑说道，旁边的洛然也是很兴奋和梦星华说起了话。

    “哇塞！团长！我们会里都是有五个天仙榜的美女呢！”盗贼可乐是无比激动对寒微说道，“额，是啊！”注意力都在苏楠身上的寒微随便回了一句。“刚刚大家伙们都在谈论这个呢，你说女神是不是要凑齐十个啊！”盗贼可乐一边看见苏楠等人，一边说道。“有可能吧！”寒微一想好像是有这个趋势啊，不过排行第三的雨落千殇已经是雨落公会的人。最多也是只能凑齐9个吧！不过想想还真刺激！要是有9个的话，真是男人的天堂！

    寒微现在是心情还是不错，可就在下一分钟。“快，加快行程！”寒微阴沉着脸说道。“怎么呢?”苏楠有种不好的预感。“就在刚才！剑与玫瑰带着800人，袭击我们在boss旁边的3个百人团！现在他们正在撤退！不过他们说对方好像不打算放过他们一样，分出了一半的人来追杀，剩下的400人恐怕已经在打boss了！”寒微紧握双手说道！

    “那我们分兵吧！”清风明月走了上来说道。“分兵？”寒微不解的说道，不一起去抢boss吗？！“没错！悠然和璃梦带两个百人团去拖住他们打boss！我，洛然和你带两个百人团去支援被追杀的三个百人团！我们5百人打4百人！之后几去支援你们！”清风明月条理清晰的说道！

    “可以！我开始行动吧！”苏楠顿时同意了清风明月的想法，虽然有些冒险，但是这个方法却是现在最好的方案！说着苏楠就在带着人走向了传送阵！.....

    柳河城，石林山脉！女神护卫团的267人都聚集在这里，“蓝河，我们好像没有退路了！”2团长李小白对1团长蓝河说道，“实在不行我们就和他们拼了吧！”蓝河也是无奈的说道，该说不愧超一流公会的团员吗！蓝河就在刚刚发起了一次反冲锋。两个10人小队，是直接消失了！感觉是完全打不过！“我们的援军，到哪里了？你有得到消息吗？”李小白继续问道，“已经在来的路上，我们就在这里设防吧！留到援军来为止！我们反正跑不了，是没有退路了！”.....

    “团长！剑与玫瑰已经发现我们了！带头的是号称剑王的九幽天箭！”突然一个盗贼冲了进来，打断了两个团长的讨论。“立刻组织反击！我们又不是任人宰割的！”蓝河一下说道。说着两个人就带着人开始反击！

    石林山脉中部，一支带有剑或者玫瑰开头的队伍在密林中隐藏着。“团长，我们已经解决了他们的侦察小队！现在可以进去了！”团队频道上，一个突击小队长报道着自己的战功。“很好，你们继续！我们已经开始移动！注意不要被人抓住了！你们可是没有支援的！”九幽天箭笑了笑说道，生性谨慎的他叮嘱了一句。“放心吧，团长！他们连反抗的机会都没...”话还没说完，就是匆匆挂断，2分钟后。“团长！1分队已经被消灭了！”注意团队状态的团员汇报到。

    “开始反击了吗？有趣！”
------------

第七十四章:混战!剑帝李小白!

    “团长，我们刚刚已经消灭了剑与玫瑰公会的37人！”汇报战果的团员很是兴奋的告诉了蓝河这个消息！“不知道小白那里怎么样了！”蓝河满意的点点头说道。石林山脉的一处，李小白带着自己的团员刚打扫完战场，正向蓝河那边移动！却是见一个火球从旁边树林飞出！

    一大堆剑与玫瑰的团员从树林中冲了出来！“杀了人就想走吗？”带头的赫然就是九幽天箭！九幽天箭乐呵呵的的看着李小白众人。“才30几个人，我这里可是有300啊!你们是要投降吗？”九幽天箭看了一眼李小白带的人数一点不在意的说道，一个无名团长带了一点人？还不够塞牙缝的呢！“要打就打，阴阳怪气的什么？还什么剑王？敢不敢单挑啊！”李小白是怒气值爆表！“团长！”后面的团员有些担心喊道，平时睿智的团长今天怎么这么冲动！人家可是有名的高手啊！

    “怕什么？！不知道还以为他是天下榜上的高手呢？”李小白是大声的喊道，黝黑的眼睛中一丝笑意闪过！就是要让他听见！“该死的！来就来！”九幽天箭一下就炸了！九幽天箭一直的遗憾就是没有上到官网的天下榜！没想到居然今天有人把这个事拿出来说事！他还不信打不过一个无名小卒！“团长，我们直接解决掉他们不好吗？”九幽天箭的一个团员说道。这个已经没必要了吧！这还让他们拖延时间！“没事！我要让这个家伙看看，我的厉害！”九幽天箭也是明白这个问题，不过他还是选择了和李小白pk

    “来！”李小白就是一个单挑申请发了过去！九幽天箭是一下接受了申请！瞬间双方的名字就变成了红色！“让你看看，为什么我叫剑王！”九幽天箭说着就是一道剑气袭向李小白！这不是技能！也就是说这个九幽天箭已经是拥有自己的剑意！却是没想到李小白也是一道剑气劈开了九幽天箭的剑气！“剑意吗？我也是有啊！拿点真东西出来吧！”李小白轻轻一笑！说着就是几个闪身和九幽天箭战成一团！

    “团长，居然这么厉害！”女神护卫团的团员是一阵目瞪口呆，李小白和蓝河都是通过阿宝的指挥才能测试才坐上了团长这个位置的！这些团员从来都是没有看见李小白打过架什么的。没想到这个李小白居然可以和超一流公会的成名高手打的不相上下！不！已经开始有优势了！

    “什么，这个人是谁？！居然可以把团长打的节节败退！”剑与玫瑰的人更是清楚九幽天箭的实力了，九幽天箭被拉到剑与玫瑰可是高层花了大代价来的！没想到这样的人居然被一个名不经传的小人物打的无法还手！

    再看九幽天箭和李小白，两人是你来我往，打的不亦乐乎！李小白像是非常了解九幽天箭一样，一次又一次的找到九幽天箭的破绽，优势渐渐打出！“你到底是什么人？”又一次交锋后九幽天箭揣着粗气问道，这个人真的是太了解他了！“一个用剑的人！了解用剑的，很奇怪吗？要真的说的话，你应该也是认识我的！见识一下这个吧！”李小白稳如泰山的一笑，莲白长剑轻轻一挥，几乎是瞬间来到了九幽天箭面前，只见莲白光芒在空中几闪！

    还没反应出来的九幽天箭就剩下了一点血！“莲华九闪！剑帝！你是剑帝~天下榜379！你怎么改名字了！”九幽天箭可是看了不知道多少遍的一个技能！剑帝，可以是一个自己创造的技能的人！可以说他还是一个小剑士的时候就是看着这个人的视频入行的！这个人不是好久没出现了吗？原来是改名字了！

    “年轻人，没想到你居然还记得我这样的老头子！”李小白笑着说道，这波比可以！“那里！剑帝前辈可是我的偶像！”九幽天箭是急忙说道，说李小白装前辈，不是的！今年李小白已经是37岁了！和九幽天箭这样26岁的人比起的确的很大的，顺便说一下，这个世界人均寿命是200！有的甚至可以活到300岁！

    “年轻人，要不要，我们继续切磋一下。”李小白继续说道，尽量拖延一点时间!“不了，前辈！所谓在其位谋其职！”九幽天箭一下看出了李小白的意图，刚刚和他比试的原因，一是被一个无名小辈挑衅了。二是他认为打得过！现在他清醒了，可不会这样干了！再说现在打不过，不代表以后打不过！他还年轻！

    “你们上吧！赶紧解决！”九幽天箭是直接说道，一点都不给李小白的面子！“前辈，感谢您的手下留情！放心！我不出手！”九幽天箭笑着说道！就算你在厉害，你能打300人吗？！“你这么能这样！有没有武道精神了！？”李小白无奈的一下说道。“没关系！动手！”九幽天箭是嘿嘿一笑！身后三百人一下冲向了众人!

    剑与玫瑰的会员像洪流一样撞击上了只有一点女神护卫团！

    “大家尽量跑！”李小白大声喊道！又是一剑干掉了一个剑与玫瑰的会员！

    “神说！要有光！”没想到天空中突然出现了一个太阳！被照射到剑与玫瑰的会员疯狂掉线！不远处一个绝美的女孩子带着200人就向李小白这样奔了过来！“洛然女神！”李小白是大喜过望！

    “兄弟们，打回去！谁杀了那个剑王！回去我奖励一套白银套装！”李小白是大喊道。九幽天箭是一脸冷汗！你的节操了，我都说不动手的！500多人的混战开始了！
------------

第七十五章:混战继续!

    石林山脉！一大群玩家正疲于对付一只高大的半人马！“啊！，屠杀我的子民！你们！得死！”半人马凶悍扑向后排职业！一眼都不看身旁圣骑士！“该死！控制技能！”一个穿的特立独行的男子大喊道。这人就是剑与玫瑰的副会长剑南！也就是赶走梦星华的那个西服骚包男！圣骑士赶紧是用了可以增加仇恨的闷击！

    此时的他依旧是一身西服，站在一群穿着铠甲的人群里是格外刺眼！“啊！”半人马一舞手中双剑！便是劈倒了几个圣骑士！又是向后排职业奔去！身为暗金级boss，他的智能是非常高了！“九幽天箭怎么还没回来！”剑南紧皱眉头不悦的说道，400人怎么还没回来！这个半人马领主，400人看来是搞不定啊！智能真是太高了！

    “会长！九幽团长，他们应该是被缠住。用不一会就回来了。”剑南身旁一个团长不在意的说道，400精英加上一个超级高手真是绰绰有余了！“会长！”突然一个团员急匆匆跑了过来！剑南一看，这不是负责联络的人吗？一股不好的念头涌上心头！“什么事！”剑南赶紧问道。“九幽团长发回消息，就在不久前，女神护卫团援军到达。其中有着等级榜第一的清风明月！还有一位天下榜排行379的李小白！她们汇合为500人，九幽团长败不敌。正在带人撤退！”联络员是一口气把所有的情况都说完了！

    “我们分会还有多少人！”剑南阴沉着脸说道。500人？他这里还剩下不到300人了！加上退回了的，这boss不稳了！“会长，我们在柳河城还有300人，不过这都新收的团员。他们的战斗力恐怕比女神护卫团的还低！”旁边的团长是急忙说道。“立刻叫过来。这可是关乎着建会令的问题！并且立刻把剑华叫回来！”剑南是快速反应道，这可是前途问题！“剑华也是要叫回来？可..”团长还没说完，便是被剑南打断！“我们人数不够！难道让你单挑那个剑帝吗？！”剑南的脸是阴沉的可以滴水了！“明白！”团长急忙走了出去！

    “女神护卫团？一群乌合之众！”剑南看着远处的半人马，思绪也是飞得多远了！“加紧输出！1个小时打下来，每人一千金币！”剑南是大喊道，剑与玫瑰的众人是精神一振！半人马的血量又是掉了一些！只剩下了50%左右了！

    远处的山丘上！一群人已经等候多时了！“女神，就在刚刚，剑与玫瑰的所有盗贼都收了回去。我们可以过去了！”盗贼可乐是满脸兴奋的说道。“收回去了？看来那边已经打起来了！我们继续靠近。盗贼们开路！注意弓箭手的陷阱！”苏楠想了想说道。可乐领命而去。

    “璃梦，我给你一个任务！这可是大头哦！”苏楠对璃梦说道。璃梦高兴的点点头，听完苏楠的话后便是带着100人离去！苏楠看着璃梦远去，带着人直直冲向了剑与玫瑰的众人！她要正面战！

    这样大摇大摆的行为不想让人发现都难！“会长！发现一支女神护卫团的百人团向我们奔来！”负责侦察的盗贼汇报道！“这么快吗？不过就一100人？剑壁，你带一个百人团，干掉他们！记住要快！我这里撑不了多久！”剑南对团长剑壁说道。在剑南看来，苏楠的100人，绝对是打不过他的100人！剑壁带着人就向苏楠奔去！

    “来了吗？”苏楠是远远的就看见这支队伍，嘴角不由自主的划起一丝弧度。来的越多越好！“你们分散！打游击战！”苏楠立即指挥到，众人立刻分散！不到一分钟的功夫，女神护卫团的众人就消失在这密林中。“团长，他们分散了！”盗贼对剑壁汇报道。该死！“你们分出10个小队。开始追杀！10分钟后，回到这样集合！”剑壁是立即分散了队伍！他可是急着回去了！再说他也是不相信，人数相同的情况下，自己会输！自信的让众人分队！

    一处灌木丛中，苏楠藏身于此。她的周围一个又一个的女神护卫团成员隐藏着。像虎视眈眈的捕猎者等待着猎物！一队剑与玫瑰的玩家缓缓向苏楠这里前进着。

    “真是的，我们居然被一群乌合之众弄的手忙脚乱！”一个队员对队长抱怨道。“你小子就是废话多！如果这次成功了，那么分会长当上总会长的机会就大了，我们就是开朝元勋了！”队长说着给了队友一下！“真的可能吗？为了一个骚货都把星华姐赶走了！”队员是嘟喃了一下。殊不知，已经走到了苏楠旁边！

    队员自觉得腿上一凉，眼前就变成了灰色！“敌袭！”第一个发现队友被干掉的队长大喊道。还没来的及反应就是见几个拳头大的火球飞向他！一连串数字飘起。一下他就剩下一丝血皮、连忙就向后跑！该死，牧师呢？在看牧师不知道什么时候已经倒在了地上，一个盗贼装扮的人就在身旁！“完了！”队长心中刚起这个念头！就见前面草丛里一个比天使还美的少女出现！带着一丝人畜无害的微笑。口中大喊一声“德玛西亚！”，便是一剑刺穿了他！小队长缓缓倒在地上！

    10分钟后，就在剑壁说的集合地上！就只有零零散散的几个小杂鱼慌忙都跑了回来！“团长呢？！”一个团员大吼道！“死了！就在被偷袭干掉了！！！”一个团员惊恐的说道，没想到刚刚才离开，转眼就是只剩下这几个了！“我们赶紧走！不是那个漂亮到爆的女人就来了！”一个团员大吼道，说着就向半人马那边跑去。

    就在他们刚刚离开，苏楠等人便是从旁边走了出来。“女神，就让他们这样走了？”可乐不解的问道。苏楠微微一笑。“这就传播恐惧！”苏楠看着远去的几人缓缓说道。

    “现在，我们也是去吧!干掉他们！”
------------

第七十六章:反围困!剑华!

    “会长，我们顶不住！”一个剑与玫瑰的团员大声喊道。“老子还没瞎！”剑南脸色阴沉的看着仅剩下50十几人的会员，“剑壁怎么还没回来？！我们的援军到哪里了！”剑南对着联络员说道，“会长，剑壁团长还有没有音讯，我已经排盗贼去寻找了！而剑华长老已经到了山脉外围了，大概还有3分钟就到！”联络员面露喜色的说道，剑南也是大喜！现在的半人马领主还剩下27%血量。300人足够了！“会长，不好了，不好了！”一个急匆匆的盗贼跑了进来。联络员一看这不是自己派出去的盗贼吗？“会长！剑壁团长已经是全军覆没了！我们还在不远处发现了那种支女神护卫团的百人团！他们几乎没什么损失！”盗贼颤颤的说出了这个如五雷轰顶的消息！

    “剑壁，那个白痴！有没有知道带领的这百人团的是谁！”剑南脸色铁青问道，没想到他一个百人团居然完全打不过一群乌合之众的百人团！难道是那个剑帝带的队？！“是悠悠然带的队！”盗贼从逃回来的人身上打听到了一个用剑的漂亮的像天仙一样的女孩！用剑？漂亮的像天仙？女神护卫团只有一个人！悠悠然！

    “悠悠然吗？”剑南呆了呆！一个男人都为止发狂的身影出现在剑南脑海里，该死的女人！迟早有一天你会变成我的玩物的！剑南怨毒的想到，一个想法出现在剑南脑海里！“你马上带着一些盗贼把半人马引向悠悠然她们！然后去找我汇合！”剑南对盗贼说道，盗贼领命而去！

    “会长，怎么可以！剑华长老马上就到了啊！”联络员大急的喊道，还有26%的血量了啊。“她们既然利用我们，我们也是可以利用她们！我们走！去找剑华！”剑南阴险一笑带着人就离开了！

    不远处盗贼可乐起身回去汇报情况！“女神，他们把boss扔给我们了！我们接吧。不过这好像也是不太对劲。”可对苏楠说道。苏楠愣了愣，这是一个阳谋吗？不过我可还有100人了！苏楠轻轻一笑。“我们接着呗！看他们有什么花招！可乐你带人去跟着他们！”苏楠说道，带着就是向boss方向跑去。顺顺利利的接下了boss！

    就在此时，剑南已经是和一个带着300人的法师装扮的男人汇合，男人面色刚毅，身体壮硕。要不是那个一身法师装扮，绝对看不出他是一个法师。剑华！剑与玫瑰中四大法王之一！素有近战法师之称！官网天下榜排行423！“会长！”剑华弯了弯腰向剑南打招呼。“剑华长老，好久不见啊！这次就要靠你了！”剑南高兴的说道，可以说剑华对他的尊敬，他很是满意！“那我们走吧，我已经联系上九幽天箭了。我们一次性解决他们吧！”剑华古波无阑的说道，好像是说一件很平常的事！

    “你的任务成功了？！很好！”剑南还在担心打扰了剑华的任务，没想到已经完成了！说着剑华带着就向苏楠那里前进！

    真在打boss的苏楠等人中，可乐突然收到了一条消息，“女神，我们派出去的盗贼被干掉了！他们看到一大堆剑与玫瑰的团员向我们走来！”可乐立刻向苏楠报道着。“没关系！明月他们也是来了，最多3分钟，她们可是有着4000人的呢！”苏楠轻轻一笑说道。“我们加紧！这都还剩下8%了！”说着苏楠就冲向半人马！

    就在不远处浩浩荡荡的人群出现时！

    “滴！半人马领主开始进化！进化时不可被打断！”

    就在半人马领主还有1%的血量时，一道光芒笼罩了半人马领主！“这可好！”苏楠皱了皱眉说道。“女神，他们压过来了！”一个团员大喊道，“不担心！”苏楠刚刚得到了清风明月已经到了！不一会旁边也是一群人走了出来，带头的赫然是清风明月！

    大战一触即发！“动手！”剑南是直接大喊道，就在刚刚他整合了九幽天箭的200多人。现在可是有五百人的！顿时前排的圣骑士发动冲锋！苏楠这边也是也是不甘示弱！圣骑士反冲锋上去！一时间刀剑交击的声音，法师的呢喃声。充斥着整个战场！像李小白这样的高手，在这样的情况下，是杀个三进三出！万花丛中过，片叶不沾身！看到自己的团员被屠杀似的九幽天箭一下就是迎了上去！

    突然一道强大的魔法气息出现！肉眼可见的魔法旋涡出现！几乎是瞬间！一道buff出现在剑与玫瑰的众人身上！500人居然都获得buff！一时间女神护卫团的众人是被打的节节败退！搞这个？苏楠轻轻一笑。苏楠拿出了半城湮雨！轻轻一扶！亮鸣的琴音响起！顿时场上的人都是一愣！

    种相思花自飘零水自流

    两处闲愁独自寂寞上心头

    梦回青青池畔回忆灯火阑珊

    一杯苦酒恰似落花情几时休

    伴着优美的琴音，苏楠轻轻开口。同样的一道七彩洪流在空中形成！

    君几多愁叹息双泪流

    浊酒一杯怎知心中无数的苦与愁

    长夜漫漫梦难求相思离愁

    留恋处你我蓦然回首

    但愿人长久回忆门前柳

    敢问谁能奈何无尽人间的去与留

    明月不知离别苦

    化作相思何以解忧愁

    突然是一道笛音响起，树林里梦星华鸣着笛子缓缓走出。两种音色一下交织盘旋！七彩洪流居然变成一只只翩翩而舞的蝴蝶！围绕着歌声缓缓而转！一时间，美人美景美如画！如梦如幻！所有人都是停了下来！

    “不好！你们快阻止那个女孩！”突然被系统声拉回的剑华是大喊道，却是看周围是一片的人呆愣！对了！我这么高的精神居然都被迷惑了！他们可就根本没办法！剑华是一咬牙！手掌不断在变化！快速开始施法！不愧是法王之一，仅仅是是3秒，一个法师的大型毁灭魔法就出现！烈焰风暴！

    带着火焰的龙卷风袭向苏楠！却是万千蝴蝶飞向龙卷风！瞬间就被分解掉了！剑华束手无策！终于苏楠和梦星华一曲和鸣完毕！

    “滴，获得状态：意气风发：提升50%的基础属性！”

    “滴，获得状态：乐不思蜀：减低反应速度10%”

    双方耳边瞬间响起一个系统音！

    “大势已去了！”剑华是一阵无力。他刚刚传承了近战法师的职业，刚刚那个技能可是boss掉出的金色技能！战局开始僵持起来！虽然剑与玫瑰的buff还在，但是他们可还有着300新人！女神护卫团开始反击！剑南脸色也是无法形容！剑华和李小白斗在了一起！战局是越来越不利了突然“啊！”一声惨叫在剑南身后不远处响起！转身一看！不知道什么时候一只超萌的小萝莉带着一个百人团摸到了身后！赫然是消失了很久了的璃梦！璃梦是一舞死神镰就行剑南冲来！

    “败了！”璃梦带着人不仅干掉了剑南，还向后排的牧师职业冲去，毫无疑问的，一场大屠杀开始！璃梦就像压倒骆驼的最后一根稻草！剑与玫瑰的人土崩瓦解！剑华是一咬牙，“撤退！”带着人就是向外面逃去！自此女神护卫团获得胜利！

    “滴，进化完成！当前为半灵级boss！”

    刚刚进化完的半人马领主，直接被400人集火秒掉，毕竟只有1%的血量了！

    “全服公告！滴，恭喜悠悠然，清风明月带领团队杀死第一只灵级boss！奖励帝国声望：10000！”

    “全服公告！滴，恭喜悠悠然，清风明月带领团队杀死第一只灵级boss！奖励帝国声望：10000！”

    全服公告！滴，恭喜悠悠然，清风明月带领团队杀死第一只灵级boss！奖励帝国声望：10000！”

    “女神！爆了，爆了！快看！”一个盗贼是高兴的拿着一块金色令牌！欣喜若狂的跑向了苏楠！

    “建会令！”
------------

第七十六章:第一会长:悠悠然!

    “女神，还有1件暗金级装备，3件黄金级！材料无数！”寒微是一脸财迷的说道，“是嘛！全部入库！我们马上就有公会了！”苏楠拿着金色的建会令笑嘻嘻的说道。“姐姐，现在就创建吗？”洛然是凑过来说道。苏楠点了点头。有什么问题吗？“那我们换个名字好不好，这个名字不好！”洛然是说出了自己的见解。

    “那，你们说说要什么名字好？”苏楠问向众人说道，“悠然！”寒微是一个说道！这么直接？算了，下一个！“璃梦！”第二个说的是璃梦！咳咳！就直接用你名字？pass，下一个！“浮光梦晨！”第三个是洛然说道！这个靠谱！可以保留！苏楠是一一问了下来！可惜大家都没什么好的

    “那就要洛然的浮光梦晨吧！”苏楠下定注意。众人纷纷点头！苏楠拿出建会令。

    “滴，是否使用！”苏楠确定！

    “滴，请输入公会名称！”“浮光梦晨！”

    “滴，创建成功！”

    “全服公告！滴，恭喜玩家悠悠然！创建第一个公会浮光梦晨！奖励个人称号：第一会长！公会称号：第一公会！帝国声望+1000！奖励金币10000！”

    “全服公告！滴，恭喜玩家悠悠然！创建第一个公会浮光梦晨！奖励个人称号：第一会长！公会称号：第一公会！帝国声望+1000！奖励金币10000！”

    “全服公告！滴，恭喜玩家悠悠然！创建第一个公会浮光梦晨！奖励个人称号：第一会长！公会称号：第一公会！帝国声望+1000！奖励金币10000！”

    顿时世界上的玩家沸腾了！论坛上一条又一条帖子出现！人们疯狂的围绕着这个话题谈论这，突然一条帖子高挂榜首！《浮光梦晨招人》！

    内容：各位玩家你们好，我是浮光梦晨公会副会长百晓生！我们浮光梦晨招新了！我们将在今天4点在白湖城！开始招收1000人！我们浮光梦晨虽然还是应该小公会，我们却是有着天仙榜第一悠悠然女神！第六璃梦萝莉！第七洛然女神！第九清风明月女神！第十梦星华女神！接下来请大家看一段由5位女神拍的宣传片！

    视频开始！苏楠首先出场！“各位，你们好，我是悠悠然！我在浮光梦晨等你！”苏楠落落大方的一语结束！接下来是洛然！“我该说什么？哎呀反正上来了！”洛然一脸懵逼的看着镜头，尴尬一笑后下了台！“我是女神！不是萝莉！”璃梦是一脸冷谈的说道。然后就走了下去！接下来是清风明月和梦星华！两女都是落落大方的拉人气，毕竟都是经常上视频的！

    评论：一楼：悠然女神第一！冷艳赛高！

    二楼：萝莉！萝莉！萝莉！

    三楼：我的大刀早已饥渴难耐了！

    时间转眼来到下午四点！白湖城！浮光梦晨招人处！这里早已经是人满为患！

    “厉害了，老哥！这么多人啊！”一个浮光梦晨的公会玩家说道。“是啊想当初我们等了好久才凑齐了我们这个公会呢！等等会长说了还有节目了！”另一个玩家回道。

    “会长她们来了！”玩家一指不远处！苏楠带着众女缓缓而来，五女都是一身仙女裙！不过却是不同颜色的！不同款式！“哇！女神！女神！女神！”人群突然爆发了惊天的呼喊！

    苏楠看了一下，没想到还有女孩子在里面！难道我的魅力已经是男女通杀了吗？苏楠无语的点了点头，不过还好，这个公会不会全部都是男人！

    “大家，安静一下！”苏楠是挥了挥手，瞬间人群就安静了下来！我去！场面突然一静，让苏楠一愣！“现在开始测试！能到达我们的要求的人，就是我们的同伴了！”苏楠刚说完，浮光梦晨的众人就忙碌起来。苏楠带着众女是到了浮光梦晨团员中！你说干什么呢？当然是领导巡视啊！怎么说都好不容易当然了领导！有一种帝王带着妃子巡游的感觉！

    “什么！你们要26级！这都是超一流公会会员的标准了！”一个面试的玩家大喊道！一时间在外面闹起事了！苏楠是一下走来出去，“如果有不满，可以和我说！”苏楠说道。玩家是眼前一亮！“我都是25级了，就不能通融一下？”玩家笑着说道。眼神不停在苏楠身上打转！“就这样？来人！把他打出去！”苏楠是面色一冷！白痴！都是满足要求的才可以，旁边5个彪形大汉是一下冲向了玩家！

    “告诉他们不服从的可以滚！我招的会员，不是老爷！”
------------

第七十七章:边外之地!九星城!

    九星城，这是帝国最外围的城市！也是世界武斗大会的第二阶段的比赛地点！所有成功晋级的玩家都可以传送到这个二级主城！苏楠也是不例外！苏楠是白湖城的第一名，保持着全部胜利的战绩！可以去新的城池，苏楠当然很高兴的。因为已经看书看烦了！她决定出去浪一翻！

    九星城古色古香的大街上，苏楠一身黑斗篷，缓缓走在大街上。看着人来人往的npc或玩家，真的有一种到了中国古代的感觉。到处看看，看能不能接到一些任务，苏楠抱着这样的目的游走在街上。不一会就来到最为繁华的中央城主府！标榜在城主府门前的一张公告是格外醒目！不少玩家是进进出出城主府！

    ‘’这里的城主府好热闹啊！‘’苏楠边说着边走到公告前。

    公告：紧急战备！城主府需要非常多的特殊物资！请有意完成者到城主府内领取一张物资表！城主府必有重谢！

    有任务！苏楠是眼前一亮！快速走进了城主府！不少的npc早已等候！一个npc给苏楠了一张物资表，上面还标注这可以获取的地点！首先是熔岩水晶！可以在城外熔岩之地获得！那么第一个地点就是熔岩之地了！苏楠走出城主府，在路边的杂货铺买了一张地图！就向城外走去！刚出城门就是踏上嵚崟！

    飞剑的速度很快，加上目的地也是不远，不一会就到了熔岩之地！红彤彤的地面，没有一丝植被！倒是玩家很多！怪物才刚刚出现就被一大群玩家秒杀！看来要深入一点！苏楠一看，立刻飞向深处！玩家渐渐稀少，已经到了没人！苏楠才跳下了飞剑！

    “滴！受到灼热伤害！”

    ......一连串的数字在苏楠头上飘起！还好苏楠的天心洛影自带的恢复效果！苏楠瞄准了一只怪物。怪物像是被烧红的铁块一样，一个侦察术丢了过去！

    炎铁：类别：普通野怪，种族：元素族！

    等级：31！血量：8000!

    攻击：210！敏捷：17！

    防御：320！

    技能：火球！撞击！

    介绍：特殊的矿石怪物！

    可以打！苏楠想着便是冲了上去！“吼！”炎铁一下发现了苏楠！全身一下火焰大作！像一颗流星飞向苏楠！“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经！”苏楠娇喝一声，随手一道剑罡便是迎向炎铁！一个数字从炎铁身体上飘出！身形速度却是丝毫不减！眼看就要撞上苏楠！“幻影！”

    “滴，技能完成度76%！技能使用成功！”

    一道影子出现！苏楠一下换位！炎铁是一头撞上了苏楠的影子！苏楠又一换位！回到炎铁身旁！“七奏莲华！”苏楠是一舞长剑！或刺或撩或抹或挑或斩或扫！七道剑芒出现在炎铁身体上！瞬间七道数字飘起！炎铁倒地！死的是不能再死！还落下一块红色的水晶！

    “滴，越级杀怪！额外经验加成130%！获得经验3500！”

    苏楠接起那个块水晶。

    熔岩水晶：特殊的水晶体，任务用品！

    很好！第一块了！还剩下9块！苏楠向下一个目标进发！逐渐的向前走！

    “滴，受到强灼热伤害！”

    ....一个更大的数字飘起！，但是苏楠是一点的不在意！这点伤害真是弱爆了！苏楠继续前进！不多时一个红色的巨大身影出现！侦察术！

    炎铁头领：类别：青铜器boss！种族：元素族！

    等级：30！血量：20000！

    攻击：300，敏捷：27！

    防御：400

    技能：大火球！赤焰冲撞！

    介绍：比较强大的矿石怪物！

    boss！苏楠眼前一亮！提剑冲了上去！“倾国倾城，幻影！‘’苏楠被一阵光芒包裹，待在出现时，身上的黑斗篷已经不见！只有一身宫装的苏楠！“我去！”苏楠尴尬的看了看自己衣服！这个裙子这么长啊！这时炎铁头领是一下袭向苏楠！“暗涌三连！”苏楠一挥嵚崟，便是三剑刺向炎铁头领！同时轻轻一侧身！完美的躲开了撞击！

    “八卦游龙！”苏楠脚下出现一个黑白八卦阵！随意的几剑下，巨大的伤害飘起！“风音斩！”再接上一级风色剑气！“啊！”炎铁头领一声哀鸣，掉地不起！还掉出了三块水晶！

    “滴，越级杀怪！额外经验加成120%，获得经验16000！”

    “简单！”
------------

第七十八章:火源:地晶之炎!

    一片通红的熔岩之地，“还差一块，还差一块！”苏楠嘟喃着四处处张望，却是再也是找不到一只炎铁！看来要向深处前进！苏楠想着就向前方走去！没想到这一走，就一直到尽头！

    “我去！”苏楠呆呆的看着面前的景象！中心都是流动的岩浆，旁边都是奇形怪状的岩浆岩！我怎么有一种看大片里世界末日的感觉！不管了！找怪去了！苏楠绕过岩浆岩，终于不远处一只炎铁被苏楠发现了！苏楠刚想跑过去，便是看见一只冰箭飞向了炎铁！冰箭接触炎铁的化作水雾!一道数字飘起！

    有人吗？这种鬼地方都还有人？苏楠转头一看，一个男法师正在不远处！一身天蓝色法袍，长的清秀俊逸的一个男人！只见男法师挥舞着法杖，一阵冰雨落下！炎铁身体上不断飘起速度，以它那残念的速度是一点反抗都没就挂掉了！又要重找了！苏楠是转身就向另一方向走去！

    “等等！等等！”却是听见身后一阵呼喊，男法师居然向苏楠追了上来。“干啥？”苏楠好奇的问道，听见苏楠软糯的嗓音，男法师是一愣。女孩子？“我们一起组队吧！这样也是有个照应！”男法师开门见山的说道，不料！“我拒绝！”苏楠一下就没了兴趣，还以为要说什么呢！说着就向另外一边走去，我才不需要有个和我抢水晶的队友！再说我也是还差一块了！“等等呀！”没想到男法师是死皮赖脸的跟了上来！

    苏楠是没理他，各走各的！不一会，一只炎铁出现！苏楠是不由分说！“暗指长天路，浓峦蔽几层！”苏楠一道剑罡劈去！幻影！瞬间换位！暗涌三连！苏楠挥舞着带着黑芒的嵚崟便是'唰唰唰'三剑！可怜的炎铁是一下就倒地了！苏楠接起水晶！很好！完成了！

    “你怎么还在这？”苏楠刚想离开，却是发现法师还是在自己身后！法师也是看呆了！这攻击力有多高！他是法师！加上有属性克制才有这么高的伤害，一下子！法师内心的希望之火燃起！“能不能帮我完成一个任务！我可以给你一个物品线索！”法师激动的说道。“什么任务？哦，不！应该是什么物品！”苏楠问道。

    “火源：地晶之炎！”男法师说道，地晶之炎？火源？这些是什么东西啊？“有什么用？”苏楠好奇的问道。“火源是一种宝物，可以被吸收，吸收后玩家的攻击中就会带着一种攻击特效！并且在元素抗性方面会提高！”男法师是细细解释道，“那你的任务是什么？”苏楠来了兴趣问道，“打败一种黄金级boss！不过要快！有人已经先行一步了！”男法师说道。“好！我答应了！我们走吧！”苏楠说道，还有boss？黄金级的？可以！

    “滴，九曲长歌邀请您加入队伍！”

    苏楠确定！“那，跟着我走吧！”男法师九曲长歌带着苏楠就向更中心的地方走去。

    中心地区！一群玩家正在围攻这一只巨大甲虫，“团长，长歌怎么没来？”一个长相精致的女孩子问道。“他说有事来不了了！”被称为团长的长的很小白的男子不慌不忙的说道，待女孩子转过头，一丝嫉妒才从他的眼中闪过！该死的！获得隐藏职业任务不说了！还想抢我未婚妻？！我把这个boss给你打了！看你还怎么完成专职！

    “大家，加油！打完我请大家到酒店里吃顿好的！”团长大喊道，众人是战意勃发，居然可以找到一只黄金级boss，对他们这样的小冒险团真是百年难得一遇的！只有漂亮的女孩子眼神一阵暗淡。她的心里怕是已经知道了什么！可就在一瞬间，女孩的眼神变得坚定起来！

    “都住手！”女孩突然大喊道，“团长，你是想把长歌的转职任务打断吧！”女孩突然质问道，众人也是愣愣的看着两个！“你知道了？看来没错了！大家闪开吧！”团长一脸淡然的说道。

    “什么转职？”团员们纷纷散开！然后面面相视的问道。就在这时，苏楠和九曲长歌到了。“长歌！”女孩高兴的叫道，却是没看见一脸颓废的团长！“还没打吗？”九曲长歌也是一愣说道。

    “团长，你需要给我们一个解释！”倒是一头雾水的团员们说道。“有什么解释的！可以解释什么！我不再是你们的团长了！大家再见吧！”团长慢慢离开，一个人越走越远的背影在红色的世界里却是那么刺眼！“那个？还需要我帮忙吗?”倒是苏楠有些尴尬了！你们怎么这么戏剧性啊！我这个位置很尴尬啊！

    九曲长歌看了看剩下的团员好像打得过boss！但是不能让人家白跑一趟啊！“感谢你帮忙了！这个还是给你吧！”九曲长歌还是递了一张卷轴给苏楠！苏楠就有些犹豫了！无功不受禄！“这个东西还是要你自己努力才拿得到的，这个就算是个地图而已！”似乎看出苏楠的尴尬，九曲长歌说道。

    “那就谢谢了！以后有什么要帮忙的，就叫我！我要走了”苏楠收下了，说着还递了一个好友申请给九曲长歌！

    “滴，玩家悠悠然想要成为您的好友!”

    悠悠然？！九曲长歌呆住了！居然是那个第一会长！待回醒，苏楠早已经走远了！真是赚大了！.....

    苏楠此时已经向着九曲长歌给的地图向着火源的地方走去，突然一个颓废的身影出现在苏楠眼前。是那个团长！只见这人坐在地上双手环抱，还将头埋进了手臂弯里！说实话，这个团长的遭遇和苏楠挺像的！不过苏楠都没发展到未婚妻这步就没了。苏楠其实是很能体会现在他的心情的！还是不要打扰人家了，苏楠轻手轻脚走过。

    终于到了，苏楠看了看近在咫尺的岩浆，不知道这东西的温度有好高！不过苏楠却是不敢去试！地图上画的就是这样了吧！不过这东西到底在哪里啊！苏楠随手捡起一块石头就是向岩浆里一扔！

    “吼！”没想到却是一个大家伙从岩浆里缓缓出现了！一只大蜥蜴！带翅膀的那种！侦察术！

    岩浆龙：类别：黄金级boss！种族：亚龙族！

    等级：31！血量：100000！

    攻击:600！敏捷：400！

    防御：360！

    技能：龙息，龙威，龙炎！

    介绍：生活在岩浆里的龙族！

    我去！你头上的那团火不会就是火源吧！苏楠拿出地图上附带的画像一看！还真是！意思就是要干掉它了！“吼！”不等苏楠动手，岩浆龙便是一连串火球吐出！幻影！一个影子在苏楠身后形成！换位！就在火球即将打到苏楠的时候，苏楠是一个换位！你这个在岩浆里，怎么打？苏楠也是束手无策！能把它引出来吗？试试吧！

    “神剑冲霄去，谁为平不平！”苏楠一道剑罡飞向岩浆龙，身形不断后撤，岩浆龙是身后翅膀一展径直向苏楠飞来！很好！倾国倾城！八卦游龙！两个爆发技能开启！万剑归宗！苏楠将嵚崟一抛！

    “滴，技能完成度100%，技能触发特殊效果！”居然100%了！

    嵚崟在天上变成一把巨剑！一下刺向岩浆龙！“吼！”巨剑一下刺穿了岩浆龙的身体！岩浆龙一下掉了10%的血量！随后长剑化作光芒，一把把一般大小的嵚崟刺到了岩浆龙的翅膀上！嵚崟居然在翅膀上排列出了两个八卦阵！只有一把飞向了苏楠！“嘣嚓！”岩浆龙从半空中掉了下来！血量又是掉了一截！苏楠接住嵚崟！目瞪口呆看着万剑归宗的威力！100%完成度真的好强啊！

    现在我看你怎么飞！风华正茂！苏楠身形一闪！便是到了岩浆龙身旁！纵身一跃，便是一下跳上了龙头！暗涌三连！审判！

    “滴，连招完成度100%！连招出现特殊效果！”

    只见苏楠手上幻影迭起！时不时一个影子出现在苏楠身后！整整二十七个数字飘起！苏楠都感觉手在颤抖！最后一个数字居然已经上万了！一共伤害4万多！那我看看其他技能呢！风音斩！一道风色剑气出现！

    “滴，技能完成度100%，技能出现特殊效果！”

    风色剑气居然逐渐长大！一下飞了出去！“呜吼！”瞬间带着走了岩浆龙的两只翅膀！同时一个巨大的数字出现！岩浆龙掉地！“就死了？”苏楠也是呆住了！我什么时候这么厉害了！

    “滴，倾国倾城，八卦游龙效果消失！”

    “滴，恭喜您杀死黄金级boss！获得自由属性点10点！声望+100！”

    “滴，您升级了，现在等级为26级！”

    苏楠捡起岩浆龙掉落的物品和金币，还有头上的火源！掉落的东西还真是多！一个黄金级耳坠！一把黄金级长剑！这个耳坠可以自己用！

    风清：类别：耳坠装备，品级：黄金级。装备等级：25！

    幸运：+5！魅力：+10！

    被动：轻音：改善嗓音！使嗓音更加美丽！

    技能：风音：使用后，嗓音带有迷惑效果！持续：10分钟！

    耐久：！

    苏楠换上耳坠！现在就是这个火源了！

    地晶之炎：类别：天材地宝。品级：金色！

    使用后，火属性抗性+50%，攻击中附带火属性特效！获得火元素亲和！

    介绍：改变潜力的宝物！

    还可以吧！苏楠立刻使用。

    “滴，您不能使用！”

    一朵蓝色的莲花出现在苏楠手心！彼岸花？是你不让我吸收的吗？

    苏楠一阵尴尬，算了回去吧！苏楠踏上嵚崟。

    “又是他？还在啊！”那个团长又是被苏楠看见了！要不去劝说一句？苏楠来到他身旁！“喂！”苏楠推了推团长！

    “走开！”团长头也是不抬的说道！

    “天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！老弟！不要伤心了！这个就给你了！”苏楠说着把那边黄金级长剑递给了团长！“去战斗吧，少年！有实力就可以找到更好的了！”苏楠说完就踏上了飞剑离开！

    “天涯何处无芳草吗？”
------------

第七十九章:任务续集:风灵水晶!

    九星城外，风色森林。苏楠一个人走在看不到人的森林里，她是来找任务中的第二件物品风灵水晶的！话说这个森林是什么鬼！不要说怪物了！就是鸟都没有一只！整个森林就有苏楠的脚步声！“怪呀，怪呀！”苏楠边走边念道，突然一串响声响起！什么正在过来吗？苏楠转身跑到一颗树后隐藏起来！只露出一个小脑袋，静静看着动静传来的方向！

    一个人形物体出现！会不会是玩家？苏楠刚这样一想！一个绿色皮肤的人走了出来！我去！兽人！苏楠一个侦察术扔了过去！

    兽人士兵：类别：兽人帝国低等npc！种族：兽人！

    等级：32！血量：9000！

    攻击：260！防御100！

    敏捷：100！

    技能：狂化！

    介绍：前沿阵地的士兵！

    “该死！今天怎么一只咕噜兽都没有！”【兽人语】，兽人一边在树林里寻找着一边叽里咕噜的说道！还好苏楠可是语音大师！轻松听懂！原来我的怪是被这兽人给抓了啊！又是一声哗啦啦的响声，又一个兽人走了出来！“不行了！今天肯定要饿死了！队长会不会让我们现在就开始攻打九星城？”新来的兽人说道。“不会的！不然我们也不会，在这里吃了几天的咕噜兽了！”一开始来的兽人摇摇头说道！这些兽人居然在谋划打九星城吗？苏楠还想继续听一下！突然！一个兽人走向了苏楠藏身的树木！

    “渍渍！我好像闻到了人类的味道！”一个兽人在空气中嗅了一下说道。“不要开玩笑了！你是不是饿晕了！我们走那边看看吧！”一个兽人笑着说道就带着另一个兽人消失在草丛里！苏楠松了一口气。单说是两个苏楠是一点不虚！但是他们居然在这里打猎的话，说明他们的营地绝对不远！要是有个一二十个话，苏楠肯定是打不过的啊！苏楠是一转头。两张丑脸就在不远处！

    我去！苏楠一惊，这两货怎么在这里！“我就说吧！这个气味还是女人！”这个兽人得意的笑着。“可以可以！这鼻子比狗灵！我们先！嘿嘿！”另一个兽人一脸猥琐的笑着！却是看见眼前的苏楠是一消失！“哪去了！”一个兽人喊道！却是看见了自己同胞倒在了地上！一身黑斗篷的苏楠不知道什么时候已经站在了死去的兽人身旁了！

    “嚓！”苏楠一挥嵚崟，一把架在了兽人的脖子前！“你们的营地在那里？说了的话就可以绕你不死！”苏楠问道！你们很聪明是吧！很聪明就要知道死的可怕！没想到！兽人是一拳打向苏楠！苏楠嵚崟一转！一下砍向他的手臂！一条手臂横飞而出！“啊！”兽人吼叫一声又是另外一只手袭向苏楠！

    “去死吧！”苏楠自然是不客气了！剑一下在空中化作虚影！兽人倒地！苏楠收获一些建议！现在要赶紧走了！快速在树林中穿梭着，就在十几秒后！一个高大的兽人带着一群兽人士兵来到了苏楠刚刚藏身的树下！“有人发现了我们的秘密！快联系哨兵！拦住这个人！”高大的兽人快速说道！

    此时苏楠正在全力离开树林！突然！一只箭矢带着破空的呼啸飞向苏楠！苏楠急忙一停！“怎么会这么快！”苏楠是一皱眉说道！不远处两个拿着弓箭的兽人出现！干掉他们！苏楠随手横剑！便是向两个兽人冲去！“射击！”一个兽人大喊道！两个兽人是拔箭就射！风华正茂！苏楠身形速度暴涨！箭矢被苏楠轻松躲开！转眼就到了兽人面前！在兽人惊恐的眼光下，苏楠挥下了嵚崟！两个兽人在瞬间就被搞定！

    苏楠看也是不看兽人一眼，向森林外跑去！不久！一望无垠的平原近在咫尺！还不等苏楠高兴！一群兽人就挡住了是苏楠的去路！“该死的人类！你得死！”带头的兽人一声怒吼便是挥舞着斧头冲了上来！不行！不能打！苏楠一看二十几个兽人冲向了自己！一下就向森林走跑去!分散他们的人数，逐渐消灭他们！苏楠拿定主意，快步跑进了一个灌木丛里！不过他们的嗅觉好像很厉害的样子！要小心了！苏楠藏好后守株待兔的等着兽人上门~

    “你们去那里，你们去那里！”带头的兽人指挥着其他的兽人分出队伍，开始在树林中搜索！“你快去报告塔克将军！说人我们已经找到了！”带头的兽人对着身后的一个兽人说道，兽人领命而去！

    这时，一支队伍已经向苏楠这里走来！“大家仔细找！不能让这个人类毁了我们的计划！”这个兽人边走边说着，殊不知已经到了苏楠的攻击范围！八卦游龙！一个八卦阵以苏楠为中心形成！“这是！”一个兽人第一个发现脚下的八卦阵！刚想报告就被一声吼叫打断！“那里！”一个兽人指着一个发光的灌木丛喊道！兽人们是一下冲向灌木丛！一看却是只有一道影子在里面！“啊！”一声惨叫响起！最外围的一个兽人一下倒地！“啊！”兽人才刚转过头，又是一声惨叫，这次兽人们看见罪魁祸首！一身黑斗篷的苏楠！

    “干掉他！”兽人们是一声怒吼扑向苏楠！“匣里星文动，环边月影残！”苏楠一声娇喝，带着一道剑罡飞向4个兽人！巨大剑罡刮过兽人们！也是刮的漫天灰尘，树叶！一个个数字从中飘起！待灰尘散去兽人们几乎个个都是血皮了！风华正茂！苏楠早已扑向了他们！十步杀一人，千里不留行！下一队！苏楠快速消失在树林里！

    不一会，又是六个兽人倒地！现在你们可拦不住我了！苏楠是直接向外跑去！快一点！不能让他们的大部队到了！终于苏楠跑出来树林！却是一下呆了！

    一行一列，整整齐齐的兽人军队等候多时了！“没想到你是自投罗网啊！”带头的高大兽人冷冷一笑！苏楠在一看环境！不对！这里不是我进树林的地方！我，我又迷路了？苏楠扶额！这么关键的时候，我居然迷路了！我现在怎么办？一个人打一支军队？！怎么可能！

    “人类女人！我们来玩个游戏吧！赢了你可以走！输了把这个吃下去！怎么样？！”高大的兽人笑着说道，与虎谋皮？不过！现在是我为鱼肉了！还能怎么样！答应呗！“可以！”苏楠毫不犹豫的说道！“那我们开始吧。打赢了我！你就可以走了！”高大的兽人说道，苏楠是一个侦察术！

    塔克：类别：暗金级npc，种族：兽人！

    等级：50！血量：110万！

    攻击：1000！防御：800！

    敏捷：560！

    技能：战争践踏！狂化！

    介绍：兽人帝国的镇守边疆的大将！

    我去！这个！我被碰到不就被秒了吗！苏楠万分无奈！还是要战！就算被干掉也是要给你留点纪念！苏楠说着就持剑冲了上去！“有意思！”塔克一看苏楠居然还有勇气攻击，也是轻蔑一笑！挥舞着斧头就是迎向了苏楠！“嗒！”一声刀剑交击的声响响起！苏楠一下被击退了几步！不过还是稳稳的站住了！“有意思！”塔克一看更是来了兴趣！突然身形一涨！变得有5米高了！我去，你也是变身吗？塔克已经变得通红的双眼直勾勾的看着苏楠！看着苏楠是头皮发麻！

    “解决你！好完成大业！”说着塔克就向苏楠奔来！几乎是瞬间就来到了苏楠面前！好快！幻影！苏楠急急的一个换位!避开了必杀一斧！八卦游龙！倾国倾城！苏楠急忙开启爆发技能！只有这样才有一搏的机会！“双剑变成龙化去，两溪相并水归南！”苏楠先是一道剑罡劈去！主动快步近身，七奏莲华！苏楠闪电般刺出七剑！！或刺或撩或抹或挑或斩或扫！

    “滴，技能完成度100%，技能出现特殊特效！”

    七剑在空中居然一次次浮现！六个苏楠形成！暗涌三连，审判！苏楠来不及惊讶，又是一个连招抛出！没想到其他几个苏楠也是跟着动了起来！189道伤害飘起！不过有162道伤害明显减低了！就算这样也是让塔克的血量掉了一截！再来！苏楠刚要抛起嵚崟，却是被一斧打飞！一个数字也是飘起！苏楠就剩下了一点血量！

    “你成功的惹怒我了，想不想被1000个兽人干呢！”塔克阴沉的奔向苏楠！什么！苏楠一听见这句话，一下就爬了起来，想这样干！就算是天王老子也是不行！在塔克惊恐目光下，苏楠一抛嵚崟！一把巨剑一下袭向塔克！塔克急忙一躲，奈何巨剑真是太大了！还是被一下砸中！一个巨大伤害飘起！巨剑化为万剑！又是对已经被打趴下的塔克一个深深的制裁！苏楠怎么会放弃这个痛打落水狗的机会，上去又是一个风音斩！一切可以用的技能！苏楠都用了！一下塔克就这剩下了一点血皮！

    “等等，我认输！”就在苏楠要挥下最后一剑时！被打的奄奄一息的塔克缓缓说道！苏楠却是一下刺了下去！

    “滴，恭喜您杀死暗金级boss！帝国声望：+10000！”

    “滴，您杀死了兽人边境大将！请到九星城城主府领取奖励！”

    “全服公告！玩家悠悠然杀死兽人暗金级boss塔克！扬我国威！获得暗金级装备一件！”

    “全服公告！玩家悠悠然杀死兽人暗金级boss塔克！扬我国威！获得暗金级装备一件！”

    “全服公告！玩家悠悠然杀死兽人暗金级boss塔克！扬我国威！获得暗金级装备一件！”

    站在一堆物品里面，“就算你是联邦主席都不可以这样说我！还想上我！我送你回老家！”
------------

第八十章:任务完成。大赛第二段!

    风色森林！苏楠手里拿着十块风灵水晶！“你们真的放我走？！”苏楠第一万次问道，我去！我不是杀了你们的将军吗？还给我十块水晶？！“是！我们将军输给你了！按照约定！你走吧！”兽人们齐声说道。恐怕我遇见了假的兽人！反正东西都捡完了！走咯！回去九星城！苏楠也是转身向外面走去！

    趁着赶路！苏楠整理了一下包裹！这兽人将军还真是富裕！光金币就掉了1000多枚！再说装备掉了两件！材还有其他杂七杂八的东西十多件！先来看看系统送的暗金级装备吧！

    流华：类别：布甲装备，品级：暗金级！

    装备等级：30！耐久：！

    体质：+100，防御：+160！

    抗性：全属性+10%！

    被动：流韵：10%使敌方攻击落空1

    技能：流华：可以回到3秒之前的位置！使用消耗：无。冷却时间：30秒！

    介绍：来自一位大法师的杰作！

    使用职业：剑士，弓箭手！

    先不说属性，这件衣服很好看啊！再说这属性！也是没谁了！就是苏楠现在还不能装备，看下一件！

    岩爪：类别：手部装备！品级：青铜级！

    被动：攀岩：无论是多陡峭的山壁都可以爬上去！

    介绍：一个攀岩爱好者的必备物品！

    暗金级的boss掉了一个青铜级的装备？谁给我解释一下！苏楠也是无语了！看下一个！

    冷夜：类别：手腕饰品，品级：黄金级！

    力量：+50！

    被动：强力：腕力增加100%！

    手速：增加手速50%！

    技能：暴力：在3秒内力量翻倍！消耗：无。

    装备等级：25！耐久：！

    这个护腕可以！苏楠装备上！手腕部分出现了一个蓝银色的精美护腕！其他东西都是材料什么的，苏楠也是懒得看来了！等等回公会就把这东西扔进去！终于苏楠走出了树林！御剑术！苏楠踏上嵚崟向九星城飞去！

    不多时，就是到了东城门。苏楠径直走向城主府！城主府外，一个npc引起了苏楠的注意！这是武斗大会的npc吗？终于要开始了吗？苏楠走上前，“您好！我是世界武斗大会的接待员！武斗大会的第二段将在明天开始！请诸位参赛者准备！”苏楠还没说话，npc就说了一通！那苏楠也是没什么好问的了！走进城主府！一个老人带着几个家丁走了过来！

    “是冒险者悠悠然吧！我是城主府管家。请向这边走！”管家说道，苏楠跟着管家走向了最为中心的地方！城主府议事厅！一个威严的中年人坐在首位上！这个就是城主吗？“城主，你好！”苏楠说道。“真是一个有礼貌的丫头！客套话我们也是不说了！我是城主雷克！你是来领取奖励的吧！管家！”城主豪放一笑说道，一挥手，管家拿出了三个盒子！“你选取一个吧！”城主雷克说道！

    苏楠看向盒子！管家随着苏楠的目光一一打开了盒子！第一件是一件暗金级装备！第二件是一个转职卷轴！第三件也是一个卷轴，不过却是一个一个技能卷轴！双子剑精通！要那个呢？苏楠有些犹豫！暗金级装备她也是只有一件，隐藏职业转职卷轴可以给梦星华用!至于那个双子剑，苏楠也是不知道是什么东西！“怎么样，选好了吗？”雷克笑着问道。“呵呵，实，我都想要。有没有机会都给我的！”苏楠有些不好意思的说道，倒是城主一笑，“可以啊！你帮我去皇城送信，就让你多拿一件！”还真的可以啊！不过皇城不是一个远字能够说明的！不过苏楠还是咬了咬牙！

    “我去！不过要等我第二段武斗大会比完了，才去！”苏楠说道，“很好！那我给你一个月的世界！你把奖励领取了吧！我去写信！”说着雷克就走出大厅，要什么呢！苏楠又开始纠结了！要转职卷轴和技能卷轴吧！思量再三，苏楠还是拿了两个卷轴！毕竟装备可以打出来！这些卷轴就很难了！

    圣贤转职卷轴：使用后，开始传承职业！品级：金色！使用要求：无！

    双子剑精通卷轴：使用后，玩家可以装备两把武器！伤害分开计算！品级：彩色！

    使用要求：剑系职业！

    哇！这个技能卷轴才是boss！苏楠赶紧使用了！

    “滴！获得被动技能双子剑精通！”

    “管家！我还要交这个任务！”苏楠说着就把水晶拿了出来！“没想到，你还完成了这个任务，你是怎么得到风灵水晶的！很多冒险者都是没有得到这个水晶！”管家说着，将水晶拿了过去！同时系统声响起！

    “滴，恭喜您完成任务！获得自由属性点：20点！技能属性点：5点！金币100！经验10万！”

    “冒险者悠悠然！你还要继续这个任务吗？我们还需要其他的水晶！”管家又是说道！还有后续任务吗？“要！”苏楠当然是接受了！

    “滴，获得任务：紧急战备2！”

    “这是需要水晶的名单和分布点！”管家递了一张纸过来，苏楠接过看了看，还是两种水晶！就在这时，城主走了进来！“奖励选好了？这个是你的信！你要交给财政大臣！现在我们来过一下仪式吧！”雷克吧信交给了苏楠说道，又是拿出了一张圣旨！

    “滴，您接受任务：送信！”系统声刚落下。

    “冒险者悠悠然！由于你斩杀兽人大将的功绩，帝国授予你子爵爵位！封号！蔷薇！”雷克说完还把手中的圣旨给了苏楠！苏楠再看时，就变成了苏楠爵位凭证了！

    “那个，感谢了！我要走了！”苏楠说着就向外走。一脸尴尬！难道她要来个谢主隆恩？还是吾皇万岁万万岁？不可能的！说着苏楠就向外跑去！来到了九星城镖局！“您好，需要什么帮助吗？”npc小姐微笑着问道，“请帮我把这个寄到白湖城属地白兰小镇浮光梦晨公会驻地冒险者梦星华收！”苏楠把转职卷轴递给了npc小姐说道“是的！尊敬的蔷薇子爵，您可以享受8折优惠！您需要支付金币2枚！”npc小姐接过后说道！苏楠支付了2枚金币，打开好友列表，找到梦星华！

    “星华，我给你寄了个礼物。你记得接受哦！”苏楠输出信息后关掉！然后走向城外！在武斗大会开始前，去把任务做了！出城，苏楠就是一个御剑术！拿着地图向东边飞去！目的地！东极平原！大概10几分钟后。一片嫩绿的东极平原！苏楠缓缓降落！

    不远处的一只吃草的牛一下就被苏楠看到了，这就是任务怪了吧！苏楠一个侦察术扔了过去！

    草牛：类别：普通野怪，种族：兽族。

    等级：30！血量：10000.

    攻击：40！防御：60！

    敏捷：1000！

    技能：无

    介绍：跑的非常快的动物！

    又是这样的怪！苏楠一下回想起新手村的魔兔！悄悄的靠近！苏楠慢慢的靠近。苏楠是一个控制技能都没！只能快速秒掉它了！到了一定距离！幻影！草牛忽然看见一个幻影出现在自己面前！吓了一跳，一下就跑向苏楠这边！“神龙泽一世，岂但三尺用！”苏楠一下冲出！一道剑罡随风而去！一下草牛就被笼罩在剑罡下！倒地身亡！留下了一块青色水晶！

    苏楠接起水晶就瞄向下一只草牛！继续用同样的套路，又是一只牛倒地！苏楠不断的猎杀着草牛。真是一招鲜吃遍天！不远处，却是一个人了过来！苏楠发现时已经到了苏楠几步远处！这时苏楠呆住了！准确的说是被惊艳到了！

    来者是一个女孩子，大约十八十九的样子，一头淡蓝色的秀发扎成一个端庄典雅的发型，小小一个蓝色礼帽在头上，一双水汪汪的大眼睛，白皙的肌肤。粉红嫣然的秀唇。一件白底蓝纹的无袖短连衣裙！纤细的玉臂上，单独的一小截白色云袖。笔直圆润的大腿在阳光下是熠熠生辉！诱人可人。一双白色小皮鞋！手中还拿着一把蓝色闪耀的法杖！

    白诗羽！苏楠看了看来着的名字。居然是天仙榜第二的白诗羽吗？“请问，你能不能和我组队，我也是需要那个水晶！”白诗羽轻轻开口！清新悦耳的嗓音舒缓人心。“好呀！”苏楠是一把答应了！下一步的计划就是把她弄回去！“你也是女孩子吗？为什么要带斗篷啊！”白诗羽轻轻说道，哇！这妹子的语气真是好软好软！苏楠听到一愣一愣的！真是可惜了！苏楠空有一身泡妞技术！奈何自己就是妞！苏楠一下把斗篷脱了下来！

    “好漂亮！”白诗羽也是被苏楠惊艳了一下！眼神中欣喜和一种不知味的感情闪过！“走吧，我们一起吧！”苏楠仗着自己女孩子的身份一下拉着白诗羽就向一只怪走去！白诗羽是一点反抗都没有，就被苏楠带走了！这是不讨厌苏楠的征兆吗？还是有其他意味了？管她的了！反正苏楠笑着是赚了！
------------

第八十一章:收集任务续:冰雪水晶!

    九星城以东，在属地的尽头，这里是人迹罕见的冰雪世界，这里也是苏楠需要的第二种水晶——冰雪水晶的产地！“呜啊！好冷啊！”苏楠打着哆嗦说道。“有吗？不觉得啊！”白诗羽平静的说道。两人都是穿的差不多样子。“当然了！你冰系的法师啊！不行了！倾国倾城！”苏楠立刻用了变身技能！属性大幅度增加。苏楠顿时感觉好了许多！

    “我们快些吧！打完我们好离开啊！”苏楠快速说道！倾国倾城也是有着时间的！“好！”白诗羽说道。两人寻找着任务怪！好一会后！苏楠的倾国倾城都结束了！“我去！这怎么没有啊！”苏楠是一副不解的样子！这冰天雪地的啥东西都没有！“有！”白诗羽谈谈的回道，哪里？苏楠好奇的看着白诗羽！“地下！”白诗羽指了指地下。苏楠一下拿出嵚崟！一下就插了下去！“咔！”一道响声出现！下面有冰吗？苏楠很明显的感觉到了剑遇见了什么东西！

    “找入口！”白诗羽看看四周对苏楠说道！苏楠也是开始寻找入口！不久，一个冰窟窿被苏楠发现！“就这样下去？”苏楠看了看白诗羽问道，“当然了！你还怎么下去！你先！在下面接我！”白诗羽说道。为什么是我接啊！话说最贵有点高！不知道御剑术在这种地形可以使用不？试试吧！苏楠一下踏上嵚崟！慢慢减低着高度！还真的可以！苏楠缓缓下降！“你跳！”苏楠还在半空的时候就喊道！白诗羽毫不犹豫的一下就跳了下来！“呜啊！”一下就把苏楠从剑上撞了下来！“碰！”苏楠重重的摔在了地上！接着白诗羽也是掉了下来！一下摔在苏楠身上！

    “喂喂！你没事吧？”白诗羽赶忙从苏楠身上爬了起来！此时苏楠只剩下了一点血皮！“没事！就是你怎么变两个了！”苏楠摔得迷迷糊糊的说道。“喝！”白诗羽一下把一个血瓶喂给了苏楠！好半天苏楠才好了一点！“我们要找的怪，就是那边的那个吧！”白诗羽看苏楠好一点了，指着不远处说道。苏楠也是没见过啊！一个侦察术扔了过去！

    团队共享：雪人：类别：普通野怪！种族：元素族。

    等级：35！血量：10000！

    攻击：210！防御：210！

    敏捷：110！

    技能：雪球。

    介绍：地下冰宫的守护者！

    “我们开始吧！”苏楠看完便说道，冲向了一个雪人！“啊！”雪人对着苏楠就是一个雪球！苏楠轻松闪开，没想到雪球居然又转了一个头！你这又gps了！苏楠只能反身一剑劈向雪球！雪球一下被分成了两半！这时天空忽然出现了一只冰箭！一下飞向雪人！一下是正中眉心！瞬间雪人就被冰冻了起来！苏楠赶紧就是近身！暗涌三连，审判！

    “滴，技能完成度89%，技能释放成功！”

    嵚崟化作黑芒闪动！六道数字飘起！雪人瞬间倒地！“啊！”还没等苏楠捡起地上的水晶！一大群雪人就扑向了苏楠！怎么多！什么时候出现的！苏楠是一惊，明明刚才是没有怪的！雪人们一举手便是一个雪球出现！瞬间而十多个雪球飞向苏楠！你们这是要秒我！苏楠急忙向后撤！“削平浮世不平事，与尔相将上九霄！”随手一道剑罡斩出！几个雪球被剑罡消灭！苏楠又是快速出剑！又是2个雪球内苏楠裆下！这时雪球已经近在咫尺！“魔力护罩！”雪球啪啪啪都打在了护罩上！一直在攻击雪人的白诗羽对苏楠释放了一个技能！瞬间一个蓝色护罩在苏楠身旁形成！

    给力！“万剑归宗！”苏楠抛出嵚崟！一化万千！万把嵚崟一下落下！雪人们血量哗哗哗往下降！瞬间都到地了！苏楠和白诗羽开始打扫战场1“我只有4块，你呢？”苏楠捡到4块水晶！问向白诗羽！“五块!”白诗羽伸出右手，五块水晶静静的躺在玉手上！

    “我们继续向前吧！”苏楠说着就向前面走去！走了一会，怪没见着，倒是这里风景很漂亮！到处都闪亮亮的冰晶！“不会，被我们杀光了吧！”苏楠皱眉道。这里还真是什么都没有！还不如给洛然她们带一些冰晶呢！就是不知道可不可以弄下来！苏楠想着就走到了一块冰晶的身旁！一剑劈了下去！没想到冰晶应声而道！苏楠真的把冰晶捡了起来！

    团队共享：冰雪水晶【粗】：没有提纯的水晶！介绍：冰霜亚龙的最爱食物！

    “没想到，这里都是冰雪水晶啊！”苏楠愣愣的看着手中的水晶！“冰霜巨龙！？刚刚雪人的介绍是这里是冰宫？谁的冰宫！”白诗羽一下说出了问题！

    “吼！”一道巨大的龙吼响起！远处一只巨大的巨龙出现！好大！苏楠是看到一呆！白诗羽是一下扔出侦察术！

    团队共享：冰霜巨龙：类别：灵级boss！种族：西方龙族！

    等级：？？？！血量：？？？！

    攻击：？？？！防御：？？？！

    敏捷：？？？！

    技能：？？？

    介绍：西方龙族的一员！强悍的巨龙！

    “我去！跑！”苏楠拉着白诗羽就向外跑！这一分钟什么任务都不重要了！小命要紧！“吼！”冰霜巨龙是一腾翅膀就向苏楠两人追来！眼看就要追上了！“你走开！”苏楠是一把推开白诗羽！白诗羽一下摔在冰晶群里！她要舍弃白诗羽？当然不是！苏楠急忙扔了一个爪子给白诗羽~转身就是一声娇喝~“晓来湘市说，拂曙别辽城！”苏楠一道剑罡飞向冰霜巨龙！立刻踏上嵚崟向外飞去！一个微小的数字从冰霜巨龙飘起！“吼！”冰霜巨龙便是向苏楠追去！连白诗羽一眼都没看！风华正茂！看到冰霜巨龙追了上来！苏楠立刻加速！向九星城飞去！

    一人一龙是追到不亦乐乎！“小贼！别跑！”冰霜巨龙居然口吐人言！不过人家好歹也是龙族，会说话是应该的！不过这智商有些着急！怎么想我都不会停下的啊！苏楠依然是马不停蹄！带着巨龙兜圈子！“该死的人类！禁咒！绝对零度！”冰霜巨龙是恼怒的一个禁咒就扔了出来！瞬间以冰霜巨龙为圆心，所有事物都被冻结起来！幻影！换位！苏楠一个换位才躲开了这攻击！瞄了一眼，就向是被核弹炸了一样的地面！我去！感情你那冰宫都是造的吧！地面上居然又成了一冰天雪地的模样！快跑！苏楠一刻都不停留！

    “龙息！”冰霜巨龙一看居然落空了！血盆大口里就是一道蓝色龙息飞向苏楠！我闪！苏楠急急的一个漂移！闪开龙息，可龙息飞向的地方就遭殃了！被炸了一个大坑！我去！苏楠吓的是一身冷汗！妈妈呀！又是几道龙息飞向苏楠！还好不会gps定位！苏楠侥幸躲开！庆幸的继续逃跑！

    “大哥！我错了！不要追我了，行不行！”又是追了苏楠半个小时！救命啊！这个龙是个傻子！为什么我还没到啊！来的时候，我都这么快的！苏楠崩溃的又被追了半个小时！突然远处一个城池出现！终于要到了！苏楠欣喜若狂！走近一点后却是一愣！这个原始的城池是哪里的！突然城池上一个绿皮冒了出来！我去！这里是兽人帝国的领土吗？我怎么又迷路了！

    “敌袭！杀将军的女人来了！”绿皮是一阵大喊！苏楠一阵绝望！他们的大将都被我杀了，现在来不是让巨龙屠杀啊！不行！不能回头！只能委屈一下你们了！苏楠一下冲向兽人的城池！你们帮你拖一下吧！苏楠一下躲到兽人城池里！冰霜巨龙也是一下追了过来！

    “啊！龙啊！有龙袭击！”苏楠刚躲进去，巨龙便是一个龙息飞向城池！“杀了他！不能让我们的要塞丢掉！”龙息一下炸出了一个大坑！不少兽人是一下变成了血肉！剩下的兽人是一下眼睛就红了！居然开始反抗巨龙！这是苏楠已经悄悄的溜走了！跑到了要塞外的森林里！

    “真是感谢你们了！我一定会杀了他，给你们报仇的！现在我溜了！”苏楠说着就是转向向九星城的方向跑去！

    “滴，你的好友白诗羽给您发来了新消息！”

    苏楠打开消息！“你怎么样了？我已经在回九星城的路上了！你也是快回来，我在九星酒楼等你！”苏楠踏上飞剑便是想九星城飞去！身后的兽人要塞已经是一片火海！“该死的人类！不要让我在看见你！”冰霜巨龙怒吼走飞向自己的冰宫！

    2个小时后！在苏楠又迷路的情况下，苏楠终于回到了九星城！“唉呀妈呀！好累啊！”苏楠耷拉着小脑袋向九星酒楼走去！在很多人的情况下，一下就发现被玩家围观的白诗羽！“你来了！我们走吧！”白诗羽笑着说道！拉着苏楠就向外走，这时的苏楠已经是穿上了斗篷！白诗羽这一动作，不免引起一阵鬼哭狼嚎！

    “那，这个给！”走在九星城大街上白诗羽递给了苏楠足足十颗水晶！“那里来的？”苏楠一愣！一下给我十颗？“在巨龙的巢穴里！好了！我到了！明天记得来找我哦！”白诗羽笑道，这丫头胆子真大！苏楠扶额！白诗羽说着就走进了一栋建筑物里！“好的！那我也是下线了！”苏楠说着又是下线了！
------------

第八十二章:来自第五的挑战!天际!

    九星城中心广场！“来自78个主城的强大冒险者们！大家早上好！我是本次大赛的主持人斓曦！”一个身穿红色旗袍的npc美女激情四射宣告着。“本次大赛将在10分钟后开始！现在就由我来宣读此次比赛的规则！参赛者们自由组成3人队伍！在传送的地图上进行厮杀！每人将会得到一张积分卡！在地图内杀怪，杀人都有积分获得！比赛一直到人数减少到300人，或者三天后！注意请大家带好补给品！千万不要被饿死了哟！”斓曦俏皮可爱的说道。胸前的饱满更是波涛汹涌，看的下面的男牲口们口水直流三千里！

    “我们好像差一个吧，去哪里找一个呢？”白诗羽对苏楠说道。苏楠很是听话的一大早就去找她了！这让她很是满意！“有的！我已经叫她来了！”苏楠关掉好友面版说道，苏楠叫的是？不远处一个银发小萝莉跑了过来！当然是璃梦了！“你这甩手掌柜当得还是好呢！连我都去打资源了！你居然早不早的就来这里了！”璃梦一上来，就是小脸紧绷着说道。然后她看见身后的白诗羽！这么漂亮！难怪这么早就来了！洛然居然说对了！这家伙又去找女孩子呢！

    “公会不是有你们吗？我这是相信你啊！话说就一会不见，你变得好凶啊！”苏楠打了个哈哈说道，这丫头一点和她乖巧外表都不沾边！“是嘛！还真是感谢你！不过上次你给洛然写的保证书，洛然可保存的好好的哦！希望你回去不被洛然柴刀就好！”璃梦冷冷一笑，走到了白诗羽面前，“你好，我是璃梦!接下来几天你的队友！”璃梦伸出小手说道，被冷落一会的白诗羽也是握住璃梦的小手。“我是白诗羽！还请多关照！”

    “还有一会，我们去买点食物吗？”苏楠的补给还是在白湖城买的了，两女均是点了点头，苏楠带着两女就向食物店走去！一路上苏楠和璃梦聊了一下，他们在白湖城的事。“对了！梦星华收到你的东西了。不过洛然很是眼馋啊！你不给她带一点东西的话，怕是那丫头是真的要搞事啊！”璃梦忽然说道，苏楠不由的抹了一把额头！这丫头！现在该想想买什么好了！苏楠开始思量礼物的事情了。

    忽然璃梦轻点了她一下。“她们找你的吗？”璃梦指着前方说道，就在苏楠思考的时候，一个女孩带着一大群跟班挡在路上。“不认识！”苏楠看了看不远处的女孩！一身红衣飘飘，眼神中带着高傲，完美的身段，漂亮的脸蛋，加上后面一大群的跟班！十足的女王气场！

    “你是悠悠然吧！”女孩子指着苏楠说道！我去！我不是穿了斗篷的吗？苏楠一愣！为了避免麻烦，苏楠在人多的地方都是一身黑斗篷的！“还有白诗羽、璃梦！很好！我是紫若馨！要挑战你们！看看谁才是真正的女王！”女孩紫若馨指着苏楠三人大声说道！“这丫的，什么意思？紫若馨？好像在那里听过？”苏楠扶额说道，少女，你这么中二！你家人知道吗？苏楠汗颜！还女王呢！谁需要那个称号啊！

    “我们绕路？”苏楠问向两女说道。两女均是点点头！三女是理都没理紫若馨，就向旁边食品店走去！“你们是没听见我说话吗？”没想到紫若馨是一下蹦到了苏楠面前。“老板！我要10个肉包、一斤饺子！”苏楠想是没看到她一样对着食品店老板就是喊道。“你！你！我好歹也是天仙榜第五啊！就不能理我一下吗？”紫若馨怒吼道！“不好意思！我第一！”苏楠轻轻来了一句！比颜值？你怕是找错人了！而且我旁边女孩子比你美的又不是没有！你以为我会像你那些跟班一样？苏楠为少女的智商捉急！

    紫若馨也是一呆！呜！忘记了这家伙是谁了！等紫若馨反应过来，苏楠三女已经是在好远之外了！“我一定会打败你的！我的公会也是回打败你的！”紫若馨是气的跺跺脚！也是离开了！就在她身后，一个跟班却是悄悄离开了。“老大，没有成功！不知道您安排的计划是否已经准备好了！”跟班不知给谁发了一道消息。

    “呐！我找到了！紫若馨天仙榜第五！还拥有一个粉丝组织起来的组织！和你有的一拼哦！”璃梦边滑动虚拟面版边说道。哦！看不出来啊。苏楠有些惊讶，那个丫头不就一单纯的小姑娘吗？而且还有点笨的那种！“还有！人家可是在多个虚拟世界的舞蹈比赛中获胜的舞王哦！没看出了啊！那个像是少了一根反射弧的女孩这么厉害啊！”璃梦发出和苏楠一样的感叹。苏楠也是认同的点点头。“话说你们这样不好吧！这样说人家，虽然是有点。”老好人白诗羽无奈的看着两个贬低他人的家伙。就在此时！

    “滴！比赛10秒后开始！请和自己的团队在一起！传送即将开始！积分卡已经到位！请到背包里查看！”

    系统声响起！几乎是瞬间，九星城里，1300个传送阵出现！

    “滴！传送开始！”

    苏楠三人一下被白光笼罩，转眼间！就来到一片树林中！

    “滴，比赛，开始！”

    “我们去找人吧！”随着系统的一声令下。苏楠带着二女在树林中寻找起来！“呼！”一只箭矢飞向苏楠！苏楠随手一剑劈开偷袭的一箭。“冰泉！”白诗羽眼疾手快的就是一股冰泉飞向了箭飞来的方向！这时白诗羽身旁却是空间一阵扭曲！一个盗贼出现！抬去寒光凛凛的匕首就向白诗羽袭去！一个剑士也是一下从草丛中扑向苏楠！“舞！”就在匕首要刺到白诗羽时，一把一把巨大的死神镰一下把盗贼勾了回来！璃梦两下就把盗贼解决掉了！

    三人再看积分卡，都是得了3分！“继续！”苏楠带着两女又是向一方向走去！就在树林的某处。紫若馨在两个玩家的保护下，缓缓前进。“我们去找悠悠然吗？”紫若馨问道，一个玩家点点头，这不是偷偷出去发信息的跟班吗？“若馨在这里停下，我去探探路！”跟班说道，却是跑到不远处的草丛中藏了起来。一条消息等待她阅读！

    “人安排好了！你们靠近他们，准备补刀！记得录像！”

    跟班看完才走了回去，带着紫若馨继续前进！另一边，苏楠她们已经斩杀掉了第4支队伍！话说这些人好像是看苏楠队里都是女生才毫无忌惮的动手的！结果都是阴沟翻船了！积分卡也是到了到了2位数！“不是说可以杀怪吗？可我们走了这么久，什么怪都没啊！”苏楠有些纳闷了。这时“有人来了！”不远处的璃梦在团队频道说道。苏楠和白诗羽赶紧藏好。不远处一支小队大摇大摆的走向苏楠她们，有些奇怪啊！就一点隐藏都没有？苏楠对这一小队是疑心大起。

    “不要动！先看看！”苏楠在团队频道输入道。两女也是觉得不大对劲，小队慢慢走近，终于到了一定要打的时候了！就在一瞬间苏楠和璃梦冲了出去！对着两人就是开始攻击！白诗羽也是开始吟唱！苏楠快如闪电的一剑一下袭向一个剑士！却是在眼神中看到了不是惊讶！而是自信！早有准备的自信！要猫腻！“啊！”苏楠突然听见一声尖叫！是白诗羽！苏楠一剑荡开剑士一剑，回头一看，白诗羽被一群盗贼追着跑！没错！是一群盗贼！13人！怎么回事！苏楠心里一惊！“暗涌三连，审判！”苏楠直接开启秒杀技能！一剑重重劈开剑士的剑，趁着这一空档！就是化为黑芒的五剑！瞬间干掉剑士！急急向白诗羽那边赶去！

    没想到又是3人挡住了苏楠！该死！怎么会有这么多人！他们是怎么联合在一起的！苏楠一下就迎了上去。能够来到武斗大赛的第二段的玩家都是小高手以上的，一时间苏楠被缠住了！在看；璃梦也是被3人缠住！只有白诗羽一个人被追的跑来跑去！

    “闪现！”白诗羽又是一个秒发位移！反身双手舞动！嘴里不断吟唱着！奇异的事情出现了！两个完全不一样的法阵出现！这是？追过来的盗贼是一惊！二重施法！瞬间白诗羽手中光芒消散，一道冰雨从天而降！手上一道冰色流华飞出！被冰雨迟缓的盗贼们，一下被灵动的冰色流华击中！一下就是少了三人！“分散！”一个盗贼是大喊一声，剩下的盗贼一下分散。一个个消失在草丛中！

    白诗羽却是没在逃跑！双手快速舞动！嘴里吟唱是没有停止！这一念就是十几秒！活活到了一群盗贼都围了上来！10个盗贼一起挥下了匕首！终于在匕首近在咫尺的时候！魔法完成！一道冰泉瞬间形成一下喷出包裹了白诗羽！盗贼碰到泉水就是一个个被冻结！血量不住的下降！终于！全部倒地！另外一边苏楠和里也是解决了对手！自此危机解除！

    不远处，和紫若馨在一起的跟班收到了消息！

    “真是一群废物！”跟班暗骂一声带着紫若馨急忙离开！
------------

第八十三章:天际冒险团!

    比赛地图中！“嗒嗒”又是两个玩家倒地!苏楠的积分卡上数字又是跳了两分！一看积分卡已经是3位数了。101！苏楠等人居然已经是干掉了34队玩家！“杀一个得一分啊！感觉有些累了！”苏楠是一阵无语！累死累活的居然还是这一点！“不要抱怨了！有人过来了！藏好！”璃梦忽然说道。三人瞬间消失在灌木丛里！

    不少玩家向东边跑去，“他们又是一个联盟的吗？这在干啥啊！”苏楠在团队频道发道，在路上苏楠她们可是遇见不少的联合在一起的小队！甚至遇见了一队人数有30人的玩家！“打怪！我们去看看。”白诗羽非常肯定的说道，苏楠也是纳闷！走了那么就没什么怪！不过三人还是跟着就过去了！不过是什么！肯定是好东西啊！

    苏楠三人紧跟在中心玩家后面，不一会拨云见日。来到了一片视野开阔的山谷处！不远处一只巨大的甲虫真在被众人围观！还真有怪啊！苏楠是一个侦察术扔了过去！

    团队共享：魔化甲虫：类别：特殊型boss！种族：甲虫族。

    等级：100！血量：1000万！

    攻击：400！防御：1360！

    敏捷：360！

    技能：挥斩！死亡冲撞！召唤卫兵！

    介绍：特殊型产物！

    特殊型？这个是什么鬼！苏楠是一脸懵逼，不过就这怪的防御！谁破的开他的防御！苏楠刚这样一想，结果还真的有人打的出六七百的伤害的！我去！这人怎么厉害啊！苏楠看了看那个男人。悄悄摸到了璃梦身旁！“我们抢的几率高不高啊！”苏楠说道，还好两女身材都很娇小，这灌木丛也是装的下。“我说，这里很挤的啊！”璃梦倒是翻了翻白眼说道。苏楠当然是选择性无视！话说璃梦的身体好软！

    “我们移动一下吧！到山谷的上面去！”白诗羽比起不务正业的苏楠来说已经是想出了什么办法。在团队频道打字道。说着就向外离去。苏楠带着璃梦也是紧随其后。“话说，你知道怎么绕路吗？我们来得及吗？”路痴苏楠问道，“我们可以慢慢去，他们的伤害很低！到时候还是要看你的！抢boss什么，你可是没少干啊！至于怎么去！你以为我是路痴吗？”白诗羽没好气的说道，记得上次去收集冰雪水晶，苏楠是走一步看一眼地图！白诗羽对苏楠路痴的属性是记忆犹新啊！

    这时走在前面的璃梦挥了挥手！苏楠和白诗羽是一下藏了起来！一队玩家不久就从苏楠不远处走过。“看来，不止我们一个想抢boss啊！”待玩家走过，苏楠对白诗羽说道！“我们去把他们干掉吧！”白诗羽平平静静的蹦出一句杀意昂然的话。苏楠被吓了一跳，少女你的反射弧有些长啊。苏楠和璃梦点了点头！紧紧追了上去！

    苏楠前面的树林里，“团长，有人跟着来了！”一飞奔的女子对着旁边的男人说道。“哦，又是来送积分的吗？感觉解决掉他们！我们还要抢boss呢！”男人平静的带着人就是转头等待着苏楠等人的到来！“他们发现我们了，在前面停了下来！”璃梦说道。这有什么！动手就好！“他们既然要和我们打！那我们为什么要怕他！走呗！”苏楠说着就奔了过去！白诗羽和璃梦紧跟其后。到了！苏楠一剑可以看见了等待在前面的三人了！先给你们一个见面礼！“斗间紫气分明后，擘地成川看化龙！”苏楠一声娇喝！一道剑罡斩了出去！径直飞向三人！

    却是那女子法杖一挥，一道屏障出现！苏楠的剑罡和屏障在碰撞的一瞬间都消失了！被称为团长的男子也是一下奔向苏楠！不到一个呼吸就已经要接近苏楠了！不过在看清苏楠等人后明显的一呆！我这是来到女儿国了吗？这么都是这么漂亮的女孩！苏楠却是一点也是不客气！快速一剑刺向男子！“团长！”旁边的女子是焦急的一声大吼，才把男子唤醒！男子看着近在咫尺的剑却是轻轻一笑，“铛！”苏楠的剑是轻轻就被男子一剑荡开！好快！苏楠脸色凝重的看着男子，苏楠已经明显的感觉到了她和男子的差距！八卦游龙！苏楠双手握住嵚崟轻轻一转！一个八卦阵出现！

    男子此时已经是挥剑刺向苏楠！白诗羽和璃梦也是和其他两人交起手来！在八卦游龙的加成下，苏楠一剑刁钻的将男子逼开，一套如暴风疾雨的一般的剑术就是向男子刺去！没想到男子不避，反手也是刺了过来。两人的剑在空中是不断交锋！一时间只看得清是一道白芒和黑芒的在空中不断的撞击！苏楠首先是沉不住气了！倾国倾城！七奏莲华！苏楠忽地全身光芒一闪，属性又是大幅度的增加！手中长剑是马不停蹄的刺向男子！嵚崟在空中或刺或撩或抹或挑或斩或扫！

    “滴，技能完成度100%，出现特殊效果！”

    苏楠舞动嵚崟！一道一道幻影出现！七剑在空中居然一次次浮现！六个苏楠缓缓形成！反观男子也是一愣！双手反向握剑！突然双手一松！剑身在空中自己动了起来！一道道劲风形成！瞬间苏楠的剑是被劲风一道一道的打散！暗涌三连！审判！苏楠不断的使用技能！用技能干掉你！同时被7个苏楠进攻，男子不由的一丝冷汗从额头流出！你这是开挂好不好？！突然男子是双眼一闭！放弃了！苏楠也是一愣！手中的剑速度却是不止！我可没说不杀俘虏的！这时男子却是双眼一睁！一对金色竖瞳出现!

    我去！苏楠是被吓了一跳，心里是瘆得慌！心里是莫名的心慌！战意莫名的开始消失！风华绝代！苏楠开启第二个爆发技能！瞬间苏楠身旁出现光效！一波星星笼罩了苏楠！再出现时，苏楠莫名的看起来更好看了！“等等！”就在苏楠决定反击的时候！男子说话了！“我们在这样打下去，我们还抢不抢boss了！‘’男子崩溃的说道，我去！苏楠一拍额头！差一点把正事忘记了！“干脆，我们结盟吧！我是天际冒险团的团长天际！她是我的副团长寒霜，团员倪浩！”男子说着就伸出手，还介绍自己的队友！我们还没答应好不好！苏楠无语。而且我才不愿意和你握手呢！一时间尴尬的气氛出现！

    “可以！什么都是对半分！”一会后苏楠说道，不过苏楠还是没有握手！天际尴尬的摸了摸鼻子点头道，收回了手！其他人也是没有意见，在刚刚的打斗中都是认可对方的实力！“那我们快走吧！都打了这么久了！”天际说道，说着众人就向山上跑去！
------------

第八十四章:大赛第二段结束!

    游戏地图山谷，“加油！还剩10%的血量了！”团队组织者高声大呼道，却是不知他们的头着就要带着人向boss赶去！“怎么这么凶啊！你们要听我一曲吗？安安心哦！”苏楠继续说道！

    “叮！”一道琴音响起！苏楠开始！一阵连绵起伏的琴音徐徐！“好听啊！”一个玩家忽然说道！不知不觉的却是已经深入人心！众人的内心是一阵有一阵的涟漪出现！随着琴音一点一点摆动！

    硬盘里的女神下了又删

    去年夏天后就没聊过天

    一盏一盏街灯烘焙了夜

    只有手中烟在寂寞地渲染

    一道清越的歌声响起！莫名的一股悲伤的心情是油然而生！歌声未停。

    人太多大部分是漫无目的地走

    听着歌想念一个人心痛也不说

    悄悄看外面的情侣暧昧牵着手

    你也牵过手

    是左手牵右手

    一群单身狗是不约而同的点了点头！悲催！难过！等心情是一阵阵袭向心扉！不知不觉眼角带有湿意！

    叮叮叮当扣扣响起会是谁呢)

    会是她吗)

    什么事呢ayo

    假装正经帮她把问题都摆平)

    不多聊了nayo

    去吃饭了ayo

    明明心里很喜欢却保持着距离

    哦怕被伤害就伪装出高冷的表情

    以为这样总有一天她会接近你

    直到有天看见她和别人在一起

    悦耳的歌声和清新的嗓音却是带起无解的忧伤！一股不知名的魔力在单身狗和备胎的身上发挥作用！

    “滴！技能成功！迷惑人数：67人！”

    “喂！你怎么了！”天麟也是有一阵的精神恍惚！不过他可从来没有做过备胎什么的！在加上他自己极高的精神！他没有被迷惑！倒是身旁的人一个个呆若木鸡！天麟使劲的摇着那人，却是一点反应都没！“还有没有清醒的人！”天麟大喊一声！陆陆续续走出二十几人！很好！天麟精神一振！“跟我走！”天麟带着众人终于到了boss处！“原来是你！天际！”天麟是一下看到了天际！一下双眼通红！“你这该死的！身为我们天行的人！不仅判出！还带着人来抢我们的boss！”天麟怒气爆表的说道！只是天际也是呆呆不回话！

    “我会说？他也是被我的歌声迷到了？”旁边苏楠一脸无辜的说道，为什么自己人都行！“不要卖萌了！快来帮我们啊！”旁边辛苦打着boss的璃梦是大喊道！“好！”苏楠说着先快步走到了天际那里，一巴掌打了过去！天际才仿佛大梦初醒！“天麟？”天际一脸呆滞的看着天麟！“醒了？那我去打boss了！”苏楠赶紧跑到boss旁边！“你还想怎么样！回来吧！”天麟冷冷说道，“会长！boss！”天麟身后一人是急急说道，却是被天麟一挥手制止了！

    “他拿走了我的一切不是吗？我回去干什么？被自己的弟弟嘲笑？嘲笑哥哥的未婚妻不知道什么时候和弟弟搞上了？嘲笑这个哥哥还一无所知的！一无所知的为所谓的未来打拼！？你说说？你说啊！”天际脸色潮红的大吼道！旁边的天际冒险团的二人也是一阵默然。“不可以抢回来？老头子里的遗嘱可是有你的60%家产！你已经不是我认识的那个天际了！！！”天麟很是失望的说道，旁边的苏楠却是悄悄对璃梦说道：“快打！他们还在聊苦情剧啊！”璃梦也是赞同的点了点头！

    “家产我回去拿！至于回去？不用了！你们不也是被收买了吗？可笑！我告诉你！今天这个boss。是我们的！来我们比试一下！看长进了没有！”天际说着拔出长剑指着天麟！

    “是嘛？不用了！麻烦那个小姐给我的团员解开魔法！我们走！”天麟转头离开！
------------

第八十五章:送信进行时!黑暗拍卖会!

    “滴，检测到人数已经为300人！第二段武斗大会结束！”

    “滴，您积分为3060！排行第九成功晋级！武斗大赛决赛，将在7天后的九星城举办！”

    “滴，您即将传送出地图！”

    九星城，苏楠刚刚被传送出来！现在的话就可以去送信呢！苏楠拿出了一张地图！这张地图是第二次去交水晶任务的时候，管家给的！上面有着各大城池的位置！“悠然！我们去做任务，去不去！”白诗羽跑过来说道，因为是分开传送的，白诗羽是传送在别的地方。好在两人的组队没有消失，白诗羽才找到了苏楠！

    “不去了！我也是有任务，我要去送信！我们就在这样此别过吧！以后要找我就来白湖城吧！”苏楠说着就想东城门走去，先找到璃梦。打个招呼。确实苏楠挺想让白诗羽和璃梦一起的，但是又是害怕人家有事！还是算了，急不得！早晚白诗羽会是自己的！“那好！”不过好像白诗羽比苏楠还要失望很是勉强的回了一句。此时苏楠已经走远！

    不一会，“璃梦，这里！”苏楠看见了不远处的璃梦喊道。“啊哟！没带你新找的相好？”璃梦阴阳怪气的说道！“小丫头，是皮痒？我来给你治治！”苏楠一下抱起璃梦！使劲在在怀里揉了几下！“告诉你！回去给大家说我这几天很少下线了！知道不！”苏楠不放开璃梦像是威胁一样说道。“嗯嗯！”璃梦是赶紧答应！苏楠放下璃梦就转身离开！却是不知道璃梦在背后是龇牙咧嘴的！

    先去传送去白湖城！白湖城去皇城要近一点！苏楠走向传送阵，“请问传送去哪里！”npc礼貌的说着还递上了一张地图，还能去哪里！地图上只有一个可以传送的地方！就是白湖城！“白湖城！”苏楠也是不和这个npc计较说道。光芒一闪，苏楠出现在白湖城！现在就可以一路向东了！苏楠向最近的城门走去！

    出了城门便是一个御剑术！漫长的路途开始！一连3个小时，苏楠都在天空中，直到！一座大山挡路！“这么高啊！”苏楠跳下嵚崟！拿出了地图！这里应该是蓝雨城境内了吧！苏楠一看，临近白湖城的蓝雨城才有高山！现在要徒步越过去了！这山高的御剑术根本飞不过去！御剑术虽然很好用，但是缺点就是飞不高！

    苏楠开始在山中行走，郁郁葱葱的树林，时不时的一声鸟叫，幽静的使人安心。苏楠还是第一次享受虚拟世界的风景。不过这个走起来还真是无聊！也是没什么怪的！走了好久，苏楠觉得要不是天上的太阳留下的方向相反就是东方，她已经不知道迷路多少次了！

    “恩？那里有个营地吗？”苏楠远眺一下，山下几栋建筑物在树林中若隐若现。去看看！苏楠说着就向那边走去。没想到！却是一个异族的营地！他们和人类差不多。不过有着尖尖的耳朵，还有着额头上一颗猩红的点点！好像精灵啊！“那个？我能不能进去？”苏楠站在营地的栅栏前前对一个精灵说道。“人类？可以进去！你也是来参加拍卖会的？不过你可是有些弱啊！小心被抢哦！嘿嘿！”说着这个精灵还一脸邪恶的笑容。

    我去！这个和我在书上看的有些不一样啊！看着有些扭曲的精灵，苏楠还走了进去！一进去，苏楠就是一身冷汗！这是什么地方！黑暗物种大本营吗？一只只恶魔，巫妖从苏楠面前走过。“额呵呵！”突然一个阴笑出现在苏楠身后！一个女妖就在身后。“人类吗？你是那个家族的！真是弱小啊！”苏楠是吓了一跳！不过还是强行镇定又听了女妖说了一句！“这是你的面具！你可是太弱小了！小心被杀啊！”女妖说着，就递给苏楠一个面具离开了。

    要不要离开这里啊！苏楠是思量了一下，看了看不远处的的营地大门，好像出不去啊！苏楠放弃这个想法，还是去看看吧！反正死了还可以复活的！苏楠这样给自己打了打气。向着黑暗生物走的地方走去。“哟？人类？”苏楠身旁一个男人走过，停下来看了看苏楠。苏楠也是看向他。这个男人长得漂亮的很啊！甚至可以说是妖艳！一身血色长袍。以及猩红的眼眸看到苏楠是心里有些怪怪的，他不是人类！苏楠下定结论。

    “真是长得漂亮啊！在人类中真是少见啊！你是那个家族的？”男子饶有兴趣的看着苏楠说道，我鬼知道什么家族！该怎么说呢！苏楠有些慌了！眼光不停的闪烁。突然一只病态到苍白的手一下捏住苏楠的下巴！“你干啥！变态啊!”苏楠一下打开男子的手急急忙忙走开！却是见一道虚影从男子背后出现!一下追向苏楠！“回来！”男子却是一下制止了虚影。“真是一个有趣的人类！我们进去吧！”男子看了看苏楠离开的方向然后带着虚影走向了一个入口！

    “那变态没有追出来吧？”苏楠藏在一棵树下看了看身后松了口气。那个入口就是拍卖会的入口了吧！苏楠回想刚刚看见的那个入口，话说不知道这些暗黑生物是用什么交易啊！现在人多，等一下吧。以免暴露了！过了一会。苏楠看见人很少了。立刻向入口跑去！

    进去了苏楠才发现别有洞天！这里居然有一个这么大的拍卖场！到处都是密密麻麻的位置！苏楠找了一个没有人的地方坐下！不一会，一个魅魔一样的女人走了上台！

    “各位同道中人，一年一度的黑暗拍卖会就要开始咯！你们准备好了，你们的钱了吗？！”魅魔在台上搔首弄姿的说道，底下却是一片寂静。好在这魅魔的脸皮厚！直接开始起一些无关紧要的事了！“真是鸡婆啊！”苏楠也是醉了！怎么还不开始啊！“你也是这样觉得吗？这样的东西直接消失就好！”一个中性的声音响起！苏楠一下看向旁边！不知道什么时候刚刚那个男子已经坐在苏楠旁边了！接下来更让人恐怖的事情出现！突然后台的门冲出了几个高大的恶魔直接把台上的魅魔抓走了！这是他干的？苏楠心里是深深发寒！就因为一点小事就草菅人命？哦，不！是草菅魔命！一时间苏楠坐立难安！就在苏楠不知所措的时候，“我叫路易斯·安迪芬！你呢、美丽的小姐？”男子像是没感觉到苏楠的表情僵硬。喊着笑继续说道！

    “悠然。”苏楠是命都在人家手里只能乖乖的说道。“真是一个好听的名字。悠然小姐是那个世家的呢？我可不知道那个黑暗世家是用剑的？更不会有你这样的浩然剑气！”安迪芬依旧含着笑继续说道。“你早就发现了我吧？”苏楠突然鼓起运气说道！这人是在玩她吗？！

    “是有怎么？不是又怎么样？没意思！拍卖开始了！”
------------

第八十六章:魔剑暗粹!

    “我废话不说，开始今天的第一件产品！”新上台的男主持人很是慌张的开始拍卖第一件产品，苏楠倒是很好奇的看着台上，她可从来没有参加什么拍卖会的经历。倒是在电视上了看许多!只见主持人轻轻一挥手，几个恶魔推着一个盖着布的小车上台！“第一件拍卖物品！暗魔水晶！可以提升魔族的血脉浓度！起拍1000金币！”主持人一下掀开布盖，一块紫黑色的水晶静静的躺在小车上！

    璃梦也是魔族的啊！我看看我有多少金币，苏楠说道打开自己的背包，我去，怎么有这么多？！苏楠包裹里居然有4位数！8767金币！苏楠正准备报价时，一个问题出现了！“那个，怎么报价啊！”苏楠有些不好意思的说道，安迪芬递了一个类似于计算器的东西给苏楠，“你不是受邀请来的，自然是没有！用我的吧！”安迪芬含着笑不在意的说道，不过你就不能换个表情吗？！苏楠突然发现有些人笑着反而会让人觉得很是冒火！不过现在一是打不过人家，二是还要用别人的东西。苏楠也是不敢、不好意思说出来!

    场上已经开始激烈的争抢。一个一个报价出现。不过不是很高！现在已经是2200金币了！苏楠在计算器上打了一个2300的数字。“现在是00086号报价2300！”主持人爆出这个数字，却是脸色一变！这是那位大人的邀请号吗？！接着“没人报价的话，暗魔水晶归00086号！”主持人快速说道，根本不给其他人报价的时间！不一会一个魔就来到安迪芬旁边！“大人！这是我家主人孝敬您的！”这只高大的恶魔居然卑躬屈膝的对安迪芬说道。倒是苏楠很是恶心这个恶魔身上的味道。当然不是体臭，而是一种不好的气息！

    “给那位小姐吧！我今天就是来看看的，你们放心！好东西我是会付钱的！”安迪芬淡淡的说道，恶魔赶忙把东西双手捧着递给苏楠！“谢谢！这是金币！”苏楠接过就是要给钱给恶魔。“不用不用！这就当小姐第一次来我们拍卖会的见面礼了！祝您愉快！”说着恶魔就赶紧离开了！连这个恶魔也是发现我了吗？苏楠倒是心里一沉！不知道拍卖会完了，自己能不能活着走出这个山脉啊！苏楠把水晶收好。

    “谢谢，这个还给你吧！”东西到手了，苏楠也是要把东西还给别人，这位可是个大boss啊，不要看他现在和蔼可亲的样子，要是一会翻脸的话，自己就完蛋了！“你收着吧，反正我拿着也是没用！这里的东西只能说太劣质了！”安迪芬不在意摆了摆手说道。“那，你来这样是要做什么？不买东西？”苏楠倒是奇怪了，这人到拍卖会不买东西？是来干什么的？“我说我是来找一次美丽的邂逅的？你信不信？”安迪芬神秘莫测的说道。“不信！”苏楠摇了摇头，这种大人物的话什么花样没玩够？会因为一种虚无缥缈的东西而到这样的深山老林来？不信！

    安迪芬摆了摆手，看着台上接下里，都是什么黑暗属性的武器装备什么的，直到第九件的时候！‘’这是由黑暗工匠打造的黑暗神器，位于魔剑榜的第七的暗粹。是在上古时期赫赫有名的凶剑！起拍价：5000金币！‘’主持人介绍这小车上一个华贵的黑色长剑，不过按照主持人的说法，这个东西不是应该很珍贵吗？怎么会就这样卖出来了？还有场内的魔们都是一个个沉默不语！

    “是不是很奇怪？你可以买哦！这把剑对我们可以说是魔鬼，而对你这样的人就是好东西了！”安迪芬看苏楠俏脸上一脸疑惑后缓缓说道，对我有用？那就买下来吧！反正主自己的副武器还没有呢！双子剑也是用不出来！苏楠想着便是在计算器上打出了一个5000.

    “00086号报价5000！暗粹归00086号了！”场上的主持人是一阵大喜，已经是冷场许久了！产品可是不能流拍的！不过这样的破东西还真是有人买！主持人赶紧开始下一件物品的拍卖！那个送货的恶魔又来了，苏楠支付了金币后，得到长剑。苏楠刚刚握上去便是一股阴冷的气息袭来！一时间苏楠如同在冰窖里一样！身体更是动弹不得！

    “滴，剑意：审判对外来气息进行清除！”

    一道提示音响起，苏楠身体才逐渐恢复！这是什么剑！苏楠看一下剑的属性！

    暗粹：类别：剑类武器！品级：成长性装备！【当前等级：白银级！】

    力量：+100！攻击：+200！

    被动：黑暗：所有攻击都带有黑暗属性！

    技能：噬主：被动：暗粹会在每一个宿主虚弱的时期偷袭宿主！并且宿主的黑暗面越多，暗粹就好更厉害！主动：宿主定期主动减少一些属性，以安慰暗粹！暗粹则会诚服宿主！不管在什么时候暗粹都会帮助宿主！

    黑暗领域：主动创造一个黑暗领域，大幅度减低领域内敌人的属性！并且宿主可以在领域内随意闪现！

    介绍：曾经吞噬掉3个使用者的魔剑！

    好强的属性！这才白银级啊！就比黄金级的嵚崟属性高那么多！不过这个噬主好坑爹啊！“还可以吧！”安迪芬看苏楠脸色变化不定的样子说道，“还好吧！不过这个武器会攻击使用者就是有点害怕了！”苏楠说道。

    “那，这个拍卖会也是要完了，和我一起吗？有些人怕是对你不怀好意啊！”安迪芬含着笑说道，苏楠点了点头，就在买暗魔水晶的时候，主持人的慌张和反常就是引得许多恶魔看向这里！怕是很多恶魔都是发现了苏楠的！“那就走吧！我的马车就在外面的！”安迪芬说着就走在前面。

    马车？这里的好像是不可以通过马车的吧？苏楠有些疑惑，直到到了外面！

    “这是什么马？！”
------------

第八十七章:华景城!黑暗版本的苏楠!

    月夜，一处郁郁葱葱的原始森林之上，天空中两只脚下踩着蓝色火焰的黑色独角兽在空中国拉动着一辆华美的马车缓缓前进！“我说你要带我去哪里啊！这都两个小时了？不是说去蓝雨城吗？”苏楠坐在安迪芬面前耷拉着脸说道！我这是上了贼车了吗？“不就是人类城市吗？那里都可以吧！我带你去我的大本营。”安迪芬毫不在意的说道，“你这样进城？不怕被抓吗？”苏楠看了看这马车！那个城市的贵族什么的有这样的马拉车！

    “没事的！那是我的城市！谁敢抓我？”安迪芬单手撑着下巴看着苏楠说道。完了！我就应该被那些恶魔杀了的！我现在是生死未卜啊！苏楠绝望了！终于前面的独角兽一声嘶鸣。“到了，下来吧！”安迪芬说道就带着苏楠下去，苏楠一下去就是看见了月夜下的西式古城！“啊呜！”这是一声狼嚎响起！城市里怎么会有狼的！唯一的解释就是狼人！！！“那个我先走！”苏楠肯定是不能进去的！一下跳到嵚崟上，就是要离开！“你知道这里是哪里吗？”安迪芬的一句话却是一下拦住了苏楠！

    “请问一下这是哪里？”苏楠不得不停下问道，“看你急的，这里是华景城！随便把这个拿上！我这里可是有着你们冒险者很多宝藏哦！欢迎你来探索哦！”不过安迪芬好像不像留下苏楠！这让苏楠松了口气！接过了一张黑色的卡！没什么特别的卡！“真是感谢你的照顾！我走了！”苏楠对安迪芬到了个谢，然后就离开了！却是不知道一道黑影跟着她很久了！“这是有趣！”安迪芬看着离去的苏楠背后的黑影。却是没有阻止黑影！

    “华景城，华景城！”苏楠一边走着一边看着地图念叨着，终于在一个偏僻的角落找到了华景城！“这！我去！这已经是脱离了帝国的国土了啊！”苏楠看着在一条边界线旁边的华景城！该死，我这不是白跑了！苏楠真是欲哭无泪！而且我也是不知道我走的方向对不对！哎！下个线吧！去论坛上看看有没有地图！苏楠说着就是找了一个地方下线！光芒闪就是消失了。却是不知道一道黑影在她消失的地方静静等候着！

    苏楠的房间里！苏楠缓缓走下床。“呜！真是饿呀！”苏楠摸了摸小肚子说道，要不是有游戏仓里的营养液。怕是这么久不下线就饿死了！“阿宝！”苏楠随意的呼了一声。阿宝出现在苏楠的镜子里！“主人终于下线了！食物已经在客厅了准备好了！”阿宝说道。苏楠点了点头便是走向了客厅。一大堆食物已经等待着苏楠了！倒是没有看见璃梦或者悠然。苏楠快速消灭了食物！拿着一块平板就到了外面的小树林！

    静静的坐在树下，苏楠开始逛论坛了！围绕着华景城这个点，苏楠没找到地图倒是找到了华景城的介绍！华景城：黑暗王国的边境城市。只有转换为魔族或者其其他的黑暗种族才能够进入！但是！黑暗王国的基本人口组成却是人族！在华景城内有着大量的谜题！这些谜题解开都有着大量的财宝！是所有冒险者梦寐以求的地方！最后附着一张古朴的地图碎片！我好像走在这里吧！苏楠仔细的看了一下！自己好像在华景城的南边的胜利里！而南边就是去帝国的方向！很好！苏楠得知这一点是很是高兴！上线去了！苏楠想着就是向房间走去！

    月色依旧，苏楠出现在树林里！“翻嫌易水上，细碎动离魂！”一道娇喝带着一道剑罡出现！这？苏楠是一惊，赶紧的一闪！一道月色下的黑影缓缓走向苏楠！明明是一道影子，苏楠却是觉得那曼妙的身材十分眼熟！在加上刚刚拿到剑罡！这是我吗？“把你的身体交出来！我才是你的归属！”影子版的苏楠沙哑的说道！手中的影子嵚崟就是向上一抛！苏楠瞳孔微缩！急急移动！“咔嚓！”树林里的树是被万剑归宗砍断不少！

    反击！苏楠躲开了之后便是两把长剑在手！八卦游龙！倾国倾城！两个爆发技能释放！属性大增的苏楠袭向影子苏楠！“你以为我不会吗？”影子苏楠也是暗光一闪！一个暗色的八卦阵出现在加脚下！审判！暗涌三连！苏楠双剑一挽！双剑上两个技能同时释放！影子苏楠也是丝毫不惧！也是同样的动作顶了上来！苏楠一剑又一剑劈向影子苏楠！剑与剑的交锋碰撞出的火花在空中格外耀眼！

    又是一道对拼结束！“你是暗粹吗？”苏楠揣着粗气说道！唯一没没有被模拟的就是手中的暗粹！“把你的身体给我吧！我们一起去玩一些好玩的事！”影子苏楠却是一直在重复的着一个目的！“我可是双剑啊！”苏楠说着便是冲了上去！七奏莲华！苏楠双剑或刺或撩或抹或挑或斩或扫！瞬间完成！可是影子苏楠的七奏莲华却是还到了一半！足足三剑劈到了影子苏楠！瞬间化为飞灰！

    “滴，成功战胜白银级影魔！暗粹获得一个月的臣服时间！”

    “这才是白银级的吗？！”苏楠无奈的说道，没想到这把剑这么麻烦！不管了！开始我的路途了！苏楠说着就向南边飞去！

    “目标！燕都城！”
------------

第八十八章:路遇!暗黑实验室!

    “我走的花儿都谢了，我走的海啊都哭了！哇！我这是要走到什么时候！”一座高山上，苏楠是无力的走在树林里！此时已是大大的阳光了，苏楠大概又是走了4个小时！怎么说呢！已经走到了怀疑人生的地步了！话说这山还有多高啊！苏楠抬头看天，还是加油走吧，苏楠发泄一下后，还是开始赶路。其实很多时候抱怨了之后还是要面对很多事！

    “滴，你的饥饿度已经60！请尽快进食！”

    额，又饿了！还真是走得多吃得多！找个地方休息一下，随便把饥饿度解决！苏楠说着就找了一棵树，坐在树下。拿出了一个肉包开始吃起来。说实话这个包子是真的不咋地！就在苏楠吐槽这个包子的味道的时候，不远处的草丛突然哗哗作响！什么东西？苏楠刚转向那边！一个男玩家钻了出来！看到苏楠就是一愣!

    在玩家眼里！一颗大树下，苏楠一身紫色连衣短裙坐在地上！完美的容颜，曼妙的身段！笔直白皙的大腿更是晃花了玩家的眼睛！树叶被没遮住的阳光点点洒在苏楠的秀发上！真是仙女气质十足，如果不是苏楠那死鱼一样的眼神的话！“有事吗？”苏楠可是不想被人家这样看，皱着眉头说道。突然！玩家就像是被打醒一样！“大姐！我找到npc了！就在这里！”玩家转身对着远处就是一声大叫！苏楠一呆，这个傻子！想着就起身开始赶路！至于吃饭嘛！一边走一边吃！苏楠咬着一个包子就是离开了。等玩家转身，苏楠早就不见了！

    “小强！你说的npc呢？”一个长得还算耐看的女玩家带着一群人问道，“就在这的！刚刚就在这里的！是一个仙女！”小强大声辩解到，看着苏楠待过的树下是久久不能回神！“大姐，怕是这家伙做任务太久了想去城里找妓了！”旁边的男玩家的哈哈大笑。“是呀，是呀。这忘神的！看看！”一些玩家也是起哄到！“不要闹了！我们找的黑暗实验室还没到了！带有线索的npc到底在那里啊！”带头的大姐说道.....

    此时的苏楠，却是遇见了一个漂亮的npc妹纸！“救救我！他们要拿我做实验！”这妹纸是一头栽进了苏楠的怀里！眼泪是不住流啊！这就是那人找的npc。感觉好惨的样子啊，苏楠看着怀中的妹纸说道，不过我不是你的男朋友这样真的好吗？“不要怕，你说说。他们在哪里！”苏楠刚问出这句话，几个高大的恶魔就出现了！

    “你走！我挡住他们！”苏楠不等妹纸回话，把妹纸来到身后便是拿出了双剑！侦察术！

    恶魔小兵：类别：普通野怪。种族：恶魔族！

    等级：35！血量：14000！

    攻击：460！防御：200！

    敏捷：240！

    技能：嗜血怒吼！

    介绍：暗黑祭司的小兵！

    简单！苏楠一下迎向恶魔！“外须遣、豺狼灭。”一道剑罡飞向四只恶魔！苏楠也是随着剑罡到达！暗涌三连！苏楠双剑盘旋！化作两道黑芒！犹如游龙一般在空中一下闪过！瞬间前面两个恶魔！就是三道数字飘起！审判！苏楠三剑刚挥出，又是毫不停歇的又是连贯的几下！前面两只恶魔瞬间倒下，看到同伴几乎是被秒杀倒地，后面的恶魔是一点都不害怕！一刀向苏楠砍来！风华正茂！苏楠身形一下加速！风音斩！刚闪开就是一道风色剑气飞去！剑气带着灰尘，落叶一下迷得两只恶魔睁不开眼！苏楠趁机一个七奏莲华！只见双剑在空中飞舞！后面的恶魔也是倒地!

    却是除了一堆经验外，什么都是没有！真是抠门！苏楠看都不看恶魔的尸体继续赶路！身后的那个npc早就跑掉了！反正有人帮她的！我还是继续的赶路吧！苏楠这样想着就开始赶路，不一会终于翻过了山！刚翻过就是看到了恶魔们的营地！绕路！苏楠光是小怪就看见几十只！虽然没有看见boss！但是这样也不是苏楠能够打过去的！苏楠说着就绕了一点路！然后踏上了嵚崟！坐在嵚崟上苏楠终于又是快速的开始赶路了！

    身下都是树林！苏楠看都看厌了！现在是越早到越好！好想我的洛然啊！突然一个魔法球破开树叶飞向苏楠！“我去！”苏楠是一下被打了下来！一下掉在了一个树冠茂盛的树上！一个数字飘起！该死！我这是事惹了谁了？苏楠被摔得头昏眼花！怒气冲冲的跳下了书！却是被树下面隐藏的瓶瓶罐罐惊呆了！一个一个的大瓶子里装的都是器官什么的！有动物也是有人的！

    “居然没死吗！”一个阴测测的声音响起，一个穿着黑斗篷的矮小的人走了出来！“这是在做实验吗？”苏楠是看见了一个四不像东西！“很有眼光啊！你也是会变成那样的！额呵呵呵！”斗篷人是阴笑着。苏楠则是一个侦察术！

    黑暗祭司：类别:白银级boss！种族：不死族！等级：35！血量：10万！

    攻击：800！防御：200！

    敏捷：160！

    技能：诅咒！献祭！暗死魔法球！

    介绍：下一任的大祭司，由于还年轻被排出来历练！

    呵呵！200防御！找死的你！苏楠二话不说就是冲了上去！万剑归宗！苏楠一抛嵚！万把嵚崟飞下！万剑大阵成！苏楠持着暗粹一下跳进大阵！“外须遣、豺狼灭！”一道剑罡飞去，又是一挥暗粹！接住嵚崟！七奏莲华！风音斩！苏楠是同时舞着双剑！暗黑祭司当然是不服了！一个个魔法球飞向苏楠！苏楠一剑一个！没有丝毫停留的冲到了暗黑祭司的身旁！双剑是不停挥动！只见暗黑祭司的血量哗哗啦啦的向下面掉！不一会就是掉了一半！苏楠是丝毫不给他反击的机会犹如秋风扫落叶一般！才一会暗黑祭司就是剩下了10%的血量了！

    “啊！我死也是不会放过你！献祭！”

    “滴！boss开始献祭！持续时间：1个小时！当前不可攻击！”

    ......
------------

第八十九章:暗影大祭司!诅咒!

    “你这就是无赖啊！”苏楠坐在boss的不远处说道！居然还不可攻击!话说还有几分钟来着！白银级的boss献祭会变成什么级别的？“大姐，你看！我没骗人！”突然一个激动的男声响起！苏楠一看原来是刚才的那个人啊，小强这分钟是激动的对着身后大喊，苏楠真的是想直接离开！不过要这个boss拿了的！

    一群人纷纷走出，顺着小强指的地方看了过来！“卧槽！还是真有啊！”一群人包括唯一的女队长都看呆了！

    “滴！献祭完成！暗影大祭司【分身】降临！”

    “啊！大祭司会帮我消灭你的！”原本一动不动的boss突然一声怒吼，化作飞灰！献祭的时候出现的魔法阵却是红光大作！一个黑色旋涡缓缓出现！一个高大拿着法杖，一身黑色法袍的人出现！“是谁！敢杀我暗黑门徒！”暗影大祭司沙哑的怒吼道！苏楠则是一个侦察术扔来了过去！

    暗影大祭司：类别：灵级boss！【分身！】种族：不死族！

    等级：100！血量：1000万！

    攻击：1500！防御：1200！

    敏捷：47！

    技能：真・诅咒！暗・大预言术！【不全！】

    介绍：负责被召唤的暗影分身拥有暗影大祭司的一部分能力！

    持续时间：2分钟59秒！

    我去！白银级的召唤出了灵级的？这不科学！苏楠一看急忙向后跑！“去死吧！”暗影大祭司一挥法杖，数十个紫黑色的法球浮现，随着暗影大祭司的一念急匆匆的飞向苏楠！苏楠不断利用大树抵挡，一时间森林里的树是不断倒下！暗影大祭司却是一点也是不停歇!不断的法球飞向苏楠！我去！这个家伙就是一个炮台啊！不过你这炮弹也是飞到太远了吧！苏楠惊讶的吐槽道！而远处的山丘上，观战的玩家更是惊讶！“这个boss好厉害！”一个团员感叹道！“其实，那个npc更厉害！明明实力相差很多！可是那个boss却是拿她没办法！”眼光毒辣的女队长一下说道。在她的心目中长的漂亮的不像人，而且还有这样的技术的一定是npc！

    可下面的苏楠是狼狈不堪啊！一直在躲避着攻击，到底什么时候消失啊！苏楠身后又是一颗树被拦腰炸断！苏楠急忙躲开树木的碎屑！侦察术！趁着这一个空隙！

    持续时间：59秒！

    很好！马上这家伙就要消失了！苏楠又是藏身一颗大树后面，却是一点动静都没了！远处！暗影大祭司居然开始了跳大神一般的舞蹈！一道黑芒在在权杖缓缓飘动！慢慢地黑芒越来越大了！一个魔法阵出现在他的脚下！“伟大的暗影魔神！请您降下神罚吧！”暗影大祭司说着就是一道血芒飞向了苏楠！一下浮现在苏楠的头上！

    我去！那是啥？一直在观察暗影大祭司的苏楠一下就发现那个东西！

    “滴，暗影大祭司【分身】消失！您越级杀怪获得经验1000万！自由属性点：20！技能属性点：5！”

    “滴，你升级了！现在为28级！获得自由属性点5点！”

    “滴，您升级了！现在为29级！获得自由属性点5点！”

    “滴，您升级了！现在等级为30级！获得自由属性点5点！”

    一大堆系统声响起，但是苏楠却是一直在观察自己头上的血滴！

    “滴，受到暗影大祭司的诅咒、大预言术的影响！一个月内减低属性20%！”

    “滴，由于诅咒，大预言术的影响！您将强制下线！12个小时后才能下线！”

    “滴，您的身体开始出现变异！”

    苏楠还没来得及看什么变异，便是化为白光下线了！

    苏楠家大厅里，苏楠单手托着香腮，默默地逛着论坛！要12个小时呢！洛然，璃梦她们还在虚拟世界里，房子里只有苏楠一个！无聊！苏楠干脆就抱起乐谱到了外面！开始才艺联系！这一练就是3个小时，直到洛然和璃梦下线吃饭的时候！“姐姐！”好久没见苏楠的洛然是一下扑到了苏楠身上!一个熊抱可是让苏楠享受得很！“丫头，这几天在干什么啊！”苏楠把洛然抱在怀里说道。“打怪！做任务！姐姐你什么时候回来啊！，你都不知道已经有很多公会建会了！人家的会长一天都在会员面前晃悠！就只有你！很多团员都没有见过你的真人呢！”洛然怨气十足的说道！苏楠讪讪一笑，好像是这样的！“而且！你居然给梦星华送东西！不给我送！”洛然还没完！可怜兮兮的说道！

    “其实你不知道，一件更让你发火的事情哦！”苏楠还没说话，璃梦慢慢从远处走来，还一脸不怀好意的说道！“什么！快说！等等我给你买一百根棒棒糖！”洛然是焦急的说道！“我出1000根！你不要说话！”苏楠也是急急的说道！“一千根哦！我要不同口味的！”璃梦小恶魔一般的笑道！每次这样的敲诈！璃梦最喜欢了！“姐姐，你到底干了什么！你不说！我哭给你看！”洛然眼泪汪汪的说道！我去！这下麻烦大了！只能这样了！“洛然！你喜不喜欢我！”苏楠突然和洛然面对面说道！“额！”洛然是一呆，瞬间就是脸红红的！“姐姐喜欢你哦！什么事姐姐都不会骗你的！”苏楠一看马上打了一个障眼法！不骗你！我可是真的不骗你！更是把洛然抱得紧紧的！洛然是一下说不出话了！

    “真是在自己喜欢的人面前，智商就为零吗？还有你！你的良心不会痛吗！”璃梦一脸鄙视的看着苏楠！转过身就是向屋子里走！却是一丝落寞一闪而过！“洛然，我们也是去吃饭吧！”苏楠抱着洛然就向屋子里走！

    这只妹纸怕是差不多！
------------

第九十章:男版苏楠!燕都城!

    “我上线了！”苏楠随便喊了声，得到了璃梦和洛然回应后，就进入了游戏仓！

    一片原始森林里！一道光芒闪过。一个一身风衣的男人出现！看到男人脸庞的一刹那，你几乎会认为这个人是女孩子！漂亮到了让女孩子们怀疑人生的脸庞，连身高、体重都是一副弱受的必备的完美身材！

    “滴，由于诅咒、大预言术的效应，您的角色性别转换！持续时间：15天！”

    “这个是男生！”苏楠不敢置信摸了摸自己的脸蛋！没想到！苏楠几乎高兴的要跳起来了！胸前的饱满早就没了！“哦也！再次体验！”苏楠带着欣喜的心情开始上路了！不行！我要找一条河流，看一下！苏楠现在可是不知道自己是什么样子的！赶紧踏上嵚崟！不一会，一条河流旁边，苏楠趴在旁边！

    一头简洁的短发，依旧是漂亮到妖孽的俏脸上一对黑色有神的眼瞳，白皙的皮肤让人觉得很是小白脸的气息，一套黑色银纹的收藏风衣，里面一件黑色长袖，一朵小小蓝色的莲花在右胸之上，一条修有银色花纹的黑色几分裤。优雅却又大气！“要不是没胸，我说我男的都没人不信！”苏楠有些无奈的说道，这不就是穿着男生衣服的短发苏楠吗？不管了！上路了！苏楠跳上嵚崟！开始赶路，现在等级到了！可以把以前的装备换下了！苏楠把装备换上，再把属性点点到力量上！技能属性点点在七奏莲华上！感觉战斗力暴增啊！

    目标！燕都城！苏楠全力赶路，按照地图，苏楠前面已经是一马平川了！不多时，一座大都城出现在苏楠面前！威武的城门上闪闪放光的三个鎏金大字燕都城！终于到了轨道上了！苏楠是一阵无语！还好这里离帝都也是没好远了！大概还有三座城的属地！到了城门，苏楠跳下嵚崟！缓缓走了进去！

    人来人往的呼声又是围绕了苏楠！真是好久没有没这样了！不知道这里有没有什么快捷的交通工具啊！苏楠刚这样一想，一艘飞艇飞过！真是瞌睡来了就有枕头！就是不知道这个飞艇在哪里坐！去冒险者公会问问呗，苏楠刚走两步就停了下来！话说问题来了！冒险者公会在哪里了？......

    半个小时后，冒险者公会的大厅里，在苏楠的不耻下问下！苏楠来到这里，刚来到这里，不少在等队友或者等任务的女玩家就两眼闪闪发光的看着她！苏楠径直走向了npc小姐处，没想到却是被一个身穿火辣，长相还可以的女人挡住了！“小弟弟，你需要什么帮助吗？如果是做任务需要人什么的话，可以雇佣姐姐哦！”女人说道，这就是赏金猎人吗？苏楠倒是在论坛上看到了这种职业的介绍。“不用了，我只是要问一点东西而已！”苏楠拒绝道，说着就是要走向npc小姐。女玩家倒是没有在说什么，“请问一下，在这个城市哪里可以坐到飞艇吗？”苏楠问向npc小姐。“在燕都城的拍卖会上就有卖飞艇票，不过这个月已经举办过了！要下个月才可以！”npc小姐说道，没了吗？还是要自己一个飞啊！苏楠放了一枚金币在桌上就向外面离去。

    “你干什么啊！我告诉你！这里是安全区！”一道有点熟悉的声音大声响起！这是？苏楠急忙转过头，一个女孩一脸愤怒的看着一群人！花语？！这个人就是好久不见的天蓝花语！“安全区？杀了你逃到野外，是一点问题都没！”带头的男人是一脸笑容的说道！开始打量着天蓝花语！“真是没想到！天蓝公会居然派一个小丫头来和我们竞争！杀了她！把视频发到论坛上！”男人一声令下，身后几个会员冲向天蓝花语！

    “高歌抚匣卧，欲哭干将翁！”一声怒喝带着一道剑罡袭向几人的旁边！瞬间一道巨大剑痕出现在地上！“你们这样欺负一个小女孩，不是太过分了吗？”苏楠缓缓走到花语前面！天蓝花语是有些迟疑的看着苏楠！“他们天蓝公会都不没来！你这个无名小卒真是狗拿耗子！我们可是飞翼公会的！”带头的男人大声宣告着自己的来历！“我管你什么是飞翼，还是红烧鸡翅！今天除非你们打赢我！不然这个女孩我保定了！”苏楠霸气的说道！

    “来人！一起上！”带头的男人自然是气不过了！带着人就冲向苏楠！一个飞翼公会的玩家是一箭飞向苏楠！

    “滴，受到玩家飞翼xx的攻击！您拥有反击时间30分钟！期间不受红名惩罚！”

    等的就是这个！苏楠轻轻挽了个剑花！风音斩！两道风色剑气出现！苏楠紧跟其后！主动靠近了飞翼公会众人！“圣骑士！”带头老大是冷冷一笑指挥道！就凭你一个！几乎是在场的所有人都认为苏楠真是疯了！一个人主动迎上20几个玩家？无数的攻击飞向苏楠！下一幕却是大跌眼镜！碰到风色剑气的人就像麦草一样纷纷倒下！苏楠灵动的闪开所有的攻击！

    “他出剑了！”这时一个玩家大喊道，这是有人才发现在风色剑气下几乎看不到的黑芒！“看不清！这是多快的剑！”一个剑士喃喃自语道！“你们快看脚下！莲花？蓝色的？”有的人是一下注意到，苏楠走过的路径下一朵一朵的蓝色莲花出！忽然！莲花一闪，化为漫天花瓣缓缓落下！

    场上俨然只有苏楠一个人了！“花的葬礼！”苏楠轻轻一句，走到了已经看呆了的天蓝花语的身旁！还没说话，小丫头就是一下抓住了苏楠。“你是悠悠然姐姐的弟弟吗？”花语一脸认真的说道！这个身份可是你说的哦！苏楠点了点头！“哇！我刚刚才想去白湖城！就遇见了悠悠然姐姐的弟弟了！你带我一起去白湖城吧！”天蓝花语兴奋的一下说道！为什么要离开天蓝？苏楠是一肚子疑问，不过就凭她这一分区代理人被追杀，却是没人救这一点看，小丫头的生活怕是不好过啊！接下来小丫头还拿出了几张紫色的纸！

    “还好，还好买票的时候是五张一起的！我这里还有多的！”花语小丫头高兴的递了一张票给苏楠！“这是飞艇票？”苏楠不敢置信的看着手中的票！“嗯嗯！这是飞向帝都旁边中专站的票！在中转站，我们就可以传送到白湖城了！”小丫头还告诉了苏楠一个好消息！“好！我们走吧！”苏楠兴奋的拉着小丫头就离开了！

    忽然！苏楠停下了！“还是你带路吧，我不知道在哪里！”......
------------

第九十一章:上飞艇!

    “喂，我说你怎么想要去白湖城的，而且按照你的年龄不适合当个分区代理人吧！”前往飞艇的路上，苏楠还是忍不住问出这个问题！一看小丫头一脸的神色黯然！“就在一个周前，月辉哥哥因为犯了错被革职了。新来了一个分会长，他是月辉哥哥弟弟的人，而我是第三分会燕都城的代理。是月辉哥哥的这边的，虽然他找不到我的错误，不能革我的职，但是他以我年龄小的理由！把月辉哥哥留给我的三团调走了！说我是燕都城的代理人，其实现在的我是一个人都没！”小丫头叹了口气说道。

    “那你就没去处了？”苏楠问道，按照这样剧本，小丫头应该是要去找天蓝月辉吧！“没了！月辉哥哥被分配到了很远的地方!我都不知道在哪里！我在这里又是不认识什么人，就只有去找悠悠然姐姐了！”小丫头一脸可怜兮兮的说道，“不要这个样子了！你去白湖城就没人找你麻烦了！等到了中转站我找个人接你！”苏楠摸了摸很远的小脑袋笑着说道。“哥哥，你不去白湖城吗？”倒是天蓝花语一愣问向苏楠。“我要去帝都，我有个任务！”苏楠笑着回道。“那！我也是一起去好不好！我是牧师哦！我还会复活术！”天蓝花语一脸期盼的说道，“你去白湖城不好吗？”苏楠有些疑惑了。“去帝都哎！哥哥的是任务的话！就可以进去了！帝都可是40级二转以后才可以进去的!”天蓝花语是一点顾忌都没有的说道，你就不怕我卖了你吗？苏楠擦了擦不存在的虚汗，这个丫头还是一样没心机！

    “你要去的话，也是可以！那里就是了吧！”苏楠对花语说道，眼光一下就被不远处的飞艇吸引了。“终于到了！我们上去吧！去帝都！”天蓝花语高兴的拉着苏楠就是向飞艇跑去，交了两张票。两人就上了飞艇。“已经有不少人了！这个飞艇是要起飞了吧！”先上去的花语一下就看到了不少人。苏楠紧跟其后。“哟！这不是天蓝公会的小代理人吗？听说你变成光杆司令了？哈哈哈！”一个不和谐的声音响起，苏楠皱了皱眉看向声音的来源。

    一个带着两个女人的健壮男人！“要你管！你什么垃圾，大家都清楚！”花语小丫头是一点不怕的回击道。“小丫头！你怕是下飞艇后是不想活了！”健壮男人笑眯眯的说道，笑容却是带着阴冷的气息。旁边的女人也是呵呵笑道。“就凭你？”苏楠一下挡在花语面前冷冷说道。“哟？还有小白脸了？！”男人仰着头哈哈大笑，旁边却是一片寂静！就在男人疑惑的低下头的时候，冰冷的铁器触感出现在脖子上！不知道什么时候苏楠已经双剑交叉压在他的脖子上了！

    “你有本事，再说一遍！我让你体验一下什么叫斩首！”苏楠慢悠悠的说道，手上一紧！双剑一下划破男人的皮肤！男人的更加震惊了！什么时候！一股寒气不从脖子出传遍全身！脖子上了点点疼痛更是让他一惊！这个男人说的是真的！这可是飞艇！跑不掉了！真是个疯子！“对不起！”男人赶忙道歉道！眼中却是阴冷闪过！苏楠自然也是看到了！不过她还有坐飞艇呢！君子报仇十年不晚！下飞艇再干掉他！苏楠收起了长剑！

    “丫头我们走！”苏楠拉着花语就向一旁的座位走去，“好的，哥哥。”花语乖巧的应了一声跟着苏楠走。“该死！天蓝公会的人吗？”原本还是一脸求饶的男人是一脸阴沉！要不是死亡了要蹲2个小时的小黑屋！会错过这飞艇的话！这是想和他干一架！

    “丫头，他是什么人。”苏楠随意的问道，这个丫头怎么这样招仇恨啊！不过这样的人的确该教育！“他是一个冒险团的人！在我们和飞翼公会抢boss的时候，接受飞翼公会的委托。之后我们就结下了仇。”还有解释道，苏楠点了点头。反正时间还早，苏楠就拿出乐谱，当然不是为了唱歌。是看一下曲子而已，话说有时间一定去把这个曲子补齐。不一会，小丫头突然点了点苏楠。“哥哥，你快看，雨落公会的雨落千殇哎！天仙榜上的第三唉！”小丫头一脸兴奋看着一队上船的人。一个美人是格外醒目！简单的披肩长发，简单的白色连衣裙。不施粉黛的东方容颜。简简单单的却是表现出东方女性的温雅。好一个大家闺秀！苏楠也是看了一下！说实话雨落千殇的那高贵，却又不失平和的气质很是吸引人！不过苏楠也是美女看多，很快的就继续看乐谱了！

    “哥哥！你居然不看吗？我记得每次雨落千殇出在公共场所那些男人的眼珠子都快掉了！”花语一脸看外星人的看着苏楠！“比她漂亮的，我都经常看呢！”苏楠谈谈的说道，花语也是点了点头，身为弟弟看姐姐不是一天两天的事了！其实苏楠在说白诗羽！虽然自己很好看，不过经常看的话，会被人家说自恋的！

    “其实，哥哥你也是很好看！光看脸的话，其实雨落千殇也是没你漂亮唉！你刚刚出现的时候，我还以为是悠悠然姐姐呢！不过姐姐胸好大的！而你没有！”花语又是说道，说着说着居然自卑的看着自己胸前！我去！这丫头还是这么跳拖啊！苏楠汗颜！

    “谁说的比我家雨落千殇好看的！”这时一个男人走了上来，虽然看到苏楠的一瞬间也是一个愣神！“麻烦，你说话客气一点！我可不是你家的！”苏楠两人还没说话，雨落千殇就冷冷地说道，这个气质差别好大，看到苏楠也是一愣！不过瞬间就有了反差萌！见雨落千殇这样说，男人眼中也是愤怒的神色一闪而过！

    臭女人！你以为这次真的只是来做个任务？你不知道公会高层已经把你卖给我了！要不是考虑到了你公会里的那些死忠粉！老子现在就可以把你绑起来随便玩！雨落千殇走远，男子也是急忙跟了上去！

    好像很不和谐的样子。苏楠看一眼，有是开始看乐谱了！
------------

第九十二章:着陆!雨落千殇的困境!

    一片蔚蓝的天空中“哇！好无聊！怎么没人劫机啊！”飞艇的甲板上，花语趴在桌子上无聊的大喊道。“怎么可能！这可是帝国的飞艇！谁可以和国家作对！”苏楠笑着摸了摸花语的头说道，话说这都一条了，差不多要到了吧！苏楠倒是没什么，倒是这个丫头已经是无聊的发狂！

    “各位，乘客注意了，还有3分钟到达中转站！请各位乘客准备！”

    “耶！终于要下去了！”这道广播让花语高兴吼了一声，苏楠走到栏杆处一看，一座小城就在不远处！大家都开始准备下飞艇了。苏楠也是准备好！苏楠下了飞艇！来到人来人往的小城里，一个导游型np的开挂！你们倒是封他的号啊！”男人不断嘶吼着！“请问，他的id是什么？”智能客服机器人和睦的问道，“不知道！，他杀了我！你们封他！封他！”失去理智的男人疯狂叫嚣到！“对不起！有病请去医院！再见！”
------------

第九十三章:帝都!意外!

    一座雄伟壮阔的城池下，苏楠三人是一脸震惊的看着面前犹如一条黑色巨龙盘踞的城池！“好大！燕都城怕是连它的五分之一都没有！”花语惊奇的说道，苏楠更是深有体会，白湖城连八分之一都没吧！“不愧是帝都啊！我们进去吧！”雨落千殇也是表现的非常有兴趣！苏楠倒是有点不知其意，为啥雨落千殇要和自己一起呢？也是不知道可不可以进去得了！苏楠说着就向帝都城门走去、

    “来着何人！帝都可不允许闲杂人等进入！”守门的金甲卫士持枪拦住了苏楠等人！“大哥，我们是来送信的！这是我们的信！我们实力浅薄，只能组团来了！”苏楠说着把背包里的信递给了金甲卫士，金甲卫士只是看了一下信封上的印章就还给了苏楠！“你们进去吧！”说着就让开了道路，苏楠道谢一声就带着两人走了进去！苏楠等人刚走没好久，“来人！速速禀告府尹！老鼠的尾巴已经出来了！”刚刚拦住苏楠等人的金甲卫士命令道，一人领命而去！

    “好热闹！比燕都城热闹好多啊！”帝都大街上，花语四处张望着，真是到处都是npc啊，苏楠倒是有种回到了前世华国的感觉！“你们就在帝都里逛逛吧！我去送信，我们就在前面的那个茶水铺汇合吧！”苏楠指着不远处的茶水铺说道，两女也是点了点头。苏楠离开，找了一个npc问了一下路，不久之后，一家金碧辉煌的大院门口，这个就是财政大臣的家吗？不过这就写了一个金府。敲一下门吧！苏楠走近就是敲门两下。“谁啊！你找谁。”一个老人开门走了出来，“老爷爷，你好！我是来给财政大臣送信的！”苏楠礼貌的说道，没想到老人脸色一变！一把把苏楠拉近了门！在门口探望了许久，然后对一脸懵逼的苏楠说道：“你怎么这么不小心！走前门！？你怕是想身首异处！”老人是一脸气愤的说道。我去！这个剧本不对啊！苏楠隐隐约约觉得有些不对！我不就是来送信的吗？

    “快来！老爷在书房里了！”老人训斥了苏楠后，就带着苏楠走向一个书房。“老爷，人带来了！”老人对着书房里说道，“把信拿过来就行！让他在门口等着！”一个像阳气不足一样的声音响起！苏楠也是把信递给了老人，老子拿着信就走到了书房里，随便还把门关上了！我去！就让我在这里傻站着！苏楠无奈！好一会，都没人出来！我还是在到处走走吧！苏楠等不下去了，我只是送信的！不是下人！说着苏楠走在大院里，这里还是大啊！什么都有！假山，小湖。苏楠边走边感叹着有钱人的腐败！不过奇了怪了！这么大的院子里，居然没有仆人什么的吗？还是仆人们都去干什么了吗？苏楠走了好久，是一个人都没有！

    “嘭！”突然一道巨大的响声从不远处传来！那边好像是大门吧！苏楠悄悄的走了过去！只见一大队金甲卫士急匆匆都冲向了书房！旁边老人是拦都拦不住！“捉拿反贼！拦住杀无赦！”一个盔甲样式有些不同的金甲卫士是大喊一声！一枪把老人洞穿了！我去！赶紧走！好像惹到麻烦了！苏楠是悄悄离开！老人说有后门！走那里看看！

    书房里，一个脸色苍白的中年人在一群金甲卫士的包围下静静坐在椅子上！旁边的油灯下一堆灰渣，“杜林！你闯我府邸是什么意思！”中年人自然就是财政大臣了！而杜林就是那个盔甲不同的金甲卫士！“你勾结叛变边臣！陛下命我取捉拿你归案！！”杜林说着就一挥手，几个卫士就围向财政大臣！“你这话可要说清楚！证据呢！叛乱的边臣又是谁？”财政大臣有恃无恐的说道。“你可是知道！送信的人还在这府邸里的！只要抓住他！你怎么狡辩都没用！来人！抓走他！”杜林是哈哈一笑说道。

    几个卫士就是要拿住财政大臣！“就凭你们！啊啊啊！”财政大臣冷冷一笑，突然一阵惨叫！两只角出现在他的头上！皮肤更是一黑！一条条血丝出现在他的皮肤上！“你居然成为了魔族！动手杀了他！”杜林是不敢置信的说道！语气中那一丝颤抖，谁都听得出来！众人都知道，这个恶魔肯定厉害！不过众人还是义无反顾的冲了上去！“就凭你们！哈哈哈哈！”变成恶魔的财政大臣张狂大笑道！长满尖刺的大手一下袭向一个金甲卫士！瞬间金甲卫士就被洞穿了！财政大臣邪恶一笑！把手上的金甲卫士甩了出去！“你们也是去死吧！”说着财政大臣就袭向众人！

    后院，苏楠已经来到了后院！避开了一队又一队的金甲卫士！不过门口的那两个金甲卫士可是怎么过去啊！先看看属性吧！侦察术！

    御林军：类别：精英npc！种族：人族！

    等级；80！血量：10万！

    攻击：1000！防御：1000！

    敏捷：1000！

    技能：战争怒吼！战阵！

    介绍：帝国最为精英的部队！

    我去！打不过啊！苏楠死心了！“来人！这里有恶魔！”就在这时，一个御林军急急跑了过来！一大批御林军从后门涌入！就连守门的两个都跟了过去！真是天无绝人之路！至于那什么恶魔！不管了！逃命最重要！苏楠急忙跑向后门！“站住！”突然一声呵斥从后面传来！我去！不会是回来了吧！要是御林军的话！苏楠是跑不掉的！苏楠干脆回头一看，居然是一个一身华衣的漂亮贵公子！“你就是送信的反贼吧！束手就擒吧！”贵公子说着一拔长剑，就是向苏楠冲来！侦察术！苏楠急忙丢了一个侦察术！

    东宫太子李毅：类别：王者npc！种族：人族！

    等级：20级！血量：10万！

    攻击：800！防御：460！

    敏捷：500！

    技能：太阿剑术！剑术格斗！卫皇九斩！....

    介绍：帝国未来的继承人！

    我去！这个能打？！就凭人家那个身份！打伤人家自己不用在帝国混了！苏楠急忙一剑荡开太子的剑。“那个！其实我只是个送信的！我不知道什么造反啊！我只是接了个任务啊！”苏楠急忙开口！难怪那个城主这么大方！难怪他不让npc送信！啊！被骗的好惨！苏楠这时后悔万分！一个大城主怎么会缺少送信的人了！苏楠这时越想越觉得自己好傻白甜啊！“不要解释了！送你去天牢就知道分晓了！”太子是又一剑袭向苏楠！苏楠一个下撩剑！不再抵挡！一下逼开太子！快跑！苏楠一下跑出院子，就是一下跳上了嵚崟！飞奔而去！

    “御剑术？！他怎么会御剑术的！护国公的徒弟不是女孩子吗？”太子震惊的看着跳上嵚崟的苏楠！回想护国公炫耀徒弟！这个男人和护国公的徒弟好像啊！是不是护国公徒弟的亲人！这时又是一队御林军赶到！“来人！和我去追那个反贼！你去皇宫找护国公！请他来剿灭恶魔！”太子点出一个御林军说道，随后带着人追向苏楠！

    财政大臣书房，这里已经是横尸遍野！到处都是御林军的尸体！少说都是有着50几人了！“啊！你该死！”御林军统领杜林看见兄弟们是一个个倒地，红着双眼冲了上去！奈何实力相差太大！一下被打飞了出去！“怎么会！你已经是伯爵恶魔了吗？！怎么可能！”杜林艰难的爬了起来，眼中满是不可置信！一个人类转化的非纯种恶魔居然可以进化到伯爵级！“你没发现我的府邸里除了管家都没人吗？都被我吃了哦！连我的妻子儿女都被我吃了，我还买了不少奴隶了！这怎么不可能！哇哈哈哈哈哈！”财政大臣疯狂扭曲的大笑着！慢慢走到了杜林面前！“去死吧!大统领！”财政大臣一下挥下了自己的魔手！

    “孽畜！你敢！”一道威压的声音突然响起，一道亮白剑气一下飞向财政大臣！仅仅是一下！财政大臣的手臂就横飞出去！“护国公！你怎么可能在帝都！你不是出去了吗？！”财政大臣一下看向了剑气飞来的地方！一片蔚蓝天空中。李青一袭白衣，傲然立于剑上！仙气飘飘！立身卫国！好一个七情剑仙！

    “我走了，你不就可以行动了？你可以消失了！十步杀一人，千里不留行！”李青一道怒喝！明明只是轻轻一挥衣袖！却是一道十字白色剑罡飞向恶魔财政大臣！人剑合一，手上无剑心中有！随手凭空既是剑！“啊！”只见恶魔财政大臣一声惨叫，消失不见！仅仅一剑一人！却是解决了一只大批御林军打不过的恶魔！“你们打扫战场！我先去与太子汇合！”李青束手于后呵呵说道！“恭送护国公！”杜林第一个弯下腰大声喊道，脸上无比的狂热！“恭送护国公！”御林军齐声喊道！李青化作光芒离去！

    一条大街上，苏楠急急忙忙的在街上逃亡着！“你们能不能不要追了啊！”苏楠很是无奈的说道！这些人啊要追我好久啊！我还要和我的女孩们汇合呢！苏楠是在大街上转了好久了！眼看着御林军越来越多了！不能把人引到花语那里去！苏楠说着又是转了一个方向！却是一下呆住了！不远处一群御林军抓这两个人走了过来！

    “我投降！”苏楠无奈的说道，这两个人肯定是雨落千殇和天蓝花语了！看来是进城门的时候就被盯上了！就在苏楠被抓住的时候！“额！宝贝徒弟！你怎么变成这样了！”李青出现在半空中！一脸不敢置信的看着苏楠！自己徒弟怎么变成男人了！胸前的东西呢！李青急忙一挥手一道光芒进入了苏楠体内！“师傅，救救我！我真的是来送信的！我什么都不知道啊！”苏楠是一阵大喜说道！“原来是中了诅咒！你们赶紧放了我的徒弟！宝贝徒弟，师傅这就给你解开诅咒！”李青说着就是一挥衣袖！心里也是松了口气！还以为漂亮的徒弟，变成可爱的男孩子了！“等等！”苏楠一阵大急！不要啊！雨落千殇还在这里的啊！只见苏楠被一阵光芒包裹！

    “滴！诅咒清除！恢复属性！性别！”

    一袭大白仙女裙的苏楠闪亮登场！一下子在场的人眼睛都直了！一缕发丝在头上结成∞型，剩下的秀发轻轻洒落在背后，白皙可人的皮肤，纯粹明亮的眼瞳上眼圈微微发红！俏脸更是有着一点迷人的红晕！一脸要哭的表情更是让人着迷！一袭长的及地的白色纱制仙女裙更是把苏楠仙女般的气质烘托的跟上一层！好漂亮！好美！几乎所有的美好词语出现在在场人的脑海里！

    更加懵逼的是雨落千殇了！我刚刚有感觉的人居然是女孩子！女孩子！女孩子！女孩子！.....

    还没开始就要结束了吗？！雨落千殇一脸呆愣的看着苏楠！久久无法回神！

    可谁说女孩子就不可以在一起？！一个惊世骇俗的想法出现！
------------

第九十四章:帝都密事!

    金碧辉煌的大殿里，苏楠三人刘姥姥进大观园一样左顾右盼！“你们倒是走啊！别没见过世面一样！”栩栩如生的黄金雕龙旁边的李青说道。“我认识你吗？！你走开！我没这样的师傅！”苏楠怒气冲冲的说道！你让我丢了妹纸！还不准我看看新鲜啊！皇宫还是第一次来啊！李青汗颜，“小丫头！不好好的做你的美少女，做什么男人啊！”李青也是不理解苏楠的心情！“我不管！你一天不给我变回去！我就一天不认你！”苏楠泪目！好不容易做两天男人，我容易吗？

    “好好好！给你一个变装的！”李青无奈的递了一个耳坠给苏楠！还是要安抚一下这个丫头！“变装？！我的天心洛影什么衣服都可以变！”苏楠一下抱着手说着，不要！“你不是先做男人吗？这个可以帮你啊！”李青真是无语了！抽什么风了！是嘛！苏楠一听可以做男人！一把接过耳坠！侦察术！

    团队共享：梦欣天华：类别：耳坠装备！品级：特殊装备【当前具青铜级！】

    魅力：+15，幸运：+10！

    被动：吞噬升级：梦欣天华会吞噬耳坠类装备从而升级！

    技能；梦华：可以改变使用者的所有特征！

    天依：使用后1秒内对所有攻击闪避几率提升到99%，并且无法继续增加！冷却时间：30秒！消耗：10点hp！

    好东西！苏楠看了看手中的莲花形水晶耳坠！真是觉得爱不释手！把自己耳坠卸下来，直接把耳坠吞噬了！

    “滴，梦欣天华进化为黄金级！属性提升！”再看看属性！

    梦欣天华：类别：耳坠装备！品级：特殊装备【当前具黄金级！】

    魅力：+25，幸运：+20！

    被动：吞噬升级：梦欣天华会吞噬耳坠类装备从而升级！

    技能；梦华：可以改变使用者的所有特征！

    天依：使用后1秒内对所有攻击闪避几率提升到99%，并且无法继续增加！冷却时间：30秒！消耗：10点hp！

    幻梦：使用后10秒内一切负面技能的负面状态效果加倍！

    苏楠装备上，“我们离开吧！我们去逛街好不好！”苏楠对着两女说道，要挽回一点什么吧！所以呢！带雨落千殇去逛街！借机看一下有没有增进感情的机会！苏楠可没放弃呢！两女点了点头！三人就要走出去！“等等！”李青顿时急了！话说丫头就是来要东西的吗？！苏楠等人转过身，看着李青！“是陛下召见你们啊！”李青赶忙说道，“那！我们就去一下吧！”毕竟是大佬召唤！苏楠还是带着两女走了回去！

    “话说，皇帝在哪里的？”苏楠跟着李青说道。这么豪华的宫殿都没人！苏楠看看周围很是诧异！“就在前面了！”李青说道，不一会终于到了地方！一间除了大之外没有丝毫特殊的宫殿里，一位便服中年人正在看桌子上的文案！“陛下！”李青是一下就对着这个毫无特点的中年人说道！这个就是皇帝呢？你的皇袍了？

    “来了？那个美丽的小姐就是你的徒弟了吧，护国公。”皇帝抬起头看着苏楠淡笑着说道，“没错，就是我的徒弟。请问陛下有什么事找小徒吗？”李青有些疑惑的说道，怎么会找到苏楠呢？“她有办法救朕的江山！就是这个理由！”皇帝淡笑着说道。我？苏楠一下懵逼了！画风转变的太快啊！帝国不是好好的吗？而且就是有什么问题，苏楠也是没办法吧？“我知道你在冒险者里很有名，我需要你在不久之后的战争中帮我拉冒险者到我的阵营！”皇帝继续说道，“等等！那个陛下，我们先不说那个是什么原因让您有这样的顾虑，你也是应该知道冒险者的战斗力的！我都是比较强的！可是连一个御林军都打不过！”苏楠更是不解了！而且为什么不发布悬赏呢！有好处的话玩家也是会来的吧1

    “我有说是现在吗？你们会成长的。而且你们有着不死不灭的神力护卫你们！现在听我讲一个故事吧”皇帝笑着说道，“其实我是一个篡位者。”皇帝的第一句话就说出了一个惊人的秘密！我去！有这样说自己的？我听了怎么多会不会被灭口啊！“我的父皇也就是上一代的国君，他把位置传给了我的弟弟！而我将我弟弟的皇位谋取了。我把弟弟分配到了边境，也就是现在的九星城！”就在苏楠胡思乱想的时候皇帝一脸回忆的说道，九星城？也就是城主吗？突然“剩下的我来说吧！”李青面无表情接话道，“陛下的篡位其实是我们策划的！也就是我们这些元老策划的！因为上一代国君年老昏花的原因！他选择了只有大将才能的二皇子做了储君！当时正值兽人帝国入侵！我们不能看到帝国在二皇子的手中完蛋！于是我们策划了谋反！我们成功了！让帝国在那次战争中胜利了下来！不过也是因为这个！造就了今天的局面！被分配到边境的二皇子因为对被篡位的耿耿于怀！开始和魔族合作！而且几乎所有的边境城市都被二皇子给掌控！他在边境上招兵买马！自给自足，还把军队开到了内地！据情报，二皇子恐怕已经是魔族了！一场内乱就要开始了！”李青面无表情的说道。

    “那！你去杀了他就是了！”苏楠不解的问道，李青这么强！把二皇子杀了就好！“我可能打不过他！二皇子本身就武艺高强！他现在起码都是亲王级别的恶魔了！在这最好的打算下，我都只能和他五五开！”李青是一脸无奈说道，“这也是不对啊！皇帝陛下您可以发布悬赏啊！这样的话也是能大量的召集冒险者啊！”苏楠说道。“我的确能！但是为他也是能啊！而且他的军力比我的要强大，依照你们冒险者的习惯，是会选择胜率大的一方吧！所以我找了你来！”皇帝解释的说道，“我明白了！我会尽力的。”这下苏楠明白了！皇帝是怕玩家们变成敌对的啊！玩家的战斗力虽然不强！但是可以做炮灰啊！

    “很好，希望你能多拉一下冒险者，任务完成了！我必有重赏！好了，下去吧，朕要开始批改文件了！”皇帝下了逐客令，苏楠等人走了出来。“老头子？干嘛板这一张脸啊！”苏楠看着李青一直是面无表情的样子说道，好歹这个老头还是给了苏楠很多帮助。“有吗？只是觉得当年的事做的不妥当而已。我也是走了！你们自己玩吧。”李青笑了笑说道，说着就离开了。“我们逛街吗？”花语这时候说道，刚才在皇帝面前气氛很压抑，现在终于可以说话了!“恩，我们走吧。”苏楠点了点头，把皇帝委托的这个事情放在脑后，等等！苏楠突然想起一个人！“花语，等等你联系一下天蓝月辉！告诉他这件事！和他说我要和他合作！”......
------------

第九十五章:市井传说!遗失的村落!

    帝都东城大街的一个路边摊。“你们到底什么时候回来啊！”苏楠坐在路边摊里，单手拖住香腮百无聊赖的看着不远处的两女。那里一个糖画艺人正在画糖画，；两女非常新奇的买着各式的糖画。不行！我要无聊死了！苏楠突然起身，一下吓到了旁边借口吃东西其实在看她的人！快步走到两女旁边。“吃这么多糖会胖的！”苏楠无奈的看着她们手中起码10种以上的形状的谈话说道。

    “没事的！在这里我们是不会胖的！老板，我再要一个兔子！”花语毫不在意的说道，随便又叫了一个糖画！我去！老虎不发威，当我病猫呢！苏楠一把夺过糖画艺人的铜勺！随便拿起铜铲一下把糖画艺人未完成的糖画一下铲掉！“你干什么！”糖画艺人是非常生气的吼道！“给你看一个好东西！”苏楠说着就是动手在铜锅里舀出一大瓢糖画！再拿了两根竹签放在铜板上！轻轻一洒，手臂不断移动！金黄色的糖在空中极细的形成一根糖柱好似一根如意金箍棒一样，糖在铜板上缓缓凝固，一丝一丝的糖缓缓组成一个图案！

    “姐姐，画的是孔雀吗？”花语是目不转睛的看着逐渐形成的糖画，“我觉得是老虎！”雨落千殇却是说是老虎！“是豹子！”原本愤怒的糖画艺人也是好奇的说道，不过随着苏楠的继续，三人是越看越不像了！“龙凤呈祥？！”终于苏楠完毕！糖画艺人是惊讶的大喊道，豹子怎么变成了龙凤呈祥！“什么龙凤呈祥？这不是鸳鸯戏水？”倒是花语不解的问道，“不对！我这里是狮虎斗！”雨落千殇大声反驳道！

    “等等！”糖画艺人突然发现他们三个是站的不同方向！糖画艺人急忙走到花语那边，果然！又急忙走到了雨落千殇那边！“技艺高超！在下甘拜下风！”看完糖画艺人突然抱拳说道，花语两女是发现了不对劲！“姐姐，你好厉害啊！换一个方向就是不一样的呢！多余的都变成了景物了！”花语震惊的拿了起糖画，旁边雨落千殇也是一脸惊叹！苏楠笑了笑，这是前世一个老师傅教给苏楠的！老师傅没有说着叫什么，这或许是老人家画糖画的经验吧！

    “你们现在可以走吗？以后你们想什么，买好东西我来做！”苏楠终于回到了正题，下次不能带她们逛街了！“好！”花语回答到，苏楠把钱付了。带着两女就是要离开！“好心人，能不能给我一点吃饭的钱啊！我饿了几天了~我可以给你们一张藏宝图！”一个在墙角的老乞丐有气无力的说道，“那个小姐，千万不要相信他！他就是一个骗子！他用这个方法骗了不少人了！”苏楠还没说话，糖画艺人就急急说道。

    “我真的没骗你们！我这真的是藏宝图！小姐你有没有听说过帝都之外的遗失的村落！”老乞丐有气无力的辩解道。“你就继续讲故事吧！你都拿了几张所谓藏宝图了？再说你说的故事帝都的人都知道！那只是个传说而已！”糖画艺人鄙夷的看着乞丐说道。“你说吧!把故事说完，我就给你钱！”苏楠说道，苏楠看得出来这个人不是装的！当然说的是很饿这个问题，苏楠是亲身体验过那种饿了几天的感觉！那种表情动作是很多人难以模仿的！就当听听帝都的故事好了！

    “大约在四十年前！那个时候正值兽人帝国大举入侵，新皇刚刚即位的时候！当时为了抵挡兽人帝国，帝都不断拨发军饷和其他战争用资！而在东边的兰奇村是西方物资的必经之地!就在又一批军资拨发到东方的时候，却是发生了意外，就在经过兰奇村的时候！”乞丐娓娓道来，不过旁边的雨落千殇倒是听见这个兰奇村，怎么觉得这么熟悉啊！

    “就在一天早上！一个护卫军资的御林军跌跌撞撞的跑进了帝都！还没有走几步就是死在了大街上！手上握着一张地图和一张纸！纸上写着物资在兰奇村！而就在那个时候，我就在旁边！我把地图打开看了看，并且复制下来！听说在那以后帝国派军队去看过了，原本的兰奇村却是消失不见了！我说完了！可以给我钱了吗？”乞丐终于说完了，平淡无趣的故事！苏楠评价了一下，递了一个金币给乞丐！“还请收下！”乞丐接过金币，拿出一张皱巴巴的纸递给苏楠，苏楠倒是不想要，却是雨落千殇一把接了过来！“恩，我们收下。悠然，我们走！”雨落千殇说着拉着苏楠就向前走！

    “花语，你记得兰奇村这个名字吗？”走了一段路，雨落千殇对花语说道。“有点熟悉！不过想不起在哪里听过。”花语拿着糖画回道。你知道兰奇村？”苏楠倒是很好奇的问道，“恩！就在我的任务npc那里！他在讲故事的时候说到了这个名字！那个故事，花语你还记得多少？”雨落千殇回了苏楠后，又问向花语。对于那个npc的话！苏楠倒是一点都没在意！【详情在九十二章！】“好像是讲的一个村子经常被魔兽袭击，为了保护村子！村子里的人请人设计了一个伪装魔法阵吧！把村子都伪装起来了！不过由于魔法阵时时刻刻都在散发着魔法波！结果影响了一些有魔法天赋的魔兽！那个boss就是魔法阵的影响的产物吧！所以那个boss一直都是伪装形态的！至于那个村子！”花语缓缓回忆着，突然！“好像就叫兰奇村！”花语兴奋的说道！

    “也就是说？这个传说有可能是真的？那些军用物资真的在兰奇村？！”苏楠也是有些兴奋的说道！没想到这样都可以碰见宝藏！“有可能！我们去看看吧！那个假的圣灵独角兽周围就应该有村子的！”雨落千殇笑着说道！“那，我们补给一下！我们去哪里看看！”苏楠说道。
------------

第九十六章:隐藏的死亡村落!

    一片平和的树林中，苏楠三人穿梭在茂盛的灌木丛中，“差不多快到了！”雨落千殇在前面领着路对身后的苏楠说道，“这是你第7次说要到了！不要又把我们带错了啊！”苏楠扶额说道！没想到大家闺秀一样的雨落千殇也是有着路痴这样的属性！“应该，大概，差不多了吧！”雨落千殇也是脸一红，“其实这都怪那个npc不见了！不是我们还可以问一下他的！”身后的花语是擦了一把汗说道！

    “到了，就是这里了吧！”到了一个比较空旷的地方，雨落千殇说道，“大家分头找找！找到了团队里说话！”苏楠说着就走向了一个方向，拨开了一灌木丛，就是走了过去！不过却是除了植物外什么都没！“咔咔咔！”突然不远处的传来了一阵声响！过去看看！苏楠摸了过去。不远处一堆人正在打boss！那声响其实就是打boss时的刀剑交击的声音！

    恩？那个男人！不是那个飞艇上凶花语的那个吗？还都是道，众人缓缓散开。苏楠也是开始寻找村落！就在这时！

    团队频道：悠然、花语快过来，我找到了！坐标：！

    找到了！苏楠一看，就要向雨落千殇那边走去，不过先把这群人安排好了，不一会苏楠奔向雨落千殇，而在冒险团打boss的地方，“怎么还没回来！”一个男子对旁边的人说道，“来了，团长稍安勿躁。”旁边的人说道，“赶快让他们加入战斗，娘的！这个白银boss也是太难打了！”被称作团长的男子吐了口口水说道。二十几人从树林里钻出，却是走向后排职业.....

    与此同时“悠然！这里！”不远处的树下雨落千殇和花语对着苏楠挥了挥手，苏楠快步走到两女身旁。“在哪里？”苏楠却是什么都没看见，这周围什么都没有啊，不能伪装成树了吧！“你来看看！这个树洞！”雨落千殇说着就把手伸了进去！神奇的事情发生了，雨落千殇的手加上手臂整个都伸了进去！可是这是可一颗小树！“你先进去看看吧！我们牧师没有自保的能力！”雨落千殇说着就是把手拉了出来。

    “好的。”苏楠说着，就是像雨落千殇一样把手伸了进去！还没有伸进去多少！就是被什么东西一把拉住了！我去！苏楠一下就被拉了进去！整个人都消失了！“姐姐！”花语是惊呼道。

    一个阴气沉沉的树林里，苏楠一剑把一只食尸鬼砍翻在地，“你妹的！吓死我了！”苏楠怒气冲冲的又砍了食尸鬼一剑。不远处，一座小村庄赫然在目！该叫她们进来了！苏楠在团队频道上发了一条消息。不久两女出现在苏楠旁边！“姐姐，你没事吧！”花语是急忙向苏楠问道。“没事。就是被吓了一跳。”苏楠摸了摸花语的头说道。“这里可真是阴森啊，连太阳都是暗紫色的！”雨落千殇看了看周边的环境说道。

    “走吧。村庄就是在不远处了。”苏楠带着两女走向了村庄，毫无阻拦的就入了村庄。村庄的道路上风轻轻一吹，灰尘漫天。“这里是很久没人了吧！”苏楠站在一座屋子下说道，刚这样说一个白衣女人就从不远处闪过。“姐姐，那人好像是飘着走的！”花语注意到了一点，瑟瑟发抖是说道。“而且！你们发现了没，有东西在我们头上！”雨落千殇也是赶忙走到苏楠旁边说道。一抬头，一张一半人脸一半骷髅的怪物掉在悬梁上！

    “啊！”花语一声惊叫！“风音斩!”苏楠赶忙两道风色剑气飞向那怪物！“哈哈哈哈....”没想到怪物却是阴笑着逃走了！“姐姐！我们还是回去吧！”花语紧紧的挨着苏楠说道。“是啊！这里太可怕了！”雨落千殇一声紧紧抓着苏楠说道，“我们还有宝藏没拿了！继续！”苏楠义正言辞的说道！

    哼哼！这个可是个机会！
------------

第九十七章:毁灭的业火!

    “我们继续！跟紧了！”苏楠说着就是向前面走去，忽然阴风阵阵，“咔咔咔！”一阵骨骼错位的声音响起，一只骷髅出现在不远处！不过他的残余的衣服让苏楠一喜！这就是运送物资的御林军了！“走！走！走!....”苏楠刚拿起剑却是听见骷髅嘶哑的说道，骷髅一点一点的离开。看都不看苏楠等人一眼！

    “嘣嚓！”忽然不知道什么东西一下从天上落下一下砸向地上的骷髅，顿时灰尘漫天！“嗷！”一声奇怪的吼叫后，一只骨鸟飞去！一下袭向苏楠等人！“暗指长天路，浓峦蔽几层！”苏楠急忙一道剑罡扫去！旁边的两女也是一个圣光攻击骨鸟！瞬间骨鸟就变成单个的骨头！

    “呲呲呲！”不待苏楠等人松口气，又一恐怖的响声响起！我去！这还真是玩惊魂啊！苏楠倒是没什么，倒是两女也是就差拔腿就跑了。“我们走吧！快点吧，宝藏找出来，就可以离开了。”苏楠说着带着两女就走向了骷髅走来的方向，应该就在那边。“姐姐慢点！我害怕啊!”花语是死死的拉着苏楠不放，旁边的雨落千殇也是差不多！左拥右抱！漂亮!不管有没有找到宝藏，今天都值了！

    苏楠快速的带着两女在阴森的街道上，虽然有着很多奇葩的东西晃过，但是还是安然无恙的走了过来。不远处一阵红彤彤的灯光下大包小包的东西静静的躺在没有马的马车上！“到了！快，我们过去！”苏楠高兴的带着两女就是过去。“站...住...靠...进...物....资...死！”一群骷髅出现从个个角落出现！围向苏楠三人！“动手！”苏楠看了看数量密密麻麻的骷髅大声喊道。再一个侦察术！

    团队共享：骷髅御林军：类别：普通野怪。种族：不死族！

    等级：50！血量：40600！

    攻击：490！防御：340！

    敏捷：140!

    技能；无。

    介绍：护送物资的御林军死后变成的！丧失了大部分能力！

    很好！就是血多！倾国倾城！八卦游龙！苏楠开启爆发技能！一抛嵚崟！一道万剑归宗就是出现！巨剑一下落下！砸到了不知道多少的骷髅，一片一片的数字飘起，却是骷髅血量太厚！继续涌向苏楠！七奏莲华！苏楠一下冲向一只骷髅，瞬间就是七剑！六个苏楠缓缓出现！风音斩！“暗指长天路，浓峦蔽几层！”苏楠劈出两道剑气和剑罡！大范围的带走骷髅们的血量！旁边的两女的圣光是一道道亮起。

    骷髅们还没到苏楠等人身旁，便是一片倒地，过了好久好久，才把骷髅们清理干净！道路上除了苏楠等人站的地方，到处都是森森白骨！“到底是什么东西才能消灭掉这么多的御林军！你们是吧！”苏楠看着一地白骨说道，御林军她可是知道有多厉害的！这样数量的御林军居然被消灭了！难以置信！苏楠等了好久却是没有得到回应。疑惑的看了看花语和雨落千殇！两女都是呆呆的看着一个方向！

    苏楠顺着看去，就在物资车旁边，一个拿着一把剑的盔甲战士静静站立，他没头，头的位置上一朵红色火焰缓缓跳动！什么时候在哪里的！苏楠是一点都没有发觉！

    “烧吧！你们都得被业火进化！”武士说着就是持剑冲了上来！苏楠赶忙迎了上去！“咔！”刀剑交击的声音响起！随着而来的“啊！”苏楠一下被撞飞了出去！一道数字飘起！“业火烧光一切罪恶！”武士又是一挥剑！一下奔向苏楠！此时苏楠已经被加满血和增益！苏楠再次冲了上去！一时间刀剑交接的声音不绝于耳！苏楠不断的被击飞！又一次击飞后！“该死！怎么会这么强！”苏楠深深的胆寒！不仅是在属性上，在剑术上也是败得一塌糊涂！侦察术！

    团队共享：业火奉化：类别：暗金级头领boss！种族：上古种！

    等级：50！血量：1000万！

    攻击：1900！防御：1400！

    敏捷：1500！

    技能：？？？

    介绍：原本的御林军大头领，现在是被业火附身的魔神！

    我去！苏楠是一惊！根本打不过好不好！这个属性！难怪自己被一次又一次的打飞！根本不是一个层面上的！“罪恶将会消失！杀！”奉化又是轻轻一舞手中的剑。缓缓走向苏楠！根本打不过啊！苏楠是感到深深的绝望！没办法了！放手一搏！苏楠再次冲向奉化！一剑挡住奉化一剑，一剑飞向奉化的头颅处！毫无疑问的刺在火焰上！“10万！”一个苏楠都呆了的数字飘起！他有弱点！就是他的火焰头！苏楠顿时大喜！即使是被打飞了也是毫不在意的爬了起来！

    我有两个牧师！这把我必赢！苏楠身上光芒一闪！倾国倾城！双手横剑一转！八卦游龙！一个八卦阵瞬间形成！来吧！苏楠冲向奉化！“业火！”没想到奉化是一剑劈去一道火焰！幻影！换位！苏楠急急闪开！再看身后被火焰袭击的地方！深深的一个坑形成！苏楠倒吸一口凉气！再来！旁边的两女是不断的个苏楠加增益！心惊胆战的看着苏楠的战斗！

    终于苏楠再次靠近奉化！七奏莲华！苏楠的剑化作黑芒，就是在奉化的身上七次闪过！六个苏楠缓缓形成，奉化又是一剑！苏楠倒飞出去！不过！暗涌三连！审判！苏楠就在原地舞着剑！六个苏楠随之舞动！不断的数字飘起！瞬间！奉化倒地！业火一下飞向了苏楠！几乎是瞬间就击中了苏楠！

    “滴，您被业火附身！业火开始占领您的身体！如果您死亡，业火占领成功！”

    “滴，您的花灵彼岸花反击！”

    “滴，您的剑意：审判反击！”

    顿时一种火辣辣的感觉从苏楠腹部升起！越来越严重！全身犹如被火烧一样！苏楠疼的一下蹲了下来！“姐姐！你的血在一直掉啊！”花语一看苏楠一脸痛苦的样子头上不断的出现“-1”的数字着急的大喊道。“快加血！”雨落千殇也是急急给苏楠加了一治疗术！在两个牧师的治疗下，苏楠才一直保持不死！

    苏楠禁咬着银牙，殊不知，明亮纯粹的双瞳，一只变成了红色！一只变成了蓝色！

    “滴，业火被彼岸花压制！”

    “滴，业火被剑意：审判压制！”

    “滴，业火平息！恭喜您获得特殊属性：火焰净化！”

    苏楠全身疼痛一消而散！顿时苏楠倒在了地上！迷迷糊糊的晕了过去！
------------

第九十八章:我说这是误会,你信吗?

    一颗树下，苏楠缓缓睁开了眼睛，脑袋里的浑浑沌沌不舒服的让苏楠皱起秀眉，入眼便是一片陌生的环境。“这里是哪啊？”苏楠揉了揉小脑袋说道，“姐姐，你醒啦！”一个雀跃的声音响起，苏楠转身，不远处花语快速跑了过来。手中还抱着不少的东西！就在苏楠转身的时候，花语是一愣！手中的东西都掉了来！

    “姐姐！你的眼睛！眼睛！”花语突然指着苏楠的眼睛大声说道。我的眼睛怎么了？苏楠觉得没什么异常。“你的眼睛变成异瞳了！一只红色一只蓝色！”花语惊奇的说道。“异瞳！？”苏楠一下响起那个技能！一下调出了自己的属性面板，果然上面有着两个状态！苏楠发送在团队共享上！

    红莲净化：面对一切有着正面状态的敌人100%消除普通状态，特殊状态技能按照品级几率递减！并且对一切有恶业的人或物造成额外伤害！恶业越大，伤害加成越高！对恶业高的物，10%使其损毁，1%造成不可修复的伤害！作用：嵚崟！

    彼岸往生：面对一切有着负面状态的敌人100%加重普通状态。特殊状态技能按照品级几率递减！并且对一切有着善业的人或物无法攻击！对善业很高的人亲和力加倍！并且善业到达一定程度，无法对其产生任何恶意！作用：暗粹！

    我去！苏楠震惊的看着这两个状态，看看还有其他的什么没！果然在属性栏的下面，

    觉醒：彼岸花灵：作用：未知！

    红莲业火：作用：净化！毁灭！

    “姐姐，你有没有事啊。”倒是花语看苏楠呆滞了这么久有点着急的说道！“没什么！”苏楠回神说道，“雨落千殇了？”不过没看到雨落千殇。苏楠问道。“她在村长里搬东西呢！姐姐你也是去啊！我们发财了！好多好多钱！还有这些毁掉的装备！可以作为材料啊！”花语高兴的说道！说着还挥了挥手中的东西。

    “好。我这就去。”苏楠回道一声，也是向丫头来的地方走去，果然村庄就在不远处。不过却是不像之前那样的阴气沉沉了。阳光都进入了村庄里。苏楠走进没多久就看见了，整理东西的雨落千殇！“小千！”苏楠喊道，你说苏楠为啥这样叫？你想泡人家，还不得和人家拉近距离啊！叫名字多生分啊！“悠然。”听到苏楠这样叫她，雨落千殇也是俏脸一红。转身回道。不过却是一下呆住了。“你的眼睛！好漂亮！”雨落千殇也是呆愣的说道，而且莫名的觉得苏楠更漂亮了！“是嘛！还有多少东西呢？”苏楠笑着回应一句，转身看向那些被雨落千殇整理的东西。

    “钱的话，我和花语都收起来了，这都是那些坏的装备可以用的部分，我把好的都拆了下来。可是我们的背包都装满了，只能让花语抱一些出去了。”雨落千殇指着这些东西说道。“我的背包很空的！我也是能装一些。”苏楠说着就开装这些材料，随便看了一下这些材料。

    重光铠甲碎片：类别：材料。品级：蓝色。

    一个格子可以装一组材料也就是10个！每个玩家的背包都是500格，苏楠还是450多的格子。一会苏楠就装的差不多。材料也是只剩下一点了。“干脆不要了吧。”苏楠大概算了一下真的是才多了！“恩，也是没多少了。”雨落千殇也是点点头回应道。两人出去找到了花语就是开始离开。

    “花语要和我去白湖城。那小千你呢？”走在去中转站的路上，苏楠问雨落千殇说道。“我吗？我不回雨落公会了。我的合约在两天前就没了，我也是没有再续签。或许就是因为这样他们才把我丢给那个混蛋了的！”雨落千殇神色有些黯然，任谁被待了几年的公会抛弃都不会高兴。哇！这是个机会啊！苏楠暗喜！“那你和我一起去白湖城！”苏楠顺理成章的发出了邀请。“对啊！我们可以一起去的！听说白湖城还好很多漂亮的姐姐呢！再加上你一个。就要凑齐天仙榜10人呢！”花语也是希望雨落千殇一起。

    “好吧。我们一起去吧！”雨落千殇有些迟疑的说道，不过眼中一丝喜悦暴露她的心情！苏楠也是很高兴！有一点玩舰娘的感觉！一个又一个凑齐稀有角色！话说自己带这么多东西回去也是一个衣锦还乡？....

    白湖城，苏楠以前经常呆的教堂里，洛然一个人坐在苏楠一直坐的位置静静的看着书。“我说！你就不能陪我出去玩？一定要在这里装忧郁。”璃梦站在门口一脸无奈的说道。这丫头怎么和苏楠学起了！“我觉得书是很有用的东西！可以增加知识什么的。还有.....”洛然一脸教导的样子说道。不过却是一下被璃梦打断！“不要骗我！你是什么人？我不知道吗？”璃梦一脸你已经被我看穿的样子对洛然说道。“好吧！这是我对姐姐的爱不行吗?你可以走了！”洛然理直气壮的说道！

    “呵呵！你倒是一往情深，怕是悠悠然哟！那个自己来白湖城的白诗羽？”璃梦是一脸幸灾乐祸的说道。“璃梦！你怕是皮子痒了！过来我要打你！让姐姐回来了，都不认识你！”洛然说着就放下了书，“不要打！我给你说哦！你的宝贝姐姐回来了！就在刚刚梦星华给我发的短信！”璃梦一下说道！她可不行被洗面奶！“真的吗？我立刻就去找姐姐！”洛然直接走了出去！

    就在出教堂门的时候，却是呆住了!白诗羽站在门口，手里是一大把玫瑰花！旁边苏楠笑嘻嘻的和白诗羽说话。“姐姐？花是你送的！？”洛然呆呆的问道，为什么！其他人都有东西，就我没！就我没！洛然一下消失在原地！下线了！“那个，我说这花，你抱来的，还有人信吗？”苏楠也是一脸懵逼！刚走出来的璃梦和白诗羽摇了摇头！造孽啊！苏楠心里是泪流满面！

    “这下，你要被柴刀了！”旁边璃梦是一脸煽风点火的说道，啥！苏楠一下抱起璃梦！“你要干啥！放开我！我还是萝莉啊！”在苏楠怀里的璃梦不停的挣扎！苏楠听的一头黑线！这个丫头该教训！苏楠坐在教堂太台阶上就是啪啪啪！不要想歪了！这是打屁股而已！

    “坏人！你会被柴刀的！”璃梦一脸不服气的样子！“给你！”苏楠觉得好了，就把背包里的在拍卖会上的得到的药剂给了璃梦！“我要下线了！哄那个丫头去了！那个白诗羽有事我们等等说！”苏楠对两女说道，又给阿宝发了条信息！化作光芒下线了。

    璃梦呆呆的看着手中的药剂，

    “你肯定会被柴刀的！”
------------

第九十八章:登上人生巅峰!

    苏楠的小屋，“丫头，开开门啊！那花不是送的啊！是白诗羽自己抱着来的啊！”苏楠已经在洛然门外等了半个小时了！该怎么办呢？苏楠也是没办法。对了！苏楠立刻用微型电脑给阿宝发了信息。看来只能用杀手锏了！不一会，“洛然！你不出来，我就搬家了！怎么有你这样的任性的孩子！我给你半个小时！不出来，我就带着璃梦搬家！”门外传来苏楠怒气冲冲的声音。

    房间里，洛然一个人看着外面的风景。“搬家？是不是我先入为主了?”洛然有点慌了，思来想去，还是等到最后的时候出去，但是要是她们真的要走，怎么办？！不行我要出去看看！洛然还是决定悄悄出去看看！轻手轻脚的打开房门，怎么黑漆漆的啊！谁把灯关了。洛然不疑有他，悄悄走了出去！脚下不知道碰到什么东西！一下甩了下去，顿时摔在软软的、很香的东西上！“嗒！”灯光打开！是玫瑰花？洛然居然发现自己身下，都是没有枝的玫瑰花！满满的一个走道都是！

    突然被人抱了起来，“小丫头，还想和我斗？”抱起洛然的人肯定是苏楠呢！“你个坏人！放开我！”洛然听到苏楠的调笑声自然想去，她还在和苏楠斗气了！“坏人？我还想和你说一些，你大概一直很想要的一些话呢？”苏楠肯定是不会放开的啊！“什，什么？”这句话却是想击中了洛然的盲点一样！洛然突然脸红红的说道，

    “丫头！做我女朋友吧！”苏楠贴近洛然的耳朵说道，女朋友，女朋友，女朋友！洛然是一下懵了！苏楠也是不多说，毕竟幸福来得太快，有点难以接受！“丫头，想清楚了，就上线来找我！”苏楠抱住洛然走进璃梦的房间说道，把璃梦放在床上，苏楠缓缓离开！“我，我愿意！就是你有几个女朋友，我都愿意！”璃梦突然弱弱的说道，再看璃梦时，已经是钻进被子里了！很好！苏楠离开。上线！

    却是不知道一只熊猫窥视了很久了！“很好！没想到主人居然喜欢女孩子！”白兰小镇浮光梦晨驻地，阿宝看着面前的现场直播很是满意的点了点头，至于那个白诗羽，没想到居然有这么可爱的属性！我来帮你一把！阿宝乐呵呵看着眼前的对白诗羽的调查单！走到办公桌就开始写信！再写上主人的名字！一封和苏楠笔迹一模一样的信写好了！“来人，把这封信给白诗羽，说是悠悠然给的！”阿宝叫来一个团员说道。

    “好戏开始了，再给主人发一封消息！就大功告成了！”阿宝再给苏楠发了一封消息。缓缓走出了屋子，屋子里白诗羽的调查单上，一行被红笔标记出的字迹异常显眼！

    “性别：女，性取向：女。曾经到联邦医院306分院就诊，但同性恋不是疾病！”......

    “白诗羽找我吗？但是为什么叫阿宝通知我啊？”苏楠刚上线就接到了阿宝的消息。“算了，去叫玫瑰天堂的餐厅吧。我现在就去。”苏楠说着就走了过去，话说为啥今天遇见白诗羽她就拿着一把玫瑰花呢？谁送给她的，反正不是给我的！而且她为什么会在白湖城？感觉今天怎么什么都这么迷迷糊糊的啊。

    苏楠很快就来到了这个餐厅，推门走了进去，没想到除了在角落里的白诗羽，根本没人。“你来了？”白诗羽十分温柔的说道，苏楠点了点头，坐在对位上，白诗羽旁边那一大朵玫瑰还在。“那个是谁送，给你？真的好多啊！”苏楠笑着说道，没想到白诗羽呆愣的一直盯着苏楠看，给苏楠一种好像那些男人的样子的感觉、

    “你又漂亮了，气质是越来越迷人了。”白诗羽答非所问的说道，喂？你是不是生病了啊？白诗羽一直给苏楠一种很高冷的感觉，今天却是迷迷糊糊的样子。“你是不是有心事啊？”苏楠问道，这个样子不会是被人家甩了吧？不过谁会这么不长眼了？“没！没！这玫瑰是我...”白诗羽急忙解释了一下，却又是话音一断。“这是我送给你的！”白诗羽突然把玫瑰花拿起，一脸红红的递给苏楠！

    “给我的？你不会是把我当挡箭牌吧。”苏楠有点不明白的接了过来。不会是人家送给她，她不想要就给我的吧。“其实，刚刚看了你的信！我终于下定了决心！”白诗羽低着头说道，什么信？我还写过信吗？苏楠一呆，“请你做我女朋友吧！我很喜欢你！”白诗羽鼓足勇气的一下说到！女朋友？信？玫瑰花？一切的一切在苏楠脑海闪过！兴奋来的有点突然！我才刚刚有了一个女朋友！现在我居然又要有一个！苏楠有点晕！

    “那个其实我有女朋友的！”苏楠呆愣的说道。没想到“我知道！在信里，你写了啊！”没想到白诗羽居然这样说道！肯定是阿宝！苏楠思来想去只有阿宝才有可能知道这些！再说也是阿宝叫苏楠来的！“你都知道了，怎么还.....”苏楠迷惑了！“大家都是女孩子！那又怎么样？我喜欢你！大不了我也是喜欢你的女朋友！所以！做我女朋友吧！”白诗羽霸气的说道！苏楠扶额！“要问我女朋友的意见才行！我不想那个啥！”苏楠也是很为难了！

    “滴，您得到了百晓生的一条消息！”

    “主人！我已经和大主母说了！她答应了哦！加油萌萌哒！还有梦星华！清风明月！璃梦！还有你刚刚待会回来的雨落千殇哦！”

    苏楠打开消息！我去！这个阿宝真不愧是我的好伙伴！不过这家伙在哪里的呢？苏楠环视了四周，收银台处的一个戴着鸭舌帽的一个服务员，应该就是这个了！

    “我答应了！”
------------

第九十九章:失踪的修女帕雷纱

    又是一个美丽的清晨，岚星的人造太阳向着全球散发着光辉，苏楠静静坐在一棵树下。不远处的小屋里璃梦和洛然走了出来。“楠！你怎么还在这里啊！”洛然是一脸无奈的看着苏楠依然懒散的在树下看书。

    苏楠也是不自然的看了看洛然，自从一天前两人确定关系了以后，洛然就不叫苏楠姐姐了！让苏楠有点不习惯。“反正也是没事，在这里看看书也是好的啊！”苏楠不在意的回答道。

    “那你的任务来咯，就在刚刚我们在教堂玩的时候，一个npc牧师跑进教堂.给了我们一个任务！”璃梦对着苏楠说到，“等等，为啥？那个npc刻意来教堂给你们发布任务啊。”苏楠疑惑的问道。

    “这多亏了洛然的教皇身份啊，其实在不久前，你没在的时候就有npc来找白湖城找璃梦了，说要请璃梦去登基啥的。”璃梦赶忙回答道。“不过这次任务是去寻找帕雷纱修女的！”洛然也是解释道.

    “就是先前教堂的那个修女吗？她怎么呢？再说为啥教廷不派人找？要你们这几个小丫头去帮忙的。”苏楠不解道，“那个牧师说需要洛然，才来找我们的，说在白湖城和柳河城的交接处半兽人山脉下的营地集合。”璃梦娓娓道来，苏楠点了点头，既然这样的话。“你们在白湖城东城门等我吧。我马上上线。”苏楠说着就向自己的房间走去。

    不多时，白湖城教堂，苏楠快步跑出教堂。不一会就到了白湖城东城门，璃梦、洛然、白诗羽等人已经等候多时了。苏楠倒是有点惊讶白诗羽在这里！“很惊讶？洛然和比你直白多了！”白诗羽淡笑着说道，一眼看出来苏楠的惊讶。

    “有点吧。”苏楠尴尬的笑了笑，“哼哼！走吧，人都到齐了”白诗羽倒是没在这个话题上多扯，一下带起了头，走在了前面。

    几人是坐传送阵来到离目的地比较近的白芷小镇，开始步行向目的地走去，走在郁郁葱葱的树林里，几女也是有说有笑的，时间是一眨眼就过去一个小时，苏楠等人也是离目的地越来越近了！

    一会后，远远看去，一座人类营地就在不远处了！“噗噗.”突然不远处传来了树叶被刮扯的声音。一个金甲圣骑士出现。

    “护教圣骑士参见教皇大人！请向这边走！红衣主教大人已经等候多时了！”圣骑士看见洛然就是半跪下来，右手放在左胸前说道。说完就在前面带路。

    “洛然，你这好像很牛啊。”苏楠对洛然说道，洛然听到时，是骄傲的挺了挺胸！“不只楠你厉害哦！我可是厉害的。”洛然很是傲娇的说道！

    “不过再厉害，还不是被我玩的团团转！”璃梦笑嘻嘻说道，顿时就引起了洛然的仇恨！两个又是玩闹起来。最后被洛然一个洗面奶镇压！

    “你们这，不要玩了啊！”苏楠一看都要到地方了。不要给别人看笑话了！“哼！你以为同样的招数对我有效？”作死的璃梦清哼一下表示自己不怕后才停下。

    不远处一个一身红袍的老人走了过来，“红衣主教帕雷克见过教皇大人！”老人右手放在胸前，轻轻一个弯腰说道。随后帕雷克身后的一大批教廷npc齐声问好。“大家好！”洛然赶忙说道，第一次有这种场面真是然洛然有点手足无措。

    “来人，把圣器给教皇大人！”随后帕雷克朗声说道，足足四个人端着一个盖着红布的小盘子走向洛然。洛然好奇的掀开了红布，一个大大的水晶球静静的呆在盘子里！

    “请问这个东西是干什么的？”洛然对帕雷克说道，“这是神圣光辉！是可以检测光明力量的圣器。而且是教皇的凭证之一。请您带着神圣光辉和我们一起去教廷的原遗址寻找帕雷纱。”帕雷克对着洛然说道。

    “我能问你一个问题吗？主教大人。”旁边的苏楠出声道，“东方的仙，请说！”帕雷克转过头看着苏楠说道。“帕雷纱修女为什么会到这个遗迹来？”苏楠问道！

    “因为教皇的凭证之一的圣光之杖，在几十年前的大战里遗失在遗迹里，不过在那场大战里遗迹里到处都是黑暗气息！普通的神职者只能进去小部分的地方！我们在几十年里把除了一些只有主教才能进去的地方都找了。因为前些日子教皇大人出现，帕雷纱就去寻找了。必须在教皇大人登基的10月1日前找到！”帕雷克一一道来，这一切都是在给洛然铺垫吗？苏楠了然的点点头！

    “现在出发吧！列队！”帕雷克一声令下，队伍开始进发！苏楠也是在璃梦那里共享了任务。一队人井然有序的离开营地！

    一路上，洛然都在玩那个水晶球，“丫头，你能不能看到属性啊！”苏楠倒是好奇这个圣器是什么品级的！“只能看到品级！其他都是问号！是灵器！”洛然回答道。

    “教皇真是好呢！我还暗金器都没有！”璃梦有些羡慕的看着洛然，“你要吗？我给你了。”洛然居然一下把水晶球递给了璃梦。“我是魔族啊！给我干什么！”璃梦很是嫌弃摆了摆手，眼中却是一丝感动闪过！

    “忘记了！呵呵。等等我们去白湖城新开的餐厅吧！”洛然娇憨一笑又开始说其他的事情了。倒是苏楠走到了帕雷克旁边，“主教大人和帕雷纱修女是什么关系？”苏楠开始和帕雷克聊聊家常。

    “兄妹。倒是你们很有趣啊！一个可以和神族比肩的仙族，一个魔族，一光明教皇和一个寒冰教皇。你们这个阵容可是和上代教皇的预言差不多了！”帕雷克笑着缓缓说道。苏楠一惊，npc的预言？“在你们的心中，我们是不存在的，可我们真的不存在吗？”帕雷克看着惊讶的苏楠说道。再次震惊到了苏楠！

    “你们的世界很有趣哦，就是太弱小了！”
------------

第一百章:联邦政府的邀请!

    光明教廷遗址，一片的残垣断壁说明了当年的战斗是异常的激烈，一丝一丝的黑雾在遗迹上清晰可见！

    “我们开始吧！教皇大人，请您用心感应神圣光辉！”帕雷克严肃的说道，洛然点了点头。应该就和施法的时候差不多吧！洛然闭上眼睛，突然一道道金色神文出现在水晶球上。亲和度居然怎么高吗？！帕雷克震惊的看着洛然，就算是上一代教皇那么高的实力都没有这样的亲和度吧。

    神文缓缓飞舞，一丝丝金芒围绕着洛然旋转，突然洛然睁开眼，却是双瞳都变成神圣不可侵犯的金色！“在东方和西北方都有一个光明气息！西北方的那个很强！可以说是一个太阳！”洛然缓缓说道，少了平时的俏皮可爱，多了一丝神圣不可侵犯的高贵！

    “那我们兵分两路吧，我带队去弱小的那里，教皇大人带队去强大的那里，古渡！你来护卫教皇大人！教皇大人有丝毫意外。你就去见主神大人吧！”帕雷克安排道，一个剑士走来出领命到！

    “教皇大人，古渡是我分庭的最强圣堂武士！请您放心！来三分之一的人和我走！”帕雷克说完就带着一部分人离开。

    “我们也是走吧！”洛然严肃的说道，带着人就向西北方走去！“你的小丫头没事吧？”一直没说话的白诗羽说道，苏楠也是觉得有点不习惯！一下这个丫头就变成了一个威严十足的教皇！

    “丫头，没事吧！”苏楠靠近问道。“当然没事，我的爱人！”洛然缓缓说道！

    没事就怪了！这样说话的！你是不是太中二了！“圣堂武士探路，牧师准备净化！不要让暗黑气息侵染了！”洛然随后的指挥更是让苏楠等人大跌眼镜！“其实，她在你不在的时候，一直呆在图书馆！我偷偷的看一下她看的书，都是什么教指挥的书和地理书！”璃梦悄悄给苏楠说道。

    “而且她还亲自带人，去打了一次boss！真是爆厉害的！”璃梦顿了顿又说道。这样吗？一股暖流在苏楠心中流过。不过好像自己还真的没有给她带过东西！下次一定带个好的！

    “嘿嘿！又是一群不自量力的神棍来了吗？”突然一声阴测测的声音响起，一群小恶魔不断从残垣断壁里涌出来！

    “就凭你们吗？圣堂武士进攻！”洛然一笑说道，古渡带着人冲了上去！苏楠看了一下，小恶魔是30级的普通怪，而圣堂武士起码也是60级的精英npc！一场屠杀开始！

    “叫援军！快！”小恶魔一看情况不对，急忙发射了一颗信号弹！不多时，奇形怪状的恶魔纷纷赶来！实力不强，却是非常的多！苏楠等人都加入杀怪！

    突然一只巨大的恶魔出现！苏楠一个侦查术！

    团队共享：恶魔千夫长：类别：白银级boss！种族：恶魔族！

    等级：50！血量：10万！

    攻击：460！防御：230！

    敏捷：120！

    技能：嗜血咆哮，战争践踏！

    介绍：统领一大批小恶魔的长官！

    boss！苏楠眼前一亮，高等级的boss可比那些低等级的小怪值钱多了！苏楠奔向恶魔千夫长！“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”苏楠先是一道剑罡飞了过去！身型随着剑罡快速接近恶魔千夫长！

    一到身前，就是一道下撩剑直逼恶魔千夫长下盘！恶魔千夫长毫不躲避的一斧头劈向苏楠！脸上嗜血好战的勾起丝笑容！

    苏楠自然不会和他对换！轻轻一个侧身，躲开恶魔千夫长的攻击的同时手中双剑一剑向恶魔千夫长的手臂，一剑又是直直袭向恶魔腿部！两朵唯美的血花绽放！

    苏楠毫不停歇的一个七奏莲华！双剑毫不停留的在空中闪现14下！只见恶魔千夫长的血量快速下降！苏楠身旁一朵朵莲花绽放！在这唯美的风景下，莲花一下化为花瓣缓缓飘下！

    恶魔瞬间倒地！

    “滴，获得经验值67000.”

    简单！苏楠优雅的捡起了掉落的东西！又是投入了战斗，不料恶魔是越来越多！等级也是越来越高！好在有着100级的古渡才勉撑住！

    就在战局出现僵持的身后，一只穿着西服的恶魔出场！“让我来解决你们吧！”恶魔笑着说道。

    “伯爵级恶魔！”

    古渡惊呼一声！伯爵级吗？苏楠呆楞了一下！帝都的那种恶魔可是记忆尤深！“教皇大人，我们该撤退了！这恶魔除了红衣主教级别的强者根本打不过！我也是只能拖一下！”古渡急急说道，“明白了！撤退吧！古渡你掩护一下！”洛然说着就开始带人离开！“都走！快！”古渡大喊一声，所以教廷的成员开始撤退！古渡迎向伯爵恶魔！一时间庞大的魔法波动频繁爆发！不一会，苏楠等人都已经撤离了！

    “滴，您有一条来着百晓生的消息！”苏楠接到了阿宝的消息。

    '主人！联邦政府传来了信息！要你和璃梦、洛然去联邦政府！据我调查几乎是所有的天下武斗大赛的参赛者都被邀请了！这次有可能是关于异族的问题！
------------

第一百零一章:前往政府!移民辛密!

    苏楠的大厅里！“主人，政府要求你们在2点之前到达！”阿宝对刚刚下线的苏楠等人说道。

    “有说具体的事吗？”苏楠问道，异族真的一个好敏感的词！在岚星这个名称几乎不会被说起，人们却是不会忘记异族带来的耻辱！被迫的背井离乡。连说回家都有一定危险！

    “没有只有一点披露而已！”阿宝说道，“那政府最近有没有什么动态吗？”苏楠继续问道，不可能毫无征兆的就这样干吧，要是被异族知道了，联邦不一定打得过异族啊！

    “有一点！就在昨天被称为王牌的狼影战争部队。被调出星球了！”阿宝一下说道，几乎是可以收集到的情报，阿宝都有！

    “知道了！是联邦的车接吗？”苏楠了然的点了点头。看来有点大新闻啊，苏楠埋头看了看时间！现在一点多了，去吃饭吧！在换一下衣服！第一次出门哎！

    “那，我们也是去换衣服吧！第一次出门！据说政府那里很漂亮的！”洛然拉着璃梦跑开了！

    “阿宝，给我来一份好吃的面！”苏楠大声的说道，什么都阻挡不了我吃饭的意愿！“好的！吃龙须面吧！”阿宝歪歪头说道。龙须面我还没吃过呀！苏楠点了点头。

    不一会，打扮好了两女走了出来，“楠，我漂亮吗？”洛然走了出来问向苏楠，随着苏楠的目光还牵着裙子转了一圈！简单的斜披肩发，一个小的蓝色蝴蝶结扎在头上。微施粉黛。一袭蓝色蝴蝶连衣裙！胸前饱满呼之欲出！白皙笔直的玉腿一半暴露在空气中。一双蓝色小皮鞋。

    “漂亮！过来让我抱抱！”苏楠看的直点头！“才不了！璃梦呢？我去叫她出来！”洛然傲娇的撇了撇嘴，转身就向璃梦的房间走起！很好！今天晚上我一定会收拾你的！苏楠也是不在意，煮熟的鸭子还能跑吗？！

    璃梦的房间里，洛然看了看还在纠结的璃梦。“不都是你的衣服吗？好看就可以！”洛然有些不解了。“这是阿宝给我买的衣服，而且刚刚到！我以前没几件衣服的！”璃梦苦恼的说道，配衣服什么的最不喜欢了！

    “那让我来帮你吧！”洛然笑着扑向璃梦！......

    不一会，璃梦羞涩的走了出来。“嗯！好看！”苏楠眼前一亮的说道！一直以来，璃梦都是穿暗黑系的歌特服的！现在头发依旧是双马尾！只是头上多了一个白色礼帽配饰！一套小清新的白底金纹的百褶裙，白色的透明丝袜包裹着笔直的双腿！一双低跟凉鞋！可爱的小指头静亦如玉！

    白丝哎！苏楠有种跪舔的冲动！有很多人喜欢白丝袜，可惜的是能穿出气质的女孩子太少了！璃梦就是其中一个！这样的萝莉啊！太幸福了！

    “哇，你都看呆了！不过这是我配的哦！不准看了！璃梦还是孩子呢！”洛然一下就不乐意了！“我今年真的19岁了！我不是孩子！”璃梦也是不乐意了！身材萝莉不是我的错啊！璃梦泪目，其实我有一颗御姐心啊！

    “好了，我也是换衣服了！”苏楠放下饭碗说道。不一会，一身水磨蓝牛仔套装的苏楠走了出来，头上还有一到！妹子你这样就让我很尴尬了！苏楠有些无语了！“呦呦！呵呵！”璃梦发出了一阵不知道意味的笑声！

    “其实，没什么的！”苏楠尴尬的笑到！“你好！我是洛然！苏楠的女朋友！”洛然一下抱着苏楠像是宣布主权一样！“女，女朋友？”雨落千殇想看见鬼一样说道，这是真的爆炸！苏楠扶额！“其实，那个！其实我也是喜欢苏楠！”震惊完的雨落千殇有些害羞的说道！

    “啥，不给！都有两个了！”洛然一下说到，都还有一个？雨落千殇嘴角微翘！那再多一个也是肯定可以的！“大家都是女孩子！我也是很喜欢你的啊！”雨落千殇对着洛然说道.“不！我只喜欢她一个！要不是阿宝说这个大萝卜已经把人家骗到手了！人家才不会允许她的！我们走！”洛然气呼呼的说到！说着就带着璃梦离开了！

    “那我们也是一起走吧！”雨落千殇一改大家闺秀的样子！死皮赖脸的拉着苏楠就是向前走！“那个，其实我就想问问，你向一个女孩子这样说不尴尬吗？”苏楠尴尬的说到，真的！不管是洛然还是白诗羽，苏楠都感觉太轻松了！一点都没有禁忌爱恋的感觉！

    “法律都没有规定同性恋是犯罪的！再说了男人都可以三妻四妾，为什么同性恋不行！”雨落千殇一语惊醒梦中人！苏楠赶紧用微型电脑查看了一下法律什么的！我去！为什么这个世界男人可以三妻四妾啊！为什么我不是男人！

    苏楠泪目，她一直被现代法律给束缚着！这才发现！这个世界很多都是不一样的！“你的另一个相好又来了吧！”雨落千殇指着前面说到。在洛然的带领下白诗羽走来！...

    政府大厅！很多人聚集在这里！苏楠也是被一路揪着耳朵走来！还终于知道诚哥的难处了！真是难受！苏楠看一下，有很多认识的人。一个男人带着一男一女走了过来！

    “你好，美丽的悠悠然小姐。我是天际！”男人温文尔雅的向苏楠伸出了手！天际？苏楠礼貌性的伸出了手，还好天际没有过于迷恋苏楠手的手感！一沾既放！

    “浮光梦晨公会不愧是美女公会啊。”天际看了看苏楠身旁的几女说到。“你走开。她们都是我的！”苏楠一下拦住天际的目光说到，我好像不猥琐吧！天际暗暗说到。

    就在这个时候！“各位好，我是这次活动的负责人！”一个男人走在前面说到。“我们就开门见山吧！大家应该都是猜到一些了吧！在信息里我们就给了一些提示，我就直接说了虽然有可能你们不相信！你们是我们计划的一部分！未来对抗异族的超级战士！”负责人语出惊人！“他在说啥？”苏楠呆呆的说到，“除非，你们能给我们在虚拟世界一样的能力！”旁边的天际缓缓说到。“还是有人有点见识的！你们知道吗？现在源界可不是一般虚拟世界了！你们待会就知道了！”负责人缓缓说到。

    “现在，来人！给他们看看什么叫杂技！”负责人大手一挥，几个人缓缓走了上来！“火球！”一个男人伸手一挥一个火球缓缓飞出！震惊！
------------

第一百零二章:出在现实中的魔法!

    如果有一天，有一个人说他会魔法！苏楠绝对一巴掌飞过去！你会魔法？我还是魔法少女呢！可出现眼前的这些却是深深的震撼到了苏楠！

    “怎么样？这是军队里觉醒来的战士！”负责人满意到点了点头！就是需要这种效果！“真的！可以在现实里拥有这些东西吗？！”一个男人颤声说道！

    “当然！来人把仪器发下去！”负责人一挥手，一群士兵拿着一些像血糖仪一样的仪器分发给了在场所有人。“你们可以测测，按中间的红色按钮！红橙黄绿青蓝紫，倒排着来，最低为紫色！最高红色！黄色就是觉醒的标准！”负责人饶有兴趣的说道，这算是计划的初步的验收结果！

    “我们试试吧！”对几人说道，a几乎是瞬间，在场的所有人都按了下去！场上很多颜色！当然也是有着很多人没有反应！其中就包括苏楠！倒是洛然已经是绿色了！苏楠再看了看其他的人，璃梦是青色！白诗羽绿色，雨落千殇是青色！天际是蓝色！

    “好像在我身旁就是我没有吧！”苏楠有点郁闷的说道，几女刚想安慰她，一丝丝紫色光晕出现！“楠，好像你也是有的！”洛然高兴看着爱人手中的颜色变化说道。苏楠笑着点了点头。“哈哈哈！我是黄色！”一个人突然欣喜若狂的说道！一丝丝淡黄出现在他的手心里！“那个人是雨落无痕吗？！”雨落千殇惊讶的看着那个男人！好像还真是！苏楠看了看那人！真是老天不长眼！

    苏楠有看了看自己的颜色！好像越来越浓了。苏楠有些呆楞的看着颜色！突然仿佛浓度到达零界点一样，一丝丝淡蓝出现！颜色改变了！很快，蓝色就像病毒一样，把所有的紫色吞噬！怎么会这样？苏楠赶忙看了看其他人的颜色，发现他们的颜色都是固定了的！这时几乎所有人的注意力都集中在雨落无痕那里，却是不知道苏楠的颜色一而二再，再而三的发生变化！短短的几分钟里！苏楠就已经是黄色了！还在增加吗？苏楠看了看大有延续意思的光芒！有些呆了！

    “很好，觉醒的那个人过来！”负责人也是很高兴的说道！可以重点关注！其实就算是军队能拿出的超级战士也是不足100人！多一个就是多一份力量！雨落无痕趾高气扬的走了过去！恐怕什么白日梦都做过了！看谁都是一脸不屑！老子又有钱，现在又有超能力！标准的主角啊！哈哈哈！神态是越发的不可一世！

    突然，“哪里来的红光啊！颜色好深啊！”不断有人被红光吸引！有人惊呼道！“楠！”洛然震惊的苏楠手中深红色的光芒！其他几女更是震惊的说不出话了！“居然有这样的红色！”负责人激动的快步走向苏楠！红色！终于第一个红色出现了！六十多岁的负责人几乎高兴的发狂！倒是刚过去的雨落无痕很尴尬！一脸阴沉的看着苏楠那边！又是悠悠然！雨落无痕在心中几乎是疯狂大吼道！报复！我要报复她！雨落无痕马上给自己管家打了一个电话！

    另一边，负责人来到了苏楠旁边却是一愣！好面熟的女孩子！“苏庆南的女儿吗？”负责人几乎是瞬间就问道！“家父苏庆南，请问你是谁？”苏楠也是一愣！真的很好认吗？我和那素未谋面的父亲真的很像吗？“很好，父亲是天才，女儿也是！我是你父亲的师兄！我叫鹤羽！你等等，我马上布置一些！”鹤羽万分感叹道，苏楠乖巧的点了点头！转身就是对那些军人说道！“你们把该发的东西发了！就让人输送他们回去吧！”鹤羽吩咐道，军人们齐齐敬了个礼！“和我走吧！我带你去见一个人！”鹤羽对苏楠笑着说道，“可她们都是和我一起的！”苏楠看了看几女说道，“那就让她们去候客大厅去吧！”鹤羽笑着说道，一挥手，一个军人就来到几女身旁，一个请的手势比出！“那我们去等你咯！”洛然对苏楠说道，作为大妇！什么事情都该她来！苏楠点了点头看着几女离去。

    “走吧！没想到，你都这么大了！我也是没来看过你！十年就这样过去了！”鹤羽有些感慨的说道。仿佛回忆到了十年前的事，表情有点伤感！“能不能说一下我父母的事！”苏楠有些好奇，自己的父母到底是什么人！怎么很多人都认识一样！

    “你爸爸是一个杰出的科学家！不！是一个天才的科学家！虚拟世界很多进程都是你父亲完成的！他是我见过的最优秀的人！”鹤羽看了看好奇的苏楠娓娓道来！停顿一下又继续开始！“你的母亲我就了解很少！你父亲从来没有把你的母亲带来过聚会！这是知道她的相貌！很美！”这点你不说我都知道！不然自己怎么会这么漂亮！鹤羽继续说着，他不知不觉的泪光开始闪烁！“好了，不说了！我们到了！”一扇门前，鹤羽说着就打开门，苏楠跟着进去！

    “老爷子！我今天给你带来个人！你看看认识吗？”鹤羽对着办公桌旁边的老人说道。“谁啊，看你高兴的！”一声爽朗的声音回答道！鹤羽把身后的苏楠拉了出来！“看看！”鹤羽说道，“这不是苏家的丫头吗？都这么大了？！”老人一眼就看出苏楠，苏楠有些惊讶。“这是你的师公！现任的联邦议长秦阳！”鹤羽说道，议长？！苏楠呆了呆！秦阳一脸和蔼的走到了个柜子前，拿出了一个相框！“都这么大了！”看了看相框，秦阳笑着说道！“您老，好久没有这样高兴了！我在告诉您一个好消息！我们的计划出现了第一个红色级别的人！”鹤羽说着还看了苏楠！

    “真是太好了！走我们去实验场！”
------------

第一百零三章:不知不觉的改变!

    政府地下武技实验场！小楠，你注意了！我要攻击了！”鹤羽手持合金长剑对同样手持长剑的苏楠说道，旁边就是秦阳！“不会吧！我第一次在现实里握剑啊！”苏楠则有点慌张的说道！

    “不要害怕！像平时就好！我要动手了！”鹤羽安慰一下苏楠后，动身袭向苏楠！来真的啊！我平时是怎么做的？对了！先来道剑罡！“万古绝代！誓芳华！”苏楠一挽剑花！空中若隐若现的黑色剑意汇聚！真的一下出现一道黑色剑罡！还真的可以啊！苏楠一阵大喜，剑罡却是在这时一下消失！出错了吗？苏楠一愣！倒是袭向苏楠的鹤羽吓了一跳！

    “一上来就是一个大招吗？”鹤羽擦了擦冷汗害怕的说道！要不是消失的话！今天有可能就交代在这里了！“丫头，不准放大招！”就在苏楠还在思考为什么消失了的时候！鹤羽喊着就冲向了苏楠！苏楠还没反应过来，就到了苏楠旁边！一剑就是袭向苏楠！

    几乎是下意识的！苏楠挽剑一荡！荡开鹤羽的长剑就是一个横劈！鹤羽赶紧横剑一挡！苏楠这是回过神来，挥剑就是轻轻一撩！角度刁钻的向鹤羽的手腕袭去！鹤羽也是挥剑就像挡住苏楠！苏楠顺水推舟！剑锋一转！一招拖剑式！苏楠长剑顺着鹤羽的长剑快如闪电的向握剑的手袭去！眼看反击不了的鹤羽干脆放弃了长剑！

    “叮当！”长剑落地的一身脆响！表示着苏楠胜利！“啪啪啪！”在场训练的政府人员不约而同的鼓起了掌！“什么时候！？我的身体素质这么强了！”苏楠看了看自己的白皙如玉的小手有些呆愣！“很好！非常好！”秦阳也是走了过来！丝毫不掩饰眼中的赞赏！“小楠的剑术水平很厉害啊！”鹤羽也是说道！

    “其实我也是下意识反应的！”苏楠有些不好意思的笑道！“已经是很不错了！你再试试你的技能！”秦阳笑着说道！苏楠点了点头，深呼吸！一扔长剑！“万剑归宗！”苏楠娇喝一声！长剑在空中一阵扭曲！突然空间出一道道裂缝！一把把长剑出现！苏楠只感觉体内什么东西在消失！一阵阵虚弱感出现！“降！”长剑还没出现一万把，苏楠就坚持不下去了！脸色苍白的喝道！

    “咔嚓咔嚓！”不断有长剑刺入了地面！这时苏楠这是感觉天旋地转！一下跌倒在地！这时旁边一脸震惊的众人才反应过来！“丫头，没事吧！”离苏楠最近的秦阳把苏楠扶了起来说道。“有点头晕！感觉有点累！苏楠说话都有点艰难！“来人！把医生叫过来！”秦阳边说着边把苏楠抱到旁边的椅子上休息一下！

    没一会，一队医生就跑了过来。一个老医生直接抓住苏楠的手腕，开始把脉！“没什么，就是有点脱力！休息一下，再弄一点东西吃吃就行。”老医生说道。秦阳点点头，就是叫旁边的人准备一下吃的。

    “我去把小楠朋友叫来吧，她们一直在候客大厅里的！”鹤羽说着就向候客大厅走去！

    候客大厅，几女都等了好久了！不过气氛倒是很融洽！毕竟都有同样的爱好―爱苏楠！而且大厅内有着很多的食物！几女都是一边说话一边吃东西！倒是不无聊！“我刚刚在网上搜了一下！那个负责人是联邦议员之一，据说是下一任的议长！叫做鹤羽。”璃梦看了看微信电脑说道。“用一个议员来开展活动吗？真是重视啊！”白诗羽放下手中的薯片说道！

    “楠，怎么还没来啊！”洛然嘟着嘴不高兴的说道！这都好久了！“是啊，好久了！我还想和悠然吃饭呢！”雨落千殇也是一脸好慢的样子！

    “咔！”门被打开，鹤羽走了进来。“不好意思，各位。大家都去二楼餐厅吧。小楠在那里等着你们！”鹤羽彬彬有礼的说道“是嘛！我们快走！”洛然高兴的带着众女向二楼进发！不一会就看见了，坐在窗户边的苏楠！

    “楠！”洛然高兴奔到了苏楠对面的位置！众女也是纷纷坐下！好一美如画的场面！“这么怎么高兴啊，我给你们介绍一下，我的师公秦阳和师叔鹤羽！”苏楠笑着介绍了两个长辈！“师叔？师公？”众女是一脸萌呆了的样子！

    “你们好啊！等等饭菜就来了，我还有事，你们吃吧！”秦阳说着就离开了！鹤羽也是跟着离去了！

    “哇，没想到！你居然是官二代啊！”璃梦一脸震惊的说道！“现任议长！下任议长！白诗羽也是呢喃道！“其实我也是刚刚知道！”苏楠无奈说道！
------------

第一百零四章:这真的不是邪教?

    “主人，你们终于回来了！阿宝都等了一天了！”苏楠家门口，阿宝瘫在地上，翻着白眼幽怨的说道！“说的我们是好久没回来了一样，来！看看这是谁？不用介绍了吧！都认识！“苏楠指了指白诗羽说道！“主人！我忘记给你准备饭菜了！我马上去！”阿宝立刻站了起来！迅速的消失了！真是不给你点颜色，你就不知道好歹！

    “楠！这就是我们的家吗？！好漂亮啊！”白诗羽打量了一下四周高兴的说道，“恩！不过，你连东西都带好了，还真的是先知先觉啊！”苏楠扶额！当要回去的时候，看见了白诗羽大包小包的东西！就知道今天还得带要一个回家！不过也是好的！反正都是我的人呢！

    “阿宝！快出来！”苏楠呼喊了一声。“在呢在呢！不就是让我来拿东西吗？我已经把放东西的有一个房间整理好了！就在主人的旁边那个！”阿宝出现！一脸不乐意的说道。说好的只可以住三个人的！“你那表情是什么意思？祸你是闯的！我只是负责享受的！”苏楠乐呵呵的说道，有这样的管家是真的好！

    “明白了！你们上线吧，就在刚刚九星城开放了！对所有人开放了！大概是大赛要开始了！”阿宝有气无力的说道。得了便宜还卖乖的主人其实挺可爱的！“ok了！我现在就去了！”苏楠说着就回到了房间！进入了游戏仓！

    九星城，苏楠出在传送点上。不过，这个九星城城主是一个大boss啊！希望不和我这样的小人物计较！苏楠迅速跑到城主府门前，找到了比赛npc。“请问，比赛什么时候开始？”苏楠问道，虽然说的是一个周后！可今天都是第八天了！“就在今天的0点！将展开1v1擂台角逐！我们会全服转播！”npc笑着回道。那，我还是会白湖城的白兰小镇看看吧！真的好久没有去看过了！这个甩手掌柜是真的安逸！

    不一会，苏楠就跑到了白湖城！毕竟传送！踏上嵚崟就是向白兰小镇飞去！路边了白湖！“等等！我还要去找那个老头子要剩下的曲谱呢！”苏楠缓缓下降！那个喜欢为难人的老头子的小屋就在不远处！苏楠走到了小屋门前，敲门！“嗒嗒嗒！”三声敲门声！“谁啊！这两天怎么这么多人来啊！”老头子那不耐烦的声音响起！“吱！”门被打开！“好久不见啊！大师！”苏楠笑面如花的说道！“嘣！”门一下被关了！“就是这么不待见我吗？”苏楠有些尴尬的说道。现在想想怎么办！对了！和音乐人打交道就是要音乐啊！

    苏楠走到不远处的树下，拿出了古色古香的半城湮雨。唱那首好呢！就那首吧！

    “咳咳！”苏楠清了一下嗓子，玉手轻抚，玉指灵活的在琴弦上舞动！优美却带着一点感伤的琴音出现！

    正在屋子里的老头子也是一愣！在我的面前班门弄釜？我倒是要听听！琴音还在继续，还不错！音韵把握的可以！老头子在心中评论道！不由自主慢慢把眼睛闭上！

    杨柳吻三月春

    窗外雨纷纷

    烟花泪我再送几缝

    四月绣花针

    烟雨楼恋几分

    苏楠轻轻开口！清晰的落字和少女特色的软糯嗓音别有一番风味！配上优美的琴音！

    意外的不错！老头子再次评论道！

    心事有谁问

    二十四桥月光亦难留

    我伏案写宣纸悲

    杯盏难懂茶色的韵味

    青苔上露水

    苏楠还在继续，最重要的高潮也是随着到了！

    是谁滴落的泪

    是谁滴落的泪

    化作青苔上露水

    措辞句句难入睡

    低音！再低！老头子在心中不断说道，随着苏楠的低吟，“漂亮！”没破音，这对唱歌的人要求很高！很好！老头子一下睁开眼，拍手叫好到道！“呀！醒了啊！”老头子却是看见苏楠已经在屋子里了！“你催眠我？”老头子一下明白了！为啥自己不由自主的就闭上了眼睛！

    “是你陶醉了而已！快给我下半部分的乐谱！”苏楠一副打死不承认的样子说道。“给！快走！”老头子是一下扔了一本乐谱给苏楠！这次要看清楚了！

    远古曲谱大全【完整版】：曲谱：【画中仙】，【落墨】，【身骑白马】.......品级：【金色】

    介绍：远古流传下来的曲子，被兰德一一收集整理，已经完成！！！

    “呐，我走了！再见，下次在找你玩！”苏楠满意的点了点头，笑着给老头子说道！“滚！不要回来了！”兰德是一下呵斥道，苏楠走到门口，忽然转身！扮一个鬼脸！然后马上跳上嵚崟离去！“这个丫头！.....哈哈！”兰德看了看远去的苏楠哈哈一笑！真是小孩子脾气！

    苏楠在空中不一会就到了白兰小镇！“人还是真多啊！”苏楠呵呵降落，对着到处都是人感叹道！“女神！”苏楠还没进去！一个在门口的浮光梦晨的玩家就大喊道！“快去，通知大家！这次有真人了!”玩家赶忙和旁边的同伴说道！“为什么是我去！？我要看女神！你去！”同伴则是一脸不服了！为什么你留在这里！“今天你不去，以后就不和我一队了！”没想到玩家是嘿嘿一笑，一个小小的威胁！

    “去就去！还队长呢！为看女神居然这样！”同伴委屈的走掉了！苏楠还打算悄悄进去的，现在就只能光明正大的进去了！“女神，我是一团10分队的队长！请往里面走！”没想到这个队长上来就是双手一阵乱舞！一个寒微都用过的手势出现！“好好！”苏楠笑着回道，搞得像邪教一样.....

    刚一进去，“女神！”排山倒海的呼传来，街道两旁都是浮光梦晨的玩家！几乎是同时齐刷刷双手一绕，一套动作行云流水的做了下来，然后单手扶胸！苏楠呆了！

    “我真的不是开的邪教组织！”
------------

第一百零五章:苏楠的会长日常!

    白兰小镇公会驻地，苏楠耷拉着小脑袋。看起来无精打采的样子！啥？你说为什么无精打采的！因为公会会员太热情了！苏楠几乎安静不了一会！

    “我后悔回来了！”苏楠对前面的阿宝说道！“不回来怎么能行！这个公会可是因为你而建立的！”阿宝幸灾乐祸的说道，“爆炸！”苏楠趴在桌子上说道！

    “好了好了！在给你一个互动的机会！带一个百人团去打一个副本！”阿宝继续说道！“啥！不是说会长是处理大事的吗？带人这种问题，怎么是取解决！”苏楠不乐意了！很是不高兴的说道！“不就是回答了会员们的一些问题吗？快去！这样的话，可以加深你在会员里的威信！”阿宝把苏楠推了出去，去就去！苏楠刚走出院门。一队百人团已经准备就绪了！

    “李小白，你也是要去？”苏楠一下看到了剑帝李小白！“女神你这样说是什么意思！我也是你的粉丝啊！”李小白不乐意了的说道。

    “你都四十几岁了，老头走开！骑士团第一粉丝寒微觐见！”旁边的寒微也是补刀一样说道。“算了，我们走吧！”苏楠看了看这两个好基友说道，不过！是什么副本要这么多精英去啊！

    “这次，去什么副本啊！我告诉你们哈，我是一点准备都没有！”苏楠赶紧把锅扔给别人。“是一个材料副本就在白兰小镇的东边山谷里，叫做魔兽暴动！”寒微给苏楠解释道，苏楠点了点头，“那还等什么？走起！”苏楠率先走在前面。

    一路上，苏楠都在观察公会会员的情况，发现他们虽然有些狂热。整体还是非常好的！井然有序的向目的地进发！“女神！今天你要唱歌吗？好久没听见你唱歌了！”苏楠旁边的盗贼可乐有些兴奋的说道。“看吧，需要buff的时候，我可以唱歌的！”苏楠笑着回答道。

    殊不知，下面的小队通信频道里已经是炸开了锅！“女神，你不在这段时间去那里呢？璃梦都回来了。”寒微有些好奇的问道。“去帝都送信去了。”苏楠也是有一搭没一搭的回着他们的问题！话说说好的上线找我的！这些丫头去那里了？苏楠的心思早就飞向远方了！

    不久，“到了，悠然。你们等一下，我去接副本传送任务！”寒微说着就跑向npc那里。“女神，听说你唱歌很好听啊！怎么不来一首，体现一下你的歌声呢？”李小白忽然窜到什苏楠身边说道。“论坛应该是有我唱歌的视频吧。”苏楠有些无奈的说道，你就直接说想要我唱歌不就行了吗？拐着弯来啊！“好吧！其实我们想听现场的！”李小白有些尴尬的说道，要不是这些家伙一直在给我发信息！都要把我的信箱弄爆了的话！我才不出来说啊！李小白暗暗咬牙道。

    “对啊，女神！我的前辈说你唱歌超好听的！我都是为了听你的歌才努力发展，最终到了这个团里的！”

    “来一个!来一个！来一个！来一个！”

    “女神！来展现你的歌喉啊！”

    “等等啦！一会打怪的时候才加buff啊！不过我很好奇！那个说有前辈的会员！你的前辈了？”苏楠是禁不住盛情邀约，答应了下来！“我现在的位置就是他的啊！我已经把他道，“走一步，看一步吧！先去试试，寒微带路！”苏楠说道，不管怎么样试了才知道！苏楠可是现实主义者！

    “前面，就有一只怪！我们试试吧！”寒微是一下看到了前面的一只狮子说道，“弓箭手侦察术！”李小白说道，一个弓箭手一个鹰眼就放了出去！

    团队共享：魔狮：类别：普通野怪，种族：狮族！

    等级：50！血量：40000！

    攻击：1060！防御：600！

    敏捷：360！

    技能：狮吼！惊吓！

    介绍：一只魔兽！

    “圣骑士和我上！”李小白说着就带着人冲向狮子！狮子是看到没看到他们，他们就到了狮子脚下！“我说，他们不会被狮子一口吃掉吧。”苏楠有些担心的说道，再一看，他们已经开始攻击了！却是没有伤害飘出！狮子也是感觉都没有一点！“叫他们回来吧！要商量一下对策了！”寒微皱着眉头对一个人说道，

    “这个该，怎么办了？！”苏楠也是有些苦恼！

    “怎么办啊！一点办法都没！”李小白回来也是无奈的说道，苏楠开始环视四周，绝对没有一定的死局！突然一串巨大的果实出现在苏楠眼前！这个是魔法果实！“有救了！这里居然有着魔法果实！走我们去把它弄下来！”苏楠对着一脸懵逼众人高兴的说道！
------------

第一百零六章:果实大作战!围困

    魔法果实，苏楠在图书馆上的有一本书上看到过，泛指在魔法元素充裕的地方生长的一类果实！这些果实饱含魔法元素，所以在服用后会有着不同的特性！其中就有变大果实！就是苏楠现在特别需要的果实！

    “女神，真的会有变大果实吗？”寒微正在带着人在摘果实，听见苏楠说了魔法果实后。疑问的说道。“当然！虽然我不认识这果实的品种！”苏楠非常肯定的说道，果然读书就是好！要是不知道这些这次就有点麻烦了！“你倒是快弄啊！废话这么多！”李小白对着寒微说道，“知道了，知道了！你怎么不试试，这么高的！”寒微不满意的说道。

    苏楠在一旁，看着他们爬树！不对！我不是会御剑术吗？苏楠一拍光滑的额头，真是好笨啊！不过我先变一下装！穿裙子可不行！苏楠身上忽然光芒一闪！苏楠简单的要了一套裤装劲装！御剑术！苏楠踏上嵚崟！缓缓上升高度！“你怎么还在这里啊！”苏楠一脸幸灾乐祸的看着爬到半中央的寒微说道。“女神！你可以飞起来，你不早说啊！我还傻乎乎的爬树！”寒微是一脸郁闷的说道！

    “安啦！我先上去了！”苏楠轻轻一笑说着就加上飞了上去！苏楠挥动暗粹就是对果实一下砍了过去！一颗巨大的紫色果实缓缓掉下！下面的人急忙闪开！安全降落！苏楠看了已经在地上的果实，又是一剑砍了下去！又是一颗落了下去！“女神，这不是变大果实！这是燃烧果实！”李小白在下面大声喊道。看来已经是试吃过了！苏楠也是一剑砍下一小块，将紫色的果肉放在了小嘴里！

    “滴，获得燃烧果实特效！对非boss攻击每一次攻击会掉最大生命值的1%！”

    这果实还可以啦！苏楠缓缓降落。“现在分头去找果实吧！找到了不同的就派人摘一点试试！！”苏楠吩咐道，“那好，分出小队。大家去找果实!”李小白说着就带了一只十人小队离开了！众人纷纷离去！苏楠也是带着一只小队走向一个方向。“女神！有一只老鼠向我们跑来！”一个探路的盗贼回来说道，“应该和蚂蚁一样吧！不用管它！继续走！”苏楠不在意的说道，不一会就看见了那只耗子!耗子看见几人就急冲冲的奔来！

    “杀了它！”苏楠说着就是冲了过去，一只耗子也是这么嚣张！“等等！女神！它是魔兽！”突然一个弓箭手说道！啥？！苏楠这时已经是到了耗子不远处！管你什么！倾国倾城！八卦游龙！“一弹一抚闻铮铮，老龙影夺秋灯明！”苏楠一舞双剑！一道十字剑罡飞向老鼠！两道数字飘起！万剑归宗！苏楠又是一抛嵚崟！去死吧！一道巨剑形成！“帮忙！攻击！”苏楠身后的小队也是不断攻击！苏楠灵动的躲避着老鼠的挂机！不一会老鼠倒地！留下了一张老鼠皮！

    “你们收起来！”苏楠说着就向前面走去，不远处一串红色果实赫然在目！苏楠赶紧飞了上去！

    “滴，获得变大果实特效，变大中！”

    苏楠刚吃了一点，就一下变大！“来，给你们！快通知他们！”变大后的苏楠轻轻松松的摘了果实给他们！有的队友也是快速联系其他队友！“女神！我们有一支队伍也是找到了果实！有些队伍向他们那里去了！只有三支小队向我们走来！”负责通信的队员说道！不一会其他三支小队就聚集到了这里！

    “女神，就在我们的前面，一群魔狮聚集，现在数量还在增加！”探路的盗贼回来报告道。“准备迎战啊！”苏楠对着旁边的队员说道，我这里可是有着40人！谁怕谁啊！不一会，苏楠就看见了前面的魔狮！“我去！这么多！”苏楠有些愣神了！不是说狮子都是独居动物吗？除了自己的家人不会有其他的狮子啊！100来只！“我看我们还是快跑吧！”苏楠果断的一怂！就是向离开!“女神，好像我们走不掉了！它们好像有埋伏！在周围已经有着不少狮子了！”盗贼队长苦笑道，被一群畜生算计了？！

    “围成圆形！圣骑士在外！剑士其后，所有的后排职业到中间！”苏楠急忙下达命令，不能跑就要守住这里！“快联系。其他6个小队！让他们来支援！”苏楠对负责通信的队员说道，不一会在一只银色狮子的带领下，狮群缓缓围了上来！“攻击！不要让它们靠近！”苏楠下令道，后排职业顿时火力全开！各种魔法和箭矢漫天飞舞！“吼！”在银色狮子的一声吼叫下，狮子们冲了苏楠等人！

    这种情况苏楠只有拿出了半城湮雨！盘膝而坐，将半城湮雨放在了腿上！苏楠狂野的一下在琴弦上一扶！规律的琴音响起！红唇微动！苏楠特有的软糯的声音出现！

    看江山仿如画奈三分天下

    一时多少豪杰啊

    风云变色群雄争霸交锋谁名扬

    兵临城下蓦然回首谁在盼归乡

    中国风特有的豪放与波澜壮阔在苏楠的演唱下淋漓尽致的展开！

    三国乱乱世辈出好汉

    国将战谁能一统江山

    战不断兄弟血泪无憾

    纪烽火辜负多少红颜

    谁相思长过长江水

    盼君归一寸泪一寸灰

    化作苍天

    苏楠一气呵成，虽然这歌可能不适合她这样的女孩子唱，却是很好的将乱世争霸的感觉展现，特有的嗓音也是给歌增添了一丝独特的韵味！一时间一个图标不断的在玩家们的头上出现！

    “滴，获得状态：死战：将军百战死，壮士十年归！唯有死战不休才有一线生机！全属性上升20%，获得精神振奋！”

    这时，狮子们已经形成了包围圈！！！
------------

第一百零七章:混战!

    “女神，我们要撑不住了！狮子太多了！一个圣骑士就要抗住三只狮子的攻击！”牧师队长焦急的说道，牧师太少完全加血加不上来。苏楠紧锁眉头，“援军了？到那里了？”苏楠问向负责联系的团员。

    “不知道！他们没回我！”负责联系的团员也是无奈的说道，援军都出现麻烦了？不行！要突围了！苏楠可不能在这等死！“把所有的盗贼叫来！”苏楠说道，心中一个想法出现！

    四个小队八个盗贼到齐，“大家准备一下，等等我们让法师技能开路，我们去杀出一个口子！放其他团员出去！”苏楠缓缓说道，这样做是肯定有伤亡的！不过现在只能这样了！

    “明白了！”盗贼齐声回道。不一会，几乎所有的法师的停止了攻击，齐齐开始吟唱同一个咒语！目标！东方比较薄弱的狮群！

    “流星火雨！”这个法师都会的大范围杀伤性技能出在半空，原本就不俗的杀伤力叫上八个重合！狮群随着天上每一波火雨的降落都会飘起大量伤害！“我们上！”苏楠带着盗贼们冲了出去！八个盗贼瞬间隐身！神不知鬼不觉的摸了出去！为什么苏楠选择盗贼？一是盗贼可以隐身！二是盗贼爆发伤害很高！完美的符合突袭部队的要求！

    “剑出傲九天，九州谁不识！”苏楠一道剑罡飞向残血的狮群，又是一道道伤害飘起。狮群的血量更是下降到了一个可以随便击杀的限度！只见狮群旁边的空间一阵扭曲，八个盗贼一下出现，手起刀落便是一只狮子！杀的那个叫入无人之境！十几只狮子纷纷丧命！一个大缺口出现！苏楠刚是要叫人撤退，便是见狮子们再次为了上来！真是太多了！

    “你们快补回缺口！”苏楠着急的大喊了一声！苏楠迎面杀向了一只狮子，苏楠齐并，一剑防御，一剑攻击！攻守皆备！就算是五六只狮子也是不能奈何苏楠！就算狮子的血量很高，也是抵不了苏楠的凌厉攻击！一只又一只的被苏楠杀死，纵使一群围上来也是被苏楠用技能大片大片收割！

    “吼！”突然一声吼叫响起！围攻苏楠的狮子纷纷退下，巨大的银色狮子走了上来。“终于看不下去了吗？！”苏楠死死盯着银色狮子！侦查术！

    团队共享：王狮：类别：黄金级boss！种族：狮族！

    等级：50！血量：27万！

    攻击：1000，防御：450！

    敏捷：670！

    技能：？？？

    介绍：魔狮之王！可以号令所有的狮子！

    有点强啊！苏楠看了看属性，要是能够完整的打一套技能的话就可以打掉它一大半技能！有机会！“吼！”就在苏楠思量着如何动手的同时！狮王一声吼叫打断苏楠的思路！一下冲向苏楠！狮王的血盆大口一下咬向苏楠，风音斩！一招风色剑气飞向狮王，立刻躲开，倾国倾城！一道光芒包裹了苏楠！不到一秒就盛装走出光芒！

    八卦游龙！苏楠双剑脱手！在空中自由的一阵飞舞！一道道黑芒出现！黑芒一丝丝集结一个八卦阵缓缓出现！

    “来吧！”苏楠毫不畏惧的冲向狮王！狮王一声怒嚎！小小人类居然挑战狮王的威严！抬起巨爪就是一下袭向苏楠！七奏莲华！苏楠双剑一舞，一剑袭向飞来的爪子，一剑毫不停留的刺向狮子的脸部！

    苏楠一剑刺入狮子的肉爪！狮子吃痛！一口咬向苏楠！苏楠一下跃起！刺瞎你！原本刺向狮子脸的一剑一下袭向眼睛！“吼！”狮王一声怒嚎！一道穿透力极强是音波袭来！心中莫名的一道恐惧升起！一个恐惧的图标在苏楠头上飘起！

    苏楠一下摔了下来！眼看狮王一口咬向了苏楠！“牧师！净化！”浮光梦晨的众人是心急如焚！一道白色的天使出现在苏楠头上！恐惧的图标一下消失！苏楠一下跃起，狮王一下扑空！差一点，还好！苏楠一阵庆幸！

    暗涌三连！审判！苏楠毫不犹豫的扑了上去，双剑在空中就是急急闪动！一道又一道伤害飘起！反击！苏楠毫不停歇一边闪开狮子的攻击，一边反击！狮子的血量是下降的飞快，不过却是没有呼喊属下帮忙！“很硬气的去死吧！”苏楠一抛暗淬！一把巨剑从天而降！一下刺穿了狮王，又化为万剑！纷纷落下，狮王缓缓倒下！爆出一些装备和经验！

    “呜！”众狮子一看狮王已死，哀嚎一声纷纷退去！“终于撤退了！”不少会员一下坐在了地上！“牧师快复活死掉的人！”苏楠一看地上还有着不少人躺着呢！对牧师说道。“女神！死的人太多了！起码一个小时才能全部复活！”牧师队长苦笑着说道！

    这么久？！好像自己也是可以复活的！“我来帮帮你们吧！”苏楠拿出古色古香的古琴说道，帮我们？该不会还会复活吧！苏楠轻抚琴弦，安魂曲缓缓出现，略带忧伤的旋律却是如此的安心！三道魂魄缓缓出现，一曲终结！三人复活！“真的好厉害，居然还可以复活？！”牧师队长一阵大喜，“好了，快去复活！我这个复活时间太长了！”
------------

第一百零八章:消失的浮光梦晨众人!

    副本地图！苏楠等人还在森林中，“怎么样？联系上了吗？”苏楠又一次问向负责联系的团员，“依旧没有！我们的联系在2个小时以前就完全没回应了！”负责联系的团员说道，怎么会！苏楠心中是十万个为什么！到底出了什么事了，不可能连李小白都反应不过来啊！“他们说他们最后在的地方是什么地方！”苏楠问道，只能去找一下了，不然，自己对这个副本可是什么都不了解啊！怎么带40人打通这个副本！

    “坐标！就在这个地方，他们说找到了变大果实！”联系人员说道，“东西都收好了吧！我们向这个坐标行动！”苏楠问向旁边打扫战场的团员，“女神，都好了！所有材料、装备都已经收好！回到会里后，上交！”团员回答道，“全部集合！盗贼开路！我们去找剩下的团员！”苏楠说着盗贼就隐入黑暗，向前面跑去！苏楠带着众人在后面行动。不一会，苏楠就带着到了一片开阔地！这里离坐标非常近了！

    “女神！在前面发现了一些足迹，不过这个足迹貌似不是我们的人留下的！”盗贼队长回来报告道，足迹？“带我去看看！”苏楠说着就被盗贼队长带着来到了有着脚印的地方，这里是一个盆地一样的地方，土地有点潮湿，一些和人类留下的脚印几乎一模一样的脚印在地上。“这不就是人的脚印了吗？”苏楠有些疑惑的问道，“女神，你有所不知，你看一下这些脚印，虽然和我们的几乎一模一样！不过却是非常的浅！就是我们最轻的牧师都不可能只有这一点印记！而且这里的印记很多！却都是很浅的！而且几乎都一样浅，脚印形状也是不相同！说明这是一群体重很轻的人！或者类人！”盗贼队长可是多年的追踪老手了！一下就说出了苏楠这种门外汉看不出的地方！

    “好像是这样！”苏楠呆了呆，真的是这样啊！“这些脚印是通向哪里的？”苏楠看了一会又抬头问道。“一个山洞！我们把魔法探路鼠放了进去，结果依然是了无音讯！”盗贼队长说道，我们的人大概就是被这些脚印的主人抓住了吧？不过如果是怪的话，应该会直接杀了他们的啊！“把大家叫来，我们去哪个山洞看看！反正没有他们，我们也是打不通副本的！”苏楠对盗贼队长说道，盗贼队长领命而去！

    不一会，一几乎是像被什么利器劈开的一座残山处，一个乌漆墨黑的山洞就在山脚下！苏楠带着人到了这个地方，“大家把火把准备好！列阵！随时准备战斗！”苏楠对众人说道，众人开始准备东西！一支支火把被点燃！圣骑士开路，众人缓缓走进了山洞！“好宽敞！”进去了苏楠才发现这里面很是宽敞，旁边的石壁上斧凿刀痕的痕迹非常明显！“剑士注意保护后排！盗贼派两人人去探路！注意安全！”苏楠边走边说道，两个盗贼遁入黑暗！

    众人在洞穴里缓缓行动着！“女神，盗贼发来信息！前面有一个类似迷宫一样的地方！”联系员突然走到苏楠旁边说道，“迷宫？大家加紧脚步！”苏楠说着又是加快了脚步，不一会就来到了一个类似于蜂房一样的地方！到处都是通道！

    “队长，你可以看出走哪里吗？”苏楠也是有些懵逼了，难道还是要靠自己的运气？连忙问向盗贼队长，不懂就不装懂！这个是苏楠的准则！

    “女神，这个到可以看出来，有些的通道的灰尘很多，有些很少，很少就是有很多人走的！不过这样一看也是还有三条，就是那三条！”盗贼队长指着不远处的通道说道，还是要靠我吗？！“那就走中间那一条吧！”苏楠决定道，众人又开始进发！“女神！前面的盗贼失去了回应！”不一会，联系员报道了一个不好的事情！“该死！这是拿对方一点办法都都没！”苏楠有些恼怒的说道，这样被动受敌的感觉真是让人不爽！

    “大家注意一点！”苏楠带着人继续前进，突然不远处一个洞口处金闪闪的光芒出现！“你们不要动！我去看看！”苏楠决定还是自己去看！毕竟害怕又失去了几个团员！“女神，我和你一起去吧！”盗贼队长毫不犹豫的说道，虽然苏楠的实力有目共睹！但是让自己的女神一个人去冒险可不是一个粉丝做得出来的！

    “来吧！”苏楠说着和盗贼队长缓缓走向不远处，两个人小心的走了过去！还没越过去，就是被眼前的景象惊呆了！这是一间金子做的房间！四壁上都有着很多黄金壁画！中央处有一个闪闪发光的像太阳一样的一个圆球，旁边两个盗贼倒在地上！“紫色！栗子！你们没事吧？”盗贼队长一眼就看出来这是他的两个队友！急忙跑了过去！“小心！”苏楠提醒道，这里到底是什么地方！盗贼队长查看了一下队友的情况！“中了一个状态技能！只是昏了过去，不过这个状态我不认识啊！”盗贼队长带着松了一口气和惊奇的语气说道，他好歹也是玩了25年的虚拟世界了！居然不认识这个状态！

    “你先去把大家叫来吧！我看看这些壁画！”苏楠说着就开始仔细的看着这些壁画，可惜这些壁画大多数已经模糊不清了！倒是上面有些文字，苏楠看起来有些熟悉！“这是精灵语？还是妖精语？”苏楠想了想就只有这两种语言有些像了！“精灵有住在地下的吗？他们可比我们光鲜太多了！”突然一个沙哑的声音响起！苏楠急忙一转身！一有着大尾巴的老人就站在苏楠后面！“妖精？栗色狐精？！”苏楠一下看出了老人的品种！

    “真有趣？你是人类的学者吗？没想到还有人在研究妖精一族！”妖精老人缓缓说道，苏楠一个侦察术扔了过去！

    千年狐精：类别：黄金级boss！种族：妖精族！

    等级：100！血量：1000万！

    攻击：？？？，防御：？？？

    敏捷：？？？

    技能：？？？

    介绍：祁山的妖精大长老！

    仅仅是黄金级就什么都看不出来？！苏楠下意识的后退了几步。“我有点事，找你谈谈！至于外面的人就让他们在外面吧！”妖精老人轻轻一挥手！洞口一道屏障出现！

    “跟我来吧！如果你想你的那些同伴没事的话！”
------------

第一百零九章:怒!

    一条漆黑不见五指的通道里，只有苏楠和妖精老人的脚步声，“那个！能不能把我的同伴还给我！”苏楠有些迟疑的声音在通道里响起，“你马上就知道了！我要他们干什么呢！”老人沙哑的说道。通道里又恢复了平静，到底把他们怎么样了！苏楠有些着急了！再怎么说他们都是苏楠的粉丝、苏楠的团员！

    不一会，苏楠终于走出了漆黑的洞穴！一个亮白的房间出现！不少妖精游走在里面，“大长老好！”妖精们纷纷向妖精打招呼道，妖精老人不断点头！不过奇怪的是他们都有一根管子连接着他们！管子掩埋埋着地下，苏楠倒是不知道是哪里来的！“我的同伴了！你倒是说啊！我不是来见他们的！”苏楠有些着急的指着妖精们说道，“大胆！区区养分！居然敢这样和大长老说话！”不少妖精怒斥道，养分？！苏楠突然目光一冷！一个不好的想法出在苏楠脑海里！

    “做笔交易吧！你主动成为养分之一，我就放了他们！”妖精老人不理苏楠的目光缓缓说道，“养分是什么？先放了他们！”苏楠冷冷说道，虽然不知道这个人在顾忌自己什么，但是气势一定要足！“你可真猖狂！要不是看你是仙族！我就自己抓你做养分了！让她看看！”妖精老人第一次变脸，阴沉的挥了挥手说道！妖精们应和一声，走到了房间的墙壁旁边！轻轻一吹！雪白如雪花一样的东西掉落！浮光梦晨的会员们一个个被封在了里面，一个个脸色扭曲，仿佛正在经历什么痛苦！

    “我说！放了他们！不然，我让你的族人以死谢罪！”苏楠语气仿佛冰窖里吹来的寒气一样，面色阴沉的看着妖精老人！“就凭你？要不是怕你的长辈找上门来！说我以大欺小！你早就死了！”妖精老人平静的说道！“对啊，就凭你！我一个人都可以杀了你！”不少妖精叫嚣道，“是吗？！那就看看吧！”苏楠轻轻一动！双剑在手！“可用慑百神，岂惟壮三军！”无数细小剑气飞出！“抓住她，她这个身体可是可以和神替媲美的仙体啊！”妖精老人轻轻一笑说道。

    “是吗？我倒是要看看！”苏楠静静看着剑气横飞！“咔嚓咔嚓！”每一道剑气都精准的命中了连接浮光梦晨的管子！“该死！”不少妖精瞬间就像焉了的茄子一样，甚至还有妖精直接倒在了地上！“该死！你怎么知道的！”妖精老人扭曲着老脸说道！“你不是说我是学者吗？这点东西怎么不会知道呢？”苏楠冷冷说道！

    妖精一族除了有特殊天赋的妖精以外，其他吸收能量都不能完全吸收，于是有了这个吸灵阵！并且吸灵阵可以吸收所有能量，包括其他生物的！苏楠在看妖精语的时候旁边就是有这个记载的！妖精一族和精灵一族！都是漂亮而且可以说近亲的！但是待遇完全不一样！很大一部分原因就是这个吸灵阵！这个吸灵阵给妖精一族带来了100多年的强势！也是迫使大陆上其他种族消灭妖精的原因！

    “你得死！”妖精老人一下就袭向苏楠！身形瞬间就是来到了苏楠身边！幻影！换位！苏楠急急一个换位！来到了不远处！一下抓起了一只倒在地上的妖精。“你再来试试！”苏楠把剑架到妖精的脖子处冷冷说道！“你！你真的是那些高贵的仙族？！卑鄙！”妖精老人怒气冲冲的说道！

    “你管我！把我同伴放出来！马上！不是我杀了他！”苏楠说着轻轻拉动嵚崟，一条血痕出现在妖精的脖子上！“好!”看到妖精老人是一急，急忙拿出了块石头，轻轻一敲。浮光梦晨众人被墙壁吐出！那像白雪一样的物质漫天横飞！糟糕！苏楠一看，只感觉腹部一疼！倒飞出去！只剩下一点残血！“你去死吧！”妖精老人一下出现在苏楠面前！一拳打向苏楠！流华！苏楠一下回到了刚刚被打飞的地方！“咔嚓！”倾国倾城！八卦游龙！风华正茂！风华绝代！苏楠一下连开四个技能！

    “嘿嘿！”在妖精老人的目光下，一下刺向地上的一只妖精！“啊！不！”妖精的血一下飞溅出去好远！看到妖怪老人是目眦欲裂！“我们可是冒险者！死了可以复活哦！可你们呢？杀光你们！”苏楠说着又是一挥剑！“你得死！”妖精老人手中一下出现了一颗巨大的黑球！一股死亡的气息向苏楠袭来！好像玩大发了！不管了杀一个是一个！苏楠又是一剑杀了一只妖精！“去死！”妖精老人刚要抛出黑球，却是见身旁一个盗贼出现！盗贼一匕首袭向妖精老人后脑勺！敲击！号称可以打断任何技能的技能！当然这个技能是对于玩家来说的！但是这个妖精老人却只是黄金级的！可以打断！

    黑球一下消失！但是老人也只是楞了0.1秒时间！“该死！”妖精老人刚要回过头，却是发现一大堆浮光梦晨的会员已经围住了他！“控制技能！一个接一个的来！”李小白大喊道！虽然控制技能只能只能让这个boss楞一下，当时架不住人多啊！“女神，我们来帮你了！”这时外面的团员也是进来了！加入了战斗！

    “后排输出！快！”众人急忙输出！1000万在浮光梦晨精英团面前。仅仅是10几分钟的事情！

    “不甘啊！”妖精老人倒地！一堆物品爆出！

    “滴，您升级了！现在等级：33！获得五点自由属性点！”

    苏楠的经验原本就是在32级多一点，现在直接升级！
------------

第一百一十章:副本通关!

    “你们都没事吧！”苏楠看着在打扫战场的众人说道，“没什么，就是被抽了一些血！全属性下降10%而已。”李小白一脸不在意的说道，“真的没事吗？10%的全属性啊！我们的战斗力都下降了好多啊！”寒微一脸你就不要逞强的样子说道，“要你多嘴了！”李小白一脸你多事的样子说道，“看来都没事，你们继续.我去看看有什么好东西!”苏楠可是不想和他们闹腾！跑到了不远处就去看装备去啦！

    “掉了什么？有好东西吗？”苏楠问向在打扫战场的众人。“女神，好东西还是有的，2件黄金级装备和1件白银级装备。”一个团员拿着两件装备高兴的说道。“黄金级的吗？那就算了！”苏楠一听，摇了摇头说道，要是头饰什么的特殊装备的话，还可以用了，其他的装备就没必要了！说着苏楠就离开那里。不过话说上次的宝藏是多少钱呢？我都不知道啊！苏楠有些无语，自己去找的宝藏，却是自己不知道数目！

    “悠然！快回来了。都收拾好了！该去找那个boss通关了！”寒微在不远处喊道，“来了，马上！”苏楠随便回了一声，就向寒微那里跑过去了！“向外面出发！”李小白大喊一声带头向外面走去，苏楠等人紧跟其后！半个小时后，众人终于回到了地面上！“对了，我想问那个boss是在哪里的？”苏楠问向李小白。“就在一片树林里，是一只红色的狮子！有一只银色的狮子作为手下！”李小白说道，银色的狮子？就是被我干掉的那只？苏楠笑了一下！这样的话就可以直接去打红色的狮子了！

    “那，我知道在那里了！我去带路吧！”苏楠说着就走在了前面，“你知道？”倒是换李小白震惊了，苏楠带人解救了他们，还找到boss的地点？“团长！其实在我们被袭击的时候，女神有派人联系我们！可是因为被抓了，还没来得及和你说！”站在李小白旁边的联系人员说道！

    “没错，我们还把银色狮子杀了！”苏楠接着说道!“那好！直接去杀红狮子！”李小白也是高兴的说道，都不想在这里呆着了！苏楠带着众人不一会就到了杀银色狮子的地方！“盗贼！马上去找红狮子的位置！”到了地方，李小白赶紧下令道，20人的盗贼团队一下散开！不一会，红狮子的位置就被找出来了！

    “报告，boss就在坐标！”一个盗贼传回了消息说道，“还等什么！走起！”寒微大吼一声兴冲冲的带着人奔了过去！苏楠紧跟其后，不一会就看到不远处的巨大红狮子！苏楠一个侦察术扔了过去！

    皇狮：类别：暗金级boss！种族：狮族！

    等级：50！血量：1300万！

    攻击：1600！防御：1200！

    敏捷：1460！

    技能：？？？

    介绍：狮族的皇者！

    “我去！三围都是上千的？这是要爆炸啊！”寒微有些颤颤的说道！“这不是要爆炸，这是已经要上天了！”李小白也是无奈的说道，你这么强，你妈妈知道吗？！这是真的爆炸！苏楠也是有些无奈，它这个敏捷怕是没人可以打得到吧！应该也就是自己可以打得到！苏楠估摸了一下。“大家说说，这么办吧！”苏楠对众人说道。“这个boss太强了！我们最肉的圣骑士怕是都挡不了一下！而且我们只有一百人！根本无法用人海战术！”李小白也是无奈的说道，好像真的没办法！“你说这么多干什么？不就是没办法吗？”寒微对李小白说道。“说的好像是你有一样！”李小白没好气的说道。

    苏楠倒是一脸呆愣的看着红狮子，不知道单挑有一点机会没有！就在众人束手无策的时候，苏楠动了，向狮子缓缓走去。“吼！”狮子对着苏楠就是一声狮吼！“悠然，你要干什么啊！快回来！”寒微是有些着急的喊道，“没啥，就想单挑一次！”苏楠笑着回应了一句。没想到，“就你吗？虽然血统高贵，却是喜欢吹牛。”红狮子是淡淡的看了苏楠一眼说道。“你还会说话？”苏楠是一惊！这个boss就已经可以口吐人言了？“当然了，我也是有着异兽的血脉的！弱小的仙族，与我打个赌吗？胜了的话，我就是你的坐骑了！输了，就给我一点你的血！怎么样？”红狮子慢悠悠的说道，

    “什么赌？说来看看？”苏楠有兴趣的问道，“我让你打！你要是半分钟内能打掉我一半的生命值，你就赢了！”红狮子说道，“看来你是对我的血液很感兴趣啊！来吧！”苏楠一下就答应了下来！就是你的防御1200，你都输定了！苏楠志在必得拿出了双剑！倾国倾城！八卦游龙！苏楠的属性暴增！“我开始了哦！”苏楠说着就是冲向了红狮子！“来吧，来吧！仙族的血！我一定可以晋级灵级的！”红狮子毫不在意的说道，倒是对得到苏楠的血液之后异想翩翩！

    苏楠对此一时一笑，七奏莲华，苏楠的剑化作黑芒，或刺或撩或抹或挑或斩或扫。就是在红狮子的身上七次闪过！六个苏楠缓缓形成！暗涌三连，审判！苏楠一个连招使用出！189道伤害飘起！不过有162道伤害明显减低了！不过红狮子的血量却是哗哗下掉！眼看就掉了30%，“该死！”红狮子一愣，这么会这么高的伤害！万剑归宗！苏楠发出必杀技！一道巨剑缓缓而下！一下就把狮子的血量打到了50%左右！巨剑分出万把！又是一个巨大数字飘了出去！

    “好了！成为我的坐骑吧！”苏楠轻轻笑道！
------------

第一百一十一章:武斗大赛第三段!

    九星城！现在的九星城可是热闹无比！虽然论坛上会直播武斗大赛，但来看现场直播的玩家随处可见！中央广场上那一个个擂台几天会上演什么的好戏了！

    “boss！？怪物攻城啊！”一个站在城门口的玩家忽然大喊道！“居然在这个时候有怪物攻城？兄弟们！走我们看看！”不少玩家拉扯着自己的亲朋好友就是来到了门外！

    “真的是boss啊，大家准备！”玩家们都看见了一只巨大的火焰狮子奔向九星城！狮子四蹄乘焰快速的跑向九星城，城门外的玩家们已经准备就绪。随时可以进攻狮子！

    “难道你们就没发现九星城npc没有一点动静吗？”突然一个稳重的声音响起，一看是一个黑衣剑士。“这不是武斗榜前二十三的风无言吗？”有玩家一眼就看出了剑士的身份！

    “不过他好像说的也对，连守门的npc都没有一点动静！”

    “只能说这就是大神吗？观察的如此仔细！那么远处的那个狮子是坐骑了？谁会这么厉害！？”

    “一定是boss，怎么可能现在就有坐骑了！不可能！”

    玩家们是议论纷纷，终于火焰狮子到了城门前，npc守卫一下挡住了狮子到去路，“城内不可以乘骑坐骑！”npc守卫严肃的说道，这一句话让不少玩家大惊失色！居然真的是坐骑！“肯定是npc的坐骑！”一个玩家大声说道，一时间得到了不少人的赞同！

    “明白了！”就在狮子背部，一道悦耳软糯的少女嗓音传来。嗓音就像拨动玩家们心弦的素手一样，一时间让玩家们纷纷探头，想要看一下嗓音的来源，不过奈何狮子太高！怎么都看不到！突然一道白色丽影出现，女孩一下从狮子上跳下，施施然落地！

    只见，一头乌黑秀发飘飘而下完美的容颜上，一蓝一红的双瞳妖异美丽，白皙如玉的肌肤在阳光下惹人垂涎！一袭白纱长裙高贵端庄！一双白色高跟鞋更是完美的展现了高挑身材的魅力！这不是苏楠又能是何人呢！旁边的玩家皆是一脸呆滞！“小诗，快回来！我要进去了！”苏楠对着火焰狮子说道。至于小诗，这是苏楠给狮子取得名字！“来了，我不下去那个黑漆漆的屋子呀！”小诗的狮子脸上一副无奈的表情！

    “你又不能变小！这怪我咯？”苏楠一副你怪我咯的表情。“知道了！”小诗说着就是化为红芒飞向了苏楠，苏楠莲步款款缓缓走进九星城！

    “我就说是npc吧！这么漂亮这么不会是npc吗？快去打听了一下是什么npc啊！”

    “妈的，白痴！这你都不认识？你阿布力星人吧？这是悠悠然啊!”

    “第一会长名不虚传！不仅长得倾国倾城！连实力都是杠杠的！”

    玩家们纷纷议论道，只有旁边的风无言默默的离开了，眼光还不停闪烁！不知道在想什么！而苏楠也是九星城街上慢慢走着，不得不说，现在的九星城真的是好热闹啊！到处都是玩家，各种小摊更是数不胜数！苏楠走走看看，一边想擂台移动，就在不久前，她的比武号数已经被系统通知给她了，再加上还有不到1个小时的时间就开始比武了，苏楠才匆匆的赶到了九星城！

    突然不远处的一群人引起苏楠的注意，这不是剑南吗？剑南带着一群人在街上逛着。也是一下就注意到了光彩夺目的苏楠！“哟哟，悠悠然小姐你好啊！真是好久不见了啊！”剑南一脸笑容的说道。“剑南会长，如果可以的话。我一定不想见你！”苏楠一点不留情面的说道！旁边一直在注意苏楠的玩家不少忍不住笑出了声。真是一点面子都不给啊！

    “悠悠然！你不要敬酒不吃吃罚酒！你以为你的浮光梦晨能和我们剑与玫瑰打？信不信？武斗结束我就向你们浮光梦晨宣战！”剑南一脸铁青的说道，该死的婊子！还真以为老子不敢动浮光梦晨？！“随便你来！就你这样的垃圾！来多少都是一样的！”苏楠毫不客气的说道。虽然说剑与玫瑰的会员是的确多！不过，他们现在可是只能招2000人！毕竟才是一个1级公会！而浮光梦晨则不一样了！浮光梦晨现在可是3级的了！可以招8000！打就打谁怕谁啊！

    “看着吧！我们走！”剑南撂下一句狠话就离开了，苏楠不屑的看了看他。这样的人也可以当分会长？连利益都不顾的傻逼！既然当初他站在了浮光梦晨的对面，那这一辈子都是在对面了！苏楠可对敌人没什么好说的！

    时间匆匆过去！

    “滴，您的比赛将在10秒后开始，是否传送！”

    苏楠确认！“滴，您的对手是剑壁!”这名字有些耳熟啊！苏楠一愣，这不是那个曾经被苏楠控制的团长吗？

    “悠悠然！你让我丢了团长的位置！我要把你碎尸万段！”一进擂台剑壁就是一脸凶狠的说道，一下袭向苏楠！真是仇人见面分外眼红啊！不过！苏楠可是知道这个家伙的实力的！虽然说是一个小高手，不过距离苏楠还是差的太远了！苏楠双剑一挽剑花！一剑荡开剑壁的剑！另一剑已经是袭向剑壁的胸口，不出意外！剑壁缓缓倒下！

    “不好意思，你杀我的话？还早一万年啊！”这家伙真是弱啊！不会是钻到空子了吧！苏楠看了看剑壁！这么久了一点进步都没有！

    “滴，您获胜！下一场将在2个小时后的77号擂台！”

    现在去找一下璃梦、白诗羽她们吧！
------------

第一百一十二章:风无言!

    “璃梦、洛然！”九星城大街上，苏楠远远的就看见了，不远处在逛街的俩美女！“快看，你的心上人来了！”璃梦一脸打趣的对洛然说道。

    “楠，武斗还顺利吧！”倒是洛然不理璃梦，一脸高兴的跑到了苏楠身旁。“就把我一个人丢下了？真是没人性！”璃梦可怜兮兮的说道，缓缓走向苏楠那边！

    “恩，早就完了！”苏楠笑着摸了摸洛然的头，惹得洛然一阵白眼！“不要摸我的头！我是你的女朋友！不是你的宠物猫！”洛然一下把苏楠的手打了下来说道。

    “好了，你现在在干什么呢？”苏楠笑了笑说道，“帮璃梦完成副职业转职任务！”洛然指了指璃梦说道。“还能被你想起，还真是荣幸了！你们继续卿卿我我吧，我自己去找！”璃梦一脸你们继续不要管我的表情说道！那表情可爱爆了！

    “是什么任务？璃梦你每次口是心非的样子都可爱爆了！”苏楠一下抓住机会，把璃梦抱在怀里说道！“你放开我！就喜欢把我当玩偶！我要叫非礼了！”璃梦一脸不愿意的挣扎道，可是苏楠抱住了，怎么会轻易放开！柔软的！香香的！萝莉赛高！

    “是隐藏副职业机械师哦！那个导师叫璃梦去找一些机械零件！可在这里怎么找的到啊！”洛然一脸无语的说道，在这个古风的虚拟世界里找机械零件？苏楠也是一愣，怕是找不到吧！“我觉得他就是一个假npc！一定是被我骗了！”璃梦也是一脸不相信有的样子，在苏楠的怀中说道。

    “机械零件的话，我知道哪里有哦！”突然一个声音响起，一个黑衣剑士不知道什么时候已经站在了不远处！“还请原谅，我的偷听！女神！”黑衣剑士突然扶胸弯腰道，“先不说这个了？你是谁？真的有零件吗？”苏楠虽然有些不感冒这人的做法，不过人家都道歉了，再加上不是什么重要的事情！苏楠还是决定不和他多计较！

    “我叫风无言！是浮光梦晨的一员哦！”说着风无言还把浮光梦晨的徽章亮了出来，还真的是自己公会的一员！苏楠一看，这就有些尴尬了！自己公会的人自己不认识！“你是有零件是真的吗？在那里？”苏楠可没忘了正事，急忙问道。“是的！就是在这个里有！”风无言把一张地图递给了苏楠！“地精之城？”苏楠缓缓读出了地图上唯一的一个城市标记上的名字！

    “这是我在一次任务里得到的！地精可是擅长制造机械的物种！在哪里就应该找的到了！”风无言笑着说道，“可不可以和我换？我们谈谈吧!”这可对璃梦很重要！苏楠对风无言说道。“就给女神吧！我拿来也是没有。而且地精之城危险度很高！我也是去不了的！大不了，你们去的时候带上我一个吧！”风无言笑着推辞道。

    “那好吧！我们加个好友吧！你也是来看比赛的吗？”苏楠答应了下来，递了一个好友申请给风无言！“我是来参加比赛的！女神一起加油哦！”风无言点了同意说道，随后，“女神！我先告辞了。”风无言就是要离开了！苏楠点了点头。这个风无言是什么时候加的公会了？能进入大赛的第三段可是不简单啊！

    “我们先下线吧！比赛等等才开始！”苏楠对两女说道！随后一起下线了！

    苏楠的房间里，“主人，有这个风无言的情报了！风无言官方天下榜排行榜247！技术高超！而且智谋非常厉害！封号叫做心皇！”阿宝对苏楠说道，“还有在此之前，这个人一直没有加过公会！但是却是引起了两个一流公会的厮杀！在事后，不但跑掉了，还狠狠的报复那两个公会！在不久前加入了我们公会！”阿宝继续说道，心皇？这么厉害的人，这么会加入自己的公会呢？虽然浮光梦晨发展的很好，苏楠却是不认为自己这公会可以让这样的高手加入，毕竟现在的浮光梦晨也就是一个二流公会而已！

    “主人，在不久前发布的武斗榜上，您被排为179名！前面都是一些非常强的玩家！甚至还有一个天下榜第27的剑士玩家梦红尘！他可以说是这次武斗大会的最强者了！”阿宝继续向苏楠汇报着情况。“好了，我知道了！给我弄点吃的。等等我好上线！”苏楠说道，管他来干什么的！现在先把武斗大会解决了再说！

    二个小时后，九星城！

    “滴，您即将被传送到77号擂台！”

    “滴，您的对手是鑫华！”

    擂台上一个剑士出现！“请赐教！”这个剑士十分有礼貌的说了一声才冲向苏楠！苏楠也是纵剑迎上！剑士一剑就是袭向了苏楠的脖子！苏楠轻轻双剑架住对方的剑，用力一拖，一剑分出！直刺向剑士的的身体！另外一剑依旧压住对方的剑！剑士急忙一抽剑！苏楠又是一剑袭向他的下盘！终于顾头不顾尾！一下被苏楠刺穿！有两把剑的苏楠！实在是太占便宜了！

    “滴，恭喜您获得胜利！明天上午10点你在76号擂台有比赛！”
------------

第一百一十三章:寒僵之城!

    遥远的北风城，这里是帝国的最北端！终日被寒风和霜雪笼罩，靠近大陆著名死地北海。这里属于不开放地区，终于今天迎来了第一个玩家！

    “哇，就不应该来的。这大晚上的！恐怕连路都找不到。”苏楠有些后悔的说道，身体上裹着一件大棉袄，还想趁着不比赛的时候来找一下东西的！这冰天雪地又加大晚上的，看来是白来一趟！

    “先进去问问吧。”苏楠缓缓走进城门，连守卫都没吗？这个北风城还真的和其他城市不一样啊。北风城街道上依然是了无人烟，更不要说店铺开门了没有什么的！我去！怎么一个npc都没有啊。北风城就像死城一样毫无生气。

    “嗒嗒嗒！”突然一阵沉重的脚步声响起，有人吗？苏楠急匆匆跑向声音传来的方向。一条小巷内一个裹着大棉衣的人缓缓走着！不过动作僵硬，好像是冻僵了的样子！

    “那个，你是这里的居民吗？”苏楠向他喊道，那人没有回答，倒是慢慢转过头来！“我去！你是僵尸吗？”苏楠惊呼一声！一张呆滞枯萎的脸出现在苏楠面前！

    “吼！”好似僵尸的男人发出了不知意味的吼叫，缓缓向苏楠走来。这到底是什么鬼东西！二级主城怎么会出现这样的东西！侦查术！

    寒僵：类别：特殊性npc，

    等级：30！血量：30000！

    攻击：240，防御：170！

    敏捷：40！

    技能：寒化！

    介绍：一种传染病造成的新物种！被抓到会被寒化！

    好弱！不过居然是npc？这个城池到底是什么鬼！寒僵缓缓走上前来！苏楠一舞暗淬！就是要解决它！“等等！剑下留人！”突然一声清朗的喊叫出现！一个年轻人跑了过来！苏楠一剑击退寒僵！“为啥？”苏楠好奇的问道，虽然这个人把自己包裹得严严实实！这个年轻人很明显的是个玩家！这个人是怎么来到这里的！

    “你跟我走！这里不方便，等等，他们就一起来了！”年轻人对苏楠挥了挥手，便向不远处跑去。苏楠好奇的跟了上去。

    一间温暖的屋子里，年轻人褪掉外面的外套，“我叫黑棋！你叫什么名字啊，我还是第一次在这里碰见玩家！”年轻男子缓缓说道。苏楠也是把外套脱了一件。顿时露出真容的苏楠一下把男子看呆了！“悠悠然？！”男子黑棋震惊的说道！居然在这样的角落看见第一美人、第一会长的悠悠然！

    “能不能给我说说外面的事呢？”苏楠倒是对外面非常好奇，透过窗棂可以看见很多寒僵走来走去。“好的，大概是一个月前，我在野外发现了一个隐藏地图传送阵！不过在传送途中发生了一点意外！出现了空间乱流！于是我来到了这个有着战无不胜的兵种的城市！”黑棋平复了心情缓缓说道，战无不胜的兵种？苏楠一愣，不会是外面的那些弱**！

    “什么兵种？”苏楠问道，黑棋指着外面那些寒僵，“就是他们！白天是普通npc，晚上是寒僵，在没有风雪的时候！他们是现在的一百倍强！据这里图书馆里的记载！最强的寒僵可以可以单挑巨龙！”黑棋对着苏楠缓缓说道，有这么厉害吗？可以单挑巨龙？苏楠可没忘记被那只冰霜巨龙追杀的恐惧！

    “这里的npc还真是奇特！你知道地精之城吗？我要去那里！”苏楠没忘记自己来是干什么的！问向黑棋，“听npc说过！好像在西方的某个树林里！不过悠然女神你想不想解开这个城里谜团！我在古籍上可翻出了，他们是因为一件宝物才变成这样的，不过我没那个实力去闯关，现在有你的话就可以去试试了！”黑棋邀请苏楠道，一件宝物吗？反正现在去不了地精之城，不如去看看那件宝物啊！

    “东西怎么分？”苏楠问道，这个问题很重要！要是反目成仇了，这个就不好了！“掷点！”黑棋说道，掷点？！“好！”苏楠一口答应了下来！掷点？这不就是要送我的意思吗？“那好，我们现在就走吧！还好今天是下大雪！”黑棋说着就打开了门，“你跟着我！”黑棋对苏楠说道，说着跑出门外，苏楠紧跟其后！没一会就到了城池中央一座大院里！“祭坛？”苏楠看了看牌匾说道，中央的不是城主府而是祭坛？这个主城是真的奇怪！

    “来吧！就在里面了！”黑棋指着中央的祭坛说道，好像没什么东西吧！苏楠环视四周，“就在这里，快进来！”黑棋走到祭坛旁边，一下掀起了一块地板砖！一个口子出现！黑棋又是捡开了几块，一个大口子出现！，黑棋一下就钻了进去！苏楠紧跟着也是进去了。

    一条有着微弱灯光的暗道出现在苏楠眼前！“跟着我走吧！前面就宽敞了！”黑棋的声音在暗道里出现，可是苏楠却是没有看见他的人！这是怎么回事？苏楠缓缓向前面走去！突然一阵粉尘出现！

    “滴，受到催眠粉的作用！”苏楠只是感觉神志一模糊！

    “滴，彼岸花、红莲业火消除药粉的作用！”突然神志在一股清凉的感觉下缓缓恢复！

    “嘿嘿，就算你是第一会长又怎么样？给我老老实实的去探路吧！”黑棋的声音响起，我倒是你要看你耍什么把戏！苏楠冷笑着听着这个家伙的下一步该怎么办！“去！向前面走！”黑棋的声音响起！

    苏楠缓缓前进，一段暗道很快就走完了！苏楠来到一个类似于地宫的地方，黑棋也是缓缓出地道中走出，“终于可以开始我的伟大计划了！你马上去找神像！一个巨大的寒僵神像！”
------------

第一百一十四章:寒僵神像!

    庞大的地宫里，苏楠游走在犹如独木桥一样的小道上，还神像呢！这地方下面就是岩浆！怎么可能有一个巨大的神像！有的话都已经掉下去了！苏楠找了好大半天，什么东西都没看到，就是一条又一条小道。“吼！”就在苏楠经过一个路口的时候，突然一声吼叫出现！寒僵吗？怎么会到这里来的？苏楠转身一看，一只寒僵快速跑向了苏楠！我去！好快啊！侦察术!

    寒僵：类别：特殊性npc，

    等级：100！血量：30000！

    攻击：2400，防御：1700！

    敏捷：400！

    技能：寒化！

    介绍：一种传染病造成的新物种！被抓到会被寒化！加强程度：5！

    我去，你换人了吧！教练这里有人打假赛啊！苏楠一看！2400的攻击力？怎么可以打啊！苏楠赶紧逃跑！寒僵紧追不舍！不到一会，又是一只寒僵出现！苏楠继续逃跑！不过根本不知道出去的路在哪里！只能在地宫里乱窜！又是一只寒僵出现！不会一直出现吧！我去！这样的话，迟早要被围死的！

    苏楠又是一转身，进入了一条小道里！“吼！”一只寒僵出现在后面！额？这不是那个黑棋吗？苏楠一看，进入是想坑苏楠的那个黑棋！这时的他已经被寒化了！侦察术!

    寒僵：类别：特殊性玩家，

    等级：27！血量：3000！

    攻击：900，防御：700！

    敏捷：120！

    技能：寒化！

    介绍：一种传染病造成的新物种！被抓到会被寒化！加强程度：5！

    哈哈，你就很差劲了！砍死你！“岂如丰城下，空有斗间云！”苏楠一声娇喝，一道十字剑罡飞出！一下就把黑棋秒杀！还掉了一张纸出来！剑罡余威不减，一下撞在了墙壁上！一个大口子出现！“还有暗室？”苏楠高兴的说道，运气是真的好！苏楠接起纸就跑到了缺口那里，一个空荡的房间，只有着一个巨大的神像！

    “来者何人！为什么打扰我休眠！”突然一道威严的声音响起，是谁？苏楠到处一看，没东西啊！不会是这个神像吧！侦察术！苏楠一个侦察术扔了过去！

    寒僵王：类别：灵级boss！种族：上古种！

    等级：100！血量：10亿！

    攻击：？？？！防御：？？？！

    敏捷：0

    技能：？？？

    介绍：被封印的王者，曾经在种族战争中杀死无数巨龙！

    简单的属性和介绍看到苏楠是头皮发麻！又是一个灵级的，“来者为何，不回本尊！”威严的声音继续响起！“那个，我其实是来找宝物的！”苏楠硬着头皮实话实说道，外面有寒僵，里面有寒僵王！真是前有狼后有虎！怎么办啊！“找那个东西吗？我给你布置一个任务，完成我就给你！你愿意接受吗？”威严的声音又是说道。“什么任务？”苏楠底气不足的问道，如果这个灵级boss都完不成的，自己真的能够完成吗？！

    “我在很久以前，获得了一件宝物，我发现这件宝物会给我无尽的力量！我因此开疆立业！但是我的子孙却是受了无尽的苦楚！我在获得力量的同时！我每一段时间就会失去理智！屠杀族人，而且我的族人也是得到了这样的力量，在夜晚就会变成无理智的怪物，我这里有一瓶解药。你给我放在饮用水里吧，这个东西顺带也是给你吧！”话音刚落，一瓶药水和一条碎片飞向苏楠！苏楠一看。

    解药：用途：解决寒毒！

    瀚詹之凯【碎片】：类别：轻甲！品级：神器碎片！

    属性：无！

    技能：无！

    状态：不可使用！

    唯一被动：寒霜：锻炼拥有者的身体！极大提升拥有者的属性！不过有极大几率中寒毒！

    碎片状态：1|6！

    介绍：一位神祇的装备！

    神器碎片？！苏楠震惊看着手中的碎片！“去吧，帮我把解药投到水井去吧！有着这碎片！寒僵是不会动你的！”威严的声音吃力的说道，声音是很不稳定！就像要没有了一样！“我明白了！”苏楠点了点头就走了出去，答应人家的事要办到！苏楠拿出黑棋掉落的那张纸，这是地宫的地图！我就在这里吧！难怪黑棋在这里！这里明显有一大片空白区域！苏楠看了看地图，开始行动，不到10分钟，苏楠就走出了祭坛！还没走几步！突然苏楠一下被不知道什么东西打倒！

    “没想到，还真的有人从那个老不死那里拿到了神器！小东西拿出来吧！”一个像枯枝一样的老人出现在苏楠面前！苏楠赶紧起身！“你是谁？”苏楠吃掉一个血瓶警惕的说道，刚刚那个东西打掉了苏楠一半的血！“我还想问你是谁呢？我找来的那个傀儡了？怎么是你了？”老人沙哑的笑着问道！给苏楠一种不寒而栗的感觉！傀儡是指黑棋吗？先看看他的属性吧！侦察术！

    黑魔祭司：类别：黄金级boss！种族：不死族！

    等级：30！血量：40万！

    攻击：1600！防御：130！

    敏捷：120！

    技能：？？？

    介绍：暗黑大祭司的得意门徒！

    又是一个祭司？！不知道他会不会诅咒啊！苏楠突然有点兴奋了！要是又是变男人了的话！哇！我有点期待了！倾国倾城！八卦游龙！苏楠一下开启爆发技能！“你有什么技能快用吧！不是的话，就没机会了！山磨电奕奕，水淬龙蝹蝹！”苏楠两道剑罡飞向黑魔祭司！“暗黑魔球！”黑魔祭司也是一个技能飞向苏楠！幻影！换位！苏楠一下出现在他身旁！“七奏莲华！”苏楠的剑化作黑芒，或刺或撩或抹或挑或斩或扫！重重叠叠之中，六个苏楠缓缓出现！“暗涌三连！审判！”只见剑芒不断闪动！黑魔祭司不断掉血，连吟唱都没吟唱完，就死掉了！看的苏楠是一呆！你就放了一个技能你就死了？你的诅咒了？要不要这么垃圾啊！

    “哇！你快醒醒啊！你还没诅咒我啊！”苏楠不停的摇着地上的尸体。

    “算了，都凉了！还是捡着装备去找井水吧！”......
------------

第一百一十五章:消失的地精之城!

    北风城西方，这里是连绵不断的大片森林。东方的地平线上一轮初阳缓缓升起，温暖的曙光洒向大地的每一个角落。

    突然一阵沙沙声从一堆低矮密集的灌木丛里发出，一个有着绝美脸蛋的小脑袋探了出来。这不是苏楠又是何人。苏楠现在这个样子可是狼狈不堪啊，柔顺的长发变得乱七八糟。一些小树枝还在头上！

    就算是天心洛影也是被树枝刮的有些损坏了。“他喵的！有个毛线啊！都找了一个晚上了。”苏楠找了一处地方坐下，气呼呼的说道。一个晚上了！苏楠找了一个晚上了！现在苏楠什么心情，爆炸！没错！就是爆炸！

    原本苏楠就是个路痴，在这个晚上，迷路不知道多少次！到底走在了什么地方？苏楠还真不知道！现在苏楠连出去都是一个问题了。10点还要比赛呢，到底该怎么做啊！苏楠挠了挠秀发，还是继续向一个方向走吧！苏楠拿定主意，整理了一下妆容后，继续前进！

    不远处却是一丝丝炊烟飘起，有人迹吗？苏楠赶紧走了过去，一个冒险者营地就在不远处！“哟，这个地方居然还有人来！”一个在火堆旁边的男人看见不远处的苏楠说道，“请问，您知道地精之城在哪里吗？”苏楠走近后问向男子。“美丽的小姐，很遗憾，你找的地精之城是移动城池哦！”男子笑着对苏楠说道，移动的城池？那么那张地图是什么意思！苏楠一愣，拿出了那张地图。

    “那张图是假的吗？”苏楠展开地图给男子看说道，男子看了看。“这个是失落的上古地精之城的地图！小姐，你为什么要找地精之城？如果你是想要买机械的话，也许我可以帮你哦！”男子说着头上就亮起了一块标示！

    这是流浪商人的标示！“我想要一些机器零件！10个！”苏楠可是知道璃梦需要几个的！没想到在这里可以遇见流浪商人！“零件的话！我没有哦。要是整个机器的话。我还有几个！”流浪商人说着就打开了一块商品面板递给了苏楠！

    初号机：类别：战斗装甲！品级：灵级！

    攻击：+40%！防御：+50%！

    敏捷：+40%！

    被动：所有伤害转化为炮火伤害！

    技能：炮火射击，电磁网！定位导弹！毁灭炮弹！

    介绍：地精大师卢格的最强作品！

    售价：1000000金币！

    好强！不过我买不起！苏楠可是异常眼馋这个像高达一样的初号机！不过一看背包！哎！只有1万金币！还不够买一根手指的！再看下一个！

    风语：类别：战斗装甲！品级：黄金级！

    攻击：+800！防御：+600！

    敏捷：+15%！

    技能：炮火漫天！定位导弹！风语！地图定位！

    介绍：一个地精的杰作！

    售价：8000金币！

    哇，这个也是可以啊！而且这个好便宜！“我就要这个风语了！”苏楠递了8000金币给流浪商人说道，“感谢您的惠顾！风语已经在您的背包里了！”流浪商人说道，苏楠一看，一套风色带有白色花纹的高达已经在自己背包里了。“小姐，那我告辞了！您要是像走出去的话，向那边走就可以了！”流浪商人指着东方说道，苏楠点了点头！向那边走去！“既然你是一个有缘人！就给你指引下吧！”流浪商人看着逐渐远去的苏楠说道，随后缓缓离开！

    苏楠一路向东前进，不一会，一小丘挡住了去路！有点奇怪啊！旁边都是森林！这里居然有一个莫名凸起的小丘！算了！继续向前！苏楠也是不多想越过小丘继续前进！还没走两步就是又一个小丘！苏楠继续前进，突然脚好像被什么勾住！苏楠一看，这个是生了锈的金属吗？在这种地方居然有一个这样的东西！苏楠拉了拉金属，发现居然拉不上来！下面还有东西！苏楠从背包里拿出了一把铲子！我倒是要看看是什么东西！苏楠二话不说就是开始挖掘！不一会，一个生锈了的高达出现在苏楠眼前！驾驶舱里还有一具矮小的骨骼！

    “地精？”苏楠惊呼一声，这里有地精的话，那么上古地精之城就在附近了！苏楠在原地做了一个标示！然后想旁边探索而去，越来越多的小山丘出现！“这到底死了多少地精啊！”苏楠看了看四周，越向里面走，苏楠越是心惊！有的地方甚至出现了七八米米高的凸起物！要知道地精的高达只有二米高的样子！也就是不知道有多少地精死在那里！“到底是什么样的战争！让地精死伤无数啊！”苏楠越看越是好奇！要是地精们的高达都有苏楠的风语强，谁可以打的地精丢尸满地！甚至丢弃掉了自己的城池！

    “夷？这里怎么会有一个这么陡峭高大的山体？”苏楠看了看这个已经是90度垂直的山体说道，不过这个山体好不和谐啊！高还没有宽长！感觉上面好像被什么东西削掉了一样！上去看看吧！苏楠说着就是跳上嵚崟！缓缓上升高度！不一会就到了上面！

    “我去！这个是？”苏楠向下一看！一个朋克风格的城市就在下方！“这个山体，是这个城市的城墙？！”
------------

第一百一十六章:地精之城的魔导系统!

    “这里真的像第一次工业革命那个时期的城市啊！”苏楠走在地精之城的街道上，旁边以黄色为主风格的蒸汽城市建筑！“这里还有人吗？”苏楠走了好久什么都没看到，倒是许多机器还在运转！不得不说，这地精的手艺真的是没话说！不过这里的传送阵还可以用吗？我要去九星城啊！苏楠急急的寻找着传送阵！现在是8点了！还有2个小时！

    苏楠继续在街上寻找着，不一会。已经被泥土封闭了的城门处，一个布满蜘蛛网的传送阵旁边，苏楠一脸懵逼的看着传送阵！没npc怎么办啊？要不？走上去试试看？苏楠走到传送阵上。

    “滴，传送阵未被激活，请到城市主中心魔导系统控制室激活！”

    还没被激活！那我去看看哈！苏楠说着就是就向城市中心走去。不一会，就到了地精城主府！苏楠看了看牌匾！还好苏楠是语言大师！不是的话还真的不知道这个歪歪曲曲的文字是啥子意思！刚走进去，一大堆矮小的骨架就不远处的地上！骨头上还有着衣物！“不好意思啊！我不是有意打扰你们休息的！我马上就走！”苏楠对着那一大堆骨骼念叨了一声，就是越过了那些骨骼！

    “等等！”苏楠看见一张图就在一个尸体的旁边！说着就是捡起了那张图！苏楠一看，“我还以为是地图了！原来是一张设计图啊！魔导系统设计图？”苏楠收起来继续向前，苏楠是一间又一间去寻找，一间城主府都要被苏楠找完了！到底在哪里呢？！苏楠摸了摸头，好像都被我找了啊。

    对了，地下室！苏楠突然想起了这个。这个地方有地下室吗？苏楠又是寻找一遍。时间匆匆过去！转眼就来到了9点了！“哇！我找到了！”苏楠振奋的喊声响起，就在一间卧房里！苏楠发现了地下室，走进一看。什么魔导设备到处都是！一个巨大的屏幕就在正中央！苏楠走近，密密麻麻的按钮到处都是！还在下面都有文字标识！“启动，启动，启动！”苏楠寻找着启动按钮，不一会，一个大大的红色按钮出现在苏楠眼前！“就是这个了！”苏楠一下按了下去。

    “滴，需要验证使用者密码！”

    屏幕上一个4字密码出现！我去！我那里知道什么密码啊！苏楠苦恼的看了看屏幕！对了，刚刚我不是捡到了一张设计图吗？苏楠赶忙拿出了刚刚捡到的设计图。“果然有啊！”在微黄的纸面的右上角上有着四个小字！苏楠高兴的把它输了进去！

    “滴，验证成功！您成为地精之城的拥有者！”

    “滴，能量不足！不能启动！”

    啥？苏楠面前出现了一个面版！地精之城控制面板！

    名称：地精之城！状态：99%荒废！

    系统启动状态：关闭！

    拥有npc：无。

    开启程度：0%！

    拥有者：悠悠然！

    我去！没能量啊！苏楠是看着这个东西发呆！“我哪里去找能量啊！”苏楠苦着脸说道。突然！“对了！”苏楠从背包里拿出了一块石头！魔力之石！【详情请看前面！我也是忘记多少章了！】这个应该可以把！这个介绍说能量可是很强大的啊！苏楠把魔力之石放在了面版上！

    “滴，能量冲入中！1%，2%，3%.....100%，能量充入完毕！”

    “滴，能量过于强大，是否将能量放置于异空间！”

    苏楠确定！就在这一刻所有装置都开始启动！“轰隆！”连地面都开始颤抖！“这是怎么了？！”苏楠扶着旁边的仪器一脸懵逼的问道！

    “滴，所有系统处于待机状态！清洁系统启动！”

    一个屏幕出现在苏楠的面前，原本城门上的泥土都开始消失！路面上的尸体也是开始消失！不一会，一个崭新的城池出现！“我去！我是不是捡到好东西了？”苏楠有些呆呆的说道。现在应该可以传送了吧！

    “滴，您收到了一条来着洛然的信息！”

    就在这个时候，苏楠收到了洛然的信息，这都9点57了！！！苏楠看了一下时间，立刻打开了洛然的信息！

    “楠，你去哪了？你轮空了！只有下午4点的比赛了！”

    轮空？苏楠突然松了口气，运气真是好！继续在这个城池里寻找宝藏吧！地精们肯定留了很多东西！苏楠说着就是要走出地下室！

    “滴，检查系统启动！”

    “滴，城内设施均为有一定程度损坏！整体损坏程度：50%，需要修理！”

    一块面版出现在苏楠面前，“哇！修理要这么多东西啊！我听都没听过！不过传送阵居然是完好的！”苏楠一看有高兴有也有忧伤的地方！这肯定要很多钱啊！还是教阿宝吧！苏楠说着就是给阿宝发了一条消息，把这里的情况概括了一下！不一会阿宝就回了消息！

    “主人，是真的吗？！我马上带人过来！你给我权限！”

    这么快了吗？苏楠说着打开了控制面板，找到了开放系统！找到了访问允许！把权限给了阿宝！然后苏楠就走到了传送阵！不一会，阿宝带着人就已经到了传送阵那里！

    “悠然，你不亏是天选之女啊！”阿宝激动的看着旁边的建筑！他带来的一众玩家也是震惊不已！

    “果然，长得漂亮！就是老天爷也喜欢吗？”

    “女神会长，好厉害！我们浮光梦晨要崛起啊！”

    “就算是一个城市，也是没有女神有吸引力！”

    “不要太高兴！这是地精的地方！大多数建筑都太小了！而且毁坏程度很高啊！反正我是付不起钱修，所以叫你来了！来我给我权限！”苏楠说着就任命了阿宝为副城主！

    “没关系！上次的宝藏可是有着非常大的一笔啊！再说我这里的300人都是副职业玩家中的建筑师和魔纹师！交给我好了！”阿宝很是自信的拍了拍胸口说道！苏楠也是点了点头，阿宝办事，苏楠可是放心的很！

    “那，我去九星城了哦！你们收拾一下吧！”
------------

第一百一十七章:28强争夺赛!盾剑士!

    “各位直播面前的观众朋友你们好，还有三分钟！源界世界武斗大赛即将开始！本次直播二十八强的比拼！让我们拭目以待吧！”联邦虚拟世界论坛上一块超大的板块正在直播武斗大赛！主持人赫然是联邦新闻一姐赵梦露！苏楠也是在比赛区等待了有一会了！

    “滴，您将被传送到比赛准备区！”

    一道系统声响起，苏楠来到了一片黑暗，只有苏楠所站的地方有光的地方。这里还挺宁静的！苏楠只感觉原本有些糟乱的心情缓缓平复下来！不知道为什么，今天总是感觉心烦意燥！好像有什么事情要发生一样！不过这时苏楠使劲摇了摇头！把杂念都抛在脑后，拿出了洛然准备的对手资料，不得不说洛然好像还是有贤妻良母的潜质的！

    夜千冥，所属：暗夜舞会冒险团。拥有特殊职业：盾剑士，此人战斗力极高，以他所在城市的第一名出线！在武斗第三段中曾有一位天下榜排行756的高手败于其手！

    好像有点厉害的样子，说到天下榜的玩家，苏楠最熟悉不过的就是李小白了！苏楠曾经和李小白对战过一次，被打的体无完肤！光是普通的剑技，就让苏楠头痛不已！苏楠现在能够秒杀黄金级boss，其实都是大部分依靠装备的！依靠技巧的很少！或者说在boss的强悍实力下，苏楠的技巧根本不值得一提！

    “滴，比赛10秒钟后开始！传送玩家至擂台！”

    只见流光一闪，苏楠出现在擂台上！“悠悠然吗？第一会长！请赐教！”夜千冥很是有礼貌的对苏楠说一句，眼中却是说不出的空灵！“请赐教！”苏楠也是笑着回了一句，眼光却是落在了左手盾和右手剑上，和我一样的拥有多眼光武器格吗？这时，夜千冥也是动了起来，保持防御姿态，闲庭信步的走向苏楠，在这个阶段，玩家们的属性还没有相差很多，放弃防御姿势冒然冲上来，可是高手之间的忌讳！

    可是苏楠则不一样了！身形一闪！瞬间出现在夜千冥面前！猛地就是一剑斩出！“嗒！”夜千冥丝毫没有惊讶的一下挡住了苏楠的剑！苏楠有情报，他夜千冥也是有啊！夜千冥毫不犹豫的一剑刺向苏楠！苏楠随手挡开！这是夜千冥一个盾击！一下击退苏楠数步！一个冲锋冲向苏楠！没有一点多余的动作！瞬间而至！便是一剑袭向苏楠！冰封斩！

    夜千冥华美的长剑带一点星星寒芒！苏楠身旁的气温顿时下降！结束了！夜千冥轻松一笑！

    好快！苏楠心中一凉！没想到，一直靠快剑制胜的苏楠被这一剑逼得走投无路！幻影！换位！苏楠在千钧一发之际！凶险的避开了冰封斩！

    与此同时，论坛上也是开始直播苏楠与夜千冥的战斗了！

    “有意思！看来不用那个，还弄不死你！”只见夜千冥虽然有些意外，不过却是没有停下脚步，缓缓向苏楠逼近！看似随意的的走动中，苏楠眼中的凝重却是越发深刻！就在不知道什么时候，一道气场缓缓出现在夜千冥的身旁！苏楠顿感自己好像身体都变重了一些！这是什么？！苏楠就是在李小白的面前掩饰没有见识过！

    场外，“看来，夜千冥选手是赢定了！居然有着已经有了雏形的领域了！年轻轻轻，却是到了许多武人都到达不了的领域！”赵梦露是见多识广，一下就看出了夜千冥的状态！观看比赛的浮光梦晨等人更是大急！领域！这个概率可是说是深入人心！如果说意境是高手和普通人的区别，那么领域就是高手和高手之间的区别！

    场中，苏楠也是一丝丝冷汗冒出！只能开启爆发！倾国倾城！一丈光芒下，苏楠属性暴增！再次奔向夜千冥！俗话说一力降十会！在苏楠高的不得了的属性下，夜千冥也是感到了一丝压力！不过，他可是24岁就掌握领域的天才！一时间两人僵持不下！又是一次对拼结束！“太一装以宝，列仙篆其文！”苏楠趁着这个空隙就是一道剑罡飞去！用技能砸死你！风音斩！古朴的双剑上，狂风骤起！一道十字风色剑气飞去！

    就是现在！解决你！看到一些被打倒残血的夜千冥！流华！苏楠一下回道了3秒之前的位置！不由分说的就是一剑袭向夜千冥！结束了！苏楠刚这一样一想，夜千冥眼中也是有些惊慌了！躲不了了！不料，一道金光包裹了夜千冥！“-0！”一个白色的数字飘起！无敌吗？我去！苏楠是急忙又是一剑！没想到金光却是还在！倒是苏楠被夜千冥一个盾击撞飞！顿时飞到了场边！差一点就掉下去了！

    “楠！”场外的洛然是看到一惊！一下站了起来！旁边的众人也是哑口无言！转变太快了！明明还是苏楠压制夜千冥的！现在变成了夜千冥就要打败苏楠了！

    苏楠急忙爬起！夜千冥已经是近在咫尺了！该死，我连剑意都用不好！怎么打得过有领域的啊！苏楠心中一阵气馁！夜千冥的剑已经里苏楠不足50厘米了！不行！我不能输！我不能输！苏楠抬剑就是一下刺向夜千冥！另外一剑一下挡住开了夜千冥的剑！恩？好快的反应神经！夜千冥震惊看着自己的剑被挡开了！左手盾就是一挡！

    苏楠就像是突破了什么一样！双剑交叉！一下又一下的劈向夜千冥！该死！一时间夜千冥居然被压制的无法抬头！“咔！”又是一下劈斩！夜千冥被击退2步！苏楠一舞双剑，两道剑气出现！又是毫不停留的一阵攻击！狂风骤雨般的攻击，快到已经看不见的剑速！穿插在攻击中的剑气！就连苏楠都不知道，她的剑意在不知不觉的成熟！

    一个几乎感觉不到的小气场缓缓出现！

    “咔嚓！”突然一阵破碎的声音响起，在众目睽睽下，夜千冥的盾缓缓破碎！

    “你输了！”在夜千冥的不敢置信下，苏楠一剑结束了比赛！

    “居然赢了！这个悠悠然的成长速度好快！”赵梦露也是一脸震惊！就在此刻！几乎所有看比赛的人都震惊了！

    联邦最有名的豪宅聚集区，一间豪宅里！这里已经是人满为患。“必须给浮光梦晨制裁！他们已经开始可以威胁到我们的利益了！”一个中年人叫嚣道！“对！那个悠悠然的成长速度太快了！夜千冥可是我们精心培育出的天才啊！”一个暴发户一样的女人说道。“肃静！这件事就让剑与玫瑰来吧！”
------------

第一百一十八章:山雨欲来风满楼!

    武斗大赛会场，苏楠缓缓走出会场，一脸呆滞的样子，我真的打赢了？那人这么强，我都打赢了吗？说着苏楠还紧了紧玉手！刚刚比赛的那种感觉真的美妙的有些不真实！算了，下线休息一下吧！

    苏楠也是不在纠结了，光芒一闪消失在原地！

    “呜！腿好酸啊！”苏楠还没睁眼就感觉浑身不舒服！特别是腿！“主人，你下线了啊！我已经给你准备好饭菜了！出去吃吧！”阿宝出现在镜子里！“阿宝，我有点不舒服啊。等等再出去！”苏楠对阿宝说道，同时不停的揉着美腿。

    阿宝点了点头消失在镜子上，过了好大一会，苏楠才慢慢下了床。缓缓走下了楼！“哟，真是好久没看见你呢！”白诗羽坐在沙发上，有些吃味的说道！真的是我自己送上门，就不在乎我吗？明明自己那么喜欢你的！白诗羽有些气结的想着！

    “你好像很生气啊！亲爱的。”苏楠走到沙发上就是抱着白诗羽，可怜的腿啊！忍着酸麻，苏楠开始放糖衣炮弹！不一会，就是把白诗羽哄的服服帖帖的！恋爱中的女人就是盲目啊。不过，白诗羽真的好香好软！真是不舍得放下。

    不过考虑到了腿的情况苏楠还说恋恋不舍的放下白诗羽，把饭吃了就带着白诗羽向外面走去！

    和白诗羽缓缓走在小树林里，白诗羽抱着苏楠的手臂，一脸高兴的走着。美好的宁静中风轻轻吹着树叶，一阵阵清鸣传来，真的是好安逸啊！现在是有房有女朋友了！感觉就这样过了！

    可不一会没这个宁静就被打断了，“主人，快上线。剑与玫瑰突然派人开始围杀我们的会员，并且已派了5个百人团进驻白湖城了！”阿宝突然出现在苏楠面前，真是吓了苏楠一大跳！“阿宝，不要这样啊！吓死我了！我马上上线！”苏楠说着就是带着白诗羽回去了。剑与玫瑰吗？

    白湖城，属于浮光梦晨的店铺前，一队队玩家封锁了这里，不准任何人进来！“通知副会长了吗？”店铺的管理者是着急的问向手下，到底是怎么回事！就这样和我们撕破脸了？就在这时，一个男人带着几人走进了店铺。这个男人赫然就是剑南！“老板，有什么好东西啊！拿出了给爷看看！”剑南抬着头缓缓走进门说道，连管理者都不看一眼，一脸老子天下第一的表情！该死的垃圾，就算是被挑选出了担任管理者的好脾气店长也是怒不可解！

    “有，你看看吧。”不过店长还是一脸笑容的拿出了几件白银器！“就这几件垃圾？你tm的是什么店。”剑南一脸不屑的把装备摔在了地上。“你！”一个店员就看不惯了！怒气冲冲的一下冲上去！要知道，现在大众的装备都还是青铜器套装，白银级装备都是没什么普及的，剑南这是没事找事。【就和昨天我遇见的两个sb一样！】“回来。”店长一下拦住了店员。

    “小店没什么东西还请海涵！我们关店了！去关店！”店长是一脸赔笑道，要不是顾忌我这家店，老子一定和你打一次，靠别人的垃圾！店长心里狠狠地骂道。“mb的！东西不好，还关店！来人，给我砸了这家店！”剑南嚣张的说道，说着就是20几个人涌进了店铺！

    “你们敢！”几个店员都是热血小伙，一下就扑了上去！“不自量力！”剑南冷笑一声，一挥手，便是几个拿着明晃晃武器的玩家冲了上去！先不说，剑与玫瑰的玩家和浮光梦晨的玩家实力上的区别，光是这个人数都是一点办法都没有！仅仅几秒，店员们就被打的一点还手之力都没有！瞬间死掉了几个！

    这时“你们得死！”却是一道悦耳却又生寒的声音响起，随着而来的两道剑气，更是如镰刀割麦草一样倒下了一片，苏楠缓缓走进店铺内。“悠悠然！来人杀了她！”剑南是仇人见面分外眼红！一下就让身旁的人扑向苏楠！“就凭你们？”苏楠轻轻一笑，双剑挽了个剑花，便是反冲了回去，顷刻间，8人倒下！“该死！来人，我的剑军团了！来人！”剑南是一愣，疯狂的向外面呼道，“你真的是白痴吗？我都进来了，你的人真还在外面吗？不光是这里的军团哦！你派去每一家店铺的人都应该完了。叫着500人就来了！真以为白湖城是你家啊！”苏楠冷笑道。苏楠看向旁边的店员。“他刚才叫人杀你们，现在你们的机会到了！你们自己上吧！”苏楠缓缓说道，然后转身走出了店铺。

    “是！女神！”几个店员笑着走向了剑南......

    不久，“滴，全服公告！2级公会剑与玫瑰向3级公会浮光梦晨宣战！”

    “滴，全服公告！攻击方在两个小时后可以开始攻击！防守方要坚持2个小时！”

    “滴，在此期间，防守方获得瞬间传送回公会驻地的权限！”

    “真是疯狗！”苏楠冷哼一声，我就还不信，我6000人打不过4000人！苏楠说着就向白兰小镇走去。

    白兰小镇，浮光梦晨驻地。“他们这是疯了吗？！4000人敢打我们6000！”李小白一脸震惊的说道，“怕是有什么阴谋吧？”寒微是沉思着说道，“有阴谋都不怕！我已经把所有团员叫回了白兰小镇！就算是他的人再多，也是没办法参加公会战！”阿宝是一脸我已经做好准备的表情。苏楠倒是很相信阿宝的能力，那已知的阴谋已经没有了话，那他们到底是有着什么才这样的嚣张呢！

    与此同时，剑与玫瑰柳河城分部。“那个傻货又去送了500人？很好，你安排的很好！这样的话，剑阁的阁主就是我的了！哈哈哈哈！”一个男子大笑道！
------------

第一百一十九章:战!魔导战争弩车!

    “副会长，不好了！就在我们的小镇不远处已经屯着整整齐齐的3000人剑军团和1000人玫瑰军团！”一个盗贼立马跑进来说道。“什么？这还有半个小时啊！这么快就暴露实力吗？你们再去侦察，我需要仔细的人数配置和大将！”阿宝有些不解的说道，“悠然你们去布置一下防线！我去收集情报。”阿宝说着就是离开了。

    “那，我们开始布置防线吧！4000人聚集在小镇外，这是作为第一道防线！，打一阵了之后，就进入巷战防线！在公会驻地这里再设一道防线！剩下的2000人就一直在这里。防止对方有什么厉害的东西！”苏楠指着地图对众人说道，众人齐齐点头。分开忙碌起来。苏楠径直就来到了小镇外。

    “会长，我已经安排好，我们4000人已经安排好了！”一个有些小帅的男子跑过来说道。这个人是无忧，苏楠公会里的统领1000人的第一大队长！非常有指挥才能，据阿宝的情报说曾经是一个公会的会长，不过因为资本家的打压，他的公会被几个同等水平公会围攻，最后被迫解散了！

    “无忧，你说我们4000人打得过对方的4000人吗？”苏楠问道，按理说浮光梦晨的收人标准很高。应该打得过吧。“打不过！”无忧直接摇了摇头，指着不远处的队伍。“我们公会虽然发展迅速。但是剑与玫瑰可是超一流公会！他们的会员几乎都是很多虚拟世界里挑选出来的！特别是他们的平均水平高的几乎不像话！我们4000人在没有其他手段下，能打得过2000人都是好的！”无忧娓娓道来。

    苏楠也是一脸无奈。不一会，无忧递了个东西。“会长，你看看这是副会长发来的情报。”无忧说道，苏楠看了一下，“天下榜的就有3个？！”苏楠一看，我去！好大的手笔，30%都是高级会员，50%中级会员！剩下的都是低级会员！三位天下榜的！虽然没有李小白的拍名高！“也就才三个吗？我们完全打得过！”一个声音响起，有点熟悉啊！苏楠一转头，是风无言！

    “小言，不要大意啊！”无忧有些严肃的叮嘱道，这次的战斗和他以前的那次公会战争几乎可以同等了！要是输了的话，自己等人又是要随风飘荡了！“大哥，我知道！同样的事，我是不会让塔发生第二遍！”风无言也是有些回忆的说道！他们是一起的吗？苏楠有些明白了。“放心，我们可以打的!我可是战争机器哦！”苏楠俏皮的拿出半城湮雨说道。

    “也对，要有会长的buff的话！我们一定能打赢的！”无忧也是被苏楠这俏皮的笑容打动了，笑着对苏楠说道。

    “滴，公会战开始！输者解散公会！”

    随着系统声响起，剑与玫瑰的队伍也是开始出发了！毫无特点的肉搏战就要开始了！众人缓缓等待着敌人的到来！终于地平线上一只训练有素的部队出现。“准备！”无忧一声大喊！所有小队开始最后的准备！一道道药水产生的光芒出现！就在每一个小队装备就绪的时候。却是看着剑与玫瑰的队友停了下来！

    “还真的以为，我们要和你们硬碰硬？来人！上弩车！”剑与玫瑰的领导者剑刃冷冷一笑！一群人原地忙碌了起来，一台台弩车缓缓形成！“魔导弩车？！快后退！”无忧一下眼睛都直了！“什么是魔导弩车？”苏楠问道，不懂就要问。“一种杀伤力极强的炼金武器！一支箭可以穿透至少10个！快退到第一道防线！”无忧急忙大喊道。这么厉害！4000人陆陆续续的向小镇里跑！

    “还有识货的？可惜呀！留下500人和弩车一起！其他人冲锋！尽量杀！”剑刃冷冷一笑，一挥大手，就向浮光梦晨众人追去！“不会太少了吧！我们只有4000人啊！万一被偷袭了！我们就根本过不了小镇的巷战那里！”剑刃旁边一个团员有些担忧的说道。“有我们在，没问题！”突然三个人缓缓走出！“谁敢和我们三个打？就凭一个悠悠然和李小白？500人够了！”其中一个男子笑着说道！他们就是天下榜排行第798的剑画，第876的玫瑰天下，第877的玫瑰羽！三个天下榜玩家镇守，真是万无一失！

    “会长，我们要反击！这样下去，不行了！让我带队，去拆了那些弩车！”风无言急急说道，在那些弩车的掩护下，几乎浮光梦晨几乎是被追着打！“不行！他们的高手多半还在弩车旁边！只有你和会长的话，就是带一千盗贼都打不过！况且，我们只有800的盗贼！其他职业根本不行！”无忧一下否决道，“没关系！不是还有我们吗？”突然一个萌萌哒的萝莉音响起。苏楠一转头，璃梦带着清风明月、李小白和一群盗贼就在身后！

    “好！无忧，你带人引开他们！我们马上去捣毁弩车！”苏楠一看，完全不虚啊！“无忧队长，我们还有一些同伴，已经在后面了！副会长说已经查清楚了对方的底牌了！他们还有一些召唤boss的卷轴！你们只要拖住就好！他们被一锅端定了！”璃梦笑着说道，无忧大喜！我们工会已经有这样的情报能力了吗？苏楠了然的点了点头！阿宝这家伙又是入侵了人家的通信了吗？“我明白了！我这就去！”无忧说着就是带着人向剑与玫瑰开始反击！

    “疯了？居然聚众反击？果然是一群乌合之众！来人，继续射！”剑刃大笑道，殊不知，大难临头了！“还真的不要我们出手！真是无趣啊！”剑画也是无奈的摊了摊手，旁边两人都深有同感的点了点头。“下次，记得和老大说，这样的3流公会！就没必要让我们来了吧！”
------------

第一百二十章:

    白兰小镇外，两个公会的战斗还在继续，报告！有一大批浮光梦晨的盗贼向我们靠近！”剑刃身旁一个盗贼报告道。“想要偷袭吗？”剑刃沉思了一下，“前面的战况如何？”剑刃转头问向盗贼，“报告，对方负隅顽抗！但是损失的很多！连我们都损失了近千人！他们损失大约是我们的三倍！”盗贼回答道。

    “命令使用召唤卷轴！我们马上解决这帮盗贼！”剑刃说着就向剑画三人走去，“就需要我们出手了？”剑画一下就知道了剑刃来意。“没错，准备一下。等等有一些盗贼要偷袭我们，你们带人解决他们！”剑刃笑着说道，都知道还叫偷袭！“放心！我马上解决他们！走了，干活了。”剑画转身带人离去！

    不远处，“璃梦，你还会隐身的？你到底是什么职业啊？”苏楠一脸震惊的看着已经隐身了的小萝莉。“你当然不知道！把我拐骗了过来后，就没有再问我什么了！我可是暗影王者！我带人去埋伏去咯！你自己看着办吧！”璃梦没好气白了苏楠一眼说着就是带着一部分盗贼离开了，苏楠有些尴尬了，好像是这样的！

    “明月、小白、风言我们就直接去吧！正面吸引他们的注意力！”苏楠对三人说道，三人点了点头。苏楠带头向不远处进发！“我们正面是打不过的，我们还是要靠璃梦带的那一部分啊！”好久没有出现的清风明月突然靠近苏楠说道，“我们就负责把对方的三个天下榜的弄死就行！”苏楠也是有点无奈了，不要看苏楠这边的人多，可都是盗贼，对方的500人不但水平比众人高，连职业配置也是比苏楠这边好！

    “到了！准备！”前面的李小白喊道，不远处，一群剑与玫瑰的人早已等候多时！“连弩车的反向了吗？隐身！”李小白大喊一声，苏楠等人是绕路过来的，出现的位置也就是在他们的后方！原本很多人的浮光梦晨众人一下就剩下了苏楠、清风明月、李小白、风无言四人。“喂，对方的天下榜的剑画，玫瑰天下，玫瑰羽！敢不敢单挑啊！”李小白笑嘻嘻的大喊道，“哟，这不是剑帝吗？怎么？换名字了？被人追的吧！”剑画大笑着走了出来，直接讽刺李小白。“就是被追杀，也是不是你这样的垃圾，来不来，打败我，我的排名就是你的哦！”李小白笑着就走了过去。

    “来就来啊！”剑画冷笑一声，右手却是向身后打了一个手势！“瞬移！”李小白顿时气势一沉！瞬间出现在剑画身旁，猛地就是一剑斩了下去！带着破空的呼声，周围的空气都是肉眼可见的向旁边拂去！“咔！”剑画反手就是一挡，却是被李小白强大的力量压了下去！整个人都因为倾尽全力而脸色发红！怎么会有这么强的力量！剑画不敢置信的看着李小白！“呵！”李小白不屑的一笑，猛地又是一抽剑，一个转腕花！垂直的就是刺向剑画！“去死吧！”李小白轻轻一转越过剑画的剑就是一下向着剑画脖子刺去。再一看剑画表情，没有惊慌、恐惧。而是一丝冷笑！不好！

    “呼！”一道什么东西破空的而来的呼啸传来！一根巨大的箭矢已经是在不远处了！该死！我要是杀了剑画，我也是会死！李小白是瞳孔微缩！“你以为我怕吗？！”李小白还是毫不犹豫的一下刺穿了剑画的脖子！剑画却是还有一滴血在头上，该死！保命技能？！李小白箭矢一下被击穿，生命值归零！软倒在地。

    “小白！”苏楠等人惊呼一声！只有清风明月挽起了长弓！箭矢飞的太快了。几乎反应不过来！“哇哈哈！来人，杀了他们！”剑画灌了一瓶血药后大声笑道！突然“剑画！快跑！”剑画身后传来一声焦急的呼喊！剑画却是见一颗流星缓缓而下！瞬间尸骨无存！剑与玫瑰众人直接扑了下来！苏楠立刻拿出半城湮雨！“明月、风言！带人拦住他们！”苏楠说着就是安魂曲！清风明月和风无言点了点头，一下冲了上去！一群盗贼一下出现在剑与玫瑰众人身旁！大战开始！虽然在公会战中，复活术是不可以使用的！当规则上是说复活术而已！苏楠认为安魂曲应该可以！

    果然！在优美哀伤的琴音下，一道灵魂出现！缓缓归于李小白的尸体！“我没死？”李小白缓缓爬起身来。一脸迷茫的说道。“你发什么呆啊！快去把两个天下榜的弄死！”苏楠怒气冲冲的说道！“明白了！”李小白一下回神！急急冲向剑与玫瑰众人。剑与玫瑰众人中！“剑画就没了？快叫人回来！”剑刃惊恐道！

    “现在，该我给你们唱一曲了！”苏楠轻抚琴弦，五指跳动起来，一曲浩然肃杀的曲子响起！不多时便粉唇微动！

    长缨一字花半袖

    沾衣含泪醉钗头

    莲熏三叶暗波愁

    花自飘零水自流

    烈火旌旗一应沧波三千里

    回头顾曲天下英雄复更名

    浩然曲风突然一变，像是为不断有人丢掉性命的哀婉！一丝忧伤，一丝无奈！软糯的嗓音却是将着气氛压住！

    江流石不转多少遗恨随风去

    乱世重演乾坤斗转任我行

    哪有繁花美酒能融解这阴郁的天空

    别颤抖听那肃杀的战吼

    唯有银枪白马可破开这千秋的悲梦

    江山易改何妨成英雄

    “滴，获得状态：死战不休：提高反应速率！10%全属性！不受大部分控制技能！”

    “滴，获得状态：厌战休兵：减低反应速率！对敌人的伤害减少10%！极易获得负面状态！”

    歌声刚绝，两个图标就出现在了双方都上！“杀！”李小白是大喊一声，一下扑向身为法师的玫瑰羽！“挡住他！”玫瑰羽是大惊的向后退！却是看见身旁的人很是不情愿的缓慢走了上去！‘’你们干什么了！想死吗？！”玫瑰羽大声呵斥道！“妈的，一个丑货，还想让我们卖命！滚！”玩家是一下不愿意了！一下级让开了道路！

    “该死！”玫瑰羽是赶紧向后跑！“你想跑哪里？”却是见一个小萝莉已经带着人堵住了去路！“滚！”玫瑰羽大怒！是一下开始双重施法！“法师还怎么猖狂？！”却是见璃梦如鬼魅一样瞬间靠近！在玫瑰羽惊恐的目光下，一把巨大的镰刀挥下！战士近身了杀法师就是这么简单！“该死！他们高手怎么会这么多！快跑！”剑刃是一看，吓到脸色惨白！带着人就是想跑！却是看见一个黑衣剑士已经拦住了去路！“不是很吊吗？来！我教你们做人！”

    不一会，在苏楠这边损失了576人的情况下，全歼了剑与玫瑰500人！

    “会长，不好了！剑与玫瑰的人已经打通了第二道防线了！”
------------

第一百二十一章:魔法:孤注一掷!惨胜!

    “这怎么可能！他们没弩箭是怎么过第二道防线的！”无忧从旁边大喊道，“不管怎么样！马上回去！夹击对方！无忧联系一下副会长！”苏楠说着就带着人往回赶。一路急行军！不一会，“会长，已经明白了，剑与玫瑰还剩1300人左右！我们还剩也是只有2500人了！对方大多都是法师等后排职业了！不过他们召唤了7只白银级boss！小镇的前面都被这些boss给毁掉了！”无忧有些颤抖的说道，1300人加7只白银boss！苏楠也是一阵不知所措。毕竟第一次经历这样的事！

    “没事的！我们这里还有接近500人！就算是7只白银boss都是我们的菜！”清风明月一下就发现了苏楠的状态安慰的说道。“会长，我们都是速度快的！你是我们的会长，你可不要乱了阵脚！”李小白也是说道，苏楠这才惊醒！对了，自己可是会长！不能表现成这样！“好！我们快走！”苏楠鼓起气说道！

    白兰小镇，小镇入口已经是一片废墟了。大片大片的民居被毁坏！“团长！我们不听命令回去。还把npc小镇毁成这样真的好吗？！”一个团员有些害怕的对部队的指挥官玫瑰花的葬礼说道。“没办法了！我们救不了他们！我们必须赢！立刻加紧攻击！10分钟！我们要攻破这里！”玫瑰花的葬礼也是一脸黯然的说道，“可是！万一剑刃把罪名推给我们！”团员有些颤抖的说道。玫瑰花的葬礼也是默然！他可知道剑刃是什么人！要是输了！自己会被污蔑成罪人了！不仅公会被毁！还要赔上大量的债务！

    “我明白了！我马上去组织进攻！”团员看团长这样也是无奈，领命而去。“加油吧！现在不行，我也是离开吧！”团长玫瑰花的葬礼看着团员离去的背影喃喃自语道。

    最后防线，“寒微！你倒是快去组织防御啊！”雨落千殇对着寒微说道。“不行！你去组织，我来组织冲锋队。不就是7个boss吗？想要攻击公会之星！除非踏过我的尸体！”寒微怒气爆表的说着，马上就去组织冲锋队去了，“苏楠啊！你怎么还不回来啊！我们要顶不住了！”雨落千殇也是苦笑着看着寒微离去。已经到了用自杀冲锋的方式的时候了。“不要担心，马上就回来了，而且我们不还剩2500人吗？”阿宝是出现在雨落千殇后面说道。

    “而且，这一定是祸吗？这个时候正好是我们逃离那些大公会的时候！”阿宝很是轻松的笑道。以它的智能计算计算出的结果来说，51%，这个结果赢定了！....

    “杀啊！”一群剑与玫瑰的会员在7只大型的怪兽的掩护下，向浮光梦晨驻地发起了进攻，浮光梦晨的玩家不断反击，各种魔法和箭矢不断出现。“和我冲！”寒微是带着一队剑士就奔了出去！几乎是所有人的头上都有着一道亮白光芒！“团长！是孤注一掷！怎么办？”剑与玫瑰的团员焦急的说道。倒是团长一愣。居然是寒微？他怎么还在这里！

    孤注一掷，属于牧师的一个技能！这个技能很鸡肋！为什么了？因为这个技能增加了被使用者的300%的攻击力和150%的移动速度，但是却是把防御归零了！持续时间超长!10分钟！

    “还没摸到了对方，就死完了！”这句话完美的解释了这个技能！“不能让他们靠近boss！所有人都攻击他们！”团长也是一阵着急！而在驻地里，“法师们，开始吟唱！集体魔法！冰雪风暴！”雨落千殇大声喊道！一群法师集体开始吟唱！巨大的魔法波动出现在剑与玫瑰等人出现的地方！

    “该死！大家撤！”团长玫瑰花的葬礼看着已经可以肉眼看出的魔法波动大声喊道！原本准备拦截寒微等人的计划都被迫停止！眼睁睁的看着寒微等人以自杀的方式冲向了boss！“把所有高爆发技能都丢了！然后拼命！”寒微说着就是阳光技能扔了出去！冰雪风暴在场中出现！一丝丝的雪花在空中乱舞，仿佛在悲叹这一群赴死的会员！仅仅三分钟！六具巨大的尸体旁边便到处都是浮光梦晨会员的尸体！3分钟！浮光梦晨丢下了300多具尸体！

    “该死！快去攻击驻地大门！”玫瑰花的葬礼拼尽全力吼出了这句话！然后双眼无神的坐在了地上！失败了，没错！他失败了！他想过他可能失败，可能是悠悠然带人回来了！在有着众多高手的助力下，浮光梦晨打赢了剑与玫瑰！结果居然是输在了自己的老对手手里！“果然吗？你一直都是对的！”玫瑰花的葬礼苦笑道。

    “你就是这支队伍的指挥官？”一个悦耳软糯的嗓音悄然出现在他身后。一个绝代佳人就在身后。“悠悠然是吧？你们赢了!剑与玫瑰东部分会败了！”玫瑰花的葬礼面无表情的说道。“赢了吗？我们的损失可不比你们少！”苏楠冷然一剑，直接结果了玫瑰花的葬礼！

    半个小时后！“滴，全服公告！全服第一次公会战胜者为浮光梦晨！根据规则！浮光梦晨玩家等级上升2级！获得剑与玫瑰公会所有的公会库藏！东部剑与玫瑰公会解散！浮光梦晨公会获得荣誉10000点！行会经验10000点！恭喜浮光梦晨公会！”

    系统公告是连响了5遍！

    全源界震惊！
------------

第一百二十二章:战后损失!

    白兰小镇，浮光梦晨驻地。“我们这个是要搬家了？这都被打废了！”苏楠看了看已经一半变成废墟的驻地。有些心疼的说道，这都是钱啊！剑与玫瑰的人怎么是拆迁办出身的啊！“瞧你心疼的！你就一直没发现一个人不在吗？”洛然翻了一个白眼给苏楠！有人不在吗？对了，“白诗羽呢？”苏楠问道，明明上线的时候还在的啊。“依然，白诗羽去给你拉援助去了哦！”雨落千殇笑着说道！

    “什么援助？”苏楠一愣，白诗羽家里很有钱吗？还是她自己很有钱？“你们不要说这个了！我来聊聊损失吧！”阿宝也是一脸心疼的走了出来说道。“还有多少！你说吧！”苏楠是一副你说吧我忍着的样子，一下把援助的事情丢在了脑后！“首先是人员方面！有4476人掉了一级，虽然都升了2级，不过装备什么的损耗太严重了！几乎是好多都报废了！”阿宝拿着统计单一脸肉疼的表情。

    “我去！那我们应该有缴获什么装备啊！”苏楠一下就说到了战利品的那方面。“倒是缴获很多的白银级套装！不过都是35级什么的了！只有少部分从剑与玫瑰会员身上掉落的才可以用！再加上我们的库存，就算是把会里的所有库存拿出了都差一点！”阿宝苦着脸说道。“继续！”苏楠还真是不信，有本事就把我的钱都损失完！“还有就是建筑方面，卧槽啊！我花了10万金币买的驻地啊！被打废了一半！”阿宝说到这里的时候，情绪是异常的激动！我可是背着主人，拿了她的生活费去玩股市，费尽千辛万苦从别人那里套到的啊！

    “不要激动啊！还有什么？”苏楠是被阿宝这个样子吓了一跳。这个阿宝的智能是越来越高了！“其他到是没什么了，不过我们又是陷入了一个大危机！根据我的情报，那些资本家是不可能放过我们的！用不了多久就又是一次公会战！”阿宝缓缓说道，该死！为什么要苦苦相逼啊！苏楠也是一阵头疼！

    “所以，就去帮你找援助去了啊！”突然一个悦耳的声音出现，白诗羽从后面一下蒙住苏楠的的眼睛说道。“在猜猜我是谁？”苏楠汗颜，这不明摆着的吗？肯定是白诗羽啊！大家都在，就这个丫头不在！“不闹了！快说说，你去哪里了？”苏楠反手就是抱住了白诗羽，对白诗羽说道！

    “现在这些资本家最大的敌人可不是我们哟！而是政府哦！悠然，明天早上去联邦政府！我联络了我叔叔。他说可以帮我们哦！”白诗羽笑嘻嘻的说道，当众被抱！幸福来得太突然了！旁边的洛然是一脸阴沉！这个花心大萝卜！就是在众人面前都没有抱过我！

    “很好！”苏楠是高兴一下搂紧了白诗羽！“悠然，就算是这样我们也是要离开了吧！我觉得时机成熟了！阿宝打断了两人说道，“去哪？”洛然更是不高兴了！为什么百晓生都知道！她不知道！“可以，去召集会员吧！”苏楠笑着说道，没想到地精之城居然是自己的退路！然后转头对一脸不高兴的洛然说道：“你等等，就知道了！”

    不一会，6000名会员已经聚集到了这里。“大家说我找大家来是干什么的？”苏楠一脸微笑的说道。

    “犒劳我们？给我们唱歌？还要表演其他才艺？”

    “觉得我们今天的表现很好？觉得要在我们找一个男朋友？”

    “不，不！我觉得女神一定是看上我了！要当众表白！”

    “滚你个香蕉皮的！女神是大家的！这个人想独吞！来人打死他！”

    “不要闹！你们倒是上线一点啊！要不要这样的跳脱啊！”苏楠一脸冷汗的说道，阻止了一场暴力事件！“我们要搬新的驻地呢！你们肯定会大吃一惊的！”

    “什么驻地啊！不会是去皇城吧！我喜欢！”

    苏楠一看又是一场议论要开始了，赶紧挥了挥手！“马上你们就知道了！”说着苏楠打开了地精之城的虚拟面版。一道传送门出现在原地！“快进去！我们今天就搬！”苏楠说道。这时阿宝插了一句话，“记得要的东西拿走！”6000人陆陆续续的先传送门走去！

    苏楠看着会员们慢慢走了进去。“其实，会长！我有件事想说！”无忧突然走了出过说道。“什么？”苏楠好奇的说道，什么事只和我说啊？“其实如果是真的重要的东西，我们就不能有一点防范吗？万一会员里有别的公会的奸细呢！”无忧说道，“如果是这个问题的话，你应该是问问副会长哦！他可以给你明确的答案！”苏楠笑着说道，阿宝的话一定是知道人家的底细才同意苏楠开放地精之城的！一个一个人查的确很麻烦！可是阿宝是机器人啊！没有什么麻烦之说！

    “那，我明白了！我也是进传送门了！”无忧看苏楠信心百倍样子也是作罢。说着就跟着队伍进去了！苏楠笑了笑也是跟着进去！给你们一个大吃一惊！

    “这里是那里啊？我怎么没见过这样的城市！”

    “好多机械啊！虽然是落后于现实的那种！不过好厉害啊！”

    “这里就是我们的驻地吗？怎么npc都没有一个啊！”.....

    会员们是议论纷纷！“肃静！大家听我说！”苏楠大声喊道，顿时鸦雀无声！“你们是不是在疑惑这里是哪里？告诉你们把！这里是以前的地精之城！现在的我们的城市！我是城主，你们是就是管理这个城池的npc！”苏楠笑着丢了一个炸弹！

    “女神刚刚说什么了？这城是我们的？是我们公会的？”

    “卧槽！太厉害！现在超级公会都没有一个小镇！我们就有城了！？”

    “我们是会员，也就是我们也是地主家的了！卧槽！卧槽！”
------------

第一百二十三章:联邦政府的援助!

    苏楠小屋，苏楠已经整装待发。这次去的人就只有苏楠和白诗羽，其他人都有着不同的事情去不了。“小白！你弄好了没有啊。”苏楠已经在大厅等了好久了，不耐烦的向楼上吼了一声。

    “来了，来了。不就是换了一套衣服是时间吗？”白诗羽一脸不乐意的走了下来，不知道慌什么？苏楠更是无语了！都两个小时了，要是我今天起得早，等等怕是武斗大会都参加不了。

    “快走吧，等等还要回来！”苏楠单手撑着香腮一脸无聊的看着白诗羽，“好，我们走吧。”白诗羽也是准备好了，一下挽着苏楠的手臂就向外走去。一辆武装直升机已经在外面等候多时了，苏楠两个人坐上了直升机。

    “小白，我们去找谁啊？我还不知道你还有亲戚在政府呢？”苏楠看着窗外的风景好奇的问道，“不，不！我都是次要的。你才是主要的原因哦！”白诗羽一脸神秘莫测的说道，我的原因？不会是我的那师公或者师叔吧？苏楠才想起有一个便宜师公和一个便宜师叔。

    “那...”苏楠刚想说什么，武装直升机已经开始缓缓下降。算了，有什么事等等就见分晓了。苏楠两人下机，缓缓向山上走去。风景秀美，白诗羽一脸高兴的走着。两人世界啊！真的是要安逸啊。

    不过好景不长，联邦政府已经到了近在咫尺了，一个男子已经是在门外等候。男子赫然就是鹤羽“小楠，快过来。”鹤羽笑着对苏楠说道，我去，居然亲自来接我们？“师叔怎么亲自来啊，我们来找你就好了！”苏楠有些受宠若惊的说道，下一任的议长居然来接我？有一种联合国老潘请我吃饭的感觉！

    “没事，我们都是一家的，那里来的这么客气，跟我来！”鹤羽哈哈一笑带着苏楠等人就向楼上走去，鹤羽的办公室里，“你们坐，我给你们倒点水！”鹤羽说着就倒了两杯过来。“现在我们谈谈正事吧，就开门见山一点。我们希望你帮我们打破经济的垄断！”鹤羽坐下严肃的说道。“经济垄断？”苏楠一愣，经济垄断我怎么帮忙啊？

    苏楠好奇的看着鹤羽，等待着鹤羽的下文，“现在你们都知道，联邦的经济大部分都是从虚拟世界而来！但是我们作为管理者却是只得了一点经济！”鹤羽说道，苏楠也是了然的点了点头，大公会的根本不会像浮光梦晨一样财政赤字！几乎都是大赚特赚的！

    “难道，你们就没办法吗？”苏楠也是纳闷！不可能是这样吧，好歹你们是这个世界人类的最高首脑唉！“现在不能撕破脸皮！我们还需要他们！”鹤羽也是无奈的说道，怎么会没办法？只是短时间里内根本不能清除他们，要是那些唯利是图的家伙倒戈向异族的话。后果是真的不堪设想！

    “那，需要我做什么？”苏楠问到自己可以做的地方。“我们帮助你，出钱、出人都行！你们继续掌管大权。但是你们要在虚拟世界中打击一些公会！至于财政，除了给会员的补给之外。我们37分成！你们3，我们7！怎么样？”鹤羽一口气抛出了许多令人眼红的条件！“那我问一下最后一个问题，为什么你们不自己创建了一个公会呢？”苏楠问出了这个疑问。

    “我们也是有啊，不过。业绩并不是很好。直白的军人不适合这样的游戏！至于我们这些政客，更不能去了！家贼难防啊。”鹤羽叹了口气说道，内忧外患啊，真是一点办法都没！“我明白了！”苏楠说着站了起来，玉手就是伸了出去。“祝我们合作愉快！”

    鹤羽也是笑着把手伸了过去。“合作愉快！至于你需要的什么东西，我会派人来和你联系的，在源界里！我去处理公务去了，你们自便了！”鹤羽说着就是转身离开。“那，我们也是回去呗！”苏楠拉着白诗羽就是向外面走去。再次坐在武装直升机回家。

    上线，便是在地精之城出现。“你终于回来了！两人世界混的很好啊！”刚一上线一个幽怨的声音就出现在苏楠背后！“洛然啊，你怎么知道我在这里的！”苏楠一阵冷汗，讪笑的问道。“我怎么知道？告诉你吧！昨天我们是一起下线的！我在这里等你好久了！”洛然鼓着腮帮子气呼呼说道。

    “你不是去带人开地图去了吗？”苏楠赶紧转移话题说道。“不想去！可以吗？倒是问你二人世界好不好啊！”洛然一脸我任性的样子。“额！时间到了，该去比赛了！”苏楠笑着就是开溜！洛然也是不阻拦。“我一定会制住你的！”洛然在背后冷冷一笑！

    正在跑路的苏楠不由的背后一寒！

    九星城“滴。比赛即将开始，是否进入会场！”

    苏楠确认！一个法师就已经在擂台上了。居然是一个法师？这还是苏楠第一次遇见法师！

    “滴，比武开始！”

    随着系统的一声提示，幻影！换位！瞬间出现在法师旁边，法师明显的一惊，不过却是一个顺发闪现！一下拉开了距离，不过位置却是苏楠站的地方！这感情好！流华！苏楠一下倒回！被一个剑士近身的法师即使是在厉害都没办法了！在苏楠狂风骤雨般的攻击中，法师只能用顺发的小火球反击，最终熄火！被苏楠干掉！
------------

第一百二十四章:联邦上校:叶筱筱!

    九星城，苏楠缓缓走出武斗会场。街头小巷都在议论着武斗大会，“又搞定一场，不过联邦的人什么时候才联系我啊”苏楠一边走着一边想着什么时候联邦派人来啊！现在回地精之城吧！苏楠想着就是准备找个地方开传送门！却是见一个吸人眼球的女孩走了过来。

    女孩很漂亮，不算很长的秀发简单的扎成了一个单马尾，白皙润泽的皮肤看起来很有健康的感觉。不施粉黛的俏丽瓜子脸上，漂亮的柳叶眉，一对明亮刚毅的美目。高挑又火爆的身材上一套黑色皮衣皮裤，将身材完美的勾勒出了。再加一双高筒长靴。一丝不苟的走路方式和笔挺的站姿。好强的气场！好一个英气美少女啊。

    “请问是悠悠然吗？你好，联邦自卫军上校团长叶筱筱报告！”英气美少女叶筱筱直接到了苏楠旁边，一脸公事公办的样子说道。“额，你是联邦派来的吗？”苏楠饶有兴趣的问道，这个女孩子看起很好玩啊！一丝不苟的态度被气急败坏是什么样子啊？苏楠看到叶筱筱第一反应居然是想捉弄她！

    “是的！我以后就是你和联邦的联络员！需要什么的话，由我来传达！”叶筱筱朗声说道！身体是一点都不动，就这个站姿叶筱筱难怪这个年纪就是团长了！“好的，和我去我们公会驻地吗？”苏楠发出了邀请，不管是什么美女！苏楠都凭着先拐回去的原则！“我们军队团体还有一个任务没做了，不打扰你了！”说着叶筱筱就是想要离开。

    任务？！你可是一个拉关系的机会啊！苏楠一下拉住了叶筱筱。“请问，还有什么事吗？”叶筱筱转头问道，苏楠就无语了，妹纸，你就不能不板着脸！好好的漂亮的俏脸都浪费了！“带我一起去呗，我可以帮你们哦！”苏楠笑嘻嘻的说道。“不劳烦了！我们应该是可以的。”叶筱筱却是一点都不领情的说道。可是死皮赖脸，苏楠可是领会很深啊！苏楠一下凑了上去。“我们以后不是要合作吗？这次我们就可以相互了解一下啊！”苏楠笑嘻嘻的说道。

    这一下说到了任务上，“好吧，和我走吧。”叶筱筱也是没多想什么，答应下来了。第一步成功了！苏楠乐呵呵的跟着叶筱筱，两人是走出了东城门。缓缓走向了一个让苏楠害怕的地方！“我就想问问，你们不会去边境上的急冻平原吧！”苏楠有些害怕的说道，居然在要去那个巨龙那里吗？“不是，还要越过一点！”叶筱筱有些不解的看了看苏楠。“那就好！我们来个好的交通工具吧！出来了，狮皇！”苏楠结了个手印！一只火焰大狮子出现！“哎呀，妈啊！终于知道召唤我了！憋死我了！”狮皇是一脸幽怨的说道。

    “快俯下，我们要骑你！”苏楠装作没有听见的样子，我才不会说我忘记你了而已！“这是你的坐骑吗？好厉害！还会说话！什么品级的啊！”叶筱筱一脸震惊的被苏楠拉到了狮皇身上。“恩，暗金级的！”苏楠拍了拍狮皇说道！“暗金级？！”叶筱筱突然有点害怕了！这狮子完全可以秒我啊！

    “伙计！快跑！”苏楠大吼一声，狮皇翻了翻白眼，向前面奔去。而苏楠名正言顺的抱住叶筱筱！好香，好香！倒是叶筱筱的注意力都在狮皇上，没发现苏楠的小动作。“悠悠然，你怎么获得这个狮子的啊。”叶筱筱一脸好奇的问道，这么强的狮子怎么会臣服的啊。不过却是被一阵阵梅花香吸引！这是悠悠然的体香吗？叶筱筱看了看苏楠完美的侧颜。真是德艺双馨啊！长的漂亮，实力还很强！

    “不注意，就得到了。”苏楠哈哈一笑，这分钟静静的抱住就好，什么话都不想说。两人不一会就越过了冰霜平原。走出了帝国国界。“对了，你们的任务是什么？我还不知道呢！”苏楠突然想起这个借口，自己还一点东西都没问啊！“我们是去破解一个谜题！吴迪拉的传说！”叶筱筱对苏楠说道。

    “吴迪拉？”苏楠一呆，那个是什么？好像有点熟悉的样子，不过就是名字有点。“恩，相传在帝国旁边的附属王国兰盖这里，曾经来了一位帝国的逃犯吴迪拉！这个逃犯吴迪拉带走了帝国的一样至宝！帝国和王国的人都在追杀他！当然也是有着很多心怀不轨的冒险者想要杀了吴迪拉。于是一场争斗开始了！过了好久！帝国的人在某日却是发现了很多冒险者都莫名其妙的死掉了，在王国的客栈房间里！就是连帝国也是有着不少人死掉了。而且还是死的非常特殊！最后连那个逃犯都死了！只有至宝不知道去哪了！故事背景就是这样的！”叶筱筱缓缓说道。

    苏楠听了个一知半解！一点有用的消息都没有。

    “我们的任务就是找到至宝！好了，我们到了！”叶莜莜一边说道一边指着不远处！一个小镇出现！

    “我们快走！不然他们又说我迷路了！”叶筱筱有些脸红的说道，“是嘛！”苏楠意外的感觉到了萌萌哒！

    反差萌！
------------

第一百二十五章:你们会成为祭品

    兰盖王国古奇镇！由于玩家们都是在帝国出生的。这里是异常的萧条，陈旧的大街上只有npc三两只。今天一家都要倒闭的小茶馆里，却是有着5个玩家“终于有人来吃茶了！太不容易了！”茶馆老板是又惊又喜啊，连忙端来了几壶热茶。“你们说，上校不会又迷路了吧！上次在洛基山脉就是迷路了，让我们找了一天。结果发现她就在不远处的小河旁边！”一个很是威严的男子苦笑着说道。

    “才一天？上上上次出任务！带了卫星定位手表都走丢了！我们去找她，结果发现连卫星定位手表都被她玩坏了.....”另一个男子哭笑不得的说道。“陈芝麻烂谷子的事情了！不要说了万一被上校知道了。你们就爆炸了！”或许是看众人都在说上校的笑话，唯一的女队员说话。

    “什么爆炸了？”却是没想到，刚一说完。一个熟悉不过的声音出现在后面。众人一看，两个绝色佳人站在不远处。特别是后面那个，一下把这些没看过几次漂亮妹子的大兵镇住了。“老三！我怕是眼花了，看见了仙女！”一个大兵咽了口吐沫说道。“老大，我也是看见了！这不是眼花！”另一个大兵回道。

    “看看你们，一点意志力都没有！悠悠然，我来介绍一下。这是夜阑小队！队长火牛！”叶筱筱一脸训斥的说道，有什么好看的！虽然当初我第一次看图片的时候也是楞了几秒！被称为老大的壮硕男子向苏楠点了点头。“这是队员南城烟雨!”叶筱筱指着一直没有说话的帅气男子，南城烟雨是点头示意。“他的女友北巷清风。”说着又是指向了唯一的女队员。不过这个时候北巷清风却是一脸失败的样子，大概是被苏楠的完美吓到了。虽然北巷清风也是不差。“这是队员万风云。”最后一个被称为老三的那个比较跳脱的男子万风云。

    “你们好！”苏楠很有礼貌的说道，这个时候又是什么女神的自我修养发挥作用的时候了！尽显苏楠优雅。“女神好！”看到万风云是一脸红心！“不要说这些了，你们倒是有什么情报没有啊？”叶筱筱的一下打断万风云说道，“倒是有有一些，我们已经知道至宝大概就在镇东的那个西式城堡里！不过，那里好像有些古怪。这不，我们在等上校你！”老大火牛说到正事也是一脸严肃。

    “什么古怪？”叶筱筱问道，“有东西在捉弄我们！不过我们却是看不见。而且，那里居然还一直保持的几十年前的模样！”一直没说话的老二南城烟雨回道，看不见？捉弄？苏楠是一愣，不会是鬼吧！“那现在我们就去看看吧！”叶筱筱下定主意。老三万风云就走在前面开始带路了。还真是雷厉风行啊，苏楠笑着跟在后面！

    不一会，苏楠就看见了那长满了爬山虎的城堡，“吱咔！”万风云一下推开了生锈的大门。苏楠刚走进，就是眉头紧皱。连大门的都生锈了，里面全是好好的，连灰尘都没有一点！几人缓缓前进，苏楠也是张望着四周。突然一个人影不远处的通道飘过。“那里有人！”苏楠指着那边说道“不要担心，我们也是看到过！当初还吓我一跳！可回神去找，却是没有东西，找不到！”万风云说道。

    “上校，我们其实在这里很久了。但是，却是什么都找不到，不管是什么东西！被翻过后。3分钟内就会飞回原处！就是连当初死在这里的帝国特使的尸体也是一样！”老大火牛对着叶筱筱说道。“不管是什么东西，我们看看就知道了。带我去那个帝国特使的尸体旁边！”叶筱筱斩钉截铁的说道，我还不信了，这个地方就是这么的诡异！

    “来吧！”火牛说着就走上了上楼的阶梯，上楼的楼梯是螺旋上升的那种。苏楠很是不适应这样的楼梯，转的是晕晕乎乎的。再加上采光极低，只有一些小蜡烛在照明，通道都黑漆漆的一片。这里的气氛是越发诡异。刚上到第二楼，不远处却又是一道红色身影飘过！这次是所有人都看见了。“它好像是引我们去哪里！”苏楠发现了一丝不对劲，为什么会这样明目张胆的出现！

    “那，跟我来吧，那个尸体就在不远处的房间里。”火牛说着就是带着众人进入了一个房间。和其他的房间不一样这里杂乱不已。地上还满是鲜血。却是不见尸体！“尸体呢？”火牛看着有着血迹的地方说道。众人却是没有一丝回应。转头只见众人目瞪口呆的看着天花板！

    “在我们头上！”火牛抬头一看，尸体居然附在在天花板上！“你们看看血迹！”苏楠又是发现诡异的东西。原本的血液居然在缓缓流动。几个大字出现。

    “这是什么文字？”叶筱筱看着犹如鬼画符一样的文字说道。苏楠仔细的看了看！神色却是越发凝重起来。

    “恶魔语！”苏楠缓缓说道，这个东西好像在什么地方看见过！“你认识吗？写的是什么？”叶筱筱好奇的问道。“我们该走了！”突然苏楠说道。众人一头雾水！“写的是什么啊！这个是干什么用的！你倒是说啊！”叶筱筱有些着急的问到。

    “恶魔血祭，你们会成为祭品！”
------------

第一百二十六章:苏楠2.0!

    幽暗的西式古堡里，众人怔怔的的看着双眼血红的苏楠。“悠悠然，你的眼睛？”叶筱筱指着苏楠血红的双眼说道，只见苏楠邪魅一笑，不理众人缓缓走向了房间外。“坏了！她这是中邪了吧。”北巷清风着急的看着转身离开的苏楠！

    “追上去！”火牛带着人追了上去，苏楠却是轻车熟路的在古堡里漫步着。“清风试试净化术！”叶筱筱对着是牧师的北巷清风说道，北巷清风说着就是挥舞法杖，一道圣洁的光芒出现在苏楠头上。刚刚出现却是瞬间消散！“不行！净化术不驱散！”北巷清风皱着眉头说道。

    苏楠已经是转身进入了一个房间，一个黑暗无光的房间！“这里是那里？”叶筱筱问向几人，火牛想了想。“这里好像是那个特使的议事大厅！有一个很好看的宝座！”火牛说道，议事厅？“我们先进去看看！清风，照明术！”叶筱筱招呼一声，带头就走了进去。

    北巷清风是轻轻一挥法杖，一团光芒出现！却是只是照亮了北巷清风周围的一小块，还在不断的减少！“上校！这黑暗好像是一种东西啊！它在吃我的照明术！”北巷清风愣愣的的看着逐渐减少的光芒说道。众人纷纷想要说什么，却是突然“你们需要光芒吗？人类还真是离不开呢！”一个熟悉的声音响起！“咔！”伴着一个响指议事厅突然明亮起来！

    “悠悠然？”叶筱筱又是不敢置信的看着不远处宝座上的苏楠。这时的苏楠已经大变样！乌黑柔顺的长发变得莹白。一蓝一红双瞳已经是血红一片。华丽的青色连衣裙变成了一套紫色哥特百褶裙，裸露的玉腿上一双黑色丝袜。不过右腿上却是少了一部分，露出雪白雪白的肌肤！并且破天荒的穿上一双紫色高跟鞋！

    如果说以前的苏楠是一个小小仙女，现在的苏楠就是一个魅惑众生的小魔女！“这个血脉不纯的仙族叫悠悠然吗？呵呵！自我介绍一下，我叫安露娜！不知道哪年的恶魔大公爵！”苏楠优雅的一个委身对着众人说道。

    “恶魔大公爵？你到底想干什么！把悠悠然还给我们！”叶筱筱先是一惊，这个大公爵的品级起码都是灵级的！不过就算是再厉害的boss也是吓不了叶筱筱的！

    “你以为，我想要进她的身体吗？如果我猜的没错，她的血脉是从那个傻天使那里得的！这个身体是除了长得漂亮外，已经是一无是处了！”苏楠挽了一下发丝缓缓笑着说道，“那你快把悠悠然还回来啊！”叶筱筱一点也是不害怕的说道，你都不稀罕，你还占什么？“那要看你们的哦！去在这个房子里。找到那个人类的死亡原因！把我解放出来，不过注意哦！这里可是很危险的！”苏楠优雅迷人的说道。“那我们开始吧！两个人一组，找到什么可疑的地方就马上在团队频道里联系！万风云和我去第一层看看！”叶筱筱说着就是带着万风云走向第一层。

    “你们加油哦！”苏楠笑着看着几人离去。众人开始对古堡地毯式搜索！不一会，有着特务经验的叶筱筱就在院墙的某处找到了脚印。“这是有人翻墙进来吗？我记得那个特使的鞋印不是这个样子的吧！”叶筱筱说道，万风云倒是没有注意到这些，却是又看见了那个白色的身影出现了！“上校，那个东西又是出现了。我发现它好像每次都在同一个地方出现！我们去看看吧！”万风云对叶筱筱说道，叶筱筱点了点头。两人来到了白影出现的廊道上。

    华丽精美的廊道里，还只有一石桌和四个石凳！万风云开始打量石桌。不一会，“上校！这个凳子和其他的不一样！好像是什么东西做的！相比其他明显要胖一点！”万风云仔细的打量这这个石凳！“万风云！闪开！”却是听见叶筱筱急忙的吼声！转身一看，一白衣女鬼已经站在了他的身后。一双鬼手一下抓向万风云！万风云好歹也是经过训练的人一下避开了攻击！叶筱筱是一个侦察术扔了过去！

    恶鬼：类别：特殊野怪！”种族：鬼族！等级：1，血量：1！

    攻击：400！防御：无敌！

    敏捷：400！

    技能：无！

    介绍：被残杀的女人怨念化为的恶鬼！

    “我去！无敌？快跑！”叶筱筱目瞪口呆的看着女鬼！说着就是向廊道外跑去！“上校等等我！”万风云也是跟着叶筱筱一溜烟的跑了出去！没想到这个女鬼是紧追不舍！“我们跑出去！叶筱筱一看，对着万风云喊道。“万风云是点头回应，一马当先的跑了出去！两人气喘吁吁的跑到了门外！女鬼是拦在门口，却是不出去！

    这下，可让两人为难了！就在这时，“你们这些年轻人！都说了不要老唠扰这些冤魂！就是不信，”一个路过的npc老人生气的说道。说着就是拿出了一个铃铛。一阵又一阵的摇动着。很普通的铃铛却是摇出了非常平静的铃声。凶神恶煞的女听了后缓缓散去。“力克爷爷，你怎么在这里啊！”万风云居然认识这个老人，笑着就是和老人搭话。“笑你就知道笑！我不是说了吗？不来惊扰这些冤魂！你们快走！”老人是一脸不耐烦的说道。

    “我们不是就来找东西的吗？爷爷就是给我们指明一下道路吧！”万风云嬉皮笑脸的说道，“不行！不行！你快走！”老人说着就是气呼呼的离开了。又是留下一脸尴尬的万风云。“他是谁？”叶筱筱好奇的问道，这个老头好凶啊！“这一片局域的守墓人，一个倔强的老头。”万风云无奈的说道。

    “这里是墓地？”叶筱筱一惊。怎么可能！到处都是民居啊。“在这里的房子都是空无一人的！好像都是在那个帝国特使之后死掉了。”万风云讲解道。这么诡异的吗？到底为什么要杀了周围的所有人呢？难道是他们可以看到什么吗？叶筱筱陷入了沉思。

    “队长，我们继续吧！”万风云倒是没有发现叶筱筱的状态，说着就是走了进去。都可以看到了的东西！就一个了吧！那个古堡的顶端！“风云，快来，我有线索了！”叶筱筱说着就向古堡上面跑去，却是没想到刚到二楼就是发现了一个巨大的鬼怪！整个就是用头颅组成的怪物！“上校，快跑！那个怪物是暗金级的！”突然原本没人的楼道上传来了火牛的惊呼！

    暗金级？叶筱筱感觉就跑向三楼！“你要跑啊，和我玩吗？”没想到怪物却是全身的头颅都是诡异一笑。缓缓向两人追去，“走那边去藏起来！”叶筱筱和万风云在三楼都听见了怪物的吼声！指着不远处的杂物堆就跑了过去。过去却是身体一僵！一具僵尸就躺在那里！“哟？新来的？要不要我给你一个位置啊！”僵尸诡异笑着说道，一下就扯破了仅有的一层皮！露出了森森白骨！

    “不用了！”叶筱筱是一阵头皮发麻，赶紧就是跑向了另一边！“上校！你快上去！我来引开他！”两人又是原路返回！万风云是看着怪物已经走上了楼梯！这个时候就只能牺牲一个了！说着万风云便是一道火焰斩劈向头颅怪物！“你来啊！”说着就和叶筱筱背道而驰。叶筱筱也是不矫情，一下向上面跑去！

    四楼却是一大群鬼娃到处玩闹追逐着。“生人？我要吃！”一群鬼娃是眼冒红光的看着叶筱筱！“吃我？去死吧！”叶筱筱是一下拿出一把巨剑！仅仅是轻轻一挥，巨大的劲风就出现！一片又一片的鬼娃死在巨剑之下！不一会，就是全部杀光了。“生人，生人，生人！”却是见到处的残肢轻轻抖动！大有恢复的意思！赶紧跑！

    叶筱筱是一下向五楼跑去，也就是顶楼！顶楼没有房间，是一片天台。一个少女早已经等候多时了。赫然是苏楠！“安露娜？”叶筱筱有些警惕的说道。“我才不是那个废物呢！人家可是至高无上的至宝！”至宝苏楠笑着看着叶筱筱。至宝？叶筱筱一个侦察术扔了过去！

    “滴，无法识别！”

    居然连识别都不行吗？“这具身体真的好完美啊！可惜了，不是我的！”至宝苏楠双手捂脸自顾自的说道，表情是一脸陶醉！“是你杀了这些人，是吗？”叶筱筱倒是不想看这些。直接问道。“不是哟！人家才没有怎么无聊呢！而且能够时候我还没有意识哦!杀他们的人，你们也是应该认识，就是你们帝国的那个哦！”至宝苏楠一边卖萌一边说道。

    帝国特使吗？怎么会是他！叶筱筱已经觉得脑子不够用了。到最后居然是他！“你是不是觉得很不可思议啊？因为他就是用我一个又一个杀了他们！然后每杀一个就用我来伪装成他们！然后在体验够了之后，再杀伪装的这个人的亲人！其实是这个帝国特使把我给了那个逃犯哦!”至宝苏楠笑嘻嘻的说道。

    “为什么？”叶筱筱呆愣的说道，原因呢？为什么？到底是为什么？“收集情绪呗！那个帝国特使好像是东方的一个控制情绪的门派叛徒，哦，不！应该是改革者！他收集的情绪是他制造出的！就是和这个完美身体的主人一个门派的哦！”至宝笑着说道，完全就是可爱意味的苏楠模样，“那个安露娜呢？你这样说了，是不是她就会把悠悠然还来！”叶筱筱还是那样的直达主题。“身体在我这里哦！我再玩一会就还给她！”至宝苏楠一脸呆萌的说道。

    “上校！你没事吧！”这时万风云的喊声响起，一大堆脚步声响起。没想到夜阑小队的众人都来了。“没事，下面怎么样了？”叶筱筱问道。“不知道为什么！那些鬼东西都一下散架了！还有悠悠然女神不.....额？”万风云是突然停止了、当然是看见了至宝苏楠啊！

    “是我做的哦，你们的任务就是见到我就行了！现在把我带去帝国皇城吧!这里我也是呆够了！”
------------

第一百二十七章:苏楠,你站住!我保证不打死你!

    白湖城，夜阑小队众人出现在传送阵里。“你们要带我去哪里？”至宝苏楠一脸好奇的问道，就算是这里很繁华，不过应该不是皇城吧！“带你去找身体的主人的朋友呗！还有你不要恶意卖萌！等等要引起交通事故的！”叶筱筱一下对着无节操的至宝苏楠说道。“什么？我还要玩一会啊！求求你了！不要带我去啊！”至宝苏楠是双手紧握，放在胸前。一脸恳求的模样！看着身后男同胞一个不注意就是鲜血直流！

    连叶筱筱也是一脸通红的看着至宝苏楠！真的是被萌到了！“叫你不要卖萌！”叶筱筱双手捂住脸恶狠狠的说道，不行，一定要让这个家伙受到制裁。萌的出血！“好吧，好吧。我知道了。”至宝苏楠偷笑一下说道，“悠然会长，你怎么在这里！”白湖城浮光梦晨店铺店长一脸好奇的说道，不是应该在地精之城帮忙建设吗？我去！还带着一个美女！不愧是美女收割机啊！虽然这个美女不是榜上的，不过作为浮光梦晨的会员真的好幸福啊！

    “在这里玩玩啊，你要去哪了！带我一个好不好啊！”至宝苏楠是一脸渴望的看着店长。“我要回大本营啊，会长也是一起呗。洛然女神应该是找你很久了...”店长笑着说道，大本营？不能去！不是的话，这身体就一定还了。“不去，我要和他们去皇城！”至宝苏楠说着就要拉着叶筱筱离开。“不，不，不！”叶筱筱欣喜的说道，居然遇见熟人了！说着就是从背包里拿出了一根绳子！

    “你要干什么？！”苏楠急忙后退，却是一下撞到了北巷清风！“不要跑哦，乖乖的！”北巷清风也是拿出一根绳子！“你们是绑架团队的吗？怎么都有绳子！”至宝苏楠害怕的说道，“我刚刚在旁边买的！就是你和他说话的时候！”叶筱筱轻笑着走向了至宝苏楠！“赶紧跑！”至宝苏楠是一溜烟的跑了出去。“呵呵！”却是没想到叶筱筱早已准备好了，南城烟雨和万风云已经早就准备好绊脚绳！至宝苏楠果断就是摔在了地上！一下就摔晕了！

    “绑上！”叶筱筱小手一挥，北巷清风就是将苏楠绑好了！“你们驻地在哪里，我们帮你带过去！”叶筱筱无视一脸冷汗的店长说道。“可是小姐，现在都要4点了！我们会长的比赛要开始了啊！”店长一脸懵逼的说道，“啥？清风人工呼吸！”叶筱筱一下说道！啥？为啥是我？北巷清风懵逼的看着叶筱筱。“不行！我都没亲过了！”更加反抗的南城烟雨！怎么可能！这是我女朋友！

    “上线，你闯的货！你来！”南城烟雨恶狠狠的说道。“我！我！”叶筱筱一阵脸红，一群没义气的！“我来就我来！”叶筱筱说着就是埋下头！脸色都可以红出血！不管了！一下吻了下去！好软！好甜！真的有人的唇是甜的！就在同时，“等等！你要干啥！”一个绝色丽人跑了过来！赫然是雨落千殇！

    “我？”叶筱筱恋恋不舍的抬起头来，好想继续啊！“你，你！你到底是谁？！谁允许你的！我们还有几个人排队了！你这个偷腥猫！”雨落千殇是气的俏脸通红！真是的好不容易，把洛然哄好了。现在居然又是遇见了一个情敌！怎么都是这样的事啊！“偷腥猫？我只是在做人工呼吸而已！”叶筱筱大声辩解道，虽然真的有些享受，只有一点点！不骗你们！真的！

    “人工呼吸？那我来！”雨落千殇说着就一下吻了下去！全场震惊！“难道！会里流传的传说是真的？！”店长一脸失魂落魄!“什么传说？”落雨千殇好奇的说道，什么传说？我怎么不知道？“会长一直是靠个人魅力吸引美女的！而各位女神都是冲着会长来！”店长一脸震惊的说道！不存在的，不存在的！店长心里一阵默念！

    “这个还是传说吗？我就是为了这个来的！不过大房很难缠！”雨落千殇一脸严肃的说道，真的，洛然就像一个护食的小猫一样！特别难缠！“啥？”这些连夜阑小队都震惊的找不到东南西北了！

    “你们？意思你们都喜欢悠悠然了？”叶筱筱好奇的问道，“没错呀，你不要对她有非分之想哈！”雨落千殇一下把苏楠抱在怀里说道！大大的力道一下让苏楠缓缓醒来！“我可以控制身体？”苏楠突然发现自己终于可以控制身体了！那个鬼东西终于不在了！“额？小千，你抱着我干什么。”苏楠一下发现自己就在美人的怀中！什么时候？这个幸福来得太突然了！“楠，醒了？我们回家吧！”雨落千殇笑着说道，不过却是紧紧抱住苏楠，不松开。

    “额？”苏楠又是一愣，太幸福了吧！一醒来，就有是一个妹子说要和我回家！我只是怎么了？我是不是已经在天堂了！额，不对！我是中国人！我是不是应该到了天庭了！“不愿意吗？”雨落千殇还以为苏楠不愿意，一脸失落的说道。“愿意！愿意！怎么不愿意了！”苏楠赶忙回道，傻子，才不愿意！“好！”雨落千殇高兴的叫道，“哇啊！”店长目睹了这一唯美画面的，第一个受不了的跑开了！

    “女神.....”万风云也是呆了。好一把狗粮！

    “苏楠！”就在完美大结局的时候，一个悦耳却又冰冷的声音响起！洛然已经在不远处了！苏楠懵逼了！需要被柴刀了！赶紧跑！

    “苏楠，你站住!我保证不打死你！”
------------

第一百二十八章:被陷害的李潇潇!

    九星城某个地方，这里建筑林立，小道更是非常的多。人来人往，鱼龙混杂。已经下午5点了。却是还有着非常多人，行人们是买来买去不亦乐乎。不过也是有着极少数不一样的，比如苏楠！“在这个地方应该是找不到我了吧！真是的骂了一遍又是一遍！”苏楠一脸郁闷的坐在无人的台阶上。瞧着人来人往，一脸颓废的样子。

    “哎呀，这不是悠悠然吗？”一个漂亮的姑娘带着一大堆保镖走到了苏楠面前。“紫若馨，要是很闲的话。你还是带着你的跟班买买买吧！”苏楠一脸不想理睬她，继续自己的郁闷！“不会是有人把你甩了吧！”紫若馨笑嘻嘻的说道，一副煞有其事的样子。

    “你不走，我走！”苏楠说着就是起身离开，去哪里好呢？叶筱筱他们也是送那个什么鬼至宝去皇城去了。“唉，等等啊！上次给你挑战可是你不来，这次答应我好不好！听说你歌唱的很好听。就和比一次跳舞吧！”紫若馨锲而不舍的跟了上来，什么鬼逻辑！唱歌和跳舞有什么关系！“不要，我拒绝。”苏楠有些无语了。

    “你不要给脸不要脸啊！我都这样说了。”紫若馨有些生气了。没想到苏楠是一下跳上了嵚崟。瞬间消失在眼前，“哼！不要让我发现你，不让一定骚扰你到你同意！”紫若馨还是锲而不舍的哼了一声，转头就是离开。苏楠无意中就招惹到了一个麻烦精。

    “唉，前面那个是李潇潇吧？”苏楠飞了一会居然发现了自己的乐师导师李潇潇。李潇潇这时坐在不远处的小摊上吃着不知道什么东西！旁边还是大包小包的，她怎么会在这里啊！去看看，苏楠想着就下了嵚崟。走向在吃东西的李潇潇。径直的坐在了她的对面，“老师。”苏楠轻声叫道，李潇潇一脸疑惑的抬去了头，她在这里可是没有什么学生啊。“悠然！”李潇潇欣喜的看着苏楠。

    “你要吃吗？老板，再来一份！”李潇潇高兴的问苏楠道，什么他乡遇故知是最高兴的了！“其实，我不想要的！”苏楠尴尬的笑着说道，我都没回答。你就怎么急着叫啊。“没关系，这是我要的！我还吃一份。”李潇潇笑着说道，额？这个就尴尬了！“老师，你怎么在这里啊。”苏楠很是好奇李潇潇怎么来这里了。

    “我辞职了。就在刚刚！”李潇潇叹了口气说道，想到这两天的事真是有些伤心。“刚刚辞职？你不可能怎么快就来九星城了吧！”苏楠不解了，npc用传送阵是很奢侈的行为！没有多少学生的李潇潇更是不可能了。“白湖城副职业行会组织了一些代表来九星城参加副职业比拼大会。我作为乐师代表肯定来了，来的还有我们会长，我刚刚就是在那里辞的职！”李潇潇解释道，这就更不科学了！既然是来参加大会的，为什么现在就辞职了？苏楠更是不解了。“为什么辞职？”苏楠问道。

    “因为，我发生口碑问题，有人举报我为了业绩收假学生。”李潇潇有些失落的说道，明明我没有！为什么居然说我收假学生！“假学生？你说清楚一点！等等我给你去讨一个说法！”苏楠是绝对不行李潇潇是这样的人。“大概是在一个周前，我在一天里收了3个学生。他们刚好和以前的加起来是我的第10个学生，我还很高兴呢，结果就在3个小时前，他们带着我以前的学生去协会告发我。没办法，我只能辞职了！”李潇潇又是叹了口气说道。

    有猫腻！“他们是叫什么？和我说一下。”苏楠说着就是打开了聊天系统，准备把名字发给阿宝。“不用了，本来那些学生就不愿意学，你也是好久没来了。我这个乐师当下去没必要了！这不？我的一个朋友，也是一个乐师！给我介绍了一个去酒楼表演的工作。还真是感谢她，不是我都没地方去了。”李潇潇笑着说道。

    这么巧合？看了不知道多少的小三剧的苏楠一下就觉得不对劲了，过分的巧合可不是好事情。“不行！你必须说！你这是你名声问题。快说！”苏楠可是不能让这样事发生在自己老师头上！“好吧，叫发圆通、鸿雁，七小福。”李潇潇缓缓说道，苏楠是把这三个名字发给了阿宝，叫他查一下，现在的话就是给李潇潇找个住处。“老师，你吃好了没有？我带给你找个地方休息一下吧，你这大包小包的。”苏楠问着李潇潇。“好了，我去把账结了。”李潇潇说着就要去结账，“我去给你结了，我们走吧！”苏楠说着就是想店家那里走去。“呜，真不好意思！”李潇潇有些不好意思的说道。

    “走吧。”苏楠就是把李潇潇的东西拿着向外走。苏楠倒是记得就在刚刚过来的地方，有一家大酒店，苏楠拉着李潇潇就是到了这家大酒店前面。苏楠走进了酒店把房间什么的弄好了才发现李潇潇没进来，在外面发呆！缓缓走出去。这个是在看什么呢？苏楠看李潇潇看一地方发呆。也是看了过去，哇！居然是一家怡红院唉！“看的怎么起劲干什么了？”苏楠有些疑惑的问道，要是男同胞这样的话，苏楠倒是没什么。可你是一个非常有气质的美女啊！

    “这名字....”李潇潇欲言又止，表情是越来越失落。名字？好像没啥特别的啊。苏楠看了看这个叫做狼来吧的怡红院，还很俗！“和我朋友说的酒楼名字一模一样。她说我去的报名字，就可以了！”李潇潇摇了摇嘴唇说道，我去！已经是真相大白了！报名字？怕是她已经把你卖了吧！一团火气就出现在了苏楠胸膛里。“东西，我也是放好！走，你应该知道那个朋友在哪里吧！”苏楠现在要去打人！

    “在白湖城职业导师大院。”
------------

第一百二十九章:敲诈!

    白湖城传送阵，一阵光芒闪过。苏楠和李潇潇缓缓走出传送阵，“我们先去一个地方.”苏楠笑着对李潇潇说道，说着就是拉着李潇潇走向城中心。

    “去哪里？”李潇潇好奇的问道。

    “冒险者公会！”

    白湖城冒险者公会，苏楠带着李潇潇刚刚到达，不远处，一个浮光梦晨的会员就跑了过来。“会长，您要找的人就在冒险者公会里，我们已经包围他们了。是要我们抓住他们，还是您自己去！”会员对苏楠说道，“不用了，我自己去吧。谢谢你了。”苏楠笑着说道，拉着李潇潇就是走进了冒险者公会。

    “就是那边那几个吧。”苏楠问向李潇潇，旁边很多浮光梦晨的会员有意无意的围绕在他们身边，“嗯。”李潇潇看看他们回应道，苏楠径直走向三人。

    “大哥，有一个美女向我们走来了。”发小福一脸猥琐的向大哥鸿雁说道，猥琐的表情配上那个发福的身体真是没话说！“笨蛋，那个是悠悠然啊。她这个是来找我们吗？”发圆通瞪了一眼发小福说道！

    这悠悠然到底是来干啥的？自己几人可和这种人物没有半点交集啊。“你们就是发圆通、发小福和鸿雁对吧。”苏楠看着风格更不相同的几人说道，一个胖一个瘦还有一个不胖不瘦！你们这是在取长补短？

    “我们是请问悠悠然会长有何贵干啊？”鸿雁作为大哥回答道，后面两人也是静静等待着苏楠下文。苏楠一个转身，对着不远处李潇潇招了招手。“那个人，你们认识吧？说说吧，你们是不是接受了谁的任务。”苏楠指了指不远处李潇潇慢条斯理的说道。

    “这，悠悠然会长我们这个不能说啊！”鸿雁看到李潇潇的时候也是知道苏楠的来意。“呵！不能说？你们陷害我老师就能做？”苏楠冷笑一声说道，“我可以告诉你们！今天你们除非下线再也是不上线，不然必须给我说清楚！”苏楠话音刚落。

    一堆浮光梦晨的会员涌了上来团团围住三人。“悠悠然会长，你这样做可是有损你颜面啊！”鸿雁脸色有些发白的说道，这么多人！想跑都跑不掉！“说吧！”苏楠可是不和他们多费口舌，就是带人欺负你！你又是想怎么样？！“老大，我们还是说了吧。”后面的发小福脸色苍白的说道，这可是一个公会啊！得罪不起啊。

    “是新上任的乐师风息！她在冒险者公会找到我们，说帮她诬陷一个npc就可以得到1万金币的奖励。”鸿雁咬了咬牙说道，看来是要被npc报复了！“很好！现在给你们一个将功补过的机会！要不要？”苏楠乐呵呵的说道。你问苏楠为什么乐？他们敢不要吗？就是这么的仗势欺人！“要！”鸿雁咬了咬牙说道。这不就是明知故问吗？我敢不答应吗？

    “那好，我们走吧！”

    白湖城副职业导师大院，新上任的乐师导师风息正在李潇潇的小花园里。风息是一个长的还是可以的女孩子，不过却是却是一脸洋洋得意的样子。“真是好地方啊，该死的老头把好东西都给了那个傻货！不过到后来，这还不是我的吗？死老头的琴到底藏在了哪里啊！”风息淡淡的说道，现在是一点线索都没，旁边这些老头也是装什么清高！居然说什么？我诬陷那个傻货，不和我说一句话！

    就在风息还在找琴的时候，鸿雁等三人已经走了进来，“你们来干什么？”风息没好气的说道，这样的人利用完了就是垃圾了！“我们觉得你给的酬金有点少了，想要多一点！”鸿雁笑嘻嘻的说道，身后两人是直接找了一个地方坐下，一脸你不给我们就不走的样子！

    “贪得无厌？就赶走了一个小乐师，一万金还不够？你们是想死！”风息凶神恶煞的说道“你可以杀我们啊！我们可是冒险者，你杀了我们复活后就去告你。把你的事宣传给所有人！”鸿雁冷笑道，我就不信了，就你一个npc，还能比悠悠然更难对付？“你们！该死！最多再给你们一千。”风息是怒发冲冠，不过却是不得不妥协。等找到了琴，杀了你们我就离开这里！风息恶毒的想到。

    “不行，五千!”鸿雁大声说道，一脸的有恃无恐！我今天吃定你了。“好，你拿了钱赶紧滚！”风息也是不想和鸿雁多哔哔，直接扔了一张卡给鸿雁，这是npc用的储蓄卡牌，“好！我们马上走。”鸿雁高兴的把卡牌拿在了手里。“你们快滚啊！”风息是厌恶的说道，没想到鸿雁三人是不慌不忙。

    “正主还没有出来了！我们走什么？”鸿雁淡笑道，一片在一堆职业导师的簇拥下，一个很有大家闺秀气质的宫装女孩走了进来。“李潇潇？你已经明白了？真不愧是我的师姐啊！”风息一看说道，来者正是李潇潇。“你这人还是臭屁，说个话都是给自己贴金！”苏楠真是看不下去了，这人好找打！“小贱人，你说什么？”风息一下就爆发了，原本还算是娇美的脸蛋扭曲到丑恶！

    “还是个聋子！”苏楠毫不客气的说道，对于这样的狗，苏楠骂的兴趣都没有，可是后面浮光梦晨等人是不服！

    “妈的！这！兄弟们叫人！今天就算是城卫队来了也是救不了她！”....

    瞬间，苏楠还没反应过来，浮光梦晨众人纷纷开始叫人！“呵呵，原来是找了一个靠山，你才回来了！李潇潇，没想到你还长本事了!”风息冷笑着说道，丝毫没有害怕。“我不想和你多说话，我只是来套一个公道的。我已经通知了协会的人了，等等咱们把话说清楚，然后就一刀两断吧！以后你走你的阳关道，我走我的独木桥！”李潇潇平静的说道，对于这样的师妹李潇潇是一点念想都没了！

    “那，我们还是走着瞧了！”
------------

第一百三十章:没错,我们就是流氓!

    “你就以为我没靠山吗？”风息有恃无恐的笑道，就是一些冒险者而已？你有本事来5000啊！风息是满脸不屑。“难怪！老夫就说了，我们十几个导师的联名怎么会没用！”站在李潇潇旁边的铁匠导师一脸气愤道，一群导师齐齐点头，苏楠倒是被笑到了，现在npc都是搞背后关系了！

    不一会，副职业大院门口，一架豪华的马车缓缓停下，上好的楠木，精美的花纹，上好的宝马。来者可不是一般人。“怎么这么多人啊，小息了？”一个大腹便便的胖子一脸傲气的说道，尖锐的声音就连大院内侧都听见了，“哈哈！我的靠山来了！”风息一副小人得志的把胖子迎了进来。“这是帝都来的新任财政大臣的儿子前白光！”风息一脸恭维的说道，倒是苏楠一愣，“前白光？钱败光？哈哈！”苏楠乐了，请原谅我不厚道的笑了！后面浮光梦晨众人也是听出了苏楠的意思，一时间众人哈哈大笑。

    “一群刁民，居然拿本公子的名字开玩笑，仆人，立刻去找城卫队！”胖子前白光一脸阴沉的说道，仆人应声而去！不料却是被越来越多的浮光梦晨的玩家挡住了！“滚开！”仆人大吼一声，“哟呵？你个小喽啰吊个毛！”挡路的玩家是一下就把npc推开。一使眼色，一群浮光梦晨的玩家围住了他！“你们！”仆人刚想破口大骂，就是被冷不零丁的一拳！“是谁！”仆人嚣张的大喊道，却是又是一拳，接着不断的被打！待玩家散去，就剩下了被打的不成人样的仆人蜷缩在地上！

    “你们，你们！”前白光是气的胸前的肥肉一跳一跳的！

    “哟？没看出来，还是e罩杯的！”

    “很有潜力啊，300斤的肥猪，250斤长在了胸前！”

    “666！在下只能这样说了！”....

    看到浮光梦晨玩家一阵大笑，“我们把你们杀光，把那两个贱人抓回去！”前白光是气的一佛升天，二佛出世！口不择言的骂道。“是嘛？不过你看看我有多少人啊。兄弟们！在不在！”苏楠玩味的说道。“在！”一声震耳欲聋的齐喝响起！几乎整个白湖城都听见了。再看副职业导师大院，里里外外好几千人已经汇集！

    “不是说来打人吗？怎么人都没有啊！”一个萌萌哒的声音响起，浮光梦晨众人缓缓让开了一条道路，璃梦、洛然、白诗羽、清风明月、梦星华、雨落千殇众女神莲步款款向苏楠走来。“唉？打架吗？那我还是回去吧！”梦星华一脸懵逼的看着璃梦说道。“安啦，安啦。打架都是他们来的！”雨落千殇从后面一下抱住梦星华说道。

    “不打架，我还有大家是来打悠然了的？毕竟最近好不老实的！”白诗羽捂嘴笑道，“不是来打楠的？没意思！”洛然更是一挥手，一架椅子和太阳伞出现。一脸无聊的坐了上去。“悠然总是这样呢，不过好像我还是她的未婚妻好吗？”清风明月笑道，瞬间冷场。洛然死死的看着前面的苏楠！就差用眼神杀死苏楠了！

    “哇，女神们一起出场了！眼睛不够用了！为什么我只有两只眼睛！”

    “快开视频，快！这将是我们的镇会之宝！”

    “幸福的昏过去了，他妈的！谁踩我！”

    “一群刁民！”前白光有些害怕的说道，旁边的风息更是懵逼了，说来5000！你们还真来啊！真的爆炸！“悠然。骑士第一大队长寒微报道！”寒微也是跑到了苏楠旁边说道。“悠然，这都是你的朋友吗？好多啊！”李潇潇又是一脸呆萌，刚刚才20几人的，现在人山人海的的说！

    “老师，这都是我会员！”苏楠笑着说道，现在就是等着副职业公会派人来了！

    “您好！女神的老师！你好漂亮！”

    “大家闺秀啊！还是弹琴的！”

    “美女收割机啊！浮光梦晨真是太好了！”

    听到苏楠说的，众会员都是一个个装好孩子一样向李潇潇问好，“你们好！”李潇潇笑着回道，“女神，要不要去把前面的那两个sb打了？”一个会员问道，一下就暴露了流氓气息！“对啊，欺负美女老师！打得他老妈都不认识他！”众人纷纷应和道。听到风息两人是一阵害怕！两人倒是高等级npc，不过5000人啊！足够秒杀他们了！

    “女神，有一个老头说是副职业协会的，要找你。需不需要放他进来！”寒微突然对苏楠说道。终于来了！“放他进来！”苏楠说道，寒微点头，不一会，一个老头就走了过来！

    “你好，我是副职业协会的副会长华光。我是来处理这件事的！”老人华光一拱手说道，“老人家，看你也是明白人。你说说怎么办吧！”苏楠开门见山的说道，这么明显的事，苏楠可不想说几遍。“小姐，虽然老夫知道，但是你也是明白我们的难处。还请高抬贵手！我们会恢复李潇潇的职位。做一些补偿!”华光委婉的说道，呵！今天这个事有趣了！一股火气出现在苏楠心头！

    “死老头！你说什么？人家这样的欺负，你就这样处理！信不信我们打你！”

    “哎呀！看到我们5000人没？你们的名声要不要了？不要！我们三分钟给传遍白湖城！”

    “这个老头可以啊！就我说，我们去把前面的那个干掉就行！费什么话啊！”....

    苏楠还没开口，众人就不乐意了！“我也是觉得这样人干掉就好，不是吗？还好我看了今天的公会通知！这样的事多有趣！”璃梦也是火上浇油的说道，众女是齐齐点头！我去！原来是这样，阿宝你个坑主人的熊猫！与此同时，地精之城驻地，阿宝指挥一些没去的会员正在干着什么事。“你们加油啊！把这个转播出去，等女神回来。我想办法叫她给你们唱歌！”阿宝笑着说道。一听见这句话，原本没去就很郁闷的会员一下精神抖擞了！

    白湖城，“你听见了吗？你自己考虑吧！3分钟！你要是不给我一个满意的回答，前面两个死，你们的名声没有！”苏楠冷冷说道，随后就是转过头和众女聊天去了！一丝冷汗出现在了华光的充满皱纹的额头上，“你倒是快想办法啊！我不想死！”前白光害怕的吼道，旁边的风息已经是呆了！该死的蠢货！华光暗骂了一声。

    “小姐，我们公开道歉，把风息交给官府。在加上10万金币作为道歉！怎么样？”华光小心翼翼的说道。“不，太少了。我们这里来了这么多人。起码都要给一点吧！”苏楠敲诈道，让你脱一层皮！华光还没回答，前白光就是说话了！“好！给你20万！快放我走！”前白光是大声说道，真的被这人山人海吓到。“好！我们走！你们说的马上办到哦！寒微，你去拿钱。我们回大本营！”苏楠乐呵呵的就是带着众人后撤。寒微带着几百人是围住了几人！

    流氓！

    没错，我们就是流氓！
------------

第一百三十一章:开图!

    ?地精之城。众人缓缓走出传送阵，“你们每人200积分！你们散了吧！等等我带团，去开图！”苏楠笑着对众人说道，“哦也！走了！”众人高兴的一声欢呼。“会长！你这样不好吧！都给200积分！你倒是不当家不知道柴米油盐贵啊！”阿宝幽幽的从后面走了出来。

    “我不管！我是会长！我说了算。”苏楠一脸傲娇的说道。然后转向了李潇潇。“老师，这是我的城池。以后你就住在这里吧！对了！你的东西，我还丢在酒店了。这都要6点了！”苏楠有些尴尬的摸了摸头说道。“没事，那里面没什么重要的！这是你的城吗？好厉害。”李潇潇笑着摆了摆手。好奇的看着面前新奇的城市！“没错！以后我的副职业公会的会长就是你了！”苏楠笑着说道。

    “好啊，就给你打工了。”李潇潇打趣的回道。“那，我走了。洛然，老师就交给你了！”苏楠转头对洛然说道。“好好！不要带女孩子回来！家里都有怎么多了。”洛然叮嘱了一句，弄的苏楠是一脸黑线！不是还差一个第四和第八吗？我怎么可能收手！我集齐所有天仙榜的美女！

    “好了，我知道了。”苏楠说着就是打开了公会频道。“有谁要陪我去开图的！100人！快在东城门集合！”苏楠把这句话发在频道里，就向东城门走去。还没到远远就看见了一堆人已经到齐了。“哇哈哈！我早就准备好了100个了！”寒微一脸狂笑！“你还真的积极。”苏楠走到他身旁说道。“当然，我可是你的第一号粉丝！”寒微拍了拍胸口说道，“那走吧！打怪升级！”苏楠说着就是带头走出了城门。

    “那，女神，我们去一直向东走？”寒微问道。“当然了！不然怎么叫开图了？一直打到我们开不懂为止！”苏楠说着不远处就是窜出了一只野怪，一只石头人！团队里的弓箭手一个鹰眼就是扔了过去。

    团队共享：石头人：类别：精英野怪，种族：元素族、

    血量：10万，等级：40！

    攻击：670，防御：1650！

    敏捷:406

    技能：飞石：扔一块石头，对敌人造成伤害和眩晕。
------------

第一百三十二章:铁皮人!你不会是高达吧!

    ?“没人不服吧！那就继续！不要让盗贼被打死了！”苏楠一脸我是恶霸的样子，众人默然，不过也是在表面上安静了而已！私底下却是炸开了锅！

    “哇，好萌啊！我还以为是璃梦最萌的！这一下！萌的出血！”

    “额？老兄，你上火吗？怎么鲜血直流啊！？老兄！你不要晕啊！”

    “上火你妹啊！刚刚那个说萌的出血的！你看看，被你说中了！真的出血了！鼻血横流啊！”.....

    这时的苏楠可是没发现后面的一团糟，认真的冲了上了去，和三只石头人战成一团！一道道剑气四溢，苏楠灵动在围攻中闪避着，月光像轻纱一样披在苏楠身上，一身暗黑系的哥特服却是露出非常圣洁的气质。带有丝丝色气破空丝袜在这时也是一个闪亮的看点，露出白皙****更是和月光一起交映生辉！一个个会员呆滞、沉迷着。

    就在这时，苏楠却是毁了一切！“你们这群混蛋！要我一个人单挑吗？不是人！你们怎么不上天！”苏楠恶狠狠的一回头吼道，众人幡然醒悟，纷纷开始攻击，感觉以后很难和你们玩了！苏楠郁闷的就差找个地方画圈圈了！在众人强大的火力下，石头人纷纷倒地！“哼！”苏楠气呼呼的快步走向前方，这分钟只想静静！不要问我~谁是静静！

    夜色渐深，清风过林，月色如瀑。静悄悄的一切，一切显的如此静谧唯美。要是再加上有一只美少女就好了！苏楠丝毫不把自己列在此列。又是走了几步，却是一下呆住了，月夜之下，一只威武的高达出现！我去！这个乱入的可以啊！苏楠真是无语了。侦察术！

    团队共享：铁皮人：类别：精英野怪，种族：元素族。

    等级：45！血量：25万！

    攻击：760！防御：2030！

    敏捷：305！

    技能：魔法免疫！物理减伤！

    介绍：被元素组合起来的铁皮！

    我去！铁皮人？你确定不是隔壁的高达来窜门来了？苏楠有些无语了。
------------

第一百三十三章:你们怎么不上天?林若曦!

    “你们怎么不上天啊！原来你们在私下聊天！”苏楠气鼓鼓的吼道！连铁皮王一拳袭向她都没注意！“悠然，后面！”寒微瞳孔微缩，焦急的大喊道！苏楠一转头，一个比沙包还大不知道多少倍的拳头就在一侧！“我去！”苏楠一声响彻天际的尖叫！被打飞好远好远！一下就飞到了好远的一条大河里！

    “额？天上掉馅饼了？”一个表情淡漠的漂亮御姐的看着掉进河里的苏楠，“不是馅饼啊。”御姐有些失望，不过表情却是依然的平静、淡漠！“不是的话，那就走吧！”说着居然是不管苏楠了！缓缓沿着河边离开了。不过刚刚走了几步！“虽然有一个伟人说了沿着河就可以走出树林，不过、这里有一个人！”表情淡漠的御姐想了想，恩！还是救这个人吧！都大晚上了，都要快饿死了！“呜。”这个时候肚子很识相的响应了一声！御姐俏脸微微一红。

    好在没人，说着御姐就拿出了一根！一根钓鱼竿！？一下就把鱼钩扔了过去，你确定钓的起来吗？与此同时，“刚刚那个混蛋发的！等老子回去。一定打死你!”寒微怒气冲冲的吼道！这时小怪已经被清理完了！众人已经开始围攻boss了，虽然boss的防御力非常强，可是攻击力却是秒不了精英团的圣骑士！相信很久以后就可以被磨死了！

    小河旁边，一个酷炫的白色机甲旁，一只御姐缓缓把手伸进了苏楠的衣服里，小手是一直摸来摸去，“唔！”苏楠闷哼一声缓缓醒来，御姐却是丝毫不为所动，继续摸着。“你，你！你干什么啊！”苏楠是一脸懵逼的看着眼前这一幕，御姐依旧不为所动！还是摸着。“你不要摸了啊！呜啊！”苏楠一下就蹦开几米远！

    御姐那一点没有表情的脸上一对美眸紧紧盯着苏楠！看到苏楠是一阵头皮发麻！这个不会是怪物伪装的人吧！还好是女的！不然就恶心了！不过她摸来摸去不会是要吃我吧！苏楠胆战心惊看着御姐。“饿！”突然御姐红唇微动，吐出了这个让苏楠不知所措的词！果然是要吃我吗？！没想到我居然第一次死是被怪物给吃掉！

    “我不好吃啊！”苏楠还是抱着一丝希望的说道，御姐静静看了苏楠几秒，“白痴！我说我要吃东西！没想到，捡到了一个漂亮的小白痴！”御姐一边面无表情一边说道，啥？白痴？有什么白痴比我漂亮吗？苏楠一下就不服了！一下扑在御姐面前！“你见过我这样漂亮的白痴，你不要睁眼说瞎话好不好！”苏楠义正言辞的说道，“有！”御姐指着苏楠说道，可惜了！这么年轻，这么漂亮！就疯了！

    苏楠仔细打量了一下御姐，一头柔顺莲白的秀发，完美偏向成熟的俏脸上一对纯净无暇的蓝眸，白皙的肌肤在月光熠熠生辉，高挑的身材上一套白色的风衣，里面一件简单的白色t恤，下面一条白色短裤，笔直的大大长腿露出，一双白色高筒皮靴上面一些红色的花纹！额！不知道白天是不是红色，反正晚上是红色的！整个人像一瓶美酒一样，美的至醇，让人回味无穷！表情淡漠更是让气质上升了一个台阶！

    可惜了，可惜了！苏楠一阵惋惜。她不是说饿吗？等等！苏楠拿出了一块大牛肉干！递给了御姐。御姐二话不说就是咬了下去。有东西吃，就不说话了。“你叫什么名字啊？”苏楠问道没事已经把打boss的事趴在脑后了，那群混蛋！上天去吧！

    御姐什么话也是不是，头上亮出了自己的名字。“林若曦？天仙榜第八的那个？”苏楠楞了楞，非常高兴的问道！又是一个天下榜的，不过苏楠可是不是兴奋的是这个！天仙榜一共是有10个位置！不过却是有着11位！其中，第八位就是两个人！为什么？因为是双胞胎！双胞胎哎！

    天仙榜第一悠悠然，第二白诗羽，第三雨落千殇！第四水沐雪，第五紫若馨，第六璃梦，第七洛然，第八林若曦和下落画情！第九清风明月。第十梦星华！苏楠马上就可以凑齐了！

    “那，下落画情呢？你的妹妹了！”苏楠高兴的问道，林若曦默默看了看苏楠。“又是一个变态吗？说到双胞胎就兴奋了吗？”林若曦静静的看着苏楠说道，我呸！我虽然是兴奋了！但是我不是变态啊！“我这么漂亮！怎么会是呢？”苏楠义正言辞的说道。每一次说到什么就是用颜值了事！真是厉害了！

    “没有？不要骗我，太明显了，你也是想把我压在身下的！没想到，这么漂亮居然是一个同性恋呢？”林若曦淡淡的说道，喂！就算我想那样！你也是有点表情吧！苏楠真是无语了！现在怎么办！“那，你妹妹了？”苏楠还是问到了原来的这个问题，“果然吗？我告诉你就算你非常漂亮，我们也是不可能的！”林若曦依旧平静的说道，你就不能换个表情吗?苏楠无语咯！真的！

    “我会告诉你，我愚蠢的妹妹把我丢在这里，自己跑了吗？”林若曦继续说道，真的是无语。“和我一起吧！我带你去白湖城，好不好！”苏楠一脸拐卖的样子说道，‘’不！林若曦一脸不愿意。“那，你就自己一个人在这里吧！我的牛肉干还我！”苏楠一脸威胁道。

    林若曦看了看手中的大块牛肉干，“好吧！我去！不过你要养我！”

    第五章！第六章码不下去了！明天在补上吧，你们倒是给点票票啊！你们这样削剥劳动力？苦命的我！谢谢许我半盏清茶的打赏，不过你的加更要在明天去了、、、

    (本章完)
------------

第一百三十四章:迷路,情宗!

    夜色渐深，美丽的月辉洒落在万山上，行走在仅有月光的树林里。苏楠有些痴了，当然不是因为好景呢，“这是你第七次路过这个地方了！”林若曦面无表情的说道，说着又是拿出苏楠给的牛肉干！银牙一露，一口就是咬了下去。死鱼眼依旧默默看着苏楠。

    “你看看这里，山清水秀，风景秀丽！急着走什么！万一，我们遇见了一个仙人怎么办！不救发了吗？”苏楠虽然脸红红的，不过还是底气打足了。一副义正言辞的说道，林若曦淡淡的看着苏楠，美丽的俏脸是一点波动都没有，“不好笑！”随后转开头看了看不远处的大山。

    “我们继续走！”苏楠说着就是拉着林若曦向大山那边走去，不管怎么说，要走了才知道是错的对吧！苏楠鼓起勇气走向了大山，3分钟后。“说吧！这次有什么理由！”林若曦面目表情的说道，不过语气却是带着一丝玩味！“啪！”苏楠一下躺在了地上，一副生无可恋的样子。为什么？怎么走，都走不出去！一看苏楠的环境！我去！居然回到了原地！

    林若曦一把抓住苏楠的大腿，也是一下躺下，把头放在了苏楠的大腿上，膝枕！感觉人生都灰白了！那个像勺子的星星是真的烦！一直在闪！苏楠现在是看什么都不顺眼！等等！那玩意刚刚好像是没有的吧！北斗七星？怎么现在有了！而且，我都走了好几个小时了啊！怎么还是这么黑啊！

    不对劲！苏楠一下就就坐了起来。眼神就是在到处乱看。突然，不远处那白色的标记布条向东面飘着！“若曦，你做的标记是向那个方向飘的！”苏楠急忙问道！好像发现了什么！“东边啊！还能去哪了？”林若曦三无的说道，忽然一阵寒风拂过，林若曦紧了紧身子！却是突然发现了什么！“等等！这风好像是南风！”林若曦也是发现了一个问题！

    “走！我们去南边！”苏楠急忙带着林若曦向南边走去，不一会，却是见一参天大树拦住了去路！“没路了？”苏楠看来了看面前这颗树，缓缓靠近！拿出剑，一剑就是砍了下去！就在剑锋刺入大树的瞬间，好容易！苏楠几乎感觉不到阻拦！“咔！”突然就在苏楠上空的天空破出了一大洞！一片又一片的碎片掉下！

    “这是怎么了！”苏楠懵逼了，空洞是越来越大！露出了一片刺眼的光芒！终于！“咔嚓！”整个空间碎掉了！一个仙风环绕的山峰出现！带着年代气息的青石板转，一直谱向山顶，至半山腰以上便是云雾缭绕！一道彩虹横跨山峰！再看周围！四座山峰在云雾的衬托下，悬浮于空中！“这里是哪里？不会真的遇见仙人了吧！”苏楠呆呆的看着不远处！

    却是看见林若曦已经缓缓走了上去，“你怎么不等等我啊！”苏楠说着就追了上去。“你喜欢发呆就呆吧！”林若曦头也是不会的说道，苏楠无语了！这个丫头到底是这么想的啊！一路上，不少的唯美古风的建筑，还有不少仙鹤到处走着，却是没有一个人！

    终于，一座巨大的道殿出现在苏楠等人面前，“真阳殿！”苏楠看着牌匾上了三个金光大字念叨一声，“咳咳，你们是谁啊！居然突破我宗门的幻影大阵！”一个苍老的声音响起，苏楠转头一看一个一身道袍的老人缓缓走来！白花花的胡子长长垂下，仙风道骨仿佛就是在形容老人！

    “抱歉，我们迷路了！不小心就走到了这里。”苏楠赶紧说道，毕竟是没经过别人同意！却是不料，老人看见苏楠后，是一个锁喉！抓住了苏楠！老眼大大睁开，死死的顶着苏楠！苏楠几乎赶紧到了不能呼吸！好在老人一下就放下了苏楠！“咳咳！”苏楠坐在地下咳嗽着，“原来只是一个混合血脉的！我还以为这个世界还有仙族呢！”老人缓缓说道。

    “不过也是好，女娃！你就留在我宗门里吧，你现在就是我情宗的大弟子了！”老人不给苏楠一点回绝的说道，说着老手一挥。还不等苏楠反应！苏楠就是凭空飞了起来！“咔吱！”老人打开真阳殿的大门，走了进去，苏楠不由自主的就是飞了进去！林若曦也是赶忙进去！

    “那个，其实我是有师傅的！”苏楠虽然有点害怕这个老人的手段，不过还是鼓起勇气说道。“我看出来了，你学的是我情宗的门外弟子的一些法术！所以你可以说本来就是情宗的人！”老人坐上首位后缓缓说道。又是看了看苏楠，“我是情宗宗主柏浪涛！你叫什么？拜师礼，马上开始！”柏浪涛一点回旋的余地都没有的说道。“其实，前辈我师傅很厉害的！我还没问过他的意见啊！”苏楠弱弱的说道。

    “再厉害，也是一个凡人！而我不同！我可是仙人，当然不是你这样的假仙族！”柏浪涛威严的说道，一举一动都是非常有气势！苏楠是一阵无语，又是一次强制拜师吗、我怎么迷路到这里了！“那边的那个丫头，去给我准备一些拜师东西！这是地图！”柏浪涛对着不远处的林若曦说道！林若曦点了点头，拿着地图就是跑了出去！

    这么听话？我去！苏楠扶额，就算人家很厉害你也是有点节操啊！不一会，林若曦拿着一些茶具什么的就走进了大殿！“这是您要的东西！”林若曦把所有的东西递给了柏浪涛。“很好！丫头效率很高，这是给你的。”柏浪涛满意点了点头！给了一个浑圆润泽的丹药给林若曦。林若曦看了看，呆了好一会！才把消息发个了苏楠！

    团队共享：涅槃丹：功用：使用后在被杀死后复活，并且获得涅槃重生的效果。品级：金色！

    我去！又是一个土豪！果然女孩子就是好！

    唉沉迷聊天的我！

    (本章完)
------------

第一百三十五章:弃赛!学习中的苏楠!

    情宗，大气的藏书阁里。苏楠坐在桌子旁边，一只毛笔在手，玉手不断的挥舞着。一张黄纸上，一些鬼画符正在慢慢形成！“啪！”一根教棍一下打在苏楠的手背上！瞬间白皙的肌肤就红了！“呜啊！”苏楠捂着手痛呼一声！可怜巴巴的看着旁边的柏浪涛！“都说了多少遍了，花符是你要带入意境！你这就是一张废纸！重来！”柏浪涛严厉的吼道！

    该死！我真是倒霉啊！苏楠把手上的符拿开又是拿了一张新的符，真的好惨啊！我还要去比赛啊！苏楠想着又是开始花符，“啪！”又是一棍！“这次又是干什么啊！”苏楠疼的大喊道。“分神！再这样，你连基本的画符都不会！我怎么教你下面的法术！”柏浪涛严厉的说道，真的是把狗那个啥了。

    “老师，放我回去一下吧！我还要比赛呢！你说是吧，林若曦！”苏楠可怜兮兮的说道，现在连人生自由都没有了！旁边角落里，林若曦一脸平静的啃着牛肉干，这是苏楠刚刚给的！听见苏楠叫她，点了点头，连眼睛都不看过来！苏楠扶额！“学艺不精！你还想去比赛，作为我的传人，你不能失败，今天你就弃权吧!”柏浪涛一脸严肃的说道，什么呀！说了这么多，还是不准去！

    苏楠默默安静下来，开始画符了，地精之城却是热闹的很！“什么？你们说你们把楠弄丢了？你怎么不上天！”洛然一脸气愤的看着灰头土脸的众人，寒微等人默默无语。“现在，不是说这个的时候，你们联系苏楠没有！”白诗羽对寒微说道，马上就是要比赛了啊！“联系不上！我们发了好多信息了。”寒微满脸是土的说道，到处都找了，一个晚上了！真的找不到！“这些这个比赛怎么办？”雨落千殇问道，众人默然无语。

    “都怪那个混球！打怪就打怪吧！居然还发什么消息！”

    突然，一个团员幽怨的说道，“哎！不说了，我已经把他吊起城门口了！”寒微叹息的说道，现在这个地精之城旁边连地图都没有，什么都不知道，冒然去找，还真的不行！洛然苦恼的拍了拍头。

    “滴，玩家林若曦给您发来了一条密语！”

    这个林若曦是谁，怎么知道我是id号的！洛然赶忙打开。

    “洛然小姐，悠悠然现在有事脱不了身，她说比赛就放弃了！”

    有事？什么事啊！等她下线一定要教训她！“好了，大家散了吧！我已经知道苏楠状况，她说她弃赛了！”洛然招呼着众人离开。寒微也是松了口气，其他人也是纷纷去忙自己的事去了。只有白诗羽几人缓缓靠近了洛然、“去哪里了？怎么连比赛都不参加了！”白诗羽问道，身后几女是也是好奇的看着洛然。“不知道，是一个叫林若曦的人发来的消息，说苏楠走不开了！”洛然摆了摆手说道，“林若曦？是天仙榜第八的双胞胎里的姐姐吗？”璃梦拿着糖葫芦说道！

    “什么？！”众女惊呼！难怪！又去沾花惹草去了，洛然几乎都黑化了！现在下线杀那个花心大萝卜！这样的尸体就是自己的了！洛无数种可能出现在洛然脑海里。“洛然，你冷静一下！”璃梦可是最了解洛然的人，一看这表情，就知道要出事，一把抱住洛然的大腿说道。“没关系！她要是不动了，就不去沾花惹草了！”洛然冷冷地说道。几女一阵冷汗！“也许只是传话而已。”几女纷纷安慰道。

    真阳殿里，苏楠突然背后发凉，差一点又把这章符画废了！不要分神！加油，苏楠是集中了精神，旁边的柏浪涛不禁点了点头。孺子可教也！苏楠细致画着，一笔一笔。终于一张符纸做好了！“净化符！完成了！”苏楠高兴的说道，说着就是看到了，满身牛肉干碎屑的林若曦，该出来就要用武之地了！一下就把符纸扔了过去！

    没想到刚碰到林若曦就是化作一涛江水！“哇！”林若曦全身湿漉漉的站了起来，****啊！苏楠一脸懵逼！不是净化符吗？怎么变成一江春水了！“你怎么画的！给你演示了啊！”柏浪涛是一崩溃，更多却是惊讶！居然画出3级的一江春水！

    “没想到，你居然喜欢这样的调调！人渣！”林若曦脸红着说道！苏楠却是一下看呆了！第一次看见这丫头有表情，好萌，什么御姐？！明明就是有着一颗萝莉心！苏楠无语了，不过真的是好惊艳啊！这样的妹纸一定要弄回去！什么柴刀见鬼去吧！这样的妹纸，我要一打！

    (本章完)
------------

第一百三十四章:热衷于画符的苏楠!

    情宗，大气的藏书阁里。苏楠坐在桌子旁边，一只毛笔在手，玉手不断的挥舞着。一张黄纸上，一些鬼画符正在慢慢形成！“啪！”一根教棍一下打在苏楠的手背上！瞬间白皙的肌肤就红了！“呜啊！”苏楠捂着手痛呼一声！可怜巴巴的看着旁边的柏浪涛！“都说了多少遍了，花符是你要带入意境！你这就是一张废纸！重来！”柏浪涛严厉的吼道！

    该死！我真是倒霉啊！苏楠把手上的符拿开又是拿了一张新的符，真的好惨啊！我还要去比赛啊！苏楠想着又是开始花符，“啪！”又是一棍！“这次又是干什么啊！”苏楠疼的大喊道。“分神！再这样，你连基本的画符都不会！我怎么教你下面的法术！”柏浪涛严厉的说道，真的是把狗那个啥了。

    “老师，放我回去一下吧！我还要比赛呢！你说是吧，林若曦！”苏楠可怜兮兮的说道，现在连人生自由都没有了！旁边角落里，林若曦一脸平静的啃着牛肉干，这是苏楠刚刚给的！听见苏楠叫她，点了点头，连眼睛都不看过来！苏楠扶额！“学艺不精！你还想去比赛，作为我的传人，你不能失败，今天你就弃权吧!”柏浪涛一脸严肃的说道，什么呀！说了这么多，还是不准去！

    苏楠默默安静下来，开始画符了，地精之城却是热闹的很！“什么？你们说你们把楠弄丢了？你怎么不上天！”洛然一脸气愤的看着灰头土脸的众人，寒微等人默默无语。“现在，不是说这个的时候，你们联系苏楠没有！”白诗羽对寒微说道，马上就是要比赛了啊！“联系不上！我们发了好多信息了。”寒微满脸是土的说道，到处都找了，一个晚上了！真的找不到！“这些这个比赛怎么办？”雨落千殇问道，众人默然无语。

    “都怪那个混球！打怪就打怪吧！居然还发什么消息！”

    突然，一个团员幽怨的说道，“哎！不说了，我已经把他吊起城门口了！”寒微叹息的说道，现在这个地精之城旁边连地图都没有，什么都不知道，冒然去找，还真的不行！洛然苦恼的拍了拍头。

    “滴，玩家林若曦给您发来了一条密语！”

    这个林若曦是谁，怎么知道我是id号的！洛然赶忙打开。

    “洛然小姐，悠悠然现在有事脱不了身，她说比赛就放弃了！”

    有事？什么事啊！等她下线一定要教训她！“好了，大家散了吧！我已经知道苏楠状况，她说她弃赛了！”洛然招呼着众人离开。寒微也是松了口气，其他人也是纷纷去忙自己的事去了。只有白诗羽几人缓缓靠近了洛然、“去哪里了？怎么连比赛都不参加了！”白诗羽问道，身后几女是也是好奇的看着洛然。“不知道，是一个叫林若曦的人发来的消息，说苏楠走不开了！”洛然摆了摆手说道，“林若曦？是天仙榜第八的双胞胎里的姐姐吗？”璃梦拿着糖葫芦说道！

    “什么？！”众女惊呼！难怪！又去沾花惹草去了，洛然几乎都黑化了！现在下线杀那个花心大萝卜！这样的尸体就是自己的了！洛无数种可能出现在洛然脑海里。“洛然，你冷静一下！”璃梦可是最了解洛然的人，一看这表情，就知道要出事，一把抱住洛然的大腿说道。“没关系！她要是不动了，就不去沾花惹草了！”洛然冷冷地说道。几女一阵冷汗！“也许只是传话而已。”几女纷纷安慰道。

    真阳殿里，苏楠突然背后发凉，差一点又把这章符画废了！不要分神！加油，苏楠是集中了精神，旁边的柏浪涛不禁点了点头。孺子可教也！苏楠细致画着，一笔一笔。终于一张符纸做好了！“净化符！完成了！”苏楠高兴的说道，说着就是看到了，满身牛肉干碎屑的林若曦，该出来就要用武之地了！一下就把符纸扔了过去！

    没想到刚碰到林若曦就是化作一涛江水！“哇！”林若曦全身湿漉漉的站了起来，****啊！苏楠一脸懵逼！不是净化符吗？怎么变成一江春水了！“你怎么画的！给你演示了啊！”柏浪涛是一崩溃，更多却是惊讶！居然画出3级的一江春水！

    “没想到，你居然喜欢这样的调调！人渣！”林若曦脸红着说道！苏楠却是一下看呆了！第一次看见这丫头有表情，好萌，什么御姐？！明明就是有着一颗萝莉心！苏楠无语了，不过真的是好惊艳啊！这样的妹纸一定要弄回去！什么柴刀见鬼去吧！这样的妹纸，我要一打！

    (本章完)
------------

第一百章三十五章:秘境。

    “哈哈，蓝衣吃瘪了吧！”就在大姐郁闷不已的时候，身后一个大叔走了上来，“两个小朋友，你们好啊，我叫睿翼！你们是刚刚来小世界的吧！”大叔笑容满面着自我介绍起来。不过苏楠听见大叔的话却是一惊！小世界？这里居然是小世界吗？“大叔，这里是什么样子的小世界啊，我们不小心就闯到这里来了。”苏楠急忙问道，倒是林若曦一脸迷茫，轻轻拉了苏楠一下。“什么是小世界？我们不就是迷路了吗？”林若曦面无表情的问道。

    “哟，小弟，你居然还知道小世界啊。小世界，别名秘境。是指隐藏在深山老林的一种独立空间。小世界里，拥有着与外面很多不一样的东西。比如说外面怪物的是魔兽，而我们这里是妖兽。而我们就是东方秘境。修仙的世界！”睿翼很是细心的给林若曦说道，而苏楠也是在一些书里看过这个小世界的一些信息。大陆上有很多种族。

    如龙族、精灵族。这些种族就是有着自己的小世界，他们不受外人打扰的安静生活，这种小世界被称之为种族世界，而现在苏楠在的这个小世界则是不同，被称之为界域小世界，或者是隐士小世界。这里的主人依旧是人类，不过却是有着浓重的地域色彩。

    “大叔，你们可以可以带我们一程，我们想要去杀怪。”苏楠对大叔询问道，苏楠可不能在这里一直迷路，却是看见旁边的大姐一下就凑了上来，一把抓住了苏楠的手！“小弟，我们也是要去杀妖兽，我们一起吧！”大姐蓝衣表面上非常热情的说道，暗地里却是不断的摸着苏楠的手！吓的苏楠赶紧就是收回了手！

    这时，这支小队的另一个成员，一个长相普通却是一直阴沉着脸的男子走到了大叔睿翼的旁边。“你们到底走不走啊，带上这些小鬼就是不说了。宗门任务还做不做了！”男子表情很是不耐烦，有些怒气的说道。“好，我们走！”睿翼倒是依然笑容满面。招呼了一下苏楠和林若曦就是向前面走去。

    “真是让人不爽，这个家伙还是这样的臭屁！”走在队伍后面的大姐不乐意了，看着走在队伍最前面的阴沉男子说道。倒是林若曦走到了大姐身旁。“你们说的宗门任务是什么？”林若曦说道，她倒是对这个感兴趣。真是一个新奇的世界！

    “你们刚到这里不知道这个世界的规则。想要获得职业，必须去修仙的宗门测试灵根，只有灵根可以修炼的人才可以转化为修仙职业！比如说我是法修，睿翼是剑修，前面的那个臭屁男子是符修！而我们在这修炼的途中，需要大量的资源，像我们这样的普通修道者只能去做宗门任务，来获取这些资源。”大姐娓娓道来，一个崭新的世界观缓缓出现在苏楠和林若曦的脑海里。

    “你就不要说他的坏话了，其实他的人还是很不错的。”睿翼笑着对蓝衣说道，蓝衣撇了撇嘴，也是没在说什么。

    正午，毒辣的阳光晒的花草都奄奄一息，位于妖兽森林旁的妖岭镇却是依然热闹非凡，这里地势优越，是方圆百里唯一小镇，是连接大大小小的城市的交通枢纽！再加上处于妖兽森林的旁边！注定着这个小镇是热闹非凡。来来往往的人其中就不乏有着修道者！

    不多时，妖岭镇是入口处两道靓丽的身影出现，引得不少修道者驻足观看。其中一人容颜完美却是****扁平。这居然是一个男子！不少人对此捶胸顿足！再看另外一个，气质优雅，面色冷漠，风衣之下是掩盖不了的火爆身材，两人就是苏楠和林若曦了。“很热闹唉。”苏楠看着人来人往的小镇有些惊奇的说道、

    “毕竟地势优越嘛！走，我们先去客栈去吃点东西。”睿翼笑了笑，带着众人就是走向了一间客栈。朱红色门栏后，不少修道者正坐在朱红色的桌前享用着极具东方特色的菜肴。“小二！”睿翼寻着一张空桌子坐下，对着不远处的小二就是呼和一声。“来嘞！请问需要点什么吗？”小二吆喝着就是跑了过来，“给我们来点特色菜，好吃的。”睿翼豪爽的说道，“好嘞，马上来！”小二说着又是到了其他桌去了。

    “等等吃完，我们就向妖兽树林出发。”睿翼对着苏楠两人说道，苏楠点了点头。“若曦，你要点什么吗？走我们去看看有什么吧！”苏楠对林若曦说道，看着林若曦点了点头，带着林若曦就是走到了柜台旁边，“掌柜，你们这里有菜单吗？”苏楠问向长相猥琐的掌柜。“有有。”掌柜一脸笑容的拿出了一张菜单。苏楠递给了林若曦。

    林若曦扶着小脑袋看了一会。“我要红烧鱼、水晶兔。”林若曦说完就是把菜单递给掌柜，苏楠是摸出了金币，“啪！”却是见一只苍白的手一下把一锭金子拍在了柜台前！苏楠转头一看是一个身穿月白色道袍的俊美男子。“老板，我给这位小哥付了！”俊美男子嘴角微翘，对着已经眼里有金子的掌柜说道。等等！他说的是我？苏楠一脸懵逼。不过苏楠可不是随便占别人便宜的人呢！“我认识你吗？无事献殷勤，非奸即盗，我自己付。”苏楠说道就放了几枚金币给我掌柜，这个家伙一定是打林若曦的注意，我可不会让你得逞的！苏楠拉着林若曦就回到了桌子前。

    “哎呀，小哥，我其实就是想和你交个朋友。”没想到俊美男子不依不饶的跟了上来。苏楠刚想说什么就看见睿翼一下站了起来。“大师兄你好！”睿翼非常激动的说道，一个大老爷们居然忸怩不安！就像看见了自己喜欢的明星一样！“你是几代的啊？我怎么没见过你？”男子表情风轻云淡，不紧不慢的说道。倒是旁边的蓝衣脸色古怪！

    “我是14代的！我还是负责边外人员的，所以大师兄不知道。大师兄请坐！”睿翼赶紧让座，俊美男子也是不客气的坐了下来。“这两位也是我们宗门里的吗？”俊美男子问向睿翼，眼神有意无意飘向苏楠！这个家伙不会是基佬吧！苏楠背后冷汗丛生！就在这时，“上菜了，客官们让一让！”小二抬着菜肴上来了，林若曦双眼发亮的拿出了筷子第一个品尝起来！

    苏楠也是把刚才的事抛在脑后，拿起了筷子，却是感觉到衣服被拉扯，一看是蓝衣。“小弟，你认识那个变态吗？”蓝衣凑过来小声的说道，眼神不停瞄着俊美男子。“不认识，我连名字都不知道！”苏楠如实说道，“他叫龙阳！就像他的名字一样。喜欢漂亮的男孩子！”蓝衣神色古怪的说道！

    我去！遇见鬼了！

    有票的投一下，可以加群的加一下谢谢！

    (本章完)
------------

第一百三十六章:妖兽,门派纷争!

    客栈里，苏楠埋头吃饭。真是遇见鬼了，女孩子的时候被男人追也是算了，现在化妆成男孩子也是被男孩子追！现在做女孩子还是男孩子都不容易啊！算了，继续埋头吃饭吧！苏楠又是咬了一口肉。“小哥！”却是没想到一个幽幽的声音从苏楠耳边响起。苏楠僵硬的转过头一看。龙阳居然已经坐在了苏楠旁边！

    林若曦呢？只见原本的龙阳的坐处，一叠又一叠的盘子和碗挡住一个较小的身影！你怎么去哪了？“有事？”苏楠缩了缩脖子说道，连自己都没感觉到自己说话是颤抖的！变态什么的最可怕了！“小哥，有没有兴趣来我宗门啊，我们可是很愿意接受你这样的孩子的！”龙阳带着笑容，意味深长的说道。

    这个笑容却是让苏楠想了很多！最直接的的想法就是――快跑啊！这里有个变态！“睿翼大哥，我们快出发，再不走，若曦都要把人家吃空了！”苏楠快速对睿翼说道！说话说道简直快的和加特林一样！说着就是拉着林若曦的小手拖住着她走了出去。“我没还吃完啊！放开我！”林若曦一路被拖了出去。

    “那，我们也是走吧！大师兄再见！”睿翼苦笑着走出了客栈。不远处，林若曦静静的看着苏楠！那毫无波动的死鱼眼里充满威压！“为什么？不让我吃完！一分钟说出一百个理由！”林若曦一个字一个字的说道，语气是如此之重！苏楠则是面无表情的看了看她！突然一个捂脸！

    “你这样真的太萌了！”苏楠捂着脸艰难的说道，萌的出血！那面无表情的三无脸，叫上一字又一字的强音。我去！真的是萌啊！“啪！”林若曦是一下打开了苏楠的捂着脸的手。“你不要给我转移话题！快说！给我一百个理由！”林若曦毫不留情的说道，打扰我吃饭，除非！

    到处都是人的大街上，“诺！给你！”苏楠买了一个冰糖葫芦递给了林若曦，“我还要，全部！”林若曦看着那一堆糖葫芦说道。“好！买！”苏楠说着又是掏钱买掉了所有的糖葫芦，‘’你们倒是快一点过来啊！”不远处，蓝衣对着两人喊道，苏楠带着林若曦就向那边走去。

    妖兽树林，是一片美丽的枫树林，但有一句话说得好，越美丽的地方越是危险。这里也是不例外。里面游荡着1品到9品的妖兽，和外面不一样，妖兽的等级是用品来表达的。1品就是1~10级之间。以此而推!几人带睿翼的带领下，不断向树林里面推进。

    树林时不时可以看到品级较低的妖兽嬉戏玩耍。众人避开它们。相比于里面的妖兽，外面的妖兽品级低，价值也是比较小，而睿翼她们就是去找一种叫做白狼的妖兽！

    几人藏在树木后面一次又一次的越过了这些比较低级的妖兽。向里面推进着，不多时，便是见到一头3品妖熊！睿翼一抬大手示意众人停下，“大家注意了，别人我不多说，你们两个要注意。妖兽是有智慧的，而且比外面的魔兽要强一些，特别是有着高等血脉的妖兽。不要大意了！外面上吧！3品的熊可是很值钱的！”睿翼对苏楠两人叮嘱了几句，转身带人就是摸了过去！

    到了一定距离，睿翼便是双腿弯曲，猛然发力。想一只猎豹一样奔了出去！身后两个急忙跟上！三人瞬间抽出背后的长剑，分别从几个角度围攻上去！“我们也是上吧！”苏楠拿出双剑便是动身要上去！没想到却是没林若曦一下拉住！“那边！还有东西！”林若曦指着不远处的灌木丛里，有东西？苏楠看了过去，一对绿幽幽的光芒即使在阳光照耀下也是异常的醒目！

    “那，我去看看？”苏楠思量了一下。“若曦，你就在这里吧！”苏楠提着双剑对着若曦说道，便是向灌木丛走去。突然，“呜！”一只白狼就从灌木丛里扑了出来！苏楠目光一凝！一剑刺向白狼，白狼也是不接！一下越过苏楠，虎视眈眈看着苏楠！先发制人，苏楠可不打算和白狼客气！一剑虚晃，一剑直接刺向白狼的软肋，也就是腰部！

    白狼碧眼中凶光一闪，直接就是咬向了苏楠虚晃的那一剑！“咔！”一下拖住苏楠的一把剑，苏楠毫不慌张，另一剑眼看就是要刺中了白狼腰部！“啊呜！”又是也是狼吼响起！一只白狼从一旁的灌木丛跳出！直接向苏楠奔来。什么？这是诱饵？用自己做诱饵？一股寒意从苏楠背后升起，不过还好还有这一把剑。苏楠赶忙挥剑回到胸前，一下挡住了偷袭白狼的一击！再一次一剑飞向咬着剑刃的狼嘴，逼得白狼不得不放弃。这一系列动作不过3秒钟！

    “啊呜！”忽然一只白狼一声狼嚎。和另一只白狼缓缓后退。这是放弃了吗？不远处，已经解决了妖熊的睿翼却是一愣！突然大喊道：“快跑！它是在叫同伴！这里利狼窝很近！起码都是几十只白狼向这里来了！”

    狼窝？几十只白狼？跑！

    苏楠赶紧回神逃跑。不料，两只白狼也是紧追不舍，“你们走！我自己想办法！”苏楠大喊道，要是这样有智慧的妖兽来个几十只，怕是这里的人都跳不了！“走！我们快走。”睿翼也是咬了咬牙，大声喊道，他们是修道者，和普通的职业不一样，死了不止会掉经验，还会损伤灵魂，影响自己的修仙之道！几人不甘的向外跑去！

    苏楠也是停了下来，既然你们这么想留下我，那就是死在这里吧！苏楠说着就是双腿弯曲，一下奔了出去！动作迅速，毫不脱泥带水！一剑就是刺在一白狼身体上。“呜！”白狼完全没有反应回来，一剑入体，发出了一声悲鸣。眼中却是凶光更胜！居然直接扑向了苏楠！另一只白狼也是直接口就是咬了上来。一时间两面夹击，苏楠危险！

    苏楠只能一剑袭向没有受伤的白兰，刚一击退！“嚓！”却是听见一声肉体被穿透的声音！回头一看，林若曦手持一把银枪一下将白狼洞穿！

    “你要是死，我去哪里找你？你说要养我的！”林若曦抽出华美的银枪淡漠的说道！

    感觉怎么样？

    (本章完)
------------

第一百三十八:溶于符纸的情!

    一袭白色长袍的苏楠傲然而立，那绝色的俏脸是一下镇住了在场所有人。

    “仙女？好漂亮的妞啊，那个宗门的？”猥琐男子一看苏楠，顿时眼睛都直了。不过当他下意识的看向苏楠的****的时候，却是一愣！随后难以置信的吼道：“你，你！你是男人？！”虽然****扁平还不能完全说明什么，不过苏楠那完全男式的装扮却是让猥琐男深思恐极！又是一个**萌妹吗？

    “本少当然是男人了，猥琐货你不是要派人吗？怎么不来了？”苏楠一脸玩味的说道，“md，打断这个小子的狗腿！”猥琐男子暴怒的喊道，他最讨厌别人叫他猥琐了，十几人一下涌向苏楠！没想到苏楠却是双腿弯曲，一下冲向众人！就是连旁边围观观众都呆了。

    “这人疯了？一个打十几个？这可是一品宗门的弟子啊！不是什么小鱼小虾！”

    “完了，可怜的小哥哥要被群殴了。可不要打脸啊，打花了就不好了。”

    就连睿翼也是目瞪口呆，“李峰，等等你带着蓝衣你离开，我去帮忙！”睿翼对着阴沉男子说道，说着就要把蓝衣交给阴沉男子。“我马上去！”阴沉男子毫不犹豫的说道，不过看猥琐男的眼神是越发愤怒！接过蓝衣就是向外跑去。

    此时，“遐圻新破虏，名将旧登坛！”接触到众人的瞬间苏楠一声娇喝！双剑便是一个交叉，一道巨大的十字剑罡出现！“闪开！”领头的男子是本能的感觉到了危险，急忙避开，十字剑罡一下在在地面上划出深深的一道剑痕！还不等领头男子庆幸！苏楠如鬼魅一样出现在身后！

    “暗涌三连！”一道幽光悄然在剑身闪过，只见空中黑芒3次闪动，领头男子缓缓倒下！再来！苏楠可是来了兴趣，幻影，换位！苏楠瞬间出现在一人身后，猛然出剑！又是一人倒下。“集中秒杀！”突然一个人大喊道，众人如梦初醒！十几柄亮白长剑袭向苏楠。剑身上更是各种技能光芒闪现！可惜，都是一些系列技能，流华！还没靠近苏楠，苏楠便是一个回身，回到了3秒以前的位置。

    这时，睿翼也是加入战场，本来上一次在树林里抛弃掉了苏楠等人，他就非常内疚了，这次可不能再那样了！睿翼一套剑术打向一人。顿时战成一团。苏楠一剑逼开一人，同时又是一剑袭向了另一人，剑术丝毫没有多余，在十几人的围攻下游刃有余。时不时反击的一剑更是像死神挥动了收割灵魂的镰刀一样精准凶狠。

    “你们这群废物，快给我杀了他啊！”猥琐男子看到苏楠在众人围攻下游刃有余的样子，气急败坏的吼道。

    风音斩！苏楠双剑一转，两道旋转的风色剑气飞向众人。七奏莲华，苏楠闪身接近一人，猛地3剑刺出，一人倒地，豪不停留的向下一人袭去。这人持剑欲挡，苏楠一剑挑开剑刃，一剑就已经刺入这人胸口。“锁神符！”一个符修咬了咬牙使用了自己好不容易才得到的珍惜符纸。黄色符纸在空中一下化为一条金色锁链，像一条灵蛇一样，一下游向苏楠。

    “碧海蓝天！”苏楠玉手一晃，一张符纸出现在手上！此时华曦众人也是围了上来。苏楠手中符纸蓝光大作，一下就是把飞向游向苏楠的锁链。瞬间化为灰飞！“我看你怎么跑？！”这时华曦众人也是围住了苏楠。“你们终于到了！看看脚下吧！”苏楠却是轻轻一笑。不知道何时一朵朵唯美的莲花悄然绽放在青石板转上。“莲爆！”苏楠轻轻一动红唇，每朵莲花瞬间爆发出莲彩。众人瞬间倒下，只剩下缓缓落下的莲花瓣，和站在花雨中的苏楠！

    “居然打赢了？他到底是什么人？那个宗门的大弟子吗？”

    在场众人不得倒吸了一口凉气。这可是一品宗门的弟子啊，不是大白菜。这是解决掉了对手的睿翼是呆呆的看着苏楠，还以为他是死了复活的，有这样的实力的话。怕是打回来的！“该死，快走！”猥琐男骂了一声，感觉向后面跑去。却是见一阴沉男子挡住了去路。“我看看这次你的命有你的嘴巴硬吗？”阴沉男子李峰冷冷一笑。一剑便是刺了上去！“啊！”一道血痕出现在猥琐男脸上。

    “等等，你不要杀我，我可以用东西来换！”猥琐男惊恐的大喊道，他的天赋非常完美，可不能出现灵魂缺失这样的事情！“不需要！你就安安心心去死吧！”李峰毫无技巧的一剑刺穿了猥琐男的脖子。“呵呵，天赋再好，没有战斗经验都是虚的！”苏楠也是笑了笑。说着就是走向了林若曦休息的地方。

    “额，去哪了？”苏楠一看人都不见了。“悠然，快来给我付钱！”一阵呼声传来，苏楠一看。见不远处的小吃摊上，林若曦高兴的对苏楠挥了挥手，嘴边还有着一粒葱花，旁边已经有着小山一样的碗碟了。我去！这样的妹纸不知道多少人养的起，苏楠苦笑一声。走向林若曦。

    “公子，账单总共是3两金子！”老板两眼发光看着前来付钱的苏楠，“我来付吧！”一直跟在苏楠身后的睿翼大喊道。苏楠看了看他。“还是我来。”苏楠付了2枚金币，还好，金子什么的都是同样的。“不要为了那点事在意，路见不平拔刀相助什么的，是我们中国人的美德。”苏楠转头对睿翼说道，帮人需要理由吗？不需要！

    “不好意思。”睿翼有些脸红的说道，林若曦这时拉了拉苏楠的衣角，苏楠转过头。“我还要吃，你不是说要做饭的吗？我们找个地方住吧。”林若曦摸了摸肚子说道，你居然还能吃，苏楠都不知道说什么了！“好吧，我们走吧。”苏楠说着就拉着苏楠走向一家客栈去开房。留下了睿翼一个人看着他们离开。其实我想道歉的，唉，算了。下次把！

    “掌柜，我要一间别院！”苏楠对着柜台上的掌柜说道，掌柜见生意上门，立刻笑容满面。“客官，我带你去吧！优质别院，清幽雅静！保证您喜欢。而且物美价廉，一个月只要10两银子。”掌柜说着就引着苏楠两人到了一所别院。苏楠看了看，环境不错。“好了，就这里了吧，掌柜在给我弄些食材厨具来。”苏楠说着就是递了一枚金币过去。老板眉开眼笑的离开了。

    有票的各位投点票吧！什么票都可以。可以加群的来吧。

    (本章完)
------------

第一百三十九章:溶于符纸的情续

    “你真的会做菜吗？”林若曦第一百二十八次问道，这时苏楠还在刷洗锅碗等一切工具。“真的，真的！”苏楠翻了一个白眼说道，不管前世还是今世，苏楠拿到厨具都是要自己清洗一遍。林若曦也是不说话了，呆呆的看着苏楠干活。“其实你要是很闲的话，可以帮我一下的。”苏楠很是无奈的说道。

    “做什么？”林若曦眼中一道光芒闪过，这丫头不会对厨艺感兴趣吧。“去给我把那些蔬菜洗一下吧。”苏楠指着不远处的蔬菜说道。掌柜拿的东西不少，虽然没有什么比较珍贵的，不过好多常见的食材都有。“好哒！”林若曦雀跃的跑向那堆蔬菜，苏楠继续清洗着厨具，这些东西还真是脏。片刻后，苏楠准备好了厨具，一看在洗蔬菜的林若曦。顿时懵逼了。

    “若曦，你怎么把老南瓜都洗了！”苏楠扶额，林若曦手中洗着的蔬菜赫然是一个老南瓜！“为什么不洗？”林若曦也是看了看手里大大的一个黄色的南瓜。一脸不理解的看着苏楠，我去！忘记了这个世界的人几乎不会做菜，不！是真的蔬菜都很少人有人看见过。苏楠走过去。

    “找个东西是要刮皮的，来我今天给你做个南瓜蒸！”苏楠摸了摸林若曦的头发说道，说着就是抱着南瓜走到了一旁。“丫头，给我去烧水。”苏楠拿起一把小刀对林若曦说道，手中小刀挽了一个刀花。在南瓜着就是拿起桌子上的一些食材。南瓜蒸很简单，只要在在南瓜里放上自己喜欢的食材和配置上一下自己喜欢的味道酱料就好。不到20分钟，苏楠就把南瓜蒸拿出了蒸笼里，带着丝丝微甜的香气，一下就吸引了桌子旁边的林若曦。

    “来来来。”苏楠在林若曦期待的目光下打开了南瓜，微微黄色的狼肉看起来漂亮无比，令人垂涎欲滴！林若曦毫不犹豫的把筷子伸了出去，一下夹起一块近乎透明的狼肉就是放在了小口。“好吃！滑嫩鲜美，还带着南瓜的淡淡甜味。”入口的香软嫩滑一下让林若曦赞不绝口。“试试你自己的酱料呗。”苏楠说着也是吃了一块，还不错！

    “好哒！”林若曦手中就把狼肉放在了自己调制的酱料里一沾，便是吃了下去。“呜啊！好咸！呸呸呸！”林若曦苦着脸把口中的狼肉吐了出来。“你不会是把盐当白糖了吧！”苏楠将筷子沾了一点林若曦的酱料放在口中说道。是好咸啊，苏楠都忍不住皱了皱眉。连忙动身倒了一杯水喝下，随便给林若曦倒了一杯！

    “不要酱料了！这样也是很好吃。”林若曦手中就是扫荡桌子上的食物。半个小时后，两人一脸满足的坐在桌子旁边。“悠然，你好厉害啊！你什么东西都会做吗？”忽然林若曦对苏楠说道。“当然了！我可是厨师啊！”苏楠不在意的说道，倒是这个丫头怎么说起来这个事情，刚刚吃东西的时候都没有几句赞美的，只是顾着吃。

    “那个，那个鸽子你可以做成美食咯！我马上把它打下来！”林若曦指着一只飞向苏楠两人的鸽子兴奋的说道，说着就是拿出了长枪。“等等，它好像是给我送信的！而且你不觉得它飞的好奇怪吗？”苏楠连忙制止了林若曦。待鸽子近了一些才发现这居然是一只折纸鸽子！

    鸽子降落在苏楠手臂上，顿时化作了一只平整的纸！上面一些俊逸飘逸的字迹出现在苏楠眼前！苏楠却是在一瞬间心情暴躁起来，无缘无故的。什么？这就是无名火吗？苏楠好不容易平静了下来。再看纸条的时候却是发现字迹已经消失不见了！是那些字迹吗？那影响情绪的字迹，那发信件来的无疑现在自己的师傅柏浪涛了！

    他是怎么做到的？居然把感情蕴含到了自己的字迹了！苏楠震惊的看着这张纸。

    反观林若曦也是一脸的失落，呜啊，我的鸽子大餐变成纸了！

    吃货！

    可以加群就加群，有票的投一下，谢谢！

    (本章完)
------------

第一百四十章:冒险团的邀请!

    时光飞逝，眨眼间就是三天过去了。清晨5点，初阳刚刚露出一点。曙光斜斜的洒向苏楠充满认真的俏脸上，苏楠此时伏在青色的案牍上，一只毛笔在手，玉手像是舞蹈精灵般在案牍上翩翩起舞。3天以来，除了必要的休息和一次下线以外苏楠都是在这案牍度过的，几乎是无时无刻的在画图。

    “咔吱！”客房休息的门被推开，一脸睡眼朦胧的林若曦抱着枕头缓缓走了出来。“你怎么还在弄啊？我都睡了好久了。”林若曦早上起身一看自己旁边的人又是没了，自然是自己这人去哪了。苏楠是头都不抬一下，依旧是非常认真的画着符，终于最后一笔落下！苏楠脸上流露出了一丝丝失落。“唉，做了3天了，一点收获也是没有！”苏楠有些无奈的说道，叫林若曦买的妖兽血也是没了，3天苏楠做了二百多张符纸。却是一张可以把情绪融入符纸都没有成功！

    “呐呐，不要伤心啊。给我做早饭吧。”林若曦到了什么时候都不会忘记食物，才不会告诉你们我是饿醒的！苏楠起身，去做早饭吧。也是是时候出去走啦走啦。等级什么的落下了好多了。1个小时后，苏楠带着吃饱喝足的林若曦出门了，话说这个丫头真是能吃！做了一个小时的早餐！

    这时，大街上已经是开始有零零散散的一些玩家在行动了。苏楠一上街就是引来一些玩家的注目，毕竟一挑十几的战绩在那里摆着。整个小镇已经是很少人不认识苏楠了！这时一个男子走来过来，装扮和这里的人格格不入。穿着一身黑色风衣，加上阳光帅气的外表。真是走到哪里都是万众瞩目的那种人。

    “你就是枫叶吧，我是暗夜。我们暗夜舞会冒险团想邀请你加入我们。”男子非常优雅的向苏楠说道，一举一动活脱脱的一个贵族公子。而枫叶是苏楠用了梦洛天华之后的名字。就凭他这卖相不知迷倒了多少无知少女！可惜苏楠可不是什么无知少女！“不！什么舞会我都不加入！”苏楠立刻一口回绝。

    “天啦，这不是暗夜公子吗？枫叶居然拒绝他了！”

    旁边一玩家惊呼道，他很有名吗？苏楠呆了一下，随后，管你有不有名!苏楠拉着林若曦就是走向佣兵公会。暗夜也是楞了一下，一个长相甜美，身材窈窕，至少可以打85分的少女走了上来。“哼，不识抬举。团长我们走！”少女看着苏楠离去的背影有些怒气的说道。倒是暗夜轻轻一笑。“没关系，这样的人才好玩了！惜梦我们走吧！”暗夜饶有趣味的看着离去的苏楠。转头也是离开了。

    佣兵公会，这里有着非常多的各种任务。大到王国战争小到抓猫抓狗，一切任务应有尽有。要升级当然是要做任务和打怪一起了。苏楠走进非常庞大的佣兵公会里，径直来到了任务墙旁边开始看一下有没有适合的任务。片刻后，苏楠就记下了.个打怪任务！“我们走吧。”苏楠拉着林若曦就是离开了佣兵公会。

    “悠然，你不登记吗？”林若曦有些好奇的问道，她倒是看见了许多人选取任务后都是要去登记的。“我们这个是材料任务，可以重复做的。你看看！”苏楠说着就是分享了任务给林若曦！

    滴，任务：收集食材：熊掌：在妖兽森林去猎杀妖熊带回10只熊掌！任务时间：无。任务奖励：大量经验和金子！【可多次接受】

    滴，任务：收集食材：狼腿：在妖兽森林去猎杀白狼带回10只狼腿！任务时间：无。任务奖励：大量经验和金子！【可多次接受】

    滴，任务：收集食材：兔肉：在妖兽森林去猎杀雪兔带回10块兔肉！任务时间：无。任务奖励：大量经验和金子！【可多次接受】

    “食材？！”林若曦一下就是双眼发光的看向了苏楠！“等等，我们多打一点，我们回去自己弄来吃。”苏楠摸了摸林若曦的头发说道。林若曦立刻点了点头，一下就是加快了脚步!“悠然，给我一个神行符！”为了吃，林若曦甚至都不害怕苏楠的半吊子符纸。苏楠哭笑不得，玉手一晃，二张神行符出现！“神行千里！”符纸瞬间化为清风，两人快速向森林赶去。

    依然是熟悉的风景，唯美发枫叶满地，偶尔清风拂过。带起微黄的枫叶翩翩起舞。是时不时串出的一只只巨大的妖兽，“差不多到了。”苏楠悄悄从灌木丛里摸了出来。不远处就是一只巨大的妖熊。“一弹一抚闻铮铮，老龙影夺秋灯明！”一道剑气就飞向了妖熊！“吼！”妖熊毫不防备的就是吃了一击！庞大的身躯一下向苏楠这边跑了出来！“百战千军！”却是没想到就在经过一个草丛时，一把在阳光下闪着寒光的长枪突然出现！一击将巨大的身躯贯穿！“呜！”妖熊一声悲鸣！苏楠如鬼魅一般出现在他身后！

    七奏莲华！苏楠剑身上莲华涌现！十四道莲白剑芒出现在妖熊身体上带起十四道血花！妖熊一下倒地！“丫头，快用采集术！”苏楠对林若曦说道，自己则是警惕的观察这左右！忽然一阵响声出现在不远处！“隐蔽！”苏楠说着就是想一个灌木丛跑去！林若曦紧跟其后！“哗哗哗！”随着阵细碎的响声，1女3男出现，额，是他？苏楠一看，是那个邀请苏楠加入的冒险团团长暗夜!

    “团长，为什么就我们4个来啊？这样做不是很危险吗？”少女惜梦不解的说道，明明自己有很多人的啊！既然要去寻找宝箱。不就该带多一点人啊！“不了，我现在都什么状况，你又不是不知道！可以信任的就只有你们3个了，那边的兄弟，你要听到什么时候？”暗夜无奈的叹了口气，随后看向了苏楠两人藏身的灌木丛！

    “呵呵，是我们！”苏楠讪笑的走了出来。

    “你们可是真笨啊，那边的尸体都还在，就藏在这旁边！你们的脚印！你们看看！”暗夜看着妖熊旁边的脚印说道、

    尴尬！

    (本章完)
------------

第一百四十一章:妖兽水潭!

    “怎么样？和我们一起吗！”暗夜再次发出邀请。“我们还有任务呢！”苏楠有些为难的说道，旁边的林若曦更是坚决的摇了摇头！去的话，我的食材怎么办！

    “你们应该是来秘境不久吧，我们这次可是寻找宝箱哦！可开出很多好东西的宝箱哦！好不好考虑一下！”暗夜继续诱惑道，毕竟他们去风险很大，要是有了苏楠的话就好一点了！

    “宝箱？我们按照贡献分，我们就去！”苏楠饶有兴趣的说道，秘境和大世界有很多不一样。其中就有这宝箱！秘境的很危险的地图里的产物，可以开出很多好东西！

    “没问题！”暗夜豪爽的说道，这一点也是正和他意，两人不约而同的笑了起来。只有林若曦不乐意了，小嘴翘得老高。“我们走吧！”暗夜带头想森林内圈走起。

    苏楠两人紧跟其后，一路上暗夜介绍其他三个人，甜美女孩惜梦，长相小帅，却是默默不说话的男子李希，长相好看阳光的另一个男子夜枫！这个夜枫苏楠有一种似曾相识的感觉，夜枫也是偷偷的打量这苏楠。

    片刻后，众人穿过一簇密密的灌木丛后来到了目的地妖兽水潭！一潭平静幽深的潭水，潭水蔚蓝的安慰人心。旁边不时有着各式各样的妖兽低头喝水。整个画面安心而祥和。“小心了，水里可是有大家伙！”暗夜提醒道，水里还有东西吗？众人好奇看向水潭，突然不远处一只再水潭旁边喝水的妖鹿刚伏下头便是见水里一道黑影出现！“扑通！”一下就被拖了下去！

    众人倒吸一口凉气！那种妖鹿起码都是四品妖兽，怎么会一下没有反抗的就被拖下水了！“我们走吧。”看众人震惊完了，暗夜笑了笑说道。记得第一次来这里的时候自己也是一样的表情啊。众人随即跟上，不久，就是来到水潭的对岸。暗夜走到水谭旁边，大手一挥，一个白色的物体飞出！“咕咚！”一下掉进了水潭里，带起了一些水花！“这是什么？”苏楠疑惑看到暗夜的动作，“哗哗！”却是见水面突然向上翻滚起来，十足像水被烧开了一样！

    一个个黑紫色的石墩升起，铺成一条石路！“轰轰轰！”伴着一声震耳欲聋的响声，一座通天塔缓缓露出水面！通体黑色，高的无法测量！“你到底是怎么发现的？”苏楠震惊的说道，这可不是来走走就能发现的！“这是我做的一个银色任务得到的奖励。走吧！”暗夜笑了笑，带头走在前面，银色？特殊任务吗？苏楠也是跟了上去！

    “滴，是否开始挑战！”

    一个虚拟面版出现在暗夜面前，暗夜确定！一道金色法阵出现，瞬间笼罩了苏楠等人。

    待再次睁眼，已经是来到了一个由黑石铺成的圆形大厅里，一盏一盏淡紫色壁灯提供出了黯淡的光明。“滴，千层塔第一层，挑战开始！”系统声响起！一道道虚影出现在大厅边缘，“吼！”一只血红色狼向苏楠等人咆哮一声，碧眼中只有血腥的暴戾！

    “准备了！夜枫侦查术。”暗夜拿出一把长剑，对着众人说道。苏楠数了一下，一共十只狼。

    团队共享：伤狼：类别：普通妖兽，等级：30！血量：10000！

    又是看不到其他属性吗？“吼！”还不等苏楠多想，不远处十只伤狼齐齐一声咆哮，化作一阵红色疾风袭向众人。

    苏楠抽出双剑就是迎了上去，猛然一剑就是飞向伤狼。伤狼灵动一闪，敞开血盆大口就是咬向苏楠。可苏楠是双剑啊，一剑回身防御，另外一剑便是袭向狼类的弱点――腰部！毫无意外的一一剑刺穿了伤狼的腰部！“啊呜！”伤狼一声哀鸣，一个巨大的数字飘起，伤狼极力挣扎了几下。最终双眼失去了光彩。

    苏楠马不停蹄来到了林若曦身边，这丫头就有点倒霉了。足足三只伤狼围攻着这丫头。好在华美的银枪攻击大开大合，三只伤狼根本无法靠近。苏楠赶紧冲向一只伤狼，以减轻林若曦的压力。倒是旁边已经解决一只伤狼的暗夜看着苏楠一副若有所思的样子。不到3分钟，十只伤狼已经死光了。一个泛着淡黄色的传送阵出现。

    众人悉数走了进去，光芒一闪便是来到了第二层。

    “你们注意了，怪物实力会提升，智力也是一样！”随着暗夜的提示道，又是同样都十只伤狼出现！侦查术！

    团队共享：伤狼：类别：普通野怪，等级：35！血量：15000！

    果然！苏楠看完便是一马当先迎了上去，双剑挽花，却是见伤狼嚎叫一声，居然一起围向苏楠。“笨！”暗夜板着脸就是冲来上去，苏楠却是轻轻一笑。你们的智商就这么一点吗？你们这不就是让我放大招吗？万剑归宗！苏楠一下抛起双剑，朴实无华的双剑瞬间在空中变大！降！两把巨剑猛然而下！“轰隆！”巨剑一下砸入地面，带的地面都是一抖！飞尘滚滚，又是见无数把飞剑飞出。苏楠缓缓走出。一道传送阵出现。

    “该说不愧是名声在外的美人吗？”暗夜面带笑容的说道，就在刚刚的那一击，他已经肯定了苏楠的身份了！苏楠笑着摆了摆手，这样的结果她已经料到了。毕竟万剑归宗可以说是苏楠招牌技能之一了！

    到时旁边的团员夜枫满脸通红的看着苏楠，这个让苏楠有些熟悉的家伙径直走到苏楠面前，在苏楠懵逼的目光下单膝跪下！

    双手一挥，便是一套苏楠熟悉的动作打了出来，这不是浮光梦晨的邪教手势吗？“女神，你还记得我吗？你还送过一把剑给我呢！”夜枫表情有些幸福的说道，苏楠更是懵逼了！那个绿帽子团长吗？旁边暗夜和林若曦看苏楠的眼神都变了！你能不能不要说的暧昧啊！

    “你们要不要这样啊！我只是看他被人甩了，想起了以前我被人甩的时候，可怜他而已！”苏楠一脸无奈的说道。

    “你居然被人甩过？那人怎么年纪轻轻就瞎了！给我做饭吧！我爱你！”林若曦一本正经的说道。比起美食，自己很重要吗？反正她也是女孩子！嘿嘿。

    少女你的节操呢？

    我昨天电脑断网了，抱歉！

    (本章完)
------------

第一百四十二章:第十层狼人王!

    众人齐心协力，不多时，就已经到达第九层了。“吼！”依旧是十只伤狼，等级却是已经到了65级了！属性上已经是大大压制了众人，就是连苏楠也是感觉有些无力。被一个普通野怪压制了！

    “大家注意！”暗夜一个人抗住了两只伤狼，额头上都有一些汗水。两只伤狼一攻一守分配极其合适，碧眼中那犹如人灵动。真是又有被两个高手围攻的感觉！暗夜目色凝重，又是急急的避开伤狼的一击！

    众人里最为轻松的就是苏楠了，苏楠的属性极高，再加上日益成熟的剑术。两只伤狼是一点都奈何不了苏楠，苏楠倒是在一次次防御中抽空反击，。

    “啊！”突然一声尖叫响起，原本一只在攻击林若曦的伤狼突然袭向惜梦，一爪就是带起了一朵唯美的血花，一个红色数字飘起。把正在抵抗一只伤狼进攻的惜梦给抓残了！“该死！”林若曦美目中的一抹金色出现，手中华美长枪化作虚影带着金色罡气一下洞穿了面前的伤狼。

    “啊呜！”伤狼虽然被洞穿了，血条却是还有一半，不停挣扎着。林若曦泛着金色的眼眸中毫无感情！一下拔出了带着鲜血的长枪，又是一枪，又是一个血窟窿，一下就将伤狼的生命值清空。伤狼便是一个抽搐随后便是再无动静。

    斩杀技能吗？苏楠震惊的看着林若曦已经化为全部金色的美瞳，就是这一愣。差一点就是被一只伤狼伤到。

    斩杀技能，是一种在特定情况秒杀特定血量的存在。苏楠知道这个技能是因为在论坛上有着剑士20级的一个斩杀技能的资料。那个技能可以说是20级剑士的看家本领。

    林若曦的斩杀技能看起来好厉害啊！苏楠又是一剑逼退伤狼，苏楠的两只对手伤狼此时已经伤害累累了，万剑归宗！苏楠开启大招，巨剑落下，却是见伤狼灵巧的避开了，巨剑一下砸在没狼的空地上！我就还不信，你能避开万把长剑！只见在如雨滴般落下的万剑中，两只伤狼变成了筛子！

    “我来帮你们了！”苏楠说着就是冲向夜枫，毕竟是小弟，先帮他。场上已经只剩下7只伤狼了，10万血的伤狼很快又是倒下了一只，终于所有的伤狼都倒下。众人出现在了第十层，黑色威严的大厅里，一只大号狼人拿着看起来就是很沉的一柄大斧子守护着一个金灿灿的的宝箱。侦察术！

    团队共享：狼人：类别：特殊型妖兽boss，种族：类人族。等级：40，血量：1000万！

    血量好多啊！“我和悠悠然一起吸引，我们输出！”暗夜说着就是冲了上去，苏楠也是紧跟上去。“你们得死！”狼人凶巴巴的一声咆哮，提着这斧头便是袭向暗夜。“两人团和！替换！”暗夜大喊一声，提剑就是挡住了斧头，身体不受控制的被击退了几步。好强的力量，旁边的苏楠则是一脸懵逼，什么叫团和啊？不管了反正冲上去就对了。

    说着便是双剑交叉挡下了袭向暗夜的一击，稳稳当当不动如山！看到暗夜是一惊，基础属性这么高吗？“还是我来吧！”林若曦提着长枪就是一枪刺向狼人，苏楠又一剑吸引狼人注意力。狼人是顾首不顾尾，猛地一斧劈向林若曦！“不动如山！”林若曦大喊一声，一道金光壁垒出现！稳稳的挡住了狼人，两人互相交替攻击和防御，硬是压制的狼人没有办法！这个女孩是谁？怎么会也是这样。暗夜呆呆的看着如同玩二人秀一般的两人。身后众人不断攻击。狼人血量是不断下降。

    “你们得死！”没想到狼人猩红的双眸一下转向发呆的暗夜、一个闪身就是到了暗夜面前！斧头上一道暗黑色光芒出现！暗夜突然回神，慌忙之下，只能回剑一当。一下就被砸飞了！这个家伙在干什么？苏楠有些怒气的看着被砸飞的暗夜，居然分神了？不死都难啊！苏楠真是无语了。暗夜也是只剩下一点血皮了。

    “若曦，我们继续！注意不要让他突然转移目标。”苏楠说着就是猛地一剑刺向狼人，狼人回身就是一斧。林若曦一枪袭向狼人身后。一来二去，狼人的血量已经没了大半。“暗夜降临！”突然狼人突然全身毛发树立。像一只刺猬一样，一斧挥出了一个巨大暗黑色光波！“扑倒！”苏楠眼疾手快的一下扑倒劈开了充满死亡气息的光波！只有李希一个人被一下秒杀。

    “输出！”苏楠一个起身便是冲了上去。终于在苏楠一道剑气下，狼人哀嚎着倒地。

    “李希怎么会没有躲开？”暗夜很是奇怪的说道，毕竟，李希的实力有目共睹的，现在就是开宝箱了！

    苏楠看向那个金灿灿的宝箱！

    (本章完)
------------

第一百四十三章:图纸:魔导守城弩机!

    “你们谁手红吗？你去打开吧！现在不行，我去行不行？”暗夜兴致勃勃的说道，却是说的身后两人一愣，“不要！谁都可以，就你不行。”一直很顺从暗夜的惜梦大声说道，小脑袋是不停的摇头！“对，没错!”夜枫也是深有体会的点头道，黑手不足以形容自己家团长了，不知道多少次因为团长的黑色大家一无所获！

    “手很黑？那我来吧！”苏楠高高兴兴的走了上去，开东西什么的最喜欢了！众人也是围了上去

    “滴，是否开启宝箱！”是！苏楠拉起把手一下就打开了宝箱！一打开苏楠却是傻了眼，怎么就只有一张纸啊！这下就尴尬了，“黑手吗？”林若曦一下就拿出了那张图纸，一时间林若曦也是哑口无言。“出了什么东西？怎么不说话了？”暗夜几人凑了上去，只有夜枫没去。和林若曦一样几人陷入沉寂。气氛微妙起来。这不是出黑货了吗？“女神，没关系这才第一个宝箱。这里可是千层塔啊。”夜枫赶紧安慰苏楠道。

    “悠悠然，我出50万金。你不要和我抢这张图纸好不好？！”暗夜非常严肃的说道，好东西啊，好东西啊！没想到第十层就出现了这样的好东西！“什么东西？若曦发给我看看！”苏楠一呆，50万金？什么好东西！

    团队共享：建造图纸：魔导守城弩机！品级：金色。使用要求：副职业建筑师并且到达建筑大师级别！

    “这东西很珍贵吗？比起剑与玫瑰的弩车，那个要强一点？”苏楠看了看平淡无奇的图纸说道、“没什么，就是我们建筑师需要的一张图纸而已。”暗夜脸色平静的说道。“悠然！你不要信他，这个在建筑师建筑列表里可是非常高级的东西！就是比宣传片里的魔导大炮要低级一点！”林若曦边说边是拿出一本图集，林若曦的副职业也是建筑师！一下递给了苏楠！卧槽！这里还有同行！暗夜假装的平静消失。

    “100万行不行？”暗夜立刻加大筹码，听得苏楠好是心动。不过一看林若曦递给自己的图集。

    魔导守城弩机：功用：每秒可射击5次，造成伤害为弩箭的50%和敌人等级x10点并且附带1%的当前最大生命值！可进行附魔，当前状态：尚未开启。

    我去！这个是弩机？我看是机关枪啊！“不行，我们不是说看贡献的吗？”苏楠一口回绝，至于贡献的话，这第十层苏楠和林若曦的贡献应该是最大的！“好吧。”暗夜垂头丧气的说道，好东西啊，好东西啊！

    “滴，现在为第十层，是否退出！退出将保留进度！”

    “现在我们是先出去吗？”苏楠问道，6个人就剩下5个了。“后面我们也是打不过的，出去吧！”暗夜说道，后面的他也是去过，妖兽智能非常高，再加上属性碾压。自己几人怕是过不去。说着暗夜作为小队队长选择了退出！

    “滴，根据您的表现，获得经验1000万！”

    “滴，你升级了，现在等级是34级！获得自由属性点10点！”

    一个系统声响起，苏楠头上闪过一道金光，一千万才升一级啊！倒是看林若曦居然金光连连闪动，升了3级！“若曦，你多少级了？现在升级需要多少经验啊！”苏楠有些疑惑的问道。“我现在39级了。下一级升级经验500万，你问这个干什么？”林若曦很是自然的说道，什么？500万？苏楠看了一下自己升级的经验。1300万！为什么我这么多啊！

    还不等苏楠多想，一道白光笼罩了众人，苏楠等人出现在妖兽水潭岸上，“若曦，我们继续去打怪吧。”苏楠有些郁闷的说道，啥子就是转向了暗夜三人。“我们去做任务了，小镇再见吧！”苏楠可不是那种过河拆桥的人，自然是打了声招呼，“好的，你们去吧。”暗夜回道，苏楠就带着林若曦离开了。现在目标妖熊！

    密林深处，一只妖熊静静的抱着自己的蜂蜜安然入睡。却是不知道那两个漂亮的不速之客已经悄悄接近。“丫头，来拿着这些符。记住，不要把熊掌弄坏了。”一簇灌木丛里，苏楠把一些爆炸符递给了林若曦。林若曦很是严肃的点了点头，只要是关于吃的，林若曦都是非常严肃的。“好了，我们上吧！”苏楠一下就是奔出灌木丛。像是一只捕食的猎豹，瞬间来到了还在睡觉的妖熊身旁！猛然一剑斩出，“吼！”睡梦中的妖熊就是感到了剧烈的疼痛，醒来就是看见两个小小的人类把自己打的遍体鳞伤。暴怒的一掌排向苏楠，苏楠轻轻一跃，优雅的躲开攻击，其实更多是保护这美味的熊掌。这是珍稀食材啊！

    片刻后，便是妖熊倒地，林若曦兴高采烈的割下了熊掌。继续！

    大世界，苏楠离开已经有半个月了。浮光梦晨已经是潜入了暗中发展。武斗大赛也是到了尾声，梦红尘如众人期望的一样，已经是进入了决赛。另一个人却是谁都意想不到！决赛！璃梦对梦红尘！几乎是任何都没有想到，居然是这只萝莉打到了决赛，这只颜值著名的萝莉！

    中午12点，论坛上，亿万人已经守候在了直播旁边！“各位玩家们大家中午好！第一次武斗大赛决赛即将开始！让我们请出大赛热门夺冠者天下榜23！梦红尘！”随着主持人的一声大喊，一个长相普通的男子缓缓走上台。一身毫无特色的皮甲，眼神黯淡无关，很难相信，这就是天下榜滴23的高手！

    “再有请源界最可爱、本次的最大黑马――璃梦小姐`！”主持人又是大手一挥，一身白色劲装的璃梦缓缓走出！两人一上台，便是颜值碾压！

    “萝莉赛高！璃梦加油！”

    “梦红尘！加油。大神加油！”

    会场里气氛一下到达了白热化！

    (本章完)
------------

第一百四十四章:璃梦对梦红尘!

    “大叔，你就是梦红尘吗？感觉不像啊。”璃梦展颜一笑，对着梦红尘就是一个吐槽。梦红尘却是淡淡一笑，眼中却是不变的黯淡。这家伙到底哪里看起来像高手了？整个就是一落魄剑士的感觉，藏得很深吗？璃梦越发警惕的看着梦红尘。“丫头乖乖的，等等就知道了。”梦红尘打了一个哈欠，不紧不慢的说道。

    “让我们倒计时！十九八七...二一！比赛开始！”随着主持人的一声令下，双方名字一下变为红色！璃梦手持死神镰严阵以待的看着梦红尘，只见梦红尘缓缓拿出一柄长剑。顿时气势一边，想换了一个人一样。连站姿都不一样了！“丫头小心了！”梦红尘话刚说完，便是一下消失在原地。如鬼魅一般出现在璃梦身前，长剑带去一道寒光便是袭向了璃梦。快！璃梦急忙回转死神镰，护在胸前！“铛！”一声脆鸣之下，璃梦一镰还击，却是又是见梦红尘又是一个消失！

    这就是所谓的风极吗？璃梦赶紧后退好几步，警戒的看着周围。在百晓生给的q情报里，梦红尘的成名绝技就是风极，一种来无影去无踪的剑术，忽的！一道剑气呼啸而来。梦红尘缓缓出现在不远处傲然而立。“舞！”璃梦一舞死神镰，一轮红色月牙一下斩断剑气！“呼！”却是又是一道剑气从背后呼啸而来。怎么又在后面去了！

    璃梦又是一转身，却是一道黑影背后出现！是梦红尘！背后寒气顿生，“明月几时！”璃梦急忙一舞镰刀，一道红色波动如涟漪一样散去！一下就逼退了梦红尘。“小丫头，反应速度很快吗？不过你能不能接下这一剑啊！”梦红尘不慌不忙的又是轻飘飘的一剑刺出！

    就这么慢？璃梦一下将剑劈落，刚一喜，却是胸口一疼！一把长剑不知道什么时候已经刺穿了璃梦胸口！什么时候！四周一点点波动出现，几乎看不见的波动。什么时候开的领域！“结束了！”梦红尘轻轻一笑，只见剑上火光一闪，璃梦瞬间消失！

    “璃梦！”观众席上的洛然惊的一下就站了起来！场上就只剩下了梦红尘。却是久久没有提示音！“有趣！”梦红尘环视四周，饶有趣味的笑道。一摊血泉突然出现在擂台中央！一身血衣的璃梦缓缓浮现！面无表情的看着梦红尘。一道道下位者遇见上位者的威压袭向梦红尘！“血脉吗？你的际遇不错啊！”梦红尘有些惊奇的说道，脚下却是丝毫不慢，一下冲向了璃梦！“享受血的华尔兹吧！”璃梦坐在血泉上毫不慌张的轻轻一挥玉臂。“滋滋！”一阵奇怪的声音出现！突然一点湿漉漉的东西滴在了梦红尘的脸上！

    伸手一摸，点点猩红的血迹出现！擂台上的保护层出现了一点点了裂痕，更是有着一丝丝鲜血缓缓流出。“深深的危机感出现！梦红尘也是不在保存实力。持剑一挥，一道莲白剑罡飞出。身形立刻跟上！在剑罡的掩护下，一剑刺向璃梦！“奴仆们出来吧！”璃梦轻轻抬手一拂，一个一个血人出现！疯狂的扑向了梦红尘！“杖剑倚天！”梦红尘又是一剑出剑便是一道剑罡！巨大的月牙剑罡一下肃清了面前的所有！

    一切尽在掌控！梦红尘轻轻一笑，不管你实力在怎么强！我的技巧可以比你的力量强多了！梦星华再次挽剑，一道漂亮的剑花出现，指着璃梦的要害就是飞了过去。“你就怎么自信吗？”璃梦临危不乱，面无表情的说道。就在一瞬间，一阵小小的波动出现在梦红尘的领域了。

    “这是意？半步领域！”梦红尘身体瞬间随着波动一愣，这东西可就是自己建立领域的东西！“舞！”璃梦瞄准这个空子，就是一舞镰刀。镰刀带着破空的呼啸便是袭向梦红尘的脖子！该死！梦红尘纵剑就是回防，“咔嚓！”两件武器一下交击，两人一下僵持起来！“魔使！”璃梦一声大吼，又是无尽的血人升起！

    血人一下占满了擂台，“这是！啊啊啊啊！”梦红尘回剑就是想要清除血人，不料，就在触碰的一瞬间，一个红色血花印记出现在他额头，瞬间所有血人像是发疯了一样、一下化作血液进入了梦红尘的身体。梦红尘越来越大！终于！“轰！”炸成一滩血水！缓缓落下。漂亮妖异的血花朵朵绽放！

    “恭喜，恭喜！璃梦小姐成为本次比赛的胜利者！现让我们大声恭贺！”会场里除了主持人的声音以外鸦雀无声！

    “赢了？居然赢了？璃梦小姐万岁！”

    “浮光梦晨居然出现了两个初步领域的人才！大兴大兴啊！”

    “女神最棒！我下了你的赌注啊！哇哈哈哈，我发了！”

    场内众人如梦初醒！纷纷大喊道！论坛这一消息更是疯狂的被传递着！“你以为技术好就很厉害了？不好意思，我是人民币玩家！”璃梦漂亮的俏脸上一丝丝微笑出现。缓缓走下擂台！

    “现在有请帝国皇帝上台颁奖！”主持人大手一挥，一个威严的老人缓缓走向璃梦！手中更是有着一个华丽的奖杯！2个司仪小姐跟上紧跟其后！

    “孩子，这是你的奖励！奖杯、伯爵证明、还有一件帝国珍藏的灵级装备！恭喜你！”帝国皇帝一一简绍道。璃梦欣喜的收下了所有。“感谢陛下！”璃梦轻轻施了一礼说道。

    “现在，有请帝国皇帝上台演讲！”......

    九星城一个小酒吧。一群人面无表情的坐在柜台前。“浮光梦晨必须打压！他们不是公会等级高人多吗？那我们来三个公会！一起上！”一个中年男子面无表情的说道。

    “我们附议！”x3！

    (本章完)
------------

第一百四十五章:灵根测试。

    妖兽森林，“哇，这丫头好厉害啊！”苏楠看着虚拟面板上的消息发出一声惊呼。“你一直在看什么呢？”林若曦捡起一块狼肉后对苏楠说道，打个怪都心不在焉的。

    “你看我家丫头拿到了武斗比赛的冠军啊！”苏楠一转虚拟面板，指着上面说道。林若曦仔细的看了一下，“你还养了一只萝莉啊！人渣！”林若曦注意力却是有一些偏差，一副你养了一只萝莉你还来养我的吃醋样子。

    “你好像有些理解错了吧！”苏楠扶额，明明让你看消息的！“有吗？不过据说你也是有初步领域的人。怎么没见你用过？”林若曦将面板取消，有些好奇的问向苏楠。“我也是不知道啊！那种感觉若有若无的。”苏楠苦笑着说道，至上次以后苏楠一直感觉好像有一层屏障阻挡着苏楠进一步的领悟领域。

    “咦！算了，我们回去吧。”林若曦惊奇的摆了摆手，说着就是转身向森林之外走去。苏楠紧跟其后。两人的三个任务已经做完了，现在就是回小镇交任务。

    不久后，两人便是已经回到了小镇口。却是见人山人海堵住了小镇口，人们虽然多，却是井然有序的列队排行。“他们在干什么呀？”林若曦疑问的看着前面的人群。“我们去看看吧。”苏楠拉着林若曦走了上去，才走了几步前面就已经没路了。这个时候就应该不耻下问了！苏楠轻拍了一下一个玩家的肩膀，玩家转过头来，“大哥，请问前面在干什么啊？”苏楠指着前方问道，男玩家一看，好漂亮的一个...额！男人？你怎么漂亮，让那些女孩子怎么办啊！“前面是二品宗门五灵宗在招收弟子，现在是验收灵根，加入了可就飞黄腾达了！”男子眼带羡慕的解释道。原来就是在收弟子啊。

    苏楠一下就没了兴趣，“丫头，我们走吧。”苏楠转身拉着林若曦就是向东门入口走去。林若曦乖巧的点了点头，在她看来去交任务后让苏楠弄东西吃是最重要。“这不是小哥吗？”一个让苏楠一愣的声音响起，一看，龙阳缓缓走向两人。难怪！也是只有这个基佬有这样的声音。“有事吗？没事我们还有事了。”苏楠一副我很急的样子，就是想把龙阳赶走。“小哥，还是这么心急啊。我记得你们还没加入宗门吧，我们宗门在收人要不要去测试一下灵根啊？”龙眼邀请道，丝毫没有在意苏楠的脸色。不过，这个灵根到底是什么呢？“我是有宗门的，不过我却是没有测灵根。那就麻烦你了！”苏楠决定去看一下，“没问题。”龙阳是毫不在意的说道，一定是什么三流宗门，才灵根都不测试。

    龙阳笑着就带着两人直接进去了，看到龙阳那些工作人员一下就开出了一条道路。“大师兄！”不远处赫然就是睿翼几人。睿翼喊着跑过来。“你带他们去测试一下灵根。”龙阳吩咐睿翼道，“是的！”睿翼做了一个请的手势，苏楠两人走向了一块巨大的黑石处，“这是测试石，你们谁来？”睿翼高兴的说道，要是苏楠两人进入了五灵宗，自己还愁不能换人情吗？“若曦，你先去。”苏楠对林若曦说道，林若曦点了点头，“该怎么做？”林若曦问向睿翼，“把手放上去就好。”睿翼刚忙说道。

    林若曦闻言就是把小手放了上去，一丝丝蓝色光芒出现，随后就像洪水爆发一样。光晕越来越盛！纯粹到了极点，黑石几乎都被染蓝了！“好纯的水灵根！这这！”睿翼颤颤的说道，光芒越来越盛，最后就是整个小镇都可以看得见了！“人才啊！天级水灵根！”龙阳看着一脸茫然的林若曦喃喃自语道，一定要她加入门派。一个决定出现在龙阳心里，想着龙阳就是向林若曦走去。

    “丫头，看来你灵根不错啊！”苏楠笑着摸了摸林若曦的小脑袋说道，现在该我了，苏楠说着就是走上前去，玉手轻轻放了上去，只见一丝丝莲白光芒缓缓出现、衍生。“我这个好像就没什么吧？”苏楠看着虽然数量很多，不过都是零零碎碎的，这时光丝却是一点一点开始联系起来，一个图案缓缓出现。这是彼岸花吗？莲白光芒赫然构成了一朵彼岸花！

    “居然是先天灵根！居然真的存在！”旁边正在和林若曦拉关系的龙阳呆呆的楞在原地，“唉。原来是这个啊！没意思。”苏楠失望的摇了摇头。

    “滴，彼岸花灵开启二次觉醒！彼岸花净化效果翻倍。”

    “滴，红莲业火被压制，毁灭效果减弱！”

    这个算是彩蛋吗？苏楠倒是一喜，“丫头我们走吧。”苏楠招呼林若曦一声，刚刚被龙阳烦够了的林若曦迫不及待的点了点头。率先向外走去！“等等！”龙阳是慌了，这是自己升职加薪的好机会啊。这可是自己门派大兴的时候啊！“哦，还没谢谢你了。谢谢啊！我们要走了！”苏楠可不会过河拆桥，先是一谢龙阳，说着又是带着林若曦迈开了脚步。

    “等等，我作为五灵宗的大弟子诚邀你们加入我们！至于你们原来的宗门我们会解决的！”龙阳义正言辞的说道，一个连测试石都没有都宗门？谁怕谁啊！不等苏楠说话，“就你们一个二品宗门？我一品宗门华曦宗诚邀二位！”一个清朗声音传来，一个一身白色道服，相貌清秀的男子带着那个曾经想抢蓝衣的猥琐男子走了过来。

    “大哥，我们不是来报仇的吗？”猥琐男子忍不住说道，明明是来给自己报仇的啊！怎么变成了招人了？“闭嘴，你个蠢货！”清秀男子怒喝一声。“你是谁？明明是我们招人！”龙阳大怒说道，断人前途无异于杀人放火！

    “我是华曦宗二弟子叶飞！这招人不就是拼底蕴吗？看我们谁有底蕴吧！”叶飞毫不在意的说道，说着就是转向苏楠两人的位置。却是发现早已经空空如也！

    大街上，苏楠两人缓缓走向佣兵公会，“一群白痴！我都说我宗门了！还好，我有一些隐身符。丫头走，交任务后，我们去做饭！”

    谢谢书友1063878588的月票！非常谢谢！

    (本章完)
------------

第一百四十六章:通缉?回宗!

    妖岭镇，大街上到处都是玩家，玩家们眼光乱瞄，脚步急促。好像在寻找着什么？镇门口一张印有高清照片的通缉就是这一切的罪魁祸首！

    “哇！悠然，外面好多人在找我们啊。”林若曦推开小院的门惊呼着走了出来。“那群白痴还真是锲而不舍啊！”苏楠画着手中符纸头也是不太的回答道，这都一天了还在找自己，自己的天赋真的那么好吗？“不说那个了！你成功了没有啊？”林若曦趴在桌子上看着苏楠画的图说道。

    “有一点感觉了！”苏楠说到这里明显的带了一丝喜悦，有可能这张就是成功了！苏楠说着不禁加快了画图的笔速，汇入感情！汇入感情！随着最后一笔落下。

    “滴，七情之喜发动！”

    一张带着淡粉色的光芒的符纸静静置于青色木桌上！这就是成功了吗？苏楠有些紧张的看着这张符纸。现在怎么办？要试试吗？苏楠紧张的看着桌子上的符纸，“这就好了吗？”林若曦好奇的伸手拿了过去。“等等！”苏楠急忙就是要阻止她。没想到符纸是入手便是融入了林若曦的掌心。

    “没了？...哈哈哈哈，没了。”林若曦突然一个变脸，笑的前仰后合的，一改平时三无的样子，让苏楠大开眼界！“呜，哈哈、停不、哈哈、下啦！”林若曦小脸是满脸通红，却是依然笑容满面片刻以后，才渐渐停了下来。“好累，好累！”林若曦俏脸通红趴在桌子有气无力的说道，这么猛？苏楠伸出嫩白玉指戳了戳林若曦的小脸，林若曦硬是一点反应都没有。哇，累趴了！这个好东西啊，再做一张！

    苏楠说着就是又拿出了符纸，又是挥笔开始做画。一来二去，三个小时就没了，苏楠都做出了四章带有其他的情绪的符纸。不过这符纸极不稳定，除了苏楠，其他人用的话，可以参考林若曦的下场。苏楠做完最后一张符纸，满意的收了起来。现在可以回去宗门！“丫头！不要装了！快起来，我们会宗门烤仙鹤！”苏楠摇了摇一直在装睡的林若曦说道，这丫头你不知道平时你睡觉的时候是流口水的吗？现在什么都没有，谁看不出来啊！

    “好哒！”林若曦高兴一下就爬了起来，她可是眼馋了那些仙鹤很久了！可奈何是人家的，再加上有贼心没贼胆。一直没有下手。现在有苏楠一起的话，必是手到擒来啊！

    “我们走吧，这是可以维持30分钟的隐身符！”苏楠拿出三张隐身符递给了林若曦说道，说完就是带着人林若曦出门了，一张隐身符拍在自己身上。瞬间苏楠就消失在小院门前，林若曦随后跟上。

    两人毫无意外的来到镇门口，“悠然，你这个符好像很厉害。”林若曦在试探性在一个玩家面前走过，玩家是一点感觉都没有。“当然了！这可是我出品的。”苏楠非常自得的说道，现在不装逼，更待何时！“我们快走吧，我又是饿了！”林7若曦看了看自己永远都不会鼓起来的小肚子说道，我汗！不是中午才吃的一头牛吗？这么快就饿了？大胃王啊！

    “好好好。”苏楠回答道，说着就是走出了镇门，刚跨过镇却是见一个个金色神文浮现，苏楠两人立刻现形！“哇哈哈，我就说是隐身符啊！轻轻松松就出来了，大哥你快看。”一个猥琐的笑声出现，猥琐男子带着叶飞缓缓走出。“很好，两位我们找你找的可是千辛万苦啊！”叶飞夸奖了猥琐男一下，笑眯眯的看向苏楠两人。“有必要吗？我们有宗门了！”苏楠无奈的摆了摆手，“和他们废话什么？挡我吃饭的人都要消灭！”林若曦是直接拿出了华美长枪。“我不是说了吗？这方圆万里就没有我们华曦宗不能惹的宗门！你们来我华曦宗一定可以得到重点培养！”叶飞乐呵呵的说道，真是一点都不在意苏楠的宗门。不过苏楠也是觉得情宗不怎么滴。虽然占地广阔，却是只有一个人！

    “不好意思，我们还是觉得原来的宗门好！”苏楠说着就是拉着林若曦避开叶飞众人，就是要离开。“这就由不得你了！就算不加入，你们回去作炉鼎也是可以的是吧？这么漂亮的男人真的有吗？”叶飞乐呵呵的说道，话语却是让两人不寒而栗。这个小世界真是危险！“那你来试试吧，符法三千！”苏楠双手一晃，八张符纸立刻出现在玉手指间！八张符纸瞬间燃烧，带起不同的光芒一下飞向苏楠两人，顿时两人气势一升！“若曦，我们一起向一个方向！封丘一变起，黄泉一路归！”苏楠双剑一挥，带起一道巨大的十字剑罡扫去，苏楠两人紧跟其后，“呵！天罡大阵！叶飞冷冷一笑，大手一挥，十几人出现，几乎是同时一挥手中长剑，一点点波动起！随后就是狂风骤雨，一阵阵威压袭向两人，气势瞬间包围了两人！“看你们怎么样？攻击！”

    (本章完)
------------

第一百四十七章:轻松破阵!

    “这个东西有什么用？”苏楠摸了摸这个类似于保护罩一样的东西，一层金色的薄膜摸起来好像是在摸柔软的毛毯一样，“管他什么东西！挡我吃饭者，死！”林若曦冷着俏脸，一下拿出华美的银色长枪，没有丝毫停留的一枪刺了出去！“咔！”一道声音随着而起，一个小洞出现！不料金色薄膜想有生命一样一下围了上来。长枪居然被金色薄膜包裹住！

    “哇！我的刹那芳华！还给我！”林若曦使劲扯着自己的长枪刹那芳华，却是见刹那芳华一点一点被金色包裹！“哇哈哈，都说是一群刚刚来的外面土包子！天罡大阵是打不破的！”叶飞笑意十足的看着林若曦，就像是在欣赏林若曦的窘境一样！“还有打不破吗？红莲业火！”苏楠可就是不信了，持主毁灭的红莲业火附身的暗粹，一剑就是劈了下去！“吱！”暗粹就像是在削泥一样，轻轻松松划破了金色薄膜！

    薄膜又是覆盖了上来。叶飞是更得意了！“放弃吧！这可是我们宗门花了好大的力气才得到的好东西啊！来人！准备攻击！准备转生符！她们要是不妥协，杀回零级！”叶飞一挥手，一堆华曦宗的玩家涌了上来。手中各式各样的符纸更是看到苏楠眼花缭乱！却是看已经包裹了暗粹大半剑身的金色薄膜，突然火光骤起！一道道精美的红莲悄然出现！“爆！”苏楠低呵一声，红莲一下绽放，化为燎原大火一下席卷了这个天罡大阵！

    “这！”一下就看呆了叶飞等人！“动手！”叶飞慌忙大喊一声！这两人底牌太多，赶紧动手，以免夜长梦多！华曦宗众人闻言一下扔出了各色符纸和法术！“丫头，小心！”苏楠说着就是一个闪身，躲开了雨点般的攻击，林若曦也是到处躲避。两人是被压的抬不起头。“该死！倾国倾城！风华绝代！”苏楠来小世界第一次使用了变身技能！一道莲白色光芒瞬间笼罩了苏楠！

    “攻击，那个光球！”叶飞一下就命令攻击苏楠！火球、闪电一大堆攻击一下飞向苏楠！光芒瞬间被炸散！“悠然！”林若曦倒是压力大减，却是见笼罩的光芒一下消散，急的大喊出来。“死了？”叶飞疑惑的看着光芒逐渐消失的地方说道。“啊！”却是一道惨叫在不远处响起！

    众人齐齐一个转头，瞬间就楞了！只见一个绝美少女飘然而立，三千青丝简单披在背后，漂亮弯弯的柳叶眉，一对星瞳纯净有神，一袭莲白底色纹有素蓝花纹的仙女裙，白皙肌肤在阳光下与莲白色交映生辉！裙摆飘飘而动，好一气质俏佳人！真可谓手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮！

    “滴，风华绝代效果发动！完成度100%！”只见一道道图标出现在华曦宗众人头上！

    “好了！这些家伙终于安静了！若曦我们走吧！”苏楠嫣然一笑，气质+颜值+对成功！林若曦乖乖的走向苏楠，却是一脸呆滞，话也是不说。“丫头，你怎么也是被迷惑了？”苏楠有些哭笑不得的看着林若曦头上的图标。说着就是狠狠的摇了摇林若曦。“呜哇！好漂亮！好漂亮，你怎么可以这样漂亮！”林若曦大梦初醒的样子，拉着苏楠喃喃自语道。

    “好了，我们快走。”苏楠拉着林若曦就是向外走，至于那些被迷惑的人了，苏楠悄悄的下了一个命令就放过他们了。2个小时后。

    妖岭镇，每一个的隐蔽的小巷里，大量大量的裸露男子不雅的抱在一起，“哇！啊啊啊！”一个路过的女玩家尖叫一声，大量的玩家向这里走来。

    “哇，这不是华曦宗的吗？还有二弟子啊？卧槽！激情啊！快录像！”

    “都说华曦宗都是垃圾，你们都在骗我！不都是基佬吗？！我也是要排！”

    “呜哇，好厉害啊，我也是要加入华曦宗，哇哇哇！！好兴奋的样子啊，哇哇哇！”

    “又是一个死基佬！妈的，录像，我走开一点！”

    叶飞也是感觉菊花疼，迷迷糊糊的爬了起来，就是看着猥琐男全身****的趴在他身上！“卧槽！”叶飞急忙爬了起来！“哟，醒来一个！赶紧拍！”一个玩家看见叶飞醒来，不由的几乎道。“拍？卧槽，你们！滚，信不信我来人杀你到零级！”叶飞大怒的吼着，该死的两个****！我就不信了，“你们速度起来，马上给我去找遍方圆百里！一定给我找到那两个****！啊啊啊！”叶飞抓狂的大喊道，杀她们会零级！

    情山之下，苏楠和林若曦缓缓走了上去，“你说，我们好像什么都没有带就回来，这样不好吧！”苏楠想到自己真的是出去浪了，什么东西都没有带回来。“不是我们哦，是你哦！”林若曦皎洁一笑，出背包里拿出一些糖葫芦！我去，这个丫头什么时候买的？“你自己吃就好，不要拿出去哦！”苏楠对林若曦悉心教导的说道。这个时候就是输都不要带才可以！

    “我才不了！我走了！哈哈哈！”

    (本章完)
------------

第一百四十八章:职业进阶!

    真阳殿，苏楠轻轻推开了殿门。小脑袋就是探了进去。“师傅在吗？”苏楠轻轻叫了一声，这人怎么也没在这里啊，不会去那四座飞着的山峰上了吧？“你这是在做贼吗？”林若曦拿着一个腿，恩！一种飞的动物的烤腿！面无表情的看着苏楠说道，看到苏楠是一惊，一把将林若曦拉到了旁边。“我的小姐！你嚷着吃仙鹤，我都给你弄了，你居然还拿出招摇过市！”苏楠扶额！

    “没关系吧，不是有那么多的吗？”林若曦毫不在意的说道，眼光中透露着对苏楠的鄙视！都吃了还这么怂！“我的天，你不会还想在再一只吧！你都用这个理由吃了3只了！”苏楠忍无可忍的说道，我的天啊，我居然给她做了4只！不是说好了吃了一只，去试试师傅的态度吗？你！真是气死我了！

    “没关系的，没关系。不可能让我吐出来吧？你找的你师傅了吗？”林若曦不在意的摆了摆手，反正被抓了，就说都是你怂恿的！而且都是你吃的！我就不信你师傅还能吃了你？“没有，大概是去那几座浮空山上了吧！”苏楠指了指云雾缭绕的四座浮空山说道，眼光却是看着林若曦的鹤腿，你倒是快吃完啊!

    “你的飞剑呢？我们去看看呗。”林若曦看到苏楠要杀人的眼神，却是无动于衷，如无其事的说道。“可以，不过你快吃完！御剑术！”苏楠叮嘱了一声，抛出了暗粹和嵚崟。“你上一把，我上一把。”苏楠说着就是跳上了暗粹，不过话说回来，暗粹的一个月臣服应该是要到了吧，林若曦紧跟其后，两剑在苏楠的操控下，缓缓上升。

    “哇，这个铁链好粗啊！”逐渐靠近了连接小山的铁链，林若曦发出了一声惊呼。这起码都要4个人才可以环抱吧！苏楠啧啧称奇，怎么大的铁链用来做什么的？不会就是连接四山的吧？这也是太浪费了。片刻，两人就已经到了一座浮空山，一看浮空山，山体上绿树垂柳，一只只呆萌的兔子、松鼠往来其间，半山腰上更是烟斜雾横，只真有桃花源的样子！

    “我们跟着上去吧。”苏楠说着就是带着走了上去，一只小白兔一下从苏楠脚下穿过。“真是一点都不怕生啊，还是挺可爱啊！”苏楠少有同情心的说道，她发现自从变成了女孩子了自己也是有了点所谓的少女心，以前的她就是和现在林若曦一个想法，“我说，你就除了吃的，就不能想点其他的？”苏楠一脸无语的看着林若曦说道。“我没有，我没有想吃它！真的没有！”林若曦连忙说道！这个时候要反驳！你们知道吗？“那麻烦你把嘴角的口水擦一擦？”苏楠小小提示了一下林若曦。“啊！”林若曦赶紧一擦。

    其实，上面都是油渍！根本没有口水！呵呵，苏楠偷偷一乐，不和这个丫头逗乐了。现在是要看看这个师傅去哪了去？“你不要卖萌了，快走。”苏楠说着就是一马当先的走在了前面，“等等我！我没卖萌！”林若曦赶紧跟上，绿意盎然的森林连绵，苏楠走了好久，好久！越过了半山腰，才发现半山腰上去就是一个平坦的平地，就像被一把锋利的巨剑削平的一样！一座上了年纪的朱色小楼是平地上唯一的建筑！

    “丫头，上来吧，连带那个馋嘴的小丫头也是来。”柏浪涛是声音突然传来，看来是已经被发现了我们吃仙鹤。还好没用生气。“我们快走吧。”苏楠说着就是推开了年久失修的连扇木门。和林若曦一下走了上去。“好黑啊！”散发着一股木香的楼梯间里，林若曦有些抱怨的说道，什么都看不见，连苏楠都是很吃力的走在前面。“来，拉着我！”苏楠说着就是摸黑抓住了林若曦的小手，两女跌跌撞撞的走上了二楼。

    “好多书啊！”苏楠上来便是看见了一排排书架，每一书架上，都是慢慢的书籍。“过来！”柏浪涛就在不远处凭栏而望。“师傅，叫我们来这里干什么？”苏楠有些疑问的说道，“你已经领会了情符了吧？”柏浪涛看着外面答非所问的说道。“是的，不过和来这里有什么关系？”苏楠继续问道，不会是叫我来扫地吧？苏楠看了看白净的地面摇了摇头。“把这个吃下去，我帮你洗清你的血脉，让你成为真正的仙族！”柏浪涛转过头来脸色平静的说道，说着还扔了一颗莲花过来。

    “我们华夏族，讲究一人一血，一体10魂！你继承的由死去了很多仙族的精血融合在一起的血脉。这种血脉其实是一种毒药，你就没发现吗？你领悟的门槛提高了，却是实力只是提示了一点。”柏浪涛看着苏楠说道，领悟门槛？经验吗？是啊！高好多！苏楠一想到自己那巨额经验，真是吓死人！“我明白了，师傅，我就直接吃下去吗？”苏楠问道，莲花还没吃过你，柏浪涛点了点头。苏楠直接吃了下去。一股灼热的感觉立刻从小腹升起！越来越热！就像被烧烤一样！“呜啊！”苏楠一屁股坐在了地上，俏脸都扭曲起来了！

    “悠然，你怎么了？你不能有事啊，你还有给我做饭啊！”林若曦着急的小手一下就伸向苏楠。“不要动，现在该你了，你既然这么喜欢和她一起的，就成为她的助手怎么样？我可以给你和她一样的根源力量！”柏浪涛一下喝止了林若曦的动作，像一只老狐狸一样诱惑这林若曦。“我是用枪的，并且我可是隐藏职业枪斗士啊！你那个有我的号吗？”林若曦有些迟疑的说道。“没关系，我给你的传承可以和吧原本的传承融为一体的！”柏浪涛笑道。

    “那好吧！怎么做？”林若曦答应了下来，能和悠悠然一起的，就算是我那坑姐的妹妹我都不管了！“天雷池！”柏浪涛递给林若曦一张纸说道。

    “那，我走了。给我看好她哦。”林若曦看了看脚下已经昏迷的苏楠说道。说着就是离开了。

    “真是有趣，我情宗终于要再次开山了！诸位，你们可还想的起，当年，你们污蔑为魔宗的情宗啊！”

    (本章完)
------------

第一百四十九章:天雷池的传承!

    情宗，上古四宗之一，以控制人的七情六欲而著名！在小世界内无宗门敢与之叫板！百年前，时任宗主的柏浪涛渡劫失败，以导致实力暴跌！人丁稀少的情宗被窥视宗门秘法的24个宗门围攻，最后情宗战败！宗门驻地被大能分割，以24节气命名的24座浮空山只剩下4座。宗门弟子皆是战死，剩下的宗主柏浪涛以成就半仙。24个宗门的大能都不能奈何，只能合力将其封印、

    “各位啊，是我对不住你们，要不是当初我一意孤行的话。”朱色小楼上，柏浪涛默默合上了情宗史，老眼中说不出的黯淡，轻轻推开了谈墨色案牍，走上了第三层。空荡荡的第三层，只有一个透明如水的水晶球。柏浪涛轻轻一扶袖，水晶球瞬间亮了起来，犹如水波一样花纹在水晶球上浮现。林若曦缓缓出现在水晶球上。

    “已经到了吗？丫头还是不笨。”柏浪涛一看，没有飞行技能的林若曦赫然已经到了浮空山立春之上了。赞叹的点了点头。浮空山立春，林若曦站在山脚，拿出了柏浪涛给的纸条，“就是在半山腰上。”再三确认了地点后，林若曦加快了脚步，不一会就是拨开了笼罩在山体上的云烟！来到了半山腰，“哇！上面还有一座小山！”林若曦抬头一看，一座小山悬浮在平坦的地面之上。

    “滴，是否开始天雷池试炼！成功即获得融合职业恨雷圣者！”

    一道系统声响起，林若曦点击确认！“嗒，轰！”一道巨大的蓝色雷霆犹如巨龙一般一下轰击在地面上，顿时一个大坑出现！吓了林若曦一跳！“这个冒失的丫头！”柏浪涛也是一惊，这个丫头就这样启动大阵了？旁边不是有一下碎石吗？你怎么什么都不看啊！

    “轰！轰！轰！”三道雷霆一下轰击到了林若曦的脚下，“神行千里！”林若曦一下拿出了在苏楠那里拿的神行符！身形速度暴增！却是见天空中阴云密布，厚厚的乌云还在积累，突然，“轰！”七道雷霆猛然而下，直直劈向林若曦，好在林若曦早有装备！“百战千军！”华美的银枪带带着毁灭的罡气一起飞向雷霆。两者触碰的瞬间，雷霆一下被银枪击溃！

    “来快一点吧，不要浪费时间了，我还有去吃饭呢！”林若曦持枪在手，对着天空平静的说道。天空中的乌云像是被激怒了一样，“轰！”无数道细小银蛇在一声巨响的带领下飞向林若曦。“我去！”林若曦连忙舞动长枪，大风车！随着枪身的武斗一道道金色罡气出现，一道密不透风的罡气墙出去！“轰，轰，轰！”银蛇一下轰击到了地面上，带起了犹如沙尘暴的一样的灰尘。一下淹没了林若曦，还不等沙尘落下。

    “轰！”又是一声巨响，又是无数的银蛇落下。“傻丫头啊，你怎么还挑衅它啊！”看到柏浪涛真是心急如焚。林若曦在沙尘中是什么都看不见，待发现时，银蛇已经是近在咫尺包围了林若曦！“乘风破浪！”林若曦大喝一声，银抢一挥，一道蓝色的保护罩出在于在身体上，林若曦不退反进，一枪就是挑掉了一道银蛇！“砰砰砰！”奈何银蛇太多，不断撞击在了水色保护罩上，一道道水纹一样波痕出现在保护罩上！

    撑不住好久了！林若曦拼命的将银蛇打下，天空中的乌云却是好像不准备放过林若曦一样，无数的银蛇依旧袭向了林若曦。“丫头坚持住啊，最后一波了！”柏浪涛一眼就看出来这是乌云的最后一击！就在哦这时，“嗒嚓！”保护罩应声而破，“啊！”一道银蛇瞬间就钻到了林若曦的身体了，瞬间身体麻痹，林若曦一下就摔在了地上。手中刹那芳华一下就掉在了地上。脑子跟更是开始混乱起来了！

    银蛇们不断的涌了进去，林若曦美目瞪直，全身已经是失去了知觉。脑袋更是除了疼以外，什么感觉赌没有！“啊！”林若曦无意识的痛哼道，终于，银蛇都一一进入了林若曦的身体里。林若曦昏迷在了地上。“唉，我去把她捡回来吧！”柏浪涛说着就是离开了小楼。

    一古色古香的小屋里，苏楠安然睡在一张小床上。“好挤啊！”突然苏楠抱怨一声，睁开了睡眼朦胧的美目。“这是什么东西？”苏楠伸手在被子里一拉，一只林若曦被拉了出来。“我去！丫头你怎么和我一起睡啊？”苏楠呆愣看着还在睡觉的林若曦。算了，妹纸陪睡啊！苏楠想着就是又缩回了被窝！

    “滴，您的血脉力量正式开启！”

    “滴，您的基础属性改变，额外获得属性点10000点，技能属性点1000点。”

    “滴，潜力改变！附加血脉力量！”

    “这么强吗？”苏楠乐呵呵的把所有属性点都点在了力量和万剑归宗上，万剑归宗升为3级！“现在吗？我就抱着妹纸睡觉了！”苏楠将林若曦抱在怀里，再次进入了梦乡！

    (本章完)
------------

第一百五十章:继任宗主,月临城!

    第二天正午，“呜嗷！”苏楠缓缓醒来，抱着妹纸睡觉就是不一样。“哟？终于醒了？我是不是很软啊？人渣！”林若曦一对蓝色美瞳直勾勾的看着苏楠，看来早就是醒了！“你的眼睛？怎么？”苏楠惊讶的看着林若曦的眼睛。蔚蓝色的眼眸纯净的让人安心。“有吗？有可能是我得了新的职业的关系吧！你还不放开我，再给我去做饭！”林若曦也是一无所知的样子，不过却是不忘吃饭！

    “好吧。”苏楠起床，出门才发现这是一座浮空山上面，放眼望去云雾缭绕，不远处的小河边还有着不少小鱼跃出水面。就去那里去捉鱼吧，苏楠走了过去。1个小时后，两人坐在屋前的石桌旁，石桌上则是一堆鱼骨头！“那是什么？”忽地林若曦指着空中的一个黑点说道，不过距离有点远，苏楠也是看不清。

    片刻后，苏楠终于看清了是什么了，一身白袍的柏浪涛脚踩一把飞剑向苏楠这里走来。“就醒了？还吃了我不少龙鱼？”柏浪涛跳下飞剑缓缓说道，不过从面带喜色这一点看，这个龙鱼应该不怎么值钱。“师傅，找我们有事吗？”苏楠问道，这人可是无事不登三宝殿的。“当然，你们都完成了传承。现在就是用你们的时候，悠悠然！我以情宗78代宗主身份任命你为79代宗主，林若曦为情宗大长老！情宗开山！”柏浪涛一脸严肃的拿出了一个玉佩说道，说着就是把玉佩递给了苏楠！苏楠是一愣！就把位置丢给我了？

    “师傅，可我还很弱啊。还有开山是什么鬼？”苏楠一脸不解的说道，她当然不愿意做这个宗主了。看情宗这个样子就是没有什么财产的。她还有一个地精之城呢，没有多余的钱啊！“没关系，我以为半仙的实力足够镇守山门！你们只是负责开山就行，开山也就是招收弟子！继承我情宗的功法！”柏浪涛笑着摆了摆手，对两个人解释道，招收弟子？功法？我可是有着一个公会啊！还招什么？“师傅，找弟子的话我倒是有办法，师傅你知道怎么回大世界吗？”苏楠急忙问道，功法，那不就是技能吗？肥水不流外人田！

    “大世界吗？你们去浮空山立春的这个真的是可以用吗？”林若曦第一个发出了质疑！“没办法了，试试吧！”苏楠也是死马当活马医了，先回去就好，自己公会里是有阵法师的！以后把他们带过来修一个就好了。说着苏楠走上了传送阵，为防止了两人走丢，两人还紧紧拉着对方的手。

    “滴，传送开始！坐标！”

    只见白光一闪，两人消失在阵法里。

    大世界帝国北部月临城！作为帝国北部唯一的二级城市，超过千万的玩家在这座城市里发展。大街上更是玩家人来人往！玩家开的店铺更是到处都是，叫卖声、谈论声、各种声音混杂，可谓热闹非凡!突然一团光芒出现在天空中！一下就引来了大量的玩家围观！

    “有任务吗？还是anpc搞的什么？不过这个光芒好刺眼！”

    “哇，不是一个boss吧？前两天又是一队军队被调在城外，这个月都是第四次了！会不会就是防御这个？”

    “你真是笨，你没有看看那些军队都不进城的吗？还有他们的臂章都是不是帝国臂章！”

    众玩家是议论纷纷！片刻后，光芒突然是化作光羽消散！“有东西？”有眼尖的玩家一下就看到了两个小黑点落了下来！“好像是人？”一个玩家眼力好指着天空说道。一身影快速落下。三千青丝随风飘逸，漂亮弯弯的柳叶眉，一对星瞳纯净有神，娇艳欲滴的红唇。一袭莲白底色纹有素蓝花纹的仙女裙，白皙肌肤在阳光熠熠生辉，异常可人。裙摆飘飘一下落在了房道。“随便给我来点东西吧。”苏楠说着就是拉着林若曦找了一间桌子坐下。“好勒！”小二吆喝着离开、

    “听说了吗？怕是不久，我们这安生日子就没了啊。”旁边一桌的npc说道，

    “是啊，军队都压境了。怕是要不了多久就是开打了”一个noc愁眉苦脸的说道。

    这就要开始打了吗？打听好了就赶紧走。苏楠惊讶的看着两个npc，“客官，您的茶来了！”这是小二拿着一壶茶走了过来。“小二，我问你一下，这里是什么地境啊。”苏楠借机说道，她还是问路的。“这是帝国北部的月临城啊。”小二笑着回道。居然来了北部吗？“丫头，我们走吧。”苏楠打听好了地境就是赶紧付了钱带着林若曦离开、

    现在就是去找传送npc！

    (本章完)
------------

第一百五十一章:被困,围城!

    月临城传送npc处，“你好，我需要传送服务！”苏楠对npc说道，说来奇怪。作为一个传送npc，这种热门npc却是旁边空无一人。“美丽的小姐，非常抱歉。由于城主府的要求，我现在暂时停止传送服务。此外，现在城门也是被封锁了！”传送npc面带微笑的说道，已经出不去了吗？苏楠心里一沉。

    “哗哗哗…”一队帝国士兵整齐的跑过，一个士兵脱离队伍，向着旁边一建筑物上就是贴上了一张告示。苏楠好奇的靠了过去。

    “致月临城民众：帝国九星城城主林海蓄意造反，叛军已经兵临城下。我月临城城主府在此立意反击！希望各位民众积极支持！在此期间，所有人不得出城！月临城城主府！”

    这下该怎么出去啊！苏楠有些苦恼了。

    “滴，帝国平定叛乱之战开启！现在开始招兵，有意者请到各地城主府报名！”

    “滴，叛乱之战开始。九星城城主诚邀各位冒险者，奖励丰厚！”

    直接就开始打经济战了？“丫头，我们去帮忙吧！”苏楠说着就是带着林若曦向城主府走去。路上，顺带和洛然她们联系了一下。白湖城也是被围住了，不过人数很少。这人苏楠松了口气，毕竟自己家的店铺都是在白湖城的。她可是损失不起！片刻后两人来到了城主府。“我们为什么一定要帮帝国这边。”就在苏楠准备报名的时候，林若曦拉了拉苏楠疑惑不解说道，手上赫然是论坛的虚拟面版。上面有着叛军的奖励，真是好丰富啊！苏楠看的都是一愣，什么白银装备和黄金装备都可以兑换！

    再看自己手里的帝国奖励，我去，差的不是一星半点啊！“若曦，我的还有个师傅是帝国的护国公。你说我们不帮他帮谁？”苏楠笑着说道，顺带把林若曦的那份报名表也是交了上去。“哦！你还是官二代吗？我们打赢了，以后我可以在帝国横着走吗？”林若曦一听就兴奋了，在她的脑海里，苏楠的东西就是自己的东西，要是苏楠以后当护国公了。自己不就可以遛鸟带走狗，过上欺男霸女的日子了吗？

    “你属螃蟹啊！还横着走！我们去城墙哪里吧！”苏楠好笑的摸了摸林若曦的头，带着两份npc给的信物就是向东城墙走去。“好！”林若曦紧随其后。

    东城墙，高大的城墙上一队队npc士兵森严的巡逻着，一个头上标着“军需官”的npc站在城墙下！就是这个了。苏楠赶忙走近。“军需官，你好。我们是来报道的！”苏楠交上两份信物后说道。军需官显得非常高兴。“非常感谢你们对帝国的援助！要是多有一些就好了！”军需官抬手就是一个军礼，有些遗憾的说道。多一些？人很少？“军需官，难道没人吗？”苏楠迫不及待的问道。

    “加上你们也才8个人而已！”军需官有些惆怅的说道，都出不去城，怎么会不来参加呢？苏楠刚这样一想。不远处一身怒喝传了过来。“背叛帝国者死！”大约20个npc一下围住了百来个玩家！“mmp！我们是冒险者虽然我们出生在这个国家，可你们也不能强逼我们去死吧！这城里就3万士兵，人家外面不仅有5万人类士兵，还有着各种亚人助战！”为首的一个玩家大吼道！身后众人齐齐响应，一时间npc士兵也是不知道该怎么办了！

    “放我们出去！放我们出去！”玩家们齐齐喊道，一批一批的玩家赶了过来，一时间声势滔天。“该死！这群只有利益的混球！该怎么办啊！”军需官愤怒焦急的看着不远处越来越多的玩家！这下可不行！苏楠也是一急，现在必须安稳下来他们！苏楠说着就是跑向城楼。“悠然，你去哪里啊？”林若曦大喊一声！

    风华绝代！乳白色的光芒一下包裹了苏楠，再出现时。苏楠怀中已经有着一把古色古香的古琴。苏楠寻一处地方坐下！音乐能影响心神！玉手一扶，一道轻影悦耳的琴音一下传遍！玩家们在纷闹中一下就被这一琴音吸引！纷纷抬起头，可以了！苏楠立刻开始！只见苏楠一身莲白仙女裙，裙摆飘飘。玉手在琴弦上优美的跳动！一段安人心神的琴音响起。片刻，苏楠红唇微动。

    “拾一片落叶仰望新旧交叠

    嫩绿自梢头微微微微露脸

    被清风忽略花开得犹豫不决

    独徘徊等你等你等你的一切

    优美悦耳的歌声缓缓响起！众人顿时安静下来！

    洒一地斑驳阳光穿过新叶

    心事空流转思念渐渐倾斜

    草长莺飞慰籍孤单的残雪

    放开手让寒冷胆怯

    日高悬风拂面留下丝丝温暖

    别辜负眼前季节

    花踌躇柳轻叹敢问情何以堪

    徒伤悲青春年月

    “滴，七情之喜发动！”

    春知晓梦不觉恰似你我那年

    不经事却说离别

    燕归来莺语乱谁在歌咏春天

    眼清澈笑容无邪

    春知晓梦不觉恰似你我那年

    不经事却说离别

    燕归来莺语乱谁在歌咏春天

    眼清澈笑容无邪

    是谁在歌咏春天

    一曲留下，留下一地的玩家目光迷离的看着苏楠。“滴，技能完成度100%迷惑玩家10567人！”“咳咳，大家能不能听我说一天事！”苏楠清了清嗓子，面带微笑的看着下面的玩家！

    “好美的歌声，好美的人！这个女孩子是谁？”

    “悠悠然吗？你是悠悠然吗？天仙榜第一的女神！”

    “人美歌甜，古人诚不欺我！女神你说吧！上到刀山下火海都行！”

    下面众玩家如梦初醒，纷纷回应道。“能不能留下守卫城池！帝国的底蕴也是不小的。成功了以后，我再给各位唱一曲如何？”苏楠面带微笑的说道，现在只能牺牲自己了，哎！真是没节操！

    “真的，就凭女神这句话，我们干了。我们现在就去报名！”

    一大批玩家一下离去，不过还是留着一些玩家。“悠然女神，我是凤羽阁的会长封天，我能不能提个请求？”留下的一个清秀男子彬彬有礼的说道，不过那眼神中的火热却是让苏楠一楞。“什么？”苏楠小心翼翼的说道，“就是在这场战斗力里，第一贡献的可以获得女神的一次约会的机会！”

    (本章完)
------------

第一百五十二章:守城战

    “好，我答应！”一个悦耳的声音从城楼上传了下来！“一样为定！”封天兴高采烈的离开了，苏楠却是呆了，我刚刚有说话吗？转头一看，林若曦蹲在地上，以鸭子步的方式缓缓逃离。“死丫头！你过来，我好吃好喝的供着你。你居然卖我！”苏楠气不打一处来！一下挡住了林若曦。

    “什么？”林若曦一下装作不知道的样子，纯净无暇的眼眸直勾勾的看着苏楠！那模样苏楠都觉得自己错怪了她！不过苏楠还是决定不放过她，一把抱住了她！“哇，你要干什么？这大庭广众！我们回家再说，好不好！”林若曦挣扎着大喊道，引得不少npc都频频侧面。“死丫头，今天你玩完了！”苏楠一下将林若曦翻身，一巴掌就是拍在了林若曦的小屁股上！“啪！”一声清响出现。

    “居然打我！画个圈圈诅咒你！”林若曦被苏楠放下，一脸幽怨的看着苏楠。这时苏楠才不想理会她。军需官带着一个身姿挺拔的一个中年人走了上来。“小姐非常感谢你的援助，这是我们月临城的大将何辉！”军需官满脸笑容的说道，说着还介绍了身边的英武中年人。“你好。”苏楠打招呼道。

    “非常感谢小姐，现在我们就要开战了，小姐也是做一下准备吧。”将军何辉很是和蔼的说道，这大大出乎苏楠的意料，一个军人有这样的气质还真是少见。“好的，我们先下去了。若曦我们走！”苏楠招呼林若曦也是，便是下了城楼。“哦！”林若曦乖巧的点了点头跟着苏楠就是离开。

    这丫头这么听话？有点担心林若曦耍小脾气的苏楠松了口气。两人在一个npc士兵的带领下，来到了安置冒险者的一块广场处。好在这个广场够大，没有黑压压的人群，还有着不少的小摊。什么装备啊、药品啊都有。说起药品，苏楠就没用过多少药，不过这次还是要买一点的。

    “若曦，我们去买点补给吧！”苏楠说着就向一个小摊走去，小摊上还算是琳琅满目，各种级别的红药水都有，甚至还有大红药！特级红药水俗称大红药，可以恢复5000点血量，冷却时间：10秒。这个东西可以恢复巨额生命值，不过在这个时候只有一些血牛才有5000的血量。这样的东西在现在根本不适应，而且这个东西现在很多炼药师的失败率都很高再加上制造比较耗钱，就算是浮光梦晨都很少生产。这个摊主的炼药术应该还可以啊！数量居然有37组！【1组100瓶！】

    “客人，你需要点什么吗？我这里还有海神之泪。”摊主是一个年轻的小伙子，不过心性应该很好，就算是看见苏楠和林若曦这样的美女也是平静如水。“海神之泪？给我看看吧。”苏楠一下来了兴趣，不为别的，就是这名字都很洋气啊！请原谅这家伙是农村来的...

    摊主一下就拿出了一个小青花玉瓶，苏楠接过来，一个侦察术就是扔了过去。

    海神之泪【制作者命名】：类别：药剂，品级：蓝色。功用：使用后10秒内提升攻击力百分百，提升攻击速度10%。副作用：产生混乱情绪！制作者：画意。

    我去！第一次看见副作用是直接标注成了一行！这个东西的混乱情绪到底有多混乱呢？“老板，你这个药剂副作用有多厉害？”要问功效还是要问制作人呗，苏楠问道。“这个，其实也是没有多大的作用，就是会让人神志不清....”摊主有些尴尬的说道。“神志不清都不大？什么才大啊！”林若曦翻了翻白眼，把手中的药剂放下。苏楠也是点了点头。

    ‘’哎，不是没有材料的话，我一定可以弄出更完善的海神之泪出来。”摊主有些反驳的说道，“算了，来20组高级红药水。”苏楠可是不想和他多哔哔，掏出几个金币递给摊主，就是自己开始那红药了。

    “叮叮！”突然一道钟声响起，“战鸣钟？开战了？”摊主一愣，迅速开始收拾自己的摊子。广场上一批又一批的玩家匆匆跑向城门！“怎么npc没通知啊！若曦，我们走！”苏楠也是急忙赶向城门！

    东城门，“轰！”一个巨大响声带着漫天的火焰，城门在众人惊骇的目光中剧烈的抖动了一下！“啊！”城楼上哀嚎声不断。“该死，来人，快等上城墙！”军需官声嘶力竭的大喊道，一队队士兵冲向城楼。城门外震耳欲聋的喊杀声突破城墙，令人胆寒。“所有的冒险者立刻集合。”将军何辉大喊道，整整一万名玩家不到一会就集结完毕。

    “现在，你们会被分配到各个城楼守城，没十人由一个士兵带领！迅速行动！”一万人苏楠被分配到了各个地点，苏楠和林若曦也是跟着一个npc士兵来到城楼上。npc士兵大多都在想城下攻击，不少受伤的士兵躺在地上。“你们两个去运箭矢和其他工具！”士兵说着就是接替了一个受伤的士兵手中的弩机、开始向下扫射，苏楠两人急忙拿来了大量的箭矢。

    回来时，地上又是多了几句尸体，苏楠接过一台弩机就是开始攻击，第一次向下一看，就是震惊的手都有些无力。密密麻麻的黑色士兵疯狂的涌向城楼，城楼之下，已经堆出了一个小山的尸体，黑色士兵抬着攻城梯疯狂的扑向城池，很远的地方黑黝黝的炮口不断向苏楠这里开炮！

    “轰！”一颗带着火焰的一下扑向苏楠这里，随着一声巨响，城楼的一角都被炸下！苏楠一下就被气浪掀飞。重重的摔在身后的城堰上。“悠然没事吧。”一直在装箭矢的林若曦有些担心的问道，“咳咳，没事，只是被震惊到！”苏楠咳了两声说道。

    这样的冷兵器的战争，一个人真的是好渺小！

    (本章完)
------------

第一百五十三章:混战,突袭!

    残破不堪的城楼，到处弥漫着魔导炮弹的硝烟。这是守城战开始的第二个小时，城楼下早已经是堆积如山的尸体。叛军的炮火也是刚刚落下，守军得以暂时的休息。“怎么有一种热兵器时代打冷兵器时代的感觉啊，一直被炸！”林若曦看着不远处黑黝黝的魔导炮，有些郁闷的说道，再看自己这边都是什么弩机和弩车，根本不是一个台面上的。

    “我明明是来找弟子，这一下我们就被拖住了。很烦！”苏楠一张俏脸沾满了黑灰，整个人都感觉不好了。打了两个小时，被炸的稀里糊涂的，要不是有那些npc士兵，自己等人怕是半个小时都挡不下来。“我现在有点饿了，悠然给我块牛肉干。”林若曦刚说完，“啊！”一声惨叫响起，“咔滋咔滋。”一阵奇怪的声音响起！“不好，那个是开城门的声音！”苏楠一下就跑向城门。几个玩家已经取下城门的扣栏，开始推开城门！

    “若曦，干掉他们！”苏楠拔出双剑便是冲了上去。“拦住他们！”正在推城门的一个玩家大吼道，就在苏楠身旁的空气中，一道涟漪出现。随着而来的就是一把寒光凛凛的匕首，一个盗贼出现！苏楠回剑御身，一剑挑飞了这把匕首，另一剑豪不停留的直取要害。“悠然，小心！”一旁的林若曦也是被一个盗贼缠住，苏楠回头。一把匕首从脸颊旁边险之又险的擦过。还有一个！

    苏楠急忙后退，却是见空气中涟漪又是出现，整整3个盗贼出现在苏楠身旁！“风音斩！”苏楠一挥双剑，两道风色剑气一下飞向几个盗贼，一下逼开了几人。盗贼们丝毫不给苏楠缓和的机会，分成4个方向袭向苏楠。“暗指长天路，浓峦蔽几层！”苏楠丝毫不客气的一道剑罡飞向一人，纵身迎上一个盗贼，一剑劈下，盗贼躲闪不及，只能抬起匕首防御。化为黑芒的暗粹，一下就将匕首砍成两段！余威不减一下洞穿了盗贼。

    这时两个盗贼也是接近了苏楠，两路夹攻，苏楠一心二用，双剑灵巧的抵挡着袭来的两把匕首。苏楠强大的属性足以一下击飞一声，寻找一个盗贼收回匕首的瞬间，苏楠猛地出剑，一下挑飞一把匕首。又是一剑毫无意外的击杀了一名盗贼！“开！”这时城门已经被打开了一个足以容纳一个人进入的口子，好在还没有叛军的士兵进来。该死！怎么还没有人来。都死掉了吗？打斗都有3分钟了npc士兵居然还没有赶来！

    苏楠快速解决掉了自己的对手，这时林若曦也是解决掉了三个盗贼。两人齐刷刷的冲向正在开城门的几人。双剑上泛着的幽光，让分不开手的几人一阵胆寒。暗粹化作一道光芒一下袭向一人。“铛！”却是一把巨斧一下挡下了这一致命的一剑。一个身材高大身穿黑色盔甲的巨斧战士就在城门外！

    “审判！”苏楠目光一凝，双剑像舞动的暗夜精灵一样，闪电般刺出了六剑。巨斧战士轻浮一笑，一斧挡在身前，将攻击尽数挡下。大手挥动着大斧一下袭向苏楠！苏楠丝毫不惧的迎了上去，“咔嚓！”巨斧和双剑一下碰撞在一起，一下僵持下来！这时林若曦也是赶到，屠杀这撑着城门的玩家。

    “有意思！”巨斧战士狂放一笑，猛地一收斧子。再迅速的一下劈向苏楠，巨斧带着红光气势汹汹袭来。苏楠丝毫不惧，反手就是迎上。却是像断了线的风筝一样一下飞了出去！狠狠地撞在了不远处的建筑的墙体上，“哇，居然这么厉害？！”一个巨大的数字出苏楠头上飘起，好在上次实力大增，血量超多。不是就被一下秒杀了，这个家伙是什么鬼？侦察术！

    灵江大将：类别：统领级npc。品级：暗金级！状态：半魔化！

    等级：50！血量：1350万！

    暗金级？早知道我就不装逼了！“若曦，快跑！”苏楠急忙喊道，林若曦这时已经把开城门的玩家杀完了，没有几人的力量，城门正在缓缓关闭。林若曦也是赶紧后退。却是见巨斧战士双手翼神，一下撑住了关闭的城门。“啊啊啊！”随着巨斧战士的一声怒吼，双臂猛然用力，城门一下被打开。

    “杀啊！”一个一个叛军士兵越过尸体山冲向了城内。“万剑归宗！”苏楠召唤出巨剑，一下直直的插在城门空！一下就阻拦了涌进来的叛军士兵，还带起了一道涟漪波动！就像是刺穿了一层薄膜一样！不过就算是这样，经带了大约十几人的士兵冲了进来。“杀了一个女人！”巨斧战士带头追向了苏楠，只有杀了苏楠这个施法者才能解决挡在城门的巨剑！苏楠带着林若曦是转头就向民居之间的小巷里跑！

    “叛军入城了！”残缺不堪的城楼上，一个玩家惊恐的大喊道，明明没有人进攻啊？哪里来的人？一队队npc士兵冲下了城楼。“到底出现了什么事？”大将何辉急匆匆的赶了出来。一点动静的都没有。何辉说着就是拿出了一根法杖，“万物净化！”法杖一挥，何辉瞬发一个净化术。一道蓝色的净化雨下了起来，一道笼罩了东城门的白色护罩出现！在净化雨的作用下，一点点化解，大约1000把人的黑色士兵就在东城门下！“这是魔法屏障？攻击！”何辉大喊道，士兵和我就们纷纷开始攻击。

    魔法屏障，由特殊发射器发射的隐藏屏障。不过这种东西只能扎营隐藏使用，向这样的用的这还是真是没见过，就是连何辉也是第一次知道这个东西可以这样用！

    “快，你们跟我来，去绞杀你们入城的叛军！”何辉说着就是带着人向城楼下跑去。

    一条小巷里，苏楠和林若曦刚刚被一队士兵救了下来，一直在追苏楠的的叛军士兵也是被杀的一干二净，就剩下了那个安静npc了：

    灵江大将！

    (本章完)
------------

第一百五十四章:大闹城主府!

    “什么？你们说那个将领还没有杀掉？”何辉大惊失色的看着汇报情况的苏楠两人，大手一挥。“来人，全城通缉他。务必要解决掉他！”何辉立刻说道，这可是一个暗金级boss啊，在城里这不是一个炸弹吗？“你们先下去吧，我要去找找！”何辉说着就是快速走下城楼。

    “我们就这休息一下吧。”苏楠可是不想去找了，找了个比较干净的地方就是坐下休息，林若曦也是一样。平静的时间很快就没了，一眨眼就是2个小时。寻找那个大将的士兵和冒险者逐渐回来了。“请问，你们抓到那个大将了吗？”林若曦拦住了一个玩家问道，玩家一看被一个冷艳的御姐拦住了，心中浮想联翩，连忙回道：“没有，找不到。”这样都没有找到吗？林若曦走回苏楠旁边、

    “应该没有找到吧。”苏楠没等林若曦说说话就说道，“你已经知道了？”林若曦坐下问道，这个家伙好像就迎着坐在这里吧。“很简单，因为城里有内奸啊，刚刚我问了，那个屏障的发射器是在一个偏僻的城墙脚落里。”苏楠漫不经心的说道，有内奸啊。这个问题就难了。

    “哦，不过这都没问题吧，毕竟只要守好城门就好了。”林若曦也是觉得这应该翻不起大浪。苏楠却是目光瞄向了月临城的中心城主府，片刻后，苏楠突然起身。“丫头，我们去一个地方！”苏楠笑着说道，这个时候去什么地方？林若曦不解的问道：“去哪里？”

    “城主府！”

    月临城东陵街，这里是月临城专门修建来卖的商业街，这里的大部分店铺都是玩家的店铺。其中就有非常著名的装备店乐余凤华！这家店铺不但地处商业街最好的地方，而且还有着一流公会月夜公会提供装备来源，可谓是天时地利人和都有，生意是异常的火爆。不像其他店铺在打战的时候都关闭了，乐余凤华是一直都是开启的。

    就算是这个时候，也是有着不少玩家在店里选择装备，这时一个黑衣的法师走了进来。“哟，你终于来了。你定的东西来了，跟我来后面吧！”店员双眼一亮，急忙把这个人带到了后面的小院里。一群人早已经等候多时了，其中一个高大的铠甲男子赫然就是消失的灵江大将！“交给你的事办好了吗？”一个嘴角带着微笑的年轻男子说道，他就是月夜的会长月夜！

    “会长，我已经将外面军队今晚要攻城的消息做成情报，偷偷与那个斥候的情报调换了！就在刚刚城主府已经将守卫调走了大半，我们可以行动了！”黑衣法师面带喜色的说道，月夜满意的点了点头，转身看向了灵江大将。“将军，我们已经把该做的做了，剩下的就要看您的了！”暗夜非常卑微的说道，自己的公会要成为超一流的公会机会就在这个暗金npc上了!

    “放心，我们赢定了！我们大人是不会忘记你们的功劳的！”灵江大将拍了拍胸膛说道，暗夜也是面露喜色，这就他要的东西。飞黄腾达在此一举！“去把店铺关了，把那东西拿出来，我们准备行动！”暗夜立即吩咐道，店员立即走了出去！

    一天就在平静中度过，晚上8点左右。月明星稀，一个晴朗的大好月夜。一群人悄悄向城主府摸去，现在的城主府门前只有两个50级的大刀卫士，暗夜一挥手，几个玩家脱离阴影，向门口走去。“谁？！现在城主府不允许别人进入！”大刀卫士一下横刀相向！大声呵斥道。

    “大哥，我们有急事！需要见一下城主大人！”为首的玩家笑嘻嘻的说道，不过脚步却是没有停止。不到2秒就到了大刀侍卫的跟前。“城主大人，可是你们想见就见的！快走，不然就地处决！”大刀侍卫厉声说道，却是见玩家们一下扑了上来。一团粉尘出现！两个大刀侍卫瞬间倒地。

    “跟上！”月夜急忙带着人走了上前，一群人浩浩荡荡的进入了院子里，到处都是黑漆漆的一片，就连房间也是一样！有猫腻！暗夜一下觉得不对劲。“嗒！”却是听见一声轻响，无数团光球出现！瞬间院子里灯火通明！一队队npc士兵出在院子里各个角落！暗夜前面赫然就是城主和苏楠几人！一下吓呆了月夜众人！

    “来人！杀了叛军大将！”城主是一个帅气的大叔一挥手，上千的npc士兵涌了上去！玩家们没有丝毫反抗的被抓住了，只有灵江大将疯狂扑向了城主！巨斧舞的是虎虎生风！居然杀开了一条血路，径直来到了城主面前！巨斧一下劈向城主，城主却是轻松一笑，轻轻一拂袖，一把长剑出现！一下就把巨斧挑飞出去了。“我是这个月临城的城主，可不是靠关系上来的！你们让开，我来教他做人！”城主轻轻一笑，脚下却是丝毫不慢。一个闪身就是来到了灵江大将！

    轻飘飘的一剑刺出，很慢很慢。却是一下在灵江大将壮硕的身体上带起了一道血花！“怎么可能！”灵江大将不服气的咆哮道，斧头上紫光大作，猛地劈向城主！“无知！”城主冷冷一笑，长剑丝毫不避让，径直飞向巨斧！“啊！”瞬间灵江大将一下被撞飞了出去！一下就把院墙撞塌下了。“不可能，你已经不是凡人了！情报误我！”灵江大将已经失去了战斗的勇气。

    “不好意思，在下，在你们来之前，就已经是灵级圣者了！抓起来！”城主收起长剑淡淡的说道，npc士兵一拥而上，把灵江大将给带了下去。

    “非常感谢二位！我会在陛下面前为你们请功的！”城主笑容满面的对苏楠两人说道，“谢谢了！”苏楠尴尬的说道，其实自己说不说都一样吧！这个城主居然是灵级的了！恐怖！

    (本章完)
------------

第一百五十五章:战斗升级,巷战!

    凌晨5点。苏楠的小屋外，静谧的小小树林里，一身运动装的苏楠活动着许久没有动的身体，苏楠已经在线上半个月了。虽然有着营养液，不过这样的长时间不运动对身体不好，苏楠忙里偷闲下线活动一下身体。苏楠一个下压腿，都有一些疼痛，下次不能这样了！苏楠暗想道。

    “楠？！”突然一声欣喜的叫声响起，不远处洛然雀跃的跑了过来。“你不是应该还在线上吗？”苏楠温和的笑道，好久不见，这个丫头还像胖了一点啊。“白湖城来援兵了，已经将外面的叛军消灭了。我下线休息一下呗，下线就被阿宝通知你下线了！”洛然开心的拉着苏楠说道。

    “你们有援兵？”苏楠好奇的问道，月临城却是一点消息都没有啊！“是啊，旁边比较内陆的柳河城和蓝雨城都没有被攻击，他们已经派部队帮我们来了。”洛然笑着解释道，对呀，叛军的部队根本就无法展开全线攻击。“那好，我们运动一下吧。好久没有下线，好难受啊。”苏楠非常困难的做了一个一字马，不得不说身体柔韧性不是一般的好！洛然也是在旁边压了压腿。半个小时后，苏楠再次上线！

    “轰！”刚刚出现在城墙旁边的苏楠被一道气浪掀飞，结结实实的摔在了地上。“我去！什么鬼？”苏楠抬起头一看迎面的城墙已经被炸开了一个口子，黑色叛军士兵架着攻城梯源源不断的从缺口爬上城墙！怎么就被攻破了？苏楠赶紧冲向城墙，黑色士兵疯狂的追杀这己方的士兵。己方士兵也是拼命的想把叛军士兵打下去。

    不远处，林若曦和一群玩家围攻着3个黑色士兵，三个npc士兵站位奇特，步伐更是出奇的一致！三人三位一体攻防兼备，一时间，虽然玩家数量很多，却是打不过3个50级的npc士兵。眼看黑衣士兵越来越多，己方的优势不断减少。苏楠赶紧奔向那边，抽出双剑便是一道剑气。黑色剑气像一支黑色的箭矢一下命中了一个npc士兵，一下就打乱了这名士兵的步伐！

    “雷闪！”林若曦看准时机，便是化成一道雷电瞬间洞穿了这名npc士兵，一个巨大的红色数字飘起！众人一拥而上，好虎架不住群狼！才十几秒三个士兵就倒地身亡。“悠然，快走。我们守不住了！他们不是人类！”林若曦急忙拉着苏楠就是向城楼下跑。“什么？”苏楠一头雾水的说道，自己下线的时候倒地发生了什么？“在你下线的时候，他们再一次攻城，派上来的士兵却是恶魔！他们混在普通的士兵里，突然变身，一下就把我们打了个措手不及！！我们东城门还好，西城门已经沦陷了！现在我们怎么办？逃出去吗？”林若曦一口气说出了来龙去脉。很是焦急的看着苏楠。

    僵尸？“丫头，我们去城主府吧！”苏楠说着就是跑向城主府，已经有着不少逃回来的玩家和士兵在这里了。一脸凝重城主就在城主府门前。“城主，有什么办法吗？”苏楠走上前问道，现在就看看这个npc有没有办法了。“我们要进行巷战，死战不休！”城主脸色平静的说道，他有办法吗？没有！除了死战，什么办法都没有！

    “何辉，你迅速带人布置，尽量多杀一些！”城主说完面无表情的就走了进去。这一下让不少玩家急了。

    “怎么办啊！死了又要掉级，又要掉装备！要是城池被攻陷了，更是血都亏出去了！”

    “还是应该去叛军阵营的吗？哎，后悔了！”

    眼看军心什么的就要没了，“各位静静！现在说这些没用吧！你们觉得你们现在去投敌，人家还要你们吗？”封天目光微冷的看着这些墙头草玩家，几句话就是制住了这些玩家的嘴巴。心里却是非常的失望，这样的队伍一点办法都没有！“若曦，我们也是准备巷战去吧。”苏楠可不想和这些人多废话。带着林若曦就是要离开。“女神等等！”却是见封天追了上来。苏楠转头。“有事吗？”苏楠问道，“女神，我们一起吗？我还有1000多号人，实在不行我们还可以杀出去。”封天有些期盼的看着苏楠，这可以刷好感度的好机会啊！

    “不了，我们可是竞争对手！”苏楠还没有回答，就看见林若曦一下抱住苏楠说道，看的封天是一愣，“什么竞争对手啊？”封天尴尬的说道，一个不好的念头出现在他脑海！一定不是这样的！“什么？你不要明知故问好好，就是那个约会的机会啊！悠然是我的！你们谁都不要想！”林若曦毫不顾忌众人的眼光说道。“我们走了！”林若曦说着就是拉着苏楠离开。

    “妈的，这年头！连女人都要和男人抢女人！兄弟们，为了老大我的幸福，走！”封天真是日了狗了，带着悲催的心情就是带着自己的小弟走向了另外一边，

    “丫头，我还想要他一千人呢！”苏楠有些幽怨的看着林若曦，不是说一个林若曦比不上一次活动的奖励，而是她明白，林若曦喜欢什么约会？肯定是野餐啊！到时候自己做菜她吃而已。‘’没关系，我转职了好厉害的。叛军士兵我可以单挑的！”林若曦不在意的摆了摆手，还一副我现在非常厉害的样子。看的苏楠一阵好笑、

    两人说着就来到了一片密集民居区，“丫头，我去引人，你注意阴他！”一小巷里，苏楠对林若曦说道，说着就是大摇大摆的走了出去。“那里！”一个在街道里巡视黑色士兵一下就看到了苏楠，喊着两个同伴就是追向苏楠。苏楠故意以一定的速度奔跑着，一路带着三人就是到了小巷的入口。三人刚追进来，便是见一道蓝光闪现！带着刺疼的劲风呼啸而来，一下撞击在一个npc士兵上。蓝光消失，带起了一个数字。林若曦出现！

    “惜是真龙懒抛掷，夜来冲斗气何高！”三个士兵刚围住林若曦，却是听见一声娇喝，两道黑色剑罡一下击飞了两人！林若曦毫不犹豫的便是一枪刺向余下一人。苏楠赶紧跟上，两人夹击！每一剑或每一枪都带起了大量的时伤害，还没等飞出去的两个npc士兵回来，这个士兵就血条归零了！

    “一人一只！”苏楠说着就是冲向一只npc士兵.....

    就在此时，一队白马银甲的队伍已经来到了城外，一道银色十字的旗帜迎风飘扬。“好浓烈的恶魔气息！神殿骑士立刻除魔！”

    (本章完)
------------

第一百五十六章:圣光裁决所!

    小巷里，“吼！”一个长角恶魔一下撕开了自己的伪装，扑向了苏楠两人。侦察术！侦察术却是石沉大海了！“什么鬼东西！滚开！”苏楠厌恶的一剑刺向了恶魔发红的手臂，分离的嵚崟在恶魔手臂上带起了一道百痕一个小小的-1！飘起，看的苏楠是一惊，什么鬼东西？一剑连防御都破不了！“悠然，我们该跑路了！又来了一只！”林若曦提着刹那芳华急忙退到了苏楠身边。

    “好！”苏楠也是不多废话，两人掉头就跑！“吼！”恶魔可不打算就这样放过她们，化作一道红色流星追向苏楠两人，“开挂啊！你们这是！”苏楠回头一看吓到半死！速度快防御高！这是什么恶魔啊！更糟糕的前面已经出现了一面墙壁！死路！“若曦，跳过去！”苏楠说着就一下停在墙下，林若曦也是丝毫不客气，踩着苏楠的肩膀就是跳上墙壁上！苏楠双腿一屈，像一发炮弹一样跳了起来，一下跳上了墙壁之上！

    两人快速行走在屋檐上，恶魔却是紧追不舍。“吼！”没想到又是一声嚎叫，一个恶魔一下出现在苏楠两人前面！这里已经被占领了吗？苏楠有些头疼。这下没法了！恶魔却是一点都不犹豫。直接袭向两人！苏楠手持双剑迎了上去，“咔嚓！”接触的瞬间就响起了剑身的哀鸣。一团污浊的黑色浮现在黑色的剑身上，这个可以毁坏武器吗？！吓到苏楠一下收回了双剑，恶魔见此一下就抓向苏楠。

    “风音斩！”苏楠一道风色剑气打掩护，迅速后退，林若曦也是和后面的那种恶魔打了起来，情况只是比苏楠要一点，也是节节败退。两人不一会就被逼回一起。“打不过！这些东西到底是什么？有爵位的恶魔？”苏楠苦恼的说道，又是一个侦察术，又是石沉大海！眼见恶魔又是冲了过来。两人被动的防御着。

    突然一阵马蹄声出现。一个银甲骑士出现在了不远处，眼力极好的他一下就发现了屋着就是拍马离开。“非常谢谢!”苏楠是由衷的感谢这个人！有机会一定报答他！“丫头，我们去城主府吧！”苏楠说着就是带着林若曦向城主府奔去。

    城主府外，到处躺着已经便当的npc士兵，这时，在一群恶魔的带领下，黑色士兵抬着攻城木不断攻击着城主府大门！“轰！”又是一次撞击，城主府大门一下裂开了一个大裂缝！再来一次就怕是就要坏掉了！“快！”旁边的领军大将华乐急急喊道，只要进去了，这个城就是我们的了！我将是记首功的人！

    “轰！”城主府大门应声而到，“杀啊，誓死保卫城主府！”仅剩下1000来人的npc士兵和不到300名的玩家一下涌出，发出这支军队最后的怒吼，3万人就就只剩下了这1000来人了，一将功成万骨枯！“杀！”城主也是一身银甲冲了出来，这个时候就是他这个城主尽忠的时候了！

    城主府大门就像一个绞肉机的一样，不断有人倒地身亡。或许是哀兵必胜，这1300号人居然挡住了一万叛军的攻击。其中灵级的城主更是人挡杀人佛挡杀佛！恶魔在他手中也只是一剑而已！“该死！我来会会你！”看到自己的家底被屠杀，叛军领军大将华乐一下就急了，拔出长剑便是冲向了城主！

    “幼稚！舞长空！”城主冷笑一声，长剑化为数不清的虚影一下刺向了华乐。“啊！血怒！”华乐是一点避让的意思都没有！怒喝一声，黑色头发一下变为猩红！连眼眸都变得如野兽一般透露着凶光！“咔嚓！”双剑交击的声音一下响起！作为暗金级npc的华乐居然挡住了灵级城主的一剑。两人战得是平分秋色，你来我往，没有人占的了一点便宜！

    “呜呜呜！”这是却是一阵乐声响起！“嗒嗒嗒嗒！”一阵马蹄声越来越近，城主心中一喜！可以略施小计“兄弟们，我们的援军来了！”城主大喊道！他虽然不知道是什么人，但是这样做却是可以鼓舞人心！听到城主这样说，士兵和玩家们顿时士气一振！疯狂的反击！

    “该死，怎么会有援军！”华乐又惊又怒，这时一队白马银甲的骑士开头，后面一群神官的队伍冲了过来。为首的白马骑士一马当先。“讨伐恶魔和勾结恶魔的异端！圣光裁决所！宣判你们死刑！”一道威压的声音冲骑士头盔里传出，“圣光裁决所？为什么教堂的屠杀部队会在这里！完了！完了！”华乐面如死灰的拼命和城主战斗着。

    “冲锋！”随着骑士的一声令下，人数不多的300骑士一下冲向多他们几倍的敌人里面！最后留下了几乎2000人的叛军尸体！再看骑士群，一个没少！恐怖如斯！

    (本章完)
------------

第一百五十七章:地精之城的变化!

    “杀10000头猪都没有这么快吧！”苏楠愣愣的看着已经开始打扫战场的威武骑士，这样的npc到底是多少级的？苏楠好奇的扔了一个侦察术。

    教庭裁决骑士：类别：统领级npc，等级：100.血量：100万！

    居然都是一百级的！难怪像杀猪一样的屠杀50级叛军士兵！这个教廷好可怕啊。

    “滴，攻城战结束！月临城恢复和平状态，各位冒险者请到城主府结算奖励！”

    随着系统声响起，一个个普通npc打开了家门，走上了大街开始收拾一片狼藉的月临城。城主府门口，一个官员npc出现。“女神，现在我们就去看看吧！”封天笑着走了过来，眼中充满了自信，他可是有几千人帮忙的！苏楠的约会权他势在必得！“走吧。”苏楠苦了苦俏脸，为什么是林若曦浪，却是我来背锅？

    几人走到了npc官员面前，“大人，我是来领取奖励的。还请大人帮忙一下！”封天非常有礼貌的说道，官员却是连连摆手。“不敢，这本就是我的本分。各位壮士辛苦了！我马上查一下。”官员笑着拿出了一个小本子，急忙翻了翻。“尊敬的冒险者封天，您在此次战役中共杀敌457人！获得积分4570分，积分位列第二。获得第二奖励暗金级宝箱一个！请问你还需要进行积分兑换吗？”官员快速念出了封天的战绩，可封天顿时脸色一黑！怎么可能只是第二？

    “我要兑换。”封天黑着脸说道，npc官员递给他一张清单。倒是林若曦笑面如花跑了上去。“我要领取奖励！”林若曦迫不及待的说道。

    “尊敬的冒险者林若曦，您在此次战役中杀敌365人，破坏敌人巨大阴谋一次。共获得积分4650，位列积分排行第一，奖励灵级宝箱一个！是否进行积分兑换。”官员细细的说道，林若曦是高兴一下抱住了苏楠。“兑换！”林若曦对官员说完转头就是看向了封天。“小子！还想和我斗？嘿嘿。”

    倒是苏楠一呆，这个丫头怎么会杀那么多的人？她的人数应该和自己差不多啊！突然苏楠想起了在她下线的那3个小时，这个丫头居然还自己偷偷努力吗？“悠然，也是快领取了，我们好离开了！”林若曦看着自己手中的清单说道，毕竟她们还是有任务在身的。“明白了。”苏楠走到了官员面前。

    “尊敬的冒险者悠悠然，您在此次战役中杀敌278人。并且破坏敌人阴谋一次，获得积分3780！位列第三获得黄金宝箱一个，是否兑换积分？”官员npc不厌其烦的说道，苏楠肯定要兑换了，拿到一张清单。清单上小到初级药水，大到灵级装备。苏楠一直看到3000积分以上的东西，突然表上的一个东西引起了苏楠的注意。兽栏建造图纸！这个可以生产坐骑的啊！3500积分！苏楠毫不犹豫的兑换了。

    “选好了，我们走吧！”林若曦也是选好了，不过是什么，却是没给苏楠说。“好，去传送npc处！”....

    地精之城，现在的地精之城焕然一新，原本比较低矮朋克风格的建筑都换成了高大的中国风的建筑。浮光梦晨的玩家们随处可见，大都正在建设着这个属于自己的城市，当然也是有着例外。“你们给我买一点糖葫芦回来，快！”璃梦懒洋洋坐在中央城主府门前的台阶上，对着几个浮光梦晨的会员指挥道。“璃梦小姐，不是昨天才买的一百根吗？”一个会员擦了擦冷汗说道，一天多一点就吃掉了100根冰糖葫芦！

    “我不管！你快去给我买，不然悠然回来，我就让她踢了你！”璃梦恶狠狠的说道，不过几人却是一下流出了鼻血。妈的，恶意卖萌什么的好可怕！“小丫头，狐假虎威啊？”苏楠默默的从一旁走了出来。身后跟着一脸好奇的林若曦。“你、你、你！你回来了？你完了，你要被柴刀了！”璃梦有些结巴的说道，却是话音一转，一脸的幸灾乐祸。“听说你获得武斗大赛的冠军？厉害啊，丫头！”苏楠对着璃梦就是一记摸头杀！

    “当然了。你居然又带了一个美女回来，你还是跑吧。你会被砍死的！”璃梦突然有些脸红的说道，这个丫头真是萌出血！而旁边的那几个会员早就消失不见了。

    “兄弟们，集合了会长又是带新美女回来，估计又是天仙榜上的一个！”

    “强势围观了，会长回来了啦，还带着一个新美女回来了。我的天！这个公会是什么公会啊！”

    “兄弟们，会长要被柴刀了，我们可以瓜分这一大批树林了！哇哈哈！”

    不到3分钟，城主府门前就是人满为患。一下就是把苏楠几人围了起来，吓了苏楠一条。“哟，据说甩手掌柜又带了一个美女回来了？”突然人群中出现了一条通道，清风明月一身西服ol的装扮走了进来。一脸微笑的说道，温和的眼神却是看到苏楠是不寒而栗。

    “明月，好久不见啊。”苏楠讪笑一声笑着说道。“不好啊，有个人都忘记我们这些了，当初你抢我来就是为了我给你干苦力？”清风明月笑着说道，苏楠却是觉得一股寒意不言而喻！“无奈先进去进去。你们让开啊！我要进去了！”苏楠说着就是转头要逃跑，却是见身后会员一让开，4个各有千秋的介绍丽人已经等候多时了。

    “抓进去！我们先谈一谈她这个沾花惹草的毛病！”洛然轻轻一挥手，几女一下抓住苏楠拖着进入了城主府。“悠然，等等啊，你还没有给我做饭呢！”林若曦是坑死人不偿命。“哟呵？技能还挺多的吗？星华，你去准备食材，今天我们宴请全公会8000人！”洛然黑着脸说道，这个家伙居然还藏着做菜这个技能！

    “不要啊！”

    (本章完)
------------

第一百五十八章:乐师崛起!

    “啊啊啊，累死我了。好在不是真的做8000人的饭菜。”苏楠趴在城主府大厅的沙发上有气无力的说道，“主人，你这是咎由自取啊。话说主人你现在有什么打算吗？”阿宝在一旁的案牍上解决着整个城的事务，还打趣着苏楠。“阿宝啊，我有东西给你，你要吗？我这次可是带了很多惊喜给你们哟！”苏楠笑着看着处理公务的阿宝。

    “什么东西？不会又是什么图纸吧。我现在倒是差很多呢！”阿宝停住毛笔猜测的说道，苏楠一下拿出了魔导战争弩机图纸和兽栏建造图。“还真是？我来看看。”阿宝立马走到了苏楠面前，接过两张图纸。“好东西啊，好东西。我现在就给建筑师去。有这些东西，我们一定可以发展的更快。”阿宝说着就是走要出城主府大厅。

    “对了，主人，你可是带回了一个宝贝师傅啊，你快去看看吧。就在不远处的副职业公会里。”阿宝走到门前突然说道，宝贝师傅？李潇潇吗？苏楠刚想问阿宝，却是见阿宝已经离开了。只能自己去问了，等等还要去组织一下会员去情宗。想着苏楠就走出了城主府。

    不远处的副职业公会一下就被苏楠发现了。苏楠走近。还没有进入就听见一阵优美的集体合奏传出。

    “滴，获得乐师技能：凤舞天下状态！”

    顿时苏楠觉得神清气爽，乐师技能？乐师还有这样的技能吗？苏楠迫不及待的走了进去，大院里一堆浮光梦晨玩家手持各式各样的乐器在李潇潇的指挥下开始演奏。“悠然，你回来了啊。”李潇潇一下就看见了苏楠，很是高兴的说道。“老师，这是？”苏楠单刀直入的问道，这是阿宝说的老师宝贝的地方？

    “恩，这里的孩子都比较喜欢乐师这个职业，所以我终于组成了一个演奏团了。可以发挥我的老师，也就是你的师公留下的乐师技能了！”李潇潇笑了笑说道，原来是这样，原来的李潇潇根本没有人组团！“老师，具体效果是什么啊？”苏楠急忙问道，那个感觉非常好啊。

    “提升反应速度，魔法感应能力之类的啊，就是这一方面的吧。我都没有好熟悉。”李潇潇不好意思思的笑了笑，居然是提升这样的属性吗？好厉害！

    不过是反应速度还是魔法感应能力都是取决于个人的天赋的，这些东西居然可以提升！恐怖如斯！

    “老师你继续吧，我先走了。需要什么你直接找百晓生去。”苏楠对李潇潇严肃的说道，现在苏楠要去找叶筱筱要物资去了，苏楠带了很多东西这些东西都是要钱支持的！

    苏楠说着就是打开了聊天。

    九星城属地，叶筱筱带着夜阑小队正在激斗着一只怪物。这时提示音出现，叶筱筱看了看名字。“终于来了吗？我还以为不需要我们的援助呢！”叶筱筱笑了笑说道，旁边的火牛好奇看了看自己家的上校。“上校，什么事？”火牛好奇的问道。“没什么，你们注意一下，我下线一下。”叶筱筱说着就是消失在了原地。

    苏楠则是走向了浮光梦晨公会驻地，现在就是要组织人员去情宗了，“会长好！”守门的会员看到苏楠大声喊道。“你去把可以叫来的人寒微叫来。”苏楠笑着说道，会员赶紧跑了进去。片刻后，驻地大院里就是满满当当的浮光梦晨的队员了。“悠然，你终于回来了，我还以为你丢了呢！”寒微激动的跑到苏楠身旁说道。“没事，大家准备了，我带大家去一个地方！”苏楠说着就是拿出了柏浪涛给的玉佩。

    “滴，是否打开传送门？”

    苏楠确认！一道古色古香的传送门出现，“这是去哪了的？你不会又是弄到了一个城池吧？”寒微疑惑的问道。“这是我们转职职业的地方。快！都进去。”苏楠笑着说道，“女神说什么就是什么呢。你哔哔什么？”李小白笑着走了上来说道，果然是两个好基友，说什么都要打岔一下。

    “这是我发现的一个秘境的传送门哦！会快进去！”苏楠督促道，会员们缓缓走了进去。“秘境？这种东西不是限制名额的吗？”无忧一脸懵逼的看着苏楠，自从来了这个起初只是因为说好听叫做粉丝团的公会，惊喜就一直不断，不止是野外的发展速度，还有扛过资本家的打压，或者是他们有了这个梦幻一般的城市。这一切都是这个天仙般的女孩带来的。

    “无忧，我们进去就知道了！”苏楠笑着就是和无忧进入了传送门，白光一闪。

    入眼便是仙风缭绕的情山和令人震惊的四座浮空山！郁郁葱葱的树林，不远处在夕阳下呈现为金色的河流，以及魏然大气为首的真阳殿！“这里是仙境吗？”一时间所有人都失去了话语，苏楠缓缓走上了一处高处。“你们看好了，这里是情宗！而我是现任的宗主，你们从现在开始就是我情宗的弟子了！”苏楠笑着亮出了宗主的头衔。

    “这里是我们的了？卧槽，兄弟打我一拳，我看看是不是做梦啊！啊！你还真打啊，不过好疼啊！”

    “不是说我们只是一个没有注资的小公会吗？你们就是骗人！会长根本就是开发者的亲女儿！”

    “兴奋，是不是我们也是可以学习仙术了？”

    众人议论纷纷，“这就是你带回来的弟子？不少啊！”柏浪涛缓缓下山而来，6000多人，当然不少了。“我给你们介绍，这是我们的太上长老柏浪涛。大家欢迎！”苏楠笑着介绍柏浪涛。

    “师傅，你也是说几句啊！”苏楠拉了拉柏浪涛说道。“你们来到情宗，是你们的造化，现在你们跟来吧。我为你们进行灵根测试！”

    (本章完)
------------

第一百五十九章:被发现的情宗

    情山，穿着道袍的浮光梦晨玩家正在山道，众人齐声应是。不一会近千人的队伍就是集结完毕。“斥候探路，其他人隐密上山！”叶飞说着就是带着众人缓缓开始上山。殊不知，一颗大树的树冠上一个浮光梦晨的会员悄悄的看着这一切。手上已经拉出了联络的虚拟面版.....

    这时苏楠在和林若曦看柏浪涛的地图，“呵呵。”苏楠看到这条消息也是轻轻一笑。现在的话，在情宗的可是有6000人啊！“怎么了？”林若曦看着苏楠突然发笑问道，“若曦，那个叶飞来找我们麻烦。”苏楠解释道，说着就是找到了在练习剑术的无忧。

    “会长，有什么事吗？”无忧看着微笑着的苏楠走过来，好奇的问道。“无忧，你立刻带3000人在真阳殿前面的树林埋伏，有人带着1000号人来找我的麻烦了！”苏楠吩咐道，有人找麻烦？不就是来送装备的吗？“我明白了。”无忧也是乐呵呵点齐人马。“我们也是去吧。”苏楠招呼林若曦一声，两人向山下走去。

    “报告，这些副殿里都没有人，二师兄！我们是不是被发现了？”一个斥候报告道，叶飞也是仔细思考了一下，要说被发现，好像也是有可能的，这个宗门的建筑和天上的那4个飞着的东西看起来也不是一般的东西啊。顿时叶飞有些犯难了。“二师兄，我们在前面发现人了，只有3人，就在前面树林。”一个斥候急匆匆的跑到了叶飞面前说道。

    “可以，立刻追上去！”叶飞大喜的说道，这样的话就可以抓一个舌头了，就可以了解这个宗门的信息了，叶飞说着就是带着人向前走去。“快走，快走！”不远处两个华曦宗的弟子抓着一个一脸害怕的大叔走了过来，这个大叔不就是寒微吗？“你就是这个宗门的弟子？这个宗门有没有两个非常漂亮的弟子？还有你们宗门有没有利害的npc？快说，我可以饶你不死。”叶飞恶狠狠的询问道。

    “我、我说，我们的四师妹和五师妹就是非常漂亮的，她们才刚刚下山回来。我们这是小宗门宗主才是一个白银级npc。”寒微一脸害怕的说道，全身颤抖，真的是装的有模有样的。“很好，你带我们去找她们，找到她们必有重赏。”叶飞很是满意寒微的表情得意洋洋的说道。

    “好，走这边，走这边。”寒微一脸献媚的说道，说着还主动走在了前面。一群龟儿子，老子等等教你们做人！心中却是狠狠的骂道。不一会，寒微就把众人带到了树林里，叶飞也是一点防备都没有，毕竟他可是有着1000多人的。“要到了不？你这小子想先上天是吧？”叶飞有些不耐烦的说道。

    “嘿嘿！”却是前面的寒微发出了一串不明意味的笑声，“你tm笑什么？老子送你上天！”一个华曦宗的弟子一下就奔出来献殷勤了，一下冲向了寒微。“嗖嗖！”却是一下被树林里两支冷箭射了个透心凉！“一群傻逼！现在就是教你们做人的时候了！都出来吧！”寒微冷冷一笑，3000人齐刷刷的出现在树林的各处，完美的把华曦宗众人给围了起来。

    “卧槽，你居然敢阴老子！杀了他！”叶飞先是一呆，怎么这么多人，不过最近可是一品宗门的！说着就是扑向了寒微，“杀！”浮光梦晨的玩家可是不傻，这样痛打落水狗的机会不能丢掉了。一下扑向华曦宗众人。

    经过一次大战的浮光梦晨玩家水平都不是很低了，再加上人数压制，局面出现了一面倒的姿态。寒微也是死死的压制这叶飞，“该死，你很厉害嘛？”一次对拼结束，叶飞气喘吁吁的说道。“傻货，我这样的你都打不过？你还哔哔？”寒微毫不客气的嘲讽道，在浮光梦晨的战力里，他只能算是中游。打不过他，凭什么去挑战那些大佬！

    “二师兄，我们打不过了！他们人太多了！”就在这说话间，一个华曦宗的弟子急匆匆的报道，该死。就在这时，李小白又是带走2000人从山下源源不断的开了下来。

    “看看，我们还有好几千人！”寒微笑着说道。

    “完了！”

    (本章完)
------------

第一百六十章:踩着别人发展!

    情山之上，“快走！”一队浮光梦晨的玩家押解着华曦宗二弟子叶飞向山道，李小白二话不说就是一剑刺入了这个战俘身体里，这个倒霉的战俘一下就倒在了地上。“安魂曲！”苏楠拿出半城湮雨就是演奏起来。

    战俘身体上一道道灵魂出现，最后进入了战俘的身体里，战俘头上血条出现了一点血。“你这是想无限杀我？我告诉你！我可是华曦宗的二弟子，你要是毁了我的天赋，你会被华曦追杀的！”叶飞有些慌了，声嘶力竭的说道。“你说我敢不敢呢？你要没了天赋，他们真的会为一个废物撑腰吗？”苏楠说着就是对李小白使了一个眼色，李小白阴笑着走向了叶飞。

    “你、你说吧！要我干什么？”叶飞怎么会看不出来苏楠另有所谋。苏楠就喜欢这样的聪明人。“很简单，我问问你宗门有多少npc，你要放心哦。我会一直关着你。直到知道你说的是真的！”苏楠玩味的说道，意思就是要是我知道不是一样的话，你还是要被我杀到零级的！

    笑面虎！叶飞对苏楠下了一个结论。“宗主黄金级npc，等级是80级的，还有8个长老是白银级的，等级一样！其他的我就真的不知道了！”叶飞迫不得已的说着，苏楠满意的点了点头。要是柏浪涛老爷子一起的话，还不轻轻松松？苏楠说着就是离开，走向了在一旁训练弟子的柏浪涛身边。“如果你是要找我去攻打那个宗门的话，我无能为力，我不能下山！”柏浪涛依旧盯着面前训练的弟子说道，为什么？不去的话？80级？还是npc！我现在根本没办法！苏楠是一愣。“老爷子为什么？”苏楠急急问道。

    万分不解，要知道现在浮光梦晨的会员都差不多转化为修仙职业了，虽然在属性上加大了一截。不过什么人海战术的就不能玩了！所以要是真的打华曦宗的话，自己也是杀敌一千自损八百！“我的封印还没有去除，我出不了情山，再说要是我出手的话，怕是那些老家伙都会一起来攻击你们的，他们可都是灵级的。”柏浪涛淡淡地说道，听得苏楠冷汗淋漓。他们？灵级？我还是自己想办法吧！就在苏楠头疼的时候。

    “在我书房柜子里有一枚可以重伤灵级的符纸，你拿去吧。记住了每一个宗门都有一些隐藏力量，不要阴沟里翻船了。”柏浪涛还是决定给苏楠一些援助，重伤灵级！有这个的话，我一点可以杀的他们片甲不留的！“谢谢师傅，我知道了。”苏楠高兴就向李小白那边走去。

    “小白大叔，你去大世界将该带的人带来，明天我们去砸场子！”苏楠霸气的说道，搞了这么多。李小白也是知道苏楠的意思。点了点头就是向工程师们建的传送阵走去。

    第二天，妖岭镇。

    “听说了吗？华曦那些二货被一个宗门灭了！一千多号人都被杀了精光，还有那个基佬二弟子被扣押了！”

    “早听说了，我还在镇门口看到了华曦宗大弟子立华在在组织人马，要去杀光那个宗门的弟子呢！”

    “我看又是吹牛，他们吃的鳖还少吗？我说我们这边什么时候什么时候出现了这样流弊的宗门啊？和一品华曦宗作对？”

    一群茶客谈论着近期最火的话题，这是一个玩家跌跌撞撞的跑进了茶馆！“大家快出去看啊，华曦的2000号人被一群，不！一大群人围住了！”玩家揣着粗气说道，脸色却是压抑不住的兴奋！“走走！”一群吃瓜群众一下就跑到了外面。

    镇门口，在一个绝色的少女带领下，华曦宗众人被堵在了一个小角落里。“你们到底是什么人？外面华曦宗不会招惹到你们了吧！”大弟子立华咽了咽吐沫说道，卧槽。这8000人队伍是那个超级宗门的？方圆千里有这样的宗门吗？至于这个宗门是他们要去报复的宗门？不可能！他们都在这里这么久了，就不知道那个宗门比华曦宗更厉害！

    “渍渍，你们还真是笨啊，我就是你们二弟子要抓的那个呀，你们听好了，要偷袭还是被我们杀光？说说吧！”一身华裙的苏楠玩了玩手说道，“你们不能这样的，我们可是华曦宗的，我们宗门长老是不会放过你们的！”立华害怕的说道。

    “又是宗门？我告诉你们！今天你们华曦宗就是我们的了！”

    (本章完)
------------

第一百六十一章:打上华曦宗!

    “哇，就这样把华曦2000人干掉了？真吊！他们刚刚还说了什么？我没听清楚？”

    “杀上华曦宗？卧槽，爆米花，我需要爆米花！”

    在吃瓜群众的围观下，苏楠淡定的看着面前倒成一片的华曦宗众人。“无忧，斥候回来没有？华曦宗的具体位置在哪里？”苏楠转过头问向无忧，无忧摆了摆手。“没有，那个地方好像有点复杂，就算是叶飞画出了地图都有点难。应该是有什么法阵在那里！”无忧看着手中斥候发回来的报告说道。

    有地图都这么难吗？苏楠沉思了一下。不远处李小白快步走了过来。“小白，你们那边呢？情报怎么样了？”苏楠问道，“有点消息，我们贿赂了妖岭镇的一个官员，他是负责宗门联络抵抗兽潮的。从他的嘴里知道了华曦宗还有一个黄金级的大长老，不过这个大长老很久以前就闭关了。另外还有一个传说，说华曦宗有一个暗金级太上长老。不过这个只是在一个年老的npc嘴里听说的。”李小白缓缓说出自己的收获，2个黄金级和一个或许有的案件级吗？苏楠皱了皱秀眉，就算现在他们没有玩家，但是就是这样的战斗力的话也是很难的吧！

    这时，“会长，我们找到了，他们已经发来坐标了。我们要立刻前往吗？”无忧对苏楠说道，不管怎么样！这个华曦宗必须拿下！其他等到以后再说。“好，我们马上走，记住了100人一组，不要被npc放单线了！”苏楠沉吟了一下说道，无忧点了点头。8000人的队伍浩浩荡荡的开动起来。

    一清幽的大山上，仙鹤来往，云雾弥漫。一座座大殿矗立在山上，最道，一路上来，不要说人了，就是一个法阵都没有。“继续前进就好，快点。”苏楠催促道，不能拖下去了。众人加快了脚步，不一会。众人就是看见了大殿前的9位老人。“你们就是华曦宗的长老吧？你们应该是知道我们的来意了吧？”苏楠笑着看着面前的几人。

    “你就是带头人？小娃娃，你倒是想得美？华曦大阵！”白衣老人大喊一声，8位长老一下摆成了一个8角阵。华曦宗主纵身一跃，一下就跳到了大阵中间。“大家动手！注意不要被秒了！”苏楠说着就是冲了过去，这个时候，就是由苏楠试水的时候。“万贯！”靠近苏楠的长老大喝一声，一掌飞出。肉掌？苏楠毫不犹豫的一剑飞了过去。快的只剩下流光的剑却是一下被捉住。

    “千钧！”旁边一个长老见此怎么会放过苏楠，对着苏楠就是一道掌印飞出。“从将户口资嚵口，未委三丁税几叮！”一道剑气一下飞出，瞬间将掌印分成了两半。“龙泉！”这时阵中宗主一下一挥衣袖，一道道金色的波动猛然而出！带着泯灭的气息一下逼退了苏楠。

    “远程攻击！”苏楠立刻命令道，浮光梦晨众人立刻开始攻击，箭矢、法术乱飞，苏楠也是使劲的使用自己做的符纸。却是见所有攻击遇见金色的波动化作飞灰。这个到底是什么东西？苏楠呆了！一点反应都没有。“不要停，我看这些老乌龟可以坚持好久？”李小白更是不信邪了，说着就一个剑气飞了出去。

    “会长，这样好像不行，距离他们那些弟子复活只有不到50分钟了！”无忧看到这景象，急忙跑到苏楠身旁说道。“你们注意了，我去打开一个缺口！”苏楠决定还是自己一个人冒险的好。八卦游龙！说着就是用出了许久都没有使用的报复技能，倾国倾城！一道光芒出现，属性暴增的苏楠缓缓走光芒。

    “清池自湛澹。神剑久迁移。”苏楠脚步随着娇喝走动，身形越发急速。“无复连星气。空余似月池！”又是一句吟出，苏楠瞬间消失在原地，出在了一个长老身旁！“夹筱澄深渌。含风结细漪！”剑身带着浩然剑气猛然劈向长老！“咔嚓”长老连忙驱使金色的波动抵挡，瞬间爆发出了一声交接的声音！

    “唯有莲花蕚。还想匣中雌。”苏楠丝毫没有放弃的意思，暗粹直接被金色剑气笼罩，一下就刺穿了金色波动！好！苏楠暗喜，剑身一拉，一个巨大的切口出现。“攻击！”后面的李小白感觉抓住机会。“小辈？真有这么容易吗？”却是见华曦宗主冷冷一笑，波动一下化为丝线，像两条金蛇一样瞬间缠绕住了苏楠的白皙手腕。

    这个是陷阱？“七奏莲华！”苏楠一惊，拼命的舞出了七剑！虽然都打在空气上来了，却是脚下见莲花骤生！“爆！”苏楠娇喝一声，莲花瞬间爆炸，下起了唯美的莲花雨。“啊！”一个长老被炸的鲜血淋漓。一下就摔在了地上。

    “该死！”少了一个人，宗主看着波动缓缓消失。

    “还敢阴我？你完蛋你了！”

    (本章完)
------------

第一百六十二章:太上长老华清!

    “该死，你们居然敢伤四师兄！”这个长老一倒地就让剩下的几个长老眼睛一红，多少年了？这种被打上山门的事情居然出现在自己年暮的时候。“杀了她！杀光他们！”一个长老把剑就是杀气四溢的冲向了苏楠。“老七！回来！”宗主急忙大喊道，他又是何尝不恨啊。不过这样冲出去不就是送死吗？

    “攻击！”李小白当然不会客气，大手一挥漫天的攻击飞向了被称为老七的长老。苏楠也是一乐，开启爆发的苏楠可是丝毫不惧啊，一点都不避让的迎了上去。“神剑九清！”长老防御着攻击，看到苏楠迎了上来，顿时白剑一挥，剑身在阳光下闪耀着渗人的寒光。“裆！”一道刀剑交击的声音响起，两人对碰起来。“围上去！”无忧带着人就是扑了上去，身后的攻击更是源源不断。

    一时间长老们应接不暇，特别是和苏楠对战的那个长老更是如履薄冰，“啊！”和苏楠对着的长老被骚扰，被苏楠一下抓住时机，暗粹直接刺穿了手臂。一个红色数字飘起，苏楠毫不给长老机会又是反手一剑，一下就把长老的剑打掉。七奏莲华！苏楠一拔暗粹，双剑起舞，暴风骤雨般刺出了14剑，在加上八卦游龙的特性，6个虚影苏楠围住了这个长老！

    审判，暗涌三连！7个苏楠一起动手，一时间漫天剑影，在加上身后几千人的攻击，无数数字飘出。长老缓缓倒下，再无声息。“老七！啊！你们得死啊！死！”在抵抗攻的击白衣宗主一下扑了出来，苏楠也是不敢大意，毕竟等级太高。身形急忙后退，却是见华曦宗主老手一挥，8张符纸出现！

    “天煞大阵起！”宗主一下抛出8张符纸，符纸瞬间飞向了宗主脚下，两暗金色的丝线飞快在地面上划过。瞬间一个大阵出现。“-100.。。。”每个浮光梦晨会员头上每一秒冒出一个数字。卧槽，这么厉害？苏楠急忙冲向了宗主，却是见宗主身体上也是不断飘出-1000的数字，杀敌一千自损八百啊。苏楠自然不会客气，双剑不断攻击。宗主也是表示自己扛得住，无视苏楠继续发动着大阵！

    “攻击，快攻击那个！”李小白连忙指挥道，我的乖乖，这样掉下去，我都撑不住1分钟！“保护宗主！”剩下的几位长老一脱身就是奔到华曦宗主的面前抵挡伤害。“万剑归宗！”苏楠一下扔出双剑，犹如天罚一样的两把巨剑直接穿破云辰而出。“降！”苏楠娇喝一声，两把巨剑一下砸入了地面，上面的华曦宗几人更是被淹没在了灰尘中。

    不过苏楠头上的血条已经恢复正常了，这应该是打断技能了吧。“你们得死，得死！”伤痕累累的华曦几人缓缓走出。每个人都灰头土脸还带着不少的伤痕，一直保持的高贵形象也是在一刻被打的全无。

    “你们都要死了！你们明白吗？攻击！”苏楠轻轻一笑，这几个人已经是强弩之末，还在鸭子死了嘴巴硬！现在就结束他们的时候了，漫天的攻击飞向了几人。“叮！”却是听见一声铃铛的脆鸣，所有攻击像是没有动力一样全部掉了下牢，一道身影不知道什么时候已经坐在了不远处的小亭子里了。

    苏楠定睛一看，是一个非常年轻的男子，面容普通放在人群里都没有几人记住的了的！“太上长老？为我们做主啊！我们千年的传承就要没有。”倒是一把年纪的华曦宗主一下就哭了出来，看着普通的很的男子哭诉道。还真的有太上长老？苏楠一惊，一个侦察术扔了过去、

    “滴，侦察术失败！”

    却是直接看不到！“没用的东西！上次回来不是都有很多弟子吗？要不是我留了点东西在这里，这个宗门易主了我都不知道！”男子冷哼一声。倒是转头看向了苏楠等人。“诸位小友，你们要是退去的话，我们既往不咎。怎么样？”男子倒是非常客气的说道，不过眼中的怨毒却是清晰可见。这个人打的什么意思？“不好意思，我们还没有得到我们想要的东西啊，怎么可以离开呢？”苏楠玩味的说道，都到这份上了，还有什么退的余地吗？

    “看来今天是不死不休了哦？试试吧！”男子怨毒的表情出现，说着巨大的气场就放出。顿时众人中可以是是最强的苏楠都感到气闷！这个一定不是暗金级的，起码都是是灵级的！苏楠大惊，包包里的那种符纸不知道有多大的用处、“杀光你们易如反掌！”男子说着九把飞剑就是缓缓出现。一道道死亡的气息袭出现，没办法了，只能用了！

    苏楠说着就是拿出了符纸。符纸出现，苏楠身旁的灵力便是一升。“等等，这是！”看到符纸，男子却是脸色一凝，像是见了鬼一样看着苏楠。“你、你居然是那个魔宗的人。那个魔头出来了？你知道你这样做会被天下人讨伐的！”男子脸色苍白的说道，说着连气场都支撑不下去了。看来他很害怕老头子啊！“嘿嘿，这可是我师傅点名要的。”苏楠不妨来一个狐假虎威。很是轻松的说道。

    “我认栽，不过我会抢回来的！”男子说着就是一会衣袖，连带着华曦宗几人一起消失在原地。“这就走了吗？这个太上长老是真的可怕！”李小白咽了咽吐沫道，刚刚华曦太上长老的气场真的好强。“走了，我们现在开始收拾这些东西呗，这可是我们的战利品啊！”苏楠乐呵呵的说道，这就是收获的时间啊！

    “好！”几个管理人员连忙吩咐去了，苏楠看了看气势恢宏的大殿。

    “来人，吧这个牌子卸下来，当柴火！”

    (本章完)
------------

第一百六十三章:进军深蓝副本!

    联邦京都地区，位于环境最好的森林里的豪宅区。剑南喝着小酒，窝在柔弱的真皮沙发上。这半个月来，这个家伙是美滋滋啊。以白湖城为中心的的3个城市，现在几乎都是掌控在了剑与玫瑰的手里，虽然有个分会被打解散了。不过总体来说，自己等人还是赚了，特别是今天！

    想到这里剑南又是美美的来了一口红酒，自己等人又是在毫无威胁的情况下，又是要去开一个百人团副本，这简直就是如探囊取物一样的轻松。这时一身笔直西服的管家走了上来，微微弯腰。“少爷，人手已经准备好了，还按了你的要求，邀请了那些苟延残喘的二流公会！”管家恭敬的说道，剑南满意的点了点头。“我们走吧，今天结束他们的命运。”剑南得意洋洋的说道。说着就向最近的机器靠了过去。

    白湖城属地冰霜湖，位于和蓝雨城属地交接。这里也是聚集这大量的公会成员了，不过却是一些二流公会，甚至还没有建会的3流公会的人员。其中领头的就是风言公会，“会长，你说他们这是要干什么？这样对我们呼来喝去的！”风言公会的一个会员不满的说道。会长风言是一个沧桑的中年人，此时风言饱经风霜的脸上也是无奈居多。“没办法啊，自从浮光梦晨消失了以后。这里已经没有公会可以和剑与玫瑰抗衡了。”风言叹了口气说道。心中也是满满的不甘。

    “不过今天为什么一直在反抗剑与玫瑰的浮华公会也是来了？”风言说着就看向对面面色紧张的众人，浮华会长更是不安的走来走去。好像在预示着什么一样。“哗哗哗！”一阵脚步声传来，气势恢宏的白衣队伍缓缓而出，领头的赫然就是剑南！“哟，各位来的真是早啊！”剑南摆着一副小人得志的样子走向了风言，****的！不是你让我们来到？风言暗骂一声，不过脸上却是摆出了一副欢迎的笑容。“剑南会长，叫我们来有什么事吗？不是说贵会来开荒的吗？这么多人？”风言小心翼翼的问道。

    剑与玫瑰来的可是1000人，以他们的水平，在场的加起来都打不过。“你这是在质问我吗？我带多少人，我乐意，至于找你们来。是希望你们和我们签订盟约。”剑南趾高气扬的说道，说话都是45°向天，看到风言火气暗生。“您喜欢就好就好，不过盟约是什么盟约，可否给我看看？”风言也是忍气吞声的说道，可以说一个会长被这样的欺负，他真的想抄起家伙就干了面前这个家伙。

    “当然，盟约当然要给你们看了。来人给他！”剑南很是满意的说道，满意什么？当然是这些人战战兢兢的样子了！一个剑与玫瑰的会员走了上去，带了一张纸上去。风言赶紧看了看，顿时脸色的白了！这是盟约？这是卖会条约吧！妈的！欺人太甚了！“剑南会长，能不能调整一下。这样的话，我们真的没办法啊！”不过风言还是忍住脾气，哀求道，没想到剑南冷笑一声，他的目的是什么？要么签约，要么灭掉他们！

    “剑南小儿，我就直接告诉你吧，你那条约我不签！”旁边没有看条约的浮华会长是看见风言的脸色就知道是什么东西了，一直和他们不和的浮华会长怒气冲冲的说道，人可以死但是骨气却是不能消散！“是嘛？来人！结束了他们！记住每一个人都杀10次。不能多哦！”剑南乐呵呵的说道，说着上千人就是涌向了仅仅只有200来人的浮华公会!

    战斗就是一触即发，浮华会长虽然脸色苍白却是毫不妥协。“屠杀而已，风言会长签约吗？”剑南看着脸色发白的风言笑着说道，“我、我、、、”风言也是不愿意啊，双手紧握，都看见鲜血开始流出了。“会长，你看天上天上！”就在风言心里防线就要崩溃的时候，一个会员突然焦急的大喊道。什么？剑南一抬头，两把巨剑悬浮在了战场之上。“巨剑？悠悠然？”剑南目光一凝，不远处山坡上，一群黑衣玩家扑了响起。“下方浮华的兄弟，我们来帮你了！”只听见带头的李小白一声怒吼。

    黑色的洪流一下撞上了剑与玫瑰众人，“散！”苏楠一分双手，巨剑化为万千小剑飞向了剑与玫瑰众人，苏楠紧闭双眼，在精神力的操控下万剑无一例外的刺中了每一个剑与玫瑰的会长。“悠悠然？你这是在自寻死路！都撤退！”剑南的是恨得直跺脚，不过苏楠带的人可是完全的压倒性，再加上还有一些不安定的元素，先走才是硬道理！

    剑与玫瑰众人向后退去，苏楠也是不追，一挥手众人安静的停了下来。“女神，可以全部杀掉的。”李小白有些不高兴的说道，身后众人也是赞同到，现在的浮光梦晨可是非常的敌视剑与玫瑰啊。“我们的主要目标，可不是他们哦。”苏楠笑了笑说道，说着莲步款款就到了浮华会长面前。

    “你好，我是悠悠然。浮华会长。”苏楠笑着伸出了玉手。浮华也是被苏楠这美的惨绝人寰的一笑弄的一呆，可什么时候可以和这样的人物说话了？“悠然会长，你好！”浮华会长轻握了一下苏楠的玉手，一沾既放。很是礼貌。“我有事和你商量，那边的风言会长和有意与外面浮光梦晨合作的也是一起来吧。”苏楠转头对着风言说道，苏楠为什么出现在这里，这还是阿宝的安排。

    修养的差不多一个月的浮光梦晨早就在等待机会，这不，阿宝知道了这一件人尽皆知的事情，立刻就是让苏楠带人来坏剑与玫瑰的好事了！

    “悠悠然会长，您说吧！你刚刚救了在下一行人。我可以做到的做。”浮华非常豪爽的说道，这样的人苏楠也是好感大增，“我也是不拐弯抹角，看看这个合约吧！要是觉得可以的话就签了吧。”苏楠说着拿出了一份合约。

    “这！”

    (本章完)
------------

第一百六十四章:签约,副本开始!

    “世界上真的有这样天使的人吗？长的漂亮，心肠又好！”风言再三看了看手中的合约，又是看着面前俏然而立嘴角含笑的苏楠，十分不相信的想到。真的是一点问题都没有啊！这份合约简直对自己一方来说，简直是天使合同！唯一的弊处就是要和剑与玫瑰撕破脸皮，不过和那个混蛋撕破脸皮已经是风言梦寐以求的事情了！

    “我签！”浮华会长更是毫不犹豫的签了这份合约！风言也是赶忙签好，在场的几个小会长也是紧跟其后。“很好，现在开始打副本了。小白，立刻给我选一个团队出来。”苏楠笑着收下了合约，苏楠到这里来可是要打一下这个副本的，这个副本的地狱级通关可是有全服通告的。

    “悠然会长，我们可以一起吗？东西的话就算了，我们只是上一下通告。”浮华有些尴尬的说道，这个要求在他看来非常的不要脸。“好呀，我们一起呗，都是盟友了不要客气。”苏楠笑了笑说道，不一会，“团队准备好了，会长。”李小白就已经准备好了，苏楠点了点头。众人齐齐走向了湖边，“哗哗哗！”突然湖里水浪翻滚，一个白衣老者缓缓从水中升起，“来者可是为了挑战！”老者眨着老眼缓缓说道，一点高人的气息都没有！

    “是的，我们是来挑战的！”苏楠点了点头说道，老者也是不废话，轻轻袖口一挥。一道传送阵出现。“去吧！”老者说着就又是消失了。苏楠怎么感觉像这个老者像河神啊！“走呗，不过小白你打过这个没？我不知道哦。”苏楠笑着就是走在了前面，李小白却是一呆！卧槽，管我什么事？这个锅，我不背！“会长，来的时候，你可没说啊！我不知道啊！”李小白赶紧说道，慢一点怕是就变成背锅侠了！

    这时众人已经全部进去了传送阵，来到了一个鸟语花香的树林里，其他人倒还好，他们已经知道自己会长的不靠谱了。不过浮华和风言已经风中凌乱了，我去！这是地狱级副本啊，一不小心就是要团灭的东西啊！你们却是没有来过！？“呆久普，呆久普！我们可以的！你还是天下榜的啊！怕什么？怂！”苏楠甩锅失败，只能骂了骂李小白出气了，真是一点都离不开我亲力亲为吗？

    “唉。”李小白也是日了狗了，不背锅就是被嫌弃吗？“我倒是打过一次，我来简单的介绍一下吧。”浮华擦了擦冷汗说道，苏楠顿时点了点头，又是一个背锅侠！“这个副本通关需要打掉3个boss，我们打的困难级副本里。3个boss就分别是白银级和黄金级的，地狱级的话，boss大概是黄金级和暗金级的。就在树林中的3个营地里，好了。悠然会长你说怎么打吧。”浮华简单的是说明了一下，看向了苏楠。这个时候还是要让苏楠决定。苏楠短暂的思考了一下。“这样吧，我们集中优势兵力，一个一个的去。小白，让斥候去探路，告诉他们不要死了！我可没钱给他们续命。”苏楠没心没肺的说道。

    李小白也是苦笑一声，不过也是对死一次付出的代价感到了心悸！就在上一次在华曦宗战死的会员，就是花费了好大一笔金币，不仅要花钱买活，还有弥补天赋经验的药剂。现在想想都有些心疼。“用钱续命？”浮华也是一愣，不过浮光梦晨众人的穿着和他们有着一些不一样，虽然有可能是时装，不过集体的黑色类似于法袍的风衣是真的看去来，与众不同，更是特别是帅气。

    片刻，李小白就收到了消息。“会长，就在我们2点钟方向大约是1000米左右就是有着一个营寨。”李小白汇报道，“还等什么，走啊。”发现了就是去找他们的麻烦，苏楠说着一挥手，带着人向目的地走去。“嗖！”却是没走几步，一道冷箭就是飞向了苏楠，苏楠玉手一抬，暗粹一下出现在手中，“咔！”一下就把冷箭劈了下来。

    一个绿色的身影急忙离去，嘿！这样就想走？风华正茂！清风席卷苏楠，带着一条美丽的弧线，苏楠追了上去。“悠然会长！不要追啊，这是侦察兵！”风言急忙大喊道，不会吧，就这样冲上去了？好歹你也是指挥者啊！风言简直石化了。“没事，我们跟上就行。”李小白倒是习惯了，这个会长就是这样，打架什么的，冲在第一个。

    前方的苏楠已经看到偷袭他的人的真面目了，是一只兽人！小伙，你还想跑吗？“风音斩！”苏楠说着就是一道剑气飞去，剑气飞速追上了兽人。“吼！”兽人灵敏的一下就躲开了，转头就是狠狠的看着苏楠。“吼！”又是一声吼叫，一只只绿皮兽人出现，这还有埋伏吗？苏楠一愣。侦察术！

    兽人：类别：普通副本怪，等级：50！血量：10万！

    “抓住他！”一个兽人用兽人语大喊道，十几只兽人急忙冲了上去，不可以硬打！苏楠说着就是向身后跑去，却是不料，身后的兽人一起拉起了弓箭，齐齐射向苏楠。“嗖嗖嗖！”不断的箭矢飞向苏楠。苏楠急忙向一颗大树身后跑去，兽人们却是不想放弃掉这块肉。继续追了上去。

    却是不知道，包围圈正在缓缓形成！

    (本章完)
------------

第一百六十五章:绿皮兽王!

    “嗖嗖嗖...”利箭破开空气不断飞向苏楠，苏楠一个驴打滚来到了一颗树下。路过的地面上，一支支骨箭把地面射成了马蜂窝。苏楠轻轻一露头，又是几只骨箭飞来，真把当兔子射啊！给你们一点好看的！苏楠说着手中就是出现了2张符纸，淡黄色的符纸一出现，苏楠身旁的温度就是微微一提。

    “星火燎原！”苏楠持符，玉手一合。两张符化作流光飞向了最近的两棵树里。现在就是把它们引过来了，苏楠想着就是向下一颗掩体树奔去。原本缓缓靠近的兽人，一看苏楠又是要跑了，急忙就是追了上去。一只兽人双脚刚踏上有着符咒的树木周围土地的时候，只见淡金色的神文一闪，一条火龙破开神文扑向了兽人。“啊！”兽人终究还是兽，在对于高级物种的恐惧下，一下被火龙吞噬！在出现的时候就是已经奄奄一息了。全身焦黑，还发出奇异的香味。

    另一边一个兽人也是不幸中招，“吼，抓住那个女人！”带头的兽人怒吼一声，一道血风笼罩了兽人，顿时身形速度大增！眨眼间就是拉近了与苏楠好几米的距离，吃药呢？犯规啊！苏楠看着兽人就是追了上来，不过一条信息的到来，让苏楠有恃无恐了，反身便是向兽人攻去，这可是正中兽人的下怀。兽人可是求之不得呢，拿下后背上的巨斧就是劈向了苏楠。苏楠轻轻一笑，暗黑长剑挽了一个漂亮的剑花。轻松挡住了一斧。双剑一合呈现出现十字形，一下扣住巨斧。

    “吼！”兽人拉不出巨斧，急的又是一声怒吼，血色劲风再次笼罩了兽人，这次就是连兽人那稀疏的毛发都血红并且树立起来了，原本身上的八块腹肌更是变得夸张不已。兽人一拉巨斧，苏楠被拉的一个踉跄。渍渍，你这是吃了大力丸吧！苏楠赶紧收回双剑，此时后面的兽人却是一直没有跟上来，看来他们已经到了！单挑谁怕谁啊！

    这下苏楠更是放心了，倾国倾城。苏楠开启爆发技能，双剑化作黑色流光，就向兽人袭去。兽人自然不甘示弱了，斧头迎着苏楠的剑芒就是飞了过去。幻影！苏楠美瞳里紫光一闪，一道影子出现在兽人背后。斧头已经近在咫尺，换位！在千钧一发的时候，苏楠瞬间消失。兽人顿时感觉到了背后剧痛传来，转头却是见泛着莲白色的双剑已经刺入了他的身体，地面更是异香传来。苏楠毫不停歇，瞬间兽人背后已经是鲜血淋漓。

    血条更是哗哗直掉，瞬间就是接近底部了，“吼！”兽人临死反击，一斧劈向苏楠。苏楠怎么会给它机会。暗涌三连！快到看不到的暗黑长剑瞬间带起了3道鲜红的数字。兽人不甘的倒在了地上。收获了一下经验的同时，苏楠还捡到了一个装备！一剑青铜级的皮甲。

    他们还没解决吗？苏楠说着就是走向了刚才过来的方向。却是见在浮光梦晨玩家的围攻下，一只高大的绿皮兽人疯狂的攻击着众人。每一斧下都会有着一个充当mt的体修残血退下。就苏楠看这一会，已经有着6个体修被打残了。我去。苏楠赶紧扑了上去。

    “让我来吸引火力！”苏楠来到了众人前面说道。说着就是持剑一下迎向兽人的巨斧。“等等！会长，那个是boss，是暗金级的那个！”李小白一呆，急忙大喊道。哈？苏楠一惊，巨斧却是已经在苏楠头上了！“boom！”随着巨斧砸下，飞起漫天烟尘。“会长？”李小白目瞪口呆的看着苏楠站的位置。“咳咳。”却是突然肩膀上搭上一只玉手。转头一看，苏楠惊魂未定咳嗽着。“吓死宝宝了！”苏楠心有余悸的看着兽人。

    “会长，你好歹看一下好吗？”李小白擦了擦冷汗说道，苏楠也是赞同的点了点头。太可怕！差一点就变成肉酱了。“吼！”兽人缓缓走出灰尘，发现刚刚挑衅它的那个人类居然还活着，怒吼一声一下扑向了苏楠这边。为什么找我？“万剑归宗！”苏楠急忙抛出双剑，两把巨剑飞速而下。“吼！”没想到兽人却是一抬头，蓝色的眼眸中凶光一闪！斧子上黑芒一闪，一下扔出了斧子。“咔嚓！”一下就把苏楠的嵚崟劈断了！卧槽！我的剑啊！嵚崟一下变小掉了下来。同时兽人减少了一点的血条突然掉了十分之一。

    苏楠赶紧跑向嵚崟掉落的地方，同时降下暗粹，巨大的暗粹一下袭向兽人。兽人没有了武器，却是凶狠不减，一拳打向了暗粹，“散！”苏楠急忙散开暗粹，暗粹化作万千飞向兽人，“啊！”目标太小，兽人无法挡下，被刺成了刺猬。浮光梦晨众人可是没有懈怠，一直在攻击。兽人的仇恨也是转移到了团队上了。苏楠也是捡起了断成两截的嵚崟。

    嵚崟：剑类装备，品级：黄金级！状态：残缺！不可使用！

    我去，苏楠现在是哭都哭不出来了。等这打完，去皇城看看师傅能不能修好啊。苏楠心疼的收起嵚崟，弄死你个家伙！苏楠说着就是投入了对兽人的绞杀中，在团队合作之下，兽人的血量一点一点磨光，不几次致命的技能却是避免不了，12个浮光梦晨的体修阵亡。

    好在苏楠的安魂曲下，复活了3个。终于兽人的血量快要剩下了百分之一！“大家注意了，准备后撤！”李小白招呼一声，毕竟boss在最后都是有着大招的。百分之一！“闪开！”李小白大喊一声，急忙向身后跑去。“啊！”兽人全身血色骤起，疯狂的扑向了众人。“自爆？快散开！”李小白着急的大喊道。

    “boom！”一道蘑菇云出现，浮光梦晨被炸死了13人！“心疼！”苏楠看着已经被炸成飞灰的13人说道，又是一大笔费用，不过boss爆炸的地方也是一片金色。大爆！

    (本章完)
------------

第一百六十六章:大爆,联合的两个boss!

    “小白，有没有爆什么好东西啊！我的宝贝剑都断了。”苏楠看着收拾掉落的李小白，可怜兮兮的说道。苏楠这分钟很是伤心。我的剑啊。那可是成长装备啊，要是有一天成长到了灵级，自己不是亏大发了？这样一想苏楠更是愁眉苦脸了。

    “不要愁眉苦脸了，爆了一把暗金级的单手剑。就当弥补你的损失了。”李小白说着就是递了一把华丽的长剑过来，就一把暗金级的？苏楠不乐意了。“就这样一件装备了？这还比不上我的剑一角呢！”苏楠心痛的说道，那上面可是还有着八卦游龙这个神技啊！

    “悠悠然会长，你这就是在说笑吗？那可是暗金级的。”浮华有些眼馋的说道，这可是暗金级装备啊。他一个公会就只有一件，还是花了整个公会力量得到的，至今还在仓库里放着不敢拿出来用。怕是打架被爆了出来，到时候哭都哭不出来。

    “没错啊，悠然会长的剑可不是灵级的吧？我记得装备榜上都只有一件灵级的吧，不过那是一把琴。”风言也是笑嘻嘻的说道，打量浮光梦晨这么久，这个公会的确很厉害，尤其在属性上更是强的没边。不过要说一件暗金级的装备都看不上的话，他还真是不信。

    “没办法啊，掉的的确是一件装备，其他的都是材料和图纸。会长，我们收拾好了，斥候也是发来了怪物的位置，你就不能卖萌了！”李小白也是很绝望啊，摊上这样一个卖萌是专长的会长，也是没有法子。不过的确萌的出血。“你才卖萌！走吧！带路。”苏楠有些恼羞成怒说道。

    众人知趣的走在了前面，现在还是来看看这把剑吧，剑身雪白，靠近剑柄处还有着精美的绿色花纹，剑柄是雕刻出的莲型，说是剑，不如说是一件精美的艺术品。不知道属性好不好，不要是中看不中用啊。

    莲华：类别：单手剑装备，品级：暗金级，装备等级：35！

    攻击：+300，力量：+150！

    被动：增加50%攻击速度。

    特殊被动：灵：在出剑时，剑灵有几率模拟攻击，模拟出的攻击伤害为普通攻击的10%。

    技能：风语：乘风而行，立刻位移到5米以内的范围。消耗：无，冷却时间：10秒！

    且听风吟：在一秒增加100%的移动速度，突破技能上限10%。消耗：无，冷却时间：3天！

    介绍：一位名家的名作！

    属性完爆嵚崟，不过技能上限是什么？苏楠一愣，还没有得到过这样的技能。还是用一下吧，还好刚刚升级了。不然还装备不起。不一会，“好了，就在前面了，现在就是等斥候的情报发来了。”李小白招呼众人停下，不远处的山坡上一个非主流营寨隐约可见。片刻，一个鼻青脸肿的斥候冲一个灌木丛里奔了出来，那神情和那模样，好像被一万只兽人追了一样。“怎么就你一个？”李小白有些纳闷的说道，“吼！”没想到随着而来的就是两个大兽人！大兽人身后还有着10几只兽人紧随。

    “会长，他们在前面埋伏我们，我的两个小伙伴也是被那两个大家伙吃掉了！”斥候慌忙说道，我去？吃掉了？很好，你这是在吃我的钱啊！“大家上，把两个兽人干掉，救出我们的兄弟！”苏楠怒气冲冲的迎向了一只巨大兽人。“符修、灵修掩护会长!体修和剑修跟我来，我们拖住另外一只！”李小白急忙指挥道，整个团队井然有序的行动起来。

    倾国倾城！属性暴增的苏楠一剑迎上了巨大兽人，“有时幽匣吟，忽似深潭闻！”细碎的剑气袭向巨大兽人，苏楠轻轻躲开兽人的一斧，华美的莲华一下在兽人身上带起了一道血痕，且听风吟！苏楠速度暴增，一阵疾风笼罩了苏楠，暗涌三连！苏楠赶紧用了一个技能！

    “滴，技能暗涌三连出现特殊效果！”

    只见双剑上幽光涌动，突然一阵黑雾爆发而出，一下就是涌现了兽人。“吼！”兽人似乎十分惧怕黑雾，急忙就是向后退去！苏楠可是不放松，暴风疾雨的攻击就是向兽人招呼了过去。“吼！”黑雾最终还是笼罩了兽人，兽人的血条以肉眼可见的速度掉了一小截，一个巨大的数字飘起！“吼吼吼！”兽人突然发疯一般向苏楠砍来，苏楠的眼睛都跟不上了斧头动作的频率了！

    眼看苏楠就是要惨死于斧下，风语！苏楠消失在原地，一下来到兽人的身后，剑芒不断在兽人身体上闪动，兽人也是疯狂的反击着。血量又是逐渐减低，终于血量变得岌岌可危，苏楠的又一剑落下，兽人却是一愣。放弃了？那我就结束你吧！苏楠好不客气的一剑刺了过去。

    “啊！”兽人一下消失在了原地，随着而来的就是一个浮光梦晨玩家的惨叫！该死！苏楠转身一看兽人疯狂的屠杀着脆皮的符修和灵修！风语！审判，苏楠裂开靠近，瞬间结果了兽人。再看场上，只剩下了一只大兽人和3只兽人了！兽人大势已去！

    与此同时，地精之城城门外，“林若曦”看着地精之城带着玩味的笑容。

    “我愚蠢的姐姐啊，你以为我可以甩你，就不可以找到你吗？看来你找到了一个大户呢！”这人赫然是林若曦的妹妹下落情画！

    “是谁？若曦女神？你怎么去外面？我给你开门。”守城门的浮光梦晨的玩家低头一看，赶忙打开了城门。若曦女神？渍渍，地位不错吗？我这就来找你了。“谢谢你了！”下落情画带着洋溢的笑容说道，说着就进入了地精之城。“若曦女神居然对我笑了？哇哇哇！”开门的玩家兴奋一下报告他的好消息去了。

    而下落情画，看到内部的地精之城也是嘴角含笑。“姐姐，这个东西我可是很想要啊！”

    (本章完)
------------

第一百六十七章:一言不合的撕逼大战!

    “若曦女神好。”下落情画走在地精之城的大街上，不断有着浮光梦晨的玩家向她打着招呼。不过她可不是来受这小鱼小虾的膜拜的，要去找林若曦，又是不能问人。这下有点麻烦了。下落情画有些苦恼的看着周围。“若曦女神？你不是在秘境卖萌，哦不，你不是在秘境训练会员吗？”一个阳光帅气的白鬼子走了过来，有些疑问的说道。

    这个白鬼子当然就是阿宝了，下落画情就看出来这是浮光梦晨的副会长啊，阿宝在论坛上可是非常著名的，毕竟浮光梦晨的邪教活动都是他来操办的。“会长，我出来走走的。”下落情画不自觉的露出笑容说道，等等！要是别人的话，这有可能还看不出什么，可阿宝是什么人，几乎每一个浮光梦晨玩家的资料库都在他的脑海里。

    林若曦也是不列外，阿宝一下就警觉起来。林若曦虽然喜欢无声无息的卖萌，可是这样明显的表情活动却是看不见的。“哦，悠然会长刚才在找你呢，她说你怎么又跑路了，不是说去训练弟子吗？训练弟子很难吗？”阿宝不着痕迹说道，表情正常就是像在唠家常一样。“我不是累了吗？他们好笨的，我等等就回去。”下落画情讪笑一声说道，阿宝笑着点了点头。“我先走了，你玩一会就快回去。”阿宝说完转过身就是离去，脸色却是平静异常，果然是那个双胞胎妹妹吗？

    “还好。”下落情画松了口气，秘境？这个地方果然是个好地方。现在找一个地方联系一下，嘿嘿，这个地方绝对是我的！下落情画带着一丝笑容窜到一条小巷里，却是不知道，不远处的茶摊上阿宝清清楚楚的看到了这一切。阿宝也是神秘一笑。打开聊天，将这件事通知给了领导人员。在拨开了魔导系统界面，将一个红色的按钮按了下去。

    “妹妹？”情山上的林若曦自然也是接到了这个消息，一丝狡黠从林若曦美目中闪过。“我愚蠢的妹妹啊，你居然出现在姐姐我的地盘上了，不玩死你，怎么对的住我呢！”林若曦说着就急忙下山。趁机还打开了公会频道，“各位注意了，现在听我的指挥，等悠然回来，我给她一个惊喜！”.....

    下落画情一脸郁闷的走出了小巷，发不出去？这个地方有屏蔽系统吗？突然旁边突然走出了一个寒微。“若曦女神，你在这里啊。走吧，我带你去。”寒微一脸笑容的说道，该死，下落画情会怎么愿意？不过现在只能跟着了。寒微也是不等下落画情回道，直接走在前面。不一会，一家饭店外，寒微推开了大门，带着下落情画进入了饭店。“怎么黑漆漆的啊？”下落画情有些觉得不对劲了，稍微退了两步问道。

    “吱！咔！”却是听见身后大门一关，一下吓到下落情画心跳加速。“你，要干什么？”黑漆漆的屋子里，下落情画有些颤抖的说道。“嘿嘿嘿嘿嘿！”寒微却是以毛骨悚然的笑声回道起来，随后，“嘿嘿嘿....”整个屋子里出现了不止一人的笑声。笑声此起彼落，跌然有序。却是吓的下落画情转身拼命的拉扯着身后的大门。

    可是怎么死命的拉都拉不开。门外，一个浮光梦晨的玩家轻轻把门锁了起来。看了看纹丝不动的大门，“小样，我这可是黑铁级的大锁！”玩家得意洋洋的走开。“你到底要干什么？我要悠悠然说！告你们！”下落情画惊恐的说道，突然灯光亮起。“哎呀呀，我还说这是一个惊喜了，结果是惊吓了！会长说你训练会员辛苦了。”寒微指了指旁边的一个大蛋糕说道，不过眼中笑意挥之不去。

    卧槽，这居然是惊喜？这个公会的人奇葩的一笔啊！“没关系。没关系。”下落情画忍着气。咬牙切齿的说道，等我发送了我的消息，你们都要被干掉！“没关系就吃一口把，快快。”寒微强忍着笑指着蛋糕说道，吃！就算是毒药我都吃！下落情画拿起了旁边的刀叉切下看一块，放在了嘴里。“呕呕！”满嘴腥臭一下直冲脑门，“这这这，是什么口味的？”下落画情一下跌倒在地上虚弱的说道。“会长特别定制的，说这是很久很久的一种口味。不过我现在一看，这不就是放了好久的豆腐吗？”寒微挑起一块蛋糕煞有其事的说道。

    放了很久的豆腐？“呕！”下落情画的身影都开始迷糊起来。

    “滴，进入中毒状态。滴，进入昏迷状态！”

    “哇哈哈，就这样被玩昏了？哇哈哈，真是说什么就信什么啊！哇哈哈。”寒微笑的直不起腰。“咔。”林若曦推门走了进来。“渍渍，我愚蠢的妹妹啊，我让你丢下我，让我饿了好久。来人，立刻让厨师把她料理了，悠然快回来了！”林若曦一挥手，几个会员冲了出来，立刻将下落情画拖了出去。“料理？若曦女神，你不会真的要吃他吧？！”寒微一脸冷汗的说道，“你不用管，我马上就去指挥怎么料理。当然不会给你吃！”林若曦乐呵呵的跟了上去。

    地精之城传送阵，“呜啊，亏死了，亏死了！居然损失了一半的人，只是获得了2件黄金级的和一件暗金级的，很难受！”苏楠一脸血亏的说道，李小白也是点了点头，要是不是那个公告。真的是亏大了。“悠然，你回来了？来看看我的作品？”林若曦拉着一个送餐车走了过来。“你做的？不会是洛然他们做的吧？”苏楠有些不相信的说道。“渍渍，人渣，我给你送福利你居然还这样说我吗？洛然她们在藏书阁呢！她们可是立志成为高手呢！看看我的吧。当当当当！”林若曦一副我看错人样子，不过还是离开了餐车步。“做的你自己？好像啊。”一个有着林若曦的头像的蛋糕出现。

    “你试试呗，只能你一个人吃！”林若曦带着坏笑说道，苏楠点了点头拿起刀叉切了一块。等等！缺口处一个不像打底的面包啊？“这是什么？”苏楠用刀叉指了指那像布料一样的东西说道。“你应该还不知道我这个蛋糕的名字吧？”林若曦笑着说道。

    “什么？”

    “妹妹派！”

    (本章完)
------------

第一百六十八章:地精之城引起的喧哗!

    “咳咳，妹妹派？”苏楠吓的退后了几步，林若曦一脸理所当然的点了点头，“你不是喜欢女孩子吗？渍渍。我妹妹哟！和我长的一样哦。”林若曦竖起白嫩的玉指轻轻放在嘴边说道，“算了，我要去找洛然她们，这个妹妹派你自己吃吧。”苏楠放下了刀叉说道，废话，我又不是食人族，还拿着刀叉干什么？

    “渍渍，人渣你居然不喜欢吗？还是觉得这里太少了？要是找大部队。”林若曦翘起小嘴说道，好想打这个丫头啊！苏楠听的一头黑线，算了，不管她了。说着苏楠就走向了传送阵。

    情山藏书阁，二楼之上，众女在书香中看着情宗的秘典，众女学习的都不是同一类的法术，白诗羽是冰系灵修，雨落千殇是水系灵修，梦星华则是符修，至于其他几女都没有改变职业。“话说悠然不是回来了吗？我好想吃她做的菜啊。”璃梦一脸郁闷的趴在椅子上说道。“一天就是吃，不是有npc请你吃饭吗？璃梦伯爵。”穿着端庄教皇服的洛然温和淡笑着说道。

    “是啊，听说那些贵族的食材都很高级啊。”一身白衣的白诗羽也是打岔道，不得不说，白衣的白诗羽是真的灵气十足。“不好吃，再说你们也是呀，洛然教廷派了这么多人来找你，让你去当教皇你都不去。还有千殇上次那个雨落公会来找你，你连见他们都不肯。”璃梦翘了翘小嘴说道。

    “呜啊，我好想和悠然合奏啊，李潇潇老师给了我一本合奏技能书啊。”梦星华百无聊赖的说道，“明月去哪了？不是说都来看书的吗？”洛然抬头一看，清风明月去哪里了？“不知道，刚刚还在这旁边的。”璃梦指了指自己旁边说道，苏楠没在的日子里几女的关系却是变得异常的好了。

    “呵呵，诸位，我给你们带来一个，你们想要见的人！”突然楼道里传来清风明月的笑声。清风明月说着就是带着人上来了。“楠！”洛然一下就看见了清风明月身后的苏楠，“丫头们，我回来了！”苏楠笑着说道，苏楠热情的展开了双手，却是见众女毫无反应的低下了头。“额？怎么了？”苏楠傻眼了，这是什么意思？

    “哟？大萝卜回来了？你快去做饭，今天不吃到我们高兴，就不会放你走的。”洛然轻轻一笑说道，眼里的怨念都可以把苏楠淹没了。“没错，我也是要吃！”林若曦听到吃的就两眼发光的寻了上来，“咳咳，你不是在吃妹妹派吗？一天就是知道吃，你会胖的！”苏楠可不想喂这个大胃王，赶紧装作义正言辞的说道。

    “有吗？胖是什么？”林若曦咬了咬手指后一副天真可爱的样子说道，呵呵！苏楠则是面无表情啊，卖萌？无视掉！“话说我刚才听见了谁说要合奏不是吗？星华是不是啊？”苏楠赶紧找个理由，想要蒙混过关。却是不料，“不。”梦星华却是摇了摇小脑袋。“看看！我们可是同仇敌忾的。”洛然很是赞同的看了看梦星华，很是骄傲的说道，这可是她主持后的局面啊。“你们真的要吃吗？”苏楠灰心丧气的说道，看来少不了一顿忙碌了

    “等等，比起做饭的话。我倒是有一个消息，给你们！”白诗羽默默看在面前的虚拟面版说道，啥？救星吗？苏楠赶紧走到了白诗羽面前。“就在刚刚，一个叫做下落情画的人在论坛上公布了地精之城的坐标，这个帖子一下就被顶到了头条唉。”白诗羽看虚拟面版缓缓说道。

    什么？下落情画？“丫头，你把你妹妹放了？”苏楠赶紧转向了林若曦，“我把她丢在哪里了啊。”林若曦语气平静，表情一副理所应当的样子。“我去！”苏楠赶紧打开了论坛。帖子已经被千万人游览了。这下是保不住秘密了。这时一条帖子也是火热的起来。苏楠一下就被这条帖子吸引。

    挑战书：我剑与玫瑰向浮光梦晨发出挑战，一对一比赛，输者将赔偿胜者1亿金。就问浮光梦晨敢接吗？

    我去，剑南还真是贱男，一言不合就是要怼我，这样的东西苏楠当然不会理会，就在这时，“悠然，紫若馨又是向你发出挑战了，这次可是在我们圈里发布的！”梦星华突然指着虚拟界面说道，我去，真是一波未平一波又起的。怎么又是来了一个。苏楠有些头疼了。

    “圈？什么圈？”苏楠问向梦星华，“就是我们音乐人的圈子啊，这里可是有着好多名人，在这里的话，不接受挑战怕是影响声誉。”梦星华有些担心的说道，音乐名声？那个是什么？苏楠倒是一点都不在意。“没事，现在倒是要想想怎么对付剑南那个贱人！”苏楠不在意的摆了摆手。

    “可是，她还说要是你不去的，她就来找你。”梦星华继续说道，烦人！

    “滴，您有一条来着叶筱筱的信息。”

    这个时候来的消息？不会也是这个地精之城的事情吧。苏楠打开一看。

    速来白湖城，有要事，速来！

    这么急吗？苏楠一愣，什么都没说？就是要我去白湖城。好吧去就去吧！苏楠说着就是动身离开。

    “你们等着我回来弄吃的！”

    (本章完)
------------

第一百六十八章:地精之城引起的喧哗!

    “咳咳，妹妹派？”苏楠吓的退后了几步，林若曦一脸理所当然的点了点头，“你不是喜欢女孩子吗？渍渍。我妹妹哟！和我长的一样哦。”林若曦竖起白嫩的玉指轻轻放在嘴边说道，“算了，我要去找洛然她们，这个妹妹派你自己吃吧。”苏楠放下了刀叉说道，废话，我又不是食人族，还拿着刀叉干什么？

    “渍渍，人渣你居然不喜欢吗？还是觉得这里太少了？要是找大部队。”林若曦翘起小嘴说道，好想打这个丫头啊！苏楠听的一头黑线，算了，不管她了。说着苏楠就走向了传送阵。

    情山藏书阁，二楼之上，众女在书香中看着情宗的秘典，众女学习的都不是同一类的法术，白诗羽是冰系灵修，雨落千殇是水系灵修，梦星华则是符修，至于其他几女都没有改变职业。“话说悠然不是回来了吗？我好想吃她做的菜啊。”璃梦一脸郁闷的趴在椅子上说道。“一天就是吃，不是有npc请你吃饭吗？璃梦伯爵。”穿着端庄教皇服的洛然温和淡笑着说道。

    “是啊，听说那些贵族的食材都很高级啊。”一身白衣的白诗羽也是打岔道，不得不说，白衣的白诗羽是真的灵气十足。“不好吃，再说你们也是呀，洛然教廷派了这么多人来找你，让你去当教皇你都不去。还有千殇上次那个雨落公会来找你，你连见他们都不肯。”璃梦翘了翘小嘴说道。

    “呜啊，我好想和悠然合奏啊，李潇潇老师给了我一本合奏技能书啊。”梦星华百无聊赖的说道，“明月去哪了？不是说都来看书的吗？”洛然抬头一看，清风明月去哪里了？“不知道，刚刚还在这旁边的。”璃梦指了指自己旁边说道，苏楠没在的日子里几女的关系却是变得异常的好了。

    “呵呵，诸位，我给你们带来一个，你们想要见的人！”突然楼道里传来清风明月的笑声。清风明月说着就是带着人上来了。“楠！”洛然一下就看见了清风明月身后的苏楠，“丫头们，我回来了！”苏楠笑着说道，苏楠热情的展开了双手，却是见众女毫无反应的低下了头。“额？怎么了？”苏楠傻眼了，这是什么意思？

    “哟？大萝卜回来了？你快去做饭，今天不吃到我们高兴，就不会放你走的。”洛然轻轻一笑说道，眼里的怨念都可以把苏楠淹没了。“没错，我也是要吃！”林若曦听到吃的就两眼发光的寻了上来，“咳咳，你不是在吃妹妹派吗？一天就是知道吃，你会胖的！”苏楠可不想喂这个大胃王，赶紧装作义正言辞的说道。

    “有吗？胖是什么？”林若曦咬了咬手指后一副天真可爱的样子说道，呵呵！苏楠则是面无表情啊，卖萌？无视掉！“话说我刚才听见了谁说要合奏不是吗？星华是不是啊？”苏楠赶紧找个理由，想要蒙混过关。却是不料，“不。”梦星华却是摇了摇小脑袋。“看看！我们可是同仇敌忾的。”洛然很是赞同的看了看梦星华，很是骄傲的说道，这可是她主持后的局面啊。“你们真的要吃吗？”苏楠灰心丧气的说道，看来少不了一顿忙碌了

    “等等，比起做饭的话。我倒是有一个消息，给你们！”白诗羽默默看在面前的虚拟面版说道，啥？救星吗？苏楠赶紧走到了白诗羽面前。“就在刚刚，一个叫做下落情画的人在论坛上公布了地精之城的坐标，这个帖子一下就被顶到了头条唉。”白诗羽看虚拟面版缓缓说道。

    什么？下落情画？“丫头，你把你妹妹放了？”苏楠赶紧转向了林若曦，“我把她丢在哪里了啊。”林若曦语气平静，表情一副理所应当的样子。“我去！”苏楠赶紧打开了论坛。帖子已经被千万人游览了。这下是保不住秘密了。这时一条帖子也是火热的起来。苏楠一下就被这条帖子吸引。

    挑战书：我剑与玫瑰向浮光梦晨发出挑战，一对一比赛，输者将赔偿胜者1亿金。就问浮光梦晨敢接吗？

    我去，剑南还真是贱男，一言不合就是要怼我，这样的东西苏楠当然不会理会，就在这时，“悠然，紫若馨又是向你发出挑战了，这次可是在我们圈里发布的！”梦星华突然指着虚拟界面说道，我去，真是一波未平一波又起的。怎么又是来了一个。苏楠有些头疼了。

    “圈？什么圈？”苏楠问向梦星华，“就是我们音乐人的圈子啊，这里可是有着好多名人，在这里的话，不接受挑战怕是影响声誉。”梦星华有些担心的说道，音乐名声？那个是什么？苏楠倒是一点都不在意。“没事，现在倒是要想想怎么对付剑南那个贱人！”苏楠不在意的摆了摆手。

    “可是，她还说要是你不去的，她就来找你。”梦星华继续说道，烦人！

    “滴，您有一条来着叶筱筱的信息。”

    这个时候来的消息？不会也是这个地精之城的事情吧。苏楠打开一看。

    速来白湖城，有要事，速来！

    这么急吗？苏楠一愣，什么都没说？就是要我去白湖城。好吧去就去吧！苏楠说着就是动身离开。

    “你们等着我回来弄吃的！”

    (本章完)
------------

第一百六十九章:叶筱筱的来意

    白湖城星宇咖啡店，苏楠轻轻推开了店门。空旷的店里，叶筱筱一下就被苏楠看见。叶筱筱笔挺的坐在一个角落里，脸色有些不好。“找我有什么事吗？”苏楠走到叶筱筱面前拉开椅子坐下，有些好奇的问道。“我们在不久前得到了一个情报。”叶筱筱脸色阴沉的说道，一个情报？“有些人已经做了人类的叛徒了，而且我们的计划好像已经被发现了。”叶筱筱继续说道，小拳头握的紧紧的！不会是这个丫头的亲戚吧！

    “是你重要的人？”苏楠小心的问道，叶筱筱点了点头。“我们还是说上面的命令吧，上面命令你们开始打压剑与玫瑰的势力，我们会全力支持你。”叶筱筱突然一转语气说道，苏楠还想问问是谁的，不过还是不要戳人家的伤疤了。“我明白了，我马上开始。不过我先要点训练有素的军人吧。”苏楠思考了一下说道。

    打赢剑与玫瑰一个公会很难，不过论坛上那个赌局可是还在的。苏楠说着打开了论坛，创建了一条帖子。

    “会长，会长。悠悠然同意了！”柳河城剑与玫瑰分会驻地，一个一直在观察论坛的会长惊喜的叫你起来。“同意了？哈哈，这次我请了一位高人啊！”剑南兴奋的说道，整个人兴奋的在院子里走来走去。“你立刻去把各个团长叫来，说我有要事商量。”突然剑南心头一计浮现，连忙叫人去通知高层。

    这时苏楠就已经回来了地精之城，阿宝急招她回去。苏楠一路快步，一会就是来到了城主府议事厅。一看众女和会里重要的高层都已经到达了。“人到齐了，我们商量一下剑与玫瑰的挑战的事情吧。”阿宝看到苏楠走进，于是说道。“我们可以不接啊，他们这样做肯定有着什么底牌吧。”璃梦立刻说道，猩红的眼眸中充满不接。“不，我给你们看一个东西吧！”阿宝说着就是打开了论坛面版，转过面版面向众人。

    只见一条议论这次挑战的帖子里的一些评论。

    “浮光梦晨都是一些垃圾，怎么可能打得过剑与玫瑰！上次不就是他们运气好吗？”点赞：1679万！

    “垃圾，都是垃圾，不久是一个城市吗？早晚是我剑与玫瑰的！我赌剑与玫瑰赢！”点赞：1599万。

    “浮光梦晨一点回应都没？不是怕了吧？还有着一个城市，不过运气再好也是打不过真正的实力的！”点赞：1598万。

    “怎么可能有这么多的点赞？而且都是对我们不利的评论。”洛然惊呼一声，众人也是大吃一惊。“剑与玫瑰外围成员太多了，再加上本来就没有多少人看好我们。”阿宝倒是淡然的说道。“那这个就一定要打了，声誉很重要。”白诗羽淡淡的说道。苏楠点了点头。“就在刚刚，联邦的人也是联系我们了，他们会全力支持我们的。这个我们一定要打。”苏楠看着几女说道。

    “悠然，他们回帖子了，大摇大摆的发布了规则。”这时一直在看论坛的清风明月抬头说道。“什么规则，说说吧！”苏楠镇定的说道，既然已经决定了这个就要沉着的面对。“比赛共3局。一对一，双方各派3个人，胜局多者胜。输方将交给胜者1亿金。比赛时间3天后柳河城中央广场。”清风明月缓缓读着规则。

    “我们公会有1亿金吗？”梦星华弱弱的问道，顿时苏楠等人沉默了，“一亿金倒是有，不过怕是公会就没有了资金了。”阿宝有些凝重的说道。“所以我们必须赢，赢了我就去买一个大别墅！”苏楠眼中燃起了熊熊斗志，不过是那一辈子苏楠都不可能输这么多钱！

    “好，说说出场的人吧。”璃梦也是立刻答应道，“我觉得璃梦和洛然可以上，还有一个你们说李小白怎么样？”白诗羽想了想说道，清风明月却是一摆手。“李小白虽然技术厉害，但是他的装备也只是在中上而已。在场中其实我们很多人都可以打赢他。”清风明月解释道，李小白也是点了点头，要知道就算是梦红尘这样的高玩还不是在璃梦这样的人民币玩家打的落花流水。“呐，我怎么样？”林若曦缓缓走进议事厅说道，众人倒都是不知道林若曦的实力。“我觉得若曦可以。”苏楠赞同的点了点头说道。

    “好，就璃梦、林若曦和悠然了，你们准备一下。其他人注意地精之城的防御，有什么可疑的人就直接干掉。”阿宝拍板说道，众人点头应是，开始离开。看来要出皇城一趟，苏楠可是要修复嵚崟的，说着就是找到了阿宝。“去皇城？现在怕是进去不了，叛乱虽然大部分平息了，不过叛军却是围了皇城，兵力非常的多么多，而且就在不久前帝都旁边的一个二级主城都被攻陷了。”阿宝有些担忧的说道，还在围困吗？这下苏楠为难了。

    等等，白湖城不是有一个师傅是师侄吗？苏楠突然想起了那个冒险者公会的会长，他是一个高级npc的话，应该有办法吧。“好了，我有办法了。我先走了。”苏楠说着就是向外面走去。“早去早回。”阿宝笑着说道，现在他也是该发动一些力量了，这次是一次赌博，要是赢了的话，浮光梦晨发展又是一个新的高度。失败的话就很困难了，这个事的话，不能有失，哪怕是动用一些违法的手段！

    “滴，熊猫一号开始运作，目标：联邦虚拟世界总枢！”

    就在这时，联邦政府地下，一脸悠哉的程序员看着面前的主屏幕。其实他一直除了按照上面的安排更新以外，都是无所事事的。“嘟嘟嘟！警报，有非法目标进入防火墙。”

    “什么？”程序员赶忙操作着。

    “什么，这是两股？！”

    (本章完)
------------

第一百七十二章:

    ?清晨，清风徐徐，吹得小树林哗哗直响。地平线上太阳已经露出了一半，苏楠毫无形象的躺在草地上，享受着清晨的时光。不管是以前还是现在，现在都喜欢沐浴在大自然的风光里。“主人，我这里有些东西，给你汇报一下。”阿宝出现在半空中，这么早？会有什么事？苏楠点了点头示意他继续说下去。

    “我已经查出了剑与玫瑰出战的人，不过很是奇怪，这些人都是名不经传的。甚至毫无名气！”阿宝说着一挥手，一个虚拟面版缓缓飞到了苏楠面前。“你在哪里找到的？”苏楠一呆，看了看面版上的资料说道，资料很少，有的甚至只有两三行字，可以说一点有用的资料都没有，不过就算是这样，阿宝不会又是去袭击人家的电脑系统了吧、

    “当然是我盗取来的，不过这两个人我在政府里的资料库里，看到了这三人的职业，却是一惊。”阿宝有些凝重的说道，“什么职业？”苏楠有些好奇的问道，这个世界上还有让阿宝闻风变色的职业吗？“他们是开发者！”阿宝说出了一个意味不详的名词，开发者？！

    开发者指的是拥有极大潜力的人类，在出生时就倍受瞩目。更是各大家族争取的人才，曾经有人这样说过他们就是二个异族！

    这样的人才可是很稀少的，现在就是出现了3个？“他们的能力是什么？阿宝你可以吊得到吗？”苏楠急匆匆的说道，说起这个开发者，苏楠可是记忆尤深。常年混迹在网络上的苏楠可是不止一次获得过开发者的信息，又一次甚至得到了一段1分钟的视频。尸山血海里，一个金发开发者缓缓走在其间，一步便是一朵血花，走过便是满天血雨。整个场面惊悚异常真是恶心到了极致。

    苏楠第一次看到了这个世界不为人知的一面，似乎和表面的平静一点都不一样。“查不了，他们的信息保密程度太高了。没有一点办法。”阿宝摆了摆手无奈的说道，这下苏楠有些不安了，对了，要是政府要帮忙的话！苏楠一下想起了政府这个大哥大，要是能有几个开发者自己不是稳赢？“阿宝，给我安排车辆，我要去政府！”苏楠立刻说道。

    不久，一架豪华的跑车穿梭在岚星地底，车辆马不停蹄的跑向了政府地下，不到半个小时，车辆就是停在了政府地下停车场。
------------

第一百七十四章:比赛开始,超感天赋者。

    柳河城最大酒楼摘星楼，“哈哈，西城风雨你好，非常感谢你的到来。”一向自傲的剑南带着明媚的笑容走向了刚刚入门三人说道，领头一人大步流星，其他人两人慢其一步。“没什么，我们是遵守大阁主命令而已。”带头的男子却是正眼都不看剑南一下，神色倨傲。“那就进来吧。”剑南也是不在意一笑，心里却是了然，这些人难怪在很多地方不受待见。

    “抬举一下就是了不起了，还高手了！”一个剑与玫瑰的会员不乐意的嘟囔道，一直以来什么人敢在剑南面前撒野啊！没想到却是被三人中的一个听见了。“意思不服了，手底下见真章？”那人也是倨傲一笔，对着剑与玫瑰的会员便是轻藐的招了招手。

    “来就来！”剑与玫瑰的会员当然不能怂了，说着就是走到了空旷的地方。“等……”一起的会员当然没有头脑发热就是想拦着另外那个会员，却是被剑南拦了下来。“退下。”剑南到是绕有兴趣的看着两人，还想找个理由看一下这三个家伙的实力的，这下就好了。

    在看已经选择pk模式的两个人。剑与玫瑰的会员握剑便是冲了上去，面对未知的敌人这样做可是非常不理智的行为。只见那个开发者轻轻一笑，轻轻一抬长剑就是迎向剑与玫瑰的会员。“咔当！”两剑瞬间交击在一起，也是不过如此了。剑与玫瑰会员感受了对方的剑术，自信心满满的又是一剑袭向了开发者的腿部。“幼稚！”却是见开发者一个抢攻，长剑居然出现在了剑与玫瑰会员攻击轨迹上。剑身一下击飞了剑与玫瑰会员的剑，剑锋一转，长剑如银蛇一般在剑与玫瑰会员的脖子带起了一道血花。

    剑与玫瑰的会员血条瞬间消失，“啪啪。”剑南拍着手面带笑容的走了过去。“厉害厉害。”剑南乐呵呵说道，超感天赋者果然厉害，现在就是要让浮光梦晨见识一下厉害了，想到这里剑南心情都愉悦了几分。“走，我们去了吃点柳河鱼。”剑南大悦的带着人就是走上了二楼包间。

    时间转瞬即逝，很快下午两点就是来了。柳河城广场早已经聚集起了看戏的吃包群众，剑南更是在千人的包围下缓缓走入会场。“浮光梦晨的人还没来吗？”剑南问向了会场工作人员，“会长，一个人都没有出现。”工作人员恭敬的说道，他们这样的底层会员对会长只能毕恭毕敬的。“奇怪了，不过，嘿嘿。你给我去发谣言，说浮光梦晨不敢来了。”剑南阴险一笑，工作人员恭敬的退了下去。

    “这都两点了，浮光梦晨的人呢？有个自己的城市到是找不到啊，看来是怂了。”

    “不会吧，都是很注重面子的，应该不会的吧，大概是路上出什么事了吧。”

    “我看就是不一定，毕竟是女人的公会，要是害怕失败还真有可能逃走了，做缩头乌龟了。”

    时间一长当然是什么都有，终于离约定时间还有1分钟的时候浮光梦晨的几女缓缓走进了会场，“人好多啊，不是说今天这是第一场吗？”

    林若曦拿着一根牙签说道，小肚子更是圆鼓，很显然刚刚进食过。“你还说！就是你一直吃，我们差一点迟到了，嗝。”璃梦理直气壮的说道，即使是打了一个饱嗝也是一点脸红的意思都没有。“好啦好啦，都吃的很少了，才一头成年牛而已。”

    苏楠擦了擦冷汗说道，你们小小的肚子就是异次元是吧！“是不多，那个剑南来了。”林若曦点了点头，毕竟以前自己就是吃一头牛的。苏楠也是看了过去。“悠悠然会长，终于来了，，我还以为你不来了呢。”剑南乐呵呵的说道，“我和你很熟吗？我们是来打架的，快！安排好了就开始吧。”苏楠却是一点面子都不给，本来就是水火不容的敌人了，还假惺惺的闹家常？苏楠令可死不这样！气的剑南脸色铁青。

    林若曦更是上道了，直接走到了广场中心，“不是说打架吗？来，打我啊！”林若曦匪气十足的说道，漂亮的脸蛋却是非常的萌，再加上那可爱的动作，就是这么找揍的话，也是没有几人生恶。

    “浮光梦晨不愧是妹子帝国，又是一个极品妹子，这是排行第八的双胞胎吧，既然有一个就肯定有一对了，卧槽。”

    “这妹子好萌，她是想要卖萌萌死别人吗？我第一个报名，这身材卖萌，卧槽，给我纸巾。”

    “这样的妹子谁舍得打啊，看来悠悠然是要用颜值征服世界啊。”

    “队长，我去吧。”那个打败剑与玫瑰的超感天赋开发者说道，打妹子什么的他最喜欢了，说着眼睛都是闪闪发光，很显然他就是一个变态。“去吧！快点结束。”队长西城风雨点点头说道，

    “我来了。”超感天赋开发者狼嚎一声就是冲了上去，手上长剑更是带起一道剑气，动手？林若曦银枪一挑，带着无尽的罡气飞向开发者，“卧槽。”一下就是看呆开发者，他可以预知的攻击轨迹，可这样的攻击却是没有办法啊，吓的开发者就是向旁边闪去，“我赢了，哦耶。吃饭去。”林若曦却是雀跃一笑，“什么？还没打。”开发者是一脸懵逼，“会长，按照规则是我们输了，他掉下擂台了……”工作人员弱弱的说道。

    “谁叫你定的这个sb规则！”

    (本章完)
------------

第一百七十五章:大哥出场。

    “妈的，西城风雨你上。”剑南气急败坏的喊道，却是看西城风雨淡淡都走过了剑南身前：“愚蠢人的愚蠢手下，还好意思怪我。”西城风雨从剑南身旁擦身而过，留下了脸色铁青的剑南。

    西城风雨跳上了擂台，“谁和我打？赶紧吧。”西城风雨淡淡说道，身体静立，表情也是无波无澜，倒是颇有一丝高手的气质。可惜苏楠不吃这一套，第二的当然是苏楠了。苏楠轻轻一跃，“来吧。”苏楠话刚说完就是见西城风雨好不客气的就是奔向了苏楠，瞬间就是来到了苏楠面前，速度不错，苏楠急忙就是持剑一下挡下了西城风雨的一剑，反手一抽就是想要以礼还礼，快如银芒的长剑就是飞向了西城风雨的腰部。

    瞬间剑锋就是近在咫尺，中了，苏楠非常自信的刺了下去。“幼稚！”却是见西城风雨腰部出现了一阵悸动，瞬间一个人消失在了苏楠面前，长剑更是扑了空。“呼！”苏楠急忙一闪，身后赫然就是西城风雨。“什么鬼？”苏楠急忙后退两步，应该不是技能吧。连一点魔法波动都没有，这是什么天赋的开发者？

    “幼稚的小鬼，要是你认输我到是可以给你说说。”西城风雨非常倨傲的说道，为了装这个逼连攻击都停了下来。倒是给了苏楠喘息的机会，现在是思考怎么样对方这个开发者了。“怎么样？不同意的话，我开始攻击了。”没过一会，西城风雨就是说道，他不傻，不会给苏楠时间的。“这个东西还用问吗？当然不干。”苏楠摆了摆手，脸色更是戏弄的表情，一个想法已经悄然出现。只见西城风雨瞬间消失在了原地，又是一道劲风，从背后就是袭来。苏楠早有戒备的一闪，“小人，就知道偷袭。”苏楠不屑的说道，要是就是这样的闪来闪去，这样虽然我拿那没办法，可你也是动不了我。苏楠倒是有持无恐。

    “空间风暴！”西城风雨也是不客气，既然不闪，那就是来个大的吧。说着一道道像淡紫色的雷电一样的东西出现，带着巨大泯灭的气息越来越来庞大，构成了一个类似于牢笼一样的紫色风暴。危机感一下笼罩了苏楠，躲！苏楠凭着本能的向后退去，可不料紫色风暴的速度其实快的来不及躲避，瞬间笼罩了苏楠。

    “悠然！”外围的璃梦看到了苏楠瞬间被淹没在了风暴中，顿时惊呼道，“看起来好过瘾啊！还好悠然给的牛肉干还有。”林若曦摆出了一副看大片的样子，一边看苏楠打架一边啃着牛肉干，一副谁打赢了她都高兴的样子。“进去了，还出的来吗？哇哈哈。”西城风雨狂笑道，这个可是他的大招，他在一个10人的修罗级副本得来的，配上他的空间类异能天赋，足以秒杀一个50级的黄金级np！”火花四射！

    (本章完)
------------

第一百七十六章:另一个世界的苏楠。

    火光四射，映照着剑南等人惊悚的脸庞，“发、发生了什么？”剑南嘴巴干涩，咽了咽口水的说道。“咔！”一道娇小的身影提着长枪在火光的映衬下缓缓走进。“混球，你把悠然弄哪里去了。”林若曦一挥长枪，指着西城风雨面无表情的说道，“你管我？滚开，不然我也是干掉你：”西城风雨可不是什么善茬，毫不犹豫的就是凶了回去。“咔嚓。”却是见一道紫色的闪电就是一下劈在了他身体上，“39000！”一个血红的数字飘起，西城风雨的血条瞬间归零，林若曦那红的不在红的名字，又是深邃了一分。“不说，我杀你会新手村！”林若曦不由分说的就是相复活点走去。“会长，那个女人杀了我们好多人就让她走了？”悲震慑住的众人突然传出一个弱弱的声音。“废话，给我带人过来。今天围死那个女人！”剑南恶狠狠的说道，说着就是向外面走去。

    “璃梦胜！本次比武浮光梦晨胜！”

    剑南等人刚走出广场就是看见璃梦已经干掉了那个开发者。“好了，去找林若曦去了。”璃梦拍了拍手，跳下擂台就是向复活点走去。

    “滴，你背包里不足一亿金，请在30分钟内补充，否则将使用你名下的产业补充！”

    “该死，行动取消，立刻给我去收金币。”剑南阴沉着脸说道，要是用金币兑换系统的话最多也是才能补充到一千万，这是上限了。再加上自己公会的库存，缺口起码都是5000万。只能在玩家手里收集了。“明白！”众人应道。

    “我一定会报仇的，至于那个废物，就给你们玩了吧。”剑南不甘的看着远去的璃梦，带着赶紧去收集金币去了。

    另一个世界，车水马龙的大街上，充满21世纪的建筑，看的苏楠

    一呆一呆的。“这里是哪里？我又穿越了？”苏楠说着随意的走在街上。“妈妈，那个姐姐好漂亮啊。眼睛居然是谈红色的！”一个被母亲牵扯的小女孩指着苏楠喊道，“嗯，那个姐姐应该是什么明星吧。”小女孩的母亲也是看到一身华美仙女裙的苏楠也是一呆，更有好多路人停下来驻足观看。“美女，去哪里？我送你吧。”一个开着保时捷的男子更是停在了苏楠旁边，摇下车窗笑嘻嘻的说道。

    “不用了，大哥我就问问，这里是那个城市？”苏楠束手一笑，完美的笑颜看到男子一呆，“这里是苏州，妹子真的不要嘛？”男子不死心的说道，这样的极品可是不能放过的。“不用了。”苏楠笑着转头离去，苏州？我怎么会来这里啊。现在该怎么办呢？要钱没钱，还长的这么漂亮，自己这样的就是那些不怀好意的人眼里的肥肉吗？一时间苏楠犯愁了。苏楠就是像无根之萍一样走在大街上。

    “咔咔……”一个瓶盖滚到了苏楠面前，一个可爱的小萝莉跑着向苏楠走来，“漂亮的姐姐，那个是我的盖子给我好吗？”小萝莉甜甜的说道，就在这瞬间，苏楠其实一愣。

    “滴，是否接受李嘉欣的捡瓶盖任务，奖励：50经验！”

    我去，我这还是在游戏里吗？“姐姐？”小萝莉又是轻轻的喊了一声。难道是发现我的企图了，不会吧。我就是一只萌萌哒的捡瓶盖的萝莉啊。小萝莉小心看着面前的苏楠，“哦。”苏楠说着就是捡起瓶盖递给了小萝莉。

    “滴，获得经验50点。”

    “姐姐，你真漂亮，还善良。你是哪里的人呢？”小萝莉趁机打蛇上棍，“不是本地人，好了。我要走了。”苏楠也是没多想，说着就是沿着大街走去，没想到小萝莉却是又是追了过来。“姐姐，你能不能给我一个联系电话啊。”小萝莉说着还看了看身后，一个年轻帅气的男子急忙避开，好家伙原来是一个撩机。“好，123xxxxxxxx。”苏楠可不想和她们纠缠，随便说了一个记得电话号码，现在的主要任务是看一看自己打开的了背包吗？苏楠说完就急急忙忙的走进了一个小巷子里去了。

    “看，哥哥我搞定了！你说的我要10份棉花糖！”小萝莉高高兴兴的走到了年轻男子面前，小手甩甩手中的电话号码说道，“好的好的，快给我。”男子兴奋的拿过电话号码，看了一眼。“有点熟悉的样子，不过走吧，哥哥请你吃冰淇淋。然后再去买棉花糖。”男子虽然感觉眼熟，却还是非常高兴的说道，这样的女神我t一定会追到手的。说着两兄妹就是走向不远处的冰淇淋车。

    “还真的可以拿来唉。”小巷子里，苏楠也是那得到了自己想要的结果，果然背包是可以打开的，这样的话，苏楠不就是不差钱了吗？说着苏楠拿出了一块金币，现在去银行兑换成纸币。苏楠说着就是要走出小巷子，“妹子很正啊，怎么一个人在这里？哥陪你玩玩怎么样？嘿嘿。”一个头上有着一个黑色纹身的大光头从一角走了出来，看到苏楠顿时眼珠子都要掉下来了。苏楠一皱眉头，戏弄一下你！“滋滋，好久没有人敢这样和我说话了。”苏楠突然低头，浓密的秀发一下遮住了苏楠的俏脸，说着一把古朴无华的黑剑突然出现在苏楠白皙的小手里，“什么？不要骗我，老子可不是吓大的。”光头恶狠狠的喊道，不过身形不自觉的退后一步却是出卖了。

    “风音斩！”苏楠默念一声，一道风色剑气一下飞向了光头的身旁，在光头惊悚的目光下，瞬间一道巨大的剑痕出现。“keek，鬼啊！”光头恐惧的一下后跑去。

    “切，垃圾。”

    (本章完)
------------

第一百七十七章:支线任务

    苏州市人民银行，夕阳西下，煌煌的晚霞映照银行禁闭的大门，路上行人也是形单影只，留下了一道绝美却又无奈的身影，“我去，又是一家关门的，都到了下班点了，要不是迷路的话。”苏楠神经质的揉了揉自己的小脸，很是无奈的说道。怎么办？难道就要露宿野外了！不行，刚才那个路人大哥还说了一个小型银行，再去试试，苏楠挥了挥小手。向刚才问路的大哥所说的方向跑去。

    半个小时后……“我去，这里是哪里？不会是城乡结合部吧！”苏楠看了看周围顿时傻了眼了，绿树环合之间点缀着一些老旧的公园建筑。不远处的小池塘里不少莲花静静的绽放出自己的光辉。怎么看这里都不是银行在的地方。看来只能露宿了，苏楠说着拿出了背包里的帐篷，苏楠找了一个比较合适的地方就开始布置起来。

    “嘟嘟堵！”突然几声车鸣响起，苏楠好奇的看了过去，一台吉普车缓缓开进了小树林。奇怪，这么晚了居然还有人到这样鸟不拉屎的地方，苏楠可是在周围晃悠了一会，旁边根本没有什么民居。好奇心旺盛的苏楠跟了过去，吉普车没几步就因为道路太窄停了下来。一个身材玲珑有致的墨镜女陪同着一个成功人士的男子走下了车，两人牵着手，走向树林深处。

    情侣吗？苏楠看两人虽然是简单的牵手，不过男子的表情却是对爱人的温柔，再加上女子的默许。真是一口好狗粮！苏楠看了看天空，夜幕已经降临，这两人还向里面走？难道是！打野战！苏楠突然兴趣盎然，是去观摩一下，还是回去呢？苏楠陷入了这个两难的境地，按理说。自己现在是女孩子，不能做这种事，不过苏楠却是按耐不住那一直无法熄灭的**丝之火。

    “就看一下下？好！”苏楠俏脸通红的跑向了两人离开的方向。

    安叶是毕业于名牌大学的校花级别的女孩子，初入社会的她在自己强悍的能力，以及不俗的家庭背景下年纪轻轻就取得了一些平凡人一辈子都无法得到的成绩。这样的女孩子可谓是完美至极，自然一直都是受男孩子们的追捧对象。

    这不，就在三个月前确定了和面前这个男人，她的学长，也是一个非常优秀的官二代秦天男女朋友的关系。三个月的日子里，两个人如胶似漆，不过仅仅是感情上的，作为一个家教良好的女孩子，她不允许自己在婚前就做出那些亲密动作。

    “天，我们来这里干什么？都这么晚了，我妈妈不允许我这么晚还不回家。”安叶目光似水的看着面前这个已经可以是占据了自己心扉的男人，秦天温和的笑了笑。“不是说给你一个惊喜吗？”秦天温和的目光里一丝不耐烦出现，说着就是伸出手牵住了安叶。目光直登登的看着安叶，头缓缓靠了过去。安叶却是一避，“我们走吧，你知道我的。”安叶有些愧疚的说道，不过几十年培养出的家教可不是轻轻松松就可以无视的，“好。”秦天没有牵住安叶的左手明显僵了僵，随后紧缩成拳头。臭****，是一定要我出那招对吧。秦天转头带路，目光阴冷不知道在想些什么。

    秦天走着，手上的手机用来照明，明亮的光芒在黑夜熠熠生辉。“沙沙沙。”一旁的苏楠耳边响起了树叶轻刷衣服的响声，还有人吗？苏楠一下警觉起来，向着声音来源轻轻探了过去，拂开一族万年青，两个人就在不远处偷偷观察着情侣俩。两人可不像苏楠一样动机单纯，一直注视着两人，仿佛在等待着什么。苏楠屏气禁声偷偷看着他们，好像一切都变得有趣起来了。苏楠非常有兴趣的观察着。

    “是否接受支线任务？”突然又是一个系统声响起，终于来了吗？来了一天了，苏楠可不是安静无事，她可是要是回去啊。苏楠松了一口气，和她想的差不多，只要完成任务就可以回去了吧。苏楠庆幸的想到，不知不觉另一边的世界有着太多了牵挂。

    “啊！你们是什么人？”突然一声尖叫响起，苏楠回神，一看，两个一直潜伏的人冲了出去，一点力气都没有耗费的就是解决了秦天。留下安叶一个人面对两个人。这个时候就是自己见义勇为的时候了，苏楠刚想出场。一个想法却是出现在了脑海里，这说是巧合？不可能，这也是太巧了。难道是有预谋的吗？苏楠觉得还是看看再说，又是把身子缩了回去。

    “嘿嘿，乖乖的，把这个吃了。不然你的男朋友可是小命不保。”一个男人扯着鸭子一般的声音说道，另一个男人更是配合的一下抓住了秦天的头发。“该死，你们是谁？”秦天懵逼的看着面前的男人，这不是我请来的拖吗？没想到便是见一脚飞向了他。“你tm的，居然打我？”秦天一下被踢到在地，丝毫不懂形式的叫嚣道，看的苏楠是一愣一愣，这人还真是有骨气，真是受吗？苏楠想着又是见秦天又是挨了一脚。“等等，你们是什么人？”秦天再傻也是明白一点东西，慌忙问道。“你是不是认为我们是那两个藏在草丛里的sb？我们可是a级通缉犯啊！”男人说着又是毫不犹豫的一脚向秦天飞去。另一边另一个男人笑眯眯的走向了安叶，“来丫头，叔叔会好好疼你的。”手中的圆形药丸在月色下闪耀着奇特的光辉。

    “不要。”安叶煞白的小脸上迷茫不解充斥，不笨的她隐隐约约想到了面前这闹剧一般情景，被背叛的感觉不断侵蚀着她的那颗脆弱的心。看到通缉犯男人带着淫笑走进，突然眼神出现几分坚定我才不会这个人渣断送自己的！安叶一直软弱的双腿忽然有力，向身后，也就是苏楠的方向跑去。

    “该死，老三杀了那个混球，等我去吧，这个丫头抓回来。”

    (本章完)
------------

第一百七十八章:在最无助的时候,出现的曙光。

    通缉犯男人不慌，这荒郊野外的，这样的一个小姑娘可是跑不出去的，倒不如玩玩她。想到这里，男人脸上的笑容在月光下越来越明显。慢步跟上安叶的脚步，“跑！”安叶可抓住了这宝贵的时机，拼命的想前奔去。不料一个踩空，身体踉跄一下，就是摔在了地上，“呜！”脚裸初一阵难忍的疼痛袭来，一时间安叶起不了身，该死，安叶心中大急，却是只能眼睁睁的看着男人淫笑着走了过来。“小丫头不走了？你tm倒是走啊！”通缉犯男人突然一改伪善的面目，面色狰狞一脚飞向安叶，跑不了了！绝望的安叶闭上双眼，良久却是没有感受到攻击的来临，轻轻睁眼，一道绝美的身影出现在她身前。

    不知色的华美丝制仙女裙在月光的侵染下，高贵凌人，瀑布般长发随意的散落在肩头，窈窕的身段即使在宽大的裙摆下，也是显而易见。绝美的俏脸更是在月光的衬托下增添了一丝仙气，清风拂来，发丝随风轻轻摇摆，在场众人均是被这唯美华丽的美景惊呆了。

    “没事吧？”悦耳轻语在安叶耳边盘旋，一时间安叶有些幌然，这是什么节奏？警匪片里的仙女？”没事！没事！”安叶赶忙说道，“妈的，你tm是哪里出来的？也是想玩玩？嘿嘿。”通缉犯男子丝毫没有改变的说道，淫笑着打量着苏楠。“狗嘴放干净一点吧！”苏楠冷哼一声，衣袖轻轻一摆，一道莲白色光芒撕裂了夜空的黑暗，在几人几乎呆滞的目光下一下撞击在了一颗腰围为两个成人环抱的大树，“咔嚓！”大树应声而倒，后面看着秦天的通缉犯突然一甩脑袋，“老三，快吃那玩意！快！”通缉犯红着双眼声嘶力竭的喊道，苏楠的一道剑气已经打破了这些普通人的世界观，对未知的恐惧一下占据了通缉犯的心神。

    被称为老三的通缉犯立刻拿出了一颗小小的药丸，当即就是要服下去，可1苏楠怎么肯！不管是什么东西干掉再说！一拂莲袖，精准如手术刀的剑气一下将药丸一分为二。“后面那个！”安叶看着看管秦天的通缉犯大喊道，苏楠一看，通缉犯的身形赫然扩大了一倍有余，皮肤在肉眼可见的情况下变红起来。一双黑色的双眼居然直接泛白。一丝丝黑色的气息环绕于身，盘旋而上。

    我去！说好的装逼章呢？这个科技的世界出现了这么玄幻的变身术？看呆了苏楠，“吼！”变身后的通缉犯仰天长啸一声，死死的盯着苏楠。“鬼.鬼啊！”秦天惊恐的不断后退，转头就是跑向了树林深处，倒是那个被苏楠斩断药丸的通缉犯一脸兴奋看着变身的通缉犯，“大哥干掉她！”通缉犯欢欣鼓舞的说道，第一次以清醒状态看看磕药后的效果这是太棒了。

    苏楠拉着安叶集体的退后了几步，“你认识这个玩意吗？”苏楠时刻盯着怪物通缉犯说道，不了解对方的实力就不能轻举妄动。“不不知道。”吓到脸色发白的安叶颤抖的说道，小手死死的拉着苏楠裙角。“侦查术！”苏楠试探性的扔了一个侦查术过去。

    “滴，侦查失败。”

    不行，苏楠轻轻一皱眉，再看怪物通缉犯，失去理智的他可是没有多想的就是袭向苏楠。长出长长如刀刃一样的血手奔向了苏楠的要害，“剑鸣九天，轻语冥地！”苏楠娇声一喝，玉手轻轻虚晃，莲白色的长剑出现。一道莲白色剑气一下从剑尖涌出，直直的撞击在怪物通缉犯身体上，“崩！”被撞的四分五裂的剑气不断飞向地面，带起阵阵灰尘。“吼！”一道黑色身影“嗅”的一下奔出灰尘，直直撞向苏楠。苏楠早料到了这个家伙不可能这么容易解决，反手一剑就是迎了上去。“咔嚓！”剑身一下带出一丝火花。

    剑身带着巨大反弹力，一下逼得苏楠后退几步。我去，好大的力道，再来！苏楠不服输的又是一剑刺了过去。一时间场上刀剑交鸣，火花四射。又是一个回合的结束，苏楠退后几步，将剑换到左手，气喘吁吁的揉着酸麻的右手腕。好强，一次比一次厉害。苏楠有些退缩的意思了，不过那个支线任务到现在都没有提示成功。一时间苏楠有些不知所措。到底是坚持打下去，还是溜了？

    “吼！”怪物通缉犯却是在短暂的休憩之后，又是扑了上来丝毫没有放过苏楠的意思。苏楠立刻拿出暗淬，现在可不能保存实力了。“退后，向外走！等等我来找你。”苏楠对身后的安叶说了一声。七奏莲华！！双剑在月光下带着迷人的幽光，或挑或刺或划或劈或拖，古朴的黑剑和华丽的莲剑带着迷人的白色华彩化作漫天剑痕。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓....”不断剑痕带着血花在月光下妖异的绽放，“哈哈！有效果吗？”苏楠嘴角带起一丝弧度，华美的丝质裙角轻轻飘荡。面前的怪物却是已经完完全全看不出了人形了。再来！苏楠说着又是扑了过去，倒是通缉犯老三却是一愣。“大哥？怎么可能？对了，药效到了，大哥快跑！”老三如梦初醒的大吼道，却是手中再无那样的药剂。

    “难怪啊。不过我就不客气了。”苏楠了解了原因更是放肆了，径直拿出了背包里的绳子，一下捆扎了死狗一样的怪物通缉犯，然后带着迷人的笑容走向了老三....

    公园之外，安叶藏在一颗树下，在灌木丛的掩护下蜷缩着，“什么时候才来啊。”微弱的声音在树下响起。她今年23岁，人生路上顺风顺水，当学神，做土豪，家境好，拥有许多人爱慕和羡慕的身材相貌。上天仿佛把所有的好东西都给她了。直到了今天，人生恍若初相见！

    害怕，不知挫折的害怕，带着潮水般的心酸蜂拥而至，安叶不知不觉的紧了紧小拳头。不哭！我可是天才，天才！自我安慰下眼圈渐渐地红润。

    突然，“嚓！”

    “在这里啊？我们走吧。”一只玉手伸进灌木丛，月光之下，安叶只能看见灌木丛下的飘飘莲衣！

    在最无助的时候，出现的曙光！

    (本章完)
------------

第一百七十九章:支线任务破坏!

    “滴，支线任务破坏，阵营改变！”

    猫的个咪，这个到底是什么意思？苏州大街上，苏楠郁闷的走出了电话亭。什么提示都不给？难道我刚才是通缉犯阵营的？“苏楠，走吗？在想什么？”不远处安叶对着若有所思的苏楠挥了挥手，苏楠缓缓走了过去。

    “去吃饭吗？现在才早上7点半。”安叶看了看东边的已经露出的初阳，笑着看着苏楠。“吃点吧，去哪里都可以。”苏楠点了点头，现在自己都有点饿了，“那，我喜欢那边学校的一个早餐店。”安叶拉着苏楠就是向不远处的一家店铺走去，小店面积不大，却是干净利落，一点都没有街边的小店油烟气息。仅有的6张桌子上满满当当坐着很多大学生，苏楠两人还没走到店门，就是被众人注视围观。

    “那不是安校花吗？那旁边那个女孩是谁啊！好漂亮一点都不输给安校花啊！”

    “完了，我又被圈粉了，这个女孩就是我心中的女神啊。”

    “不会是戏剧学院的吧？穿的好华丽啊！还带着美瞳。不过真的还漂亮。”

    “人都满了，我们换个地方吧。”安叶有些失望的说道，拉着苏楠就是想要离开，“安叶？”转头却是见一个花枝招展的女孩走了过来。“找我有事？没事的话，我走了。”安叶表现很冷淡，拉着苏楠就是要离开。“我只是想要告诉你，今天晚上的婚宴而已。不要以为谁都稀罕你。”妖艳女孩乐呵呵一笑，说着就是越过了安叶。看了看苏楠，慢慢远去。

    “滴，主线任务开启！”

    好样的！苏楠轻轻一乐，这样就已经摸到了主线任务了吗？“安叶，什么婚宴？带我去好不好？”苏楠急忙说道，双手合十，目光带着恳求。“为什么？其实我是不想去的！那样的人婚礼谁会愿意？”安叶带着疑问说道，表情更是不愿。“拜托了！”苏楠恳求道，淡红色美瞳几乎犯规带着恳求意愿。“好，这是我一个家族表哥的婚礼，一个无所事事，还装的清高的垃圾。”安叶无奈的点了点头，缓缓说道，“就在今晚的星语酒店，我带你去吧。”...

    郊外公园，被苏楠捆在树下的两个通缉犯，在一群警察的重围下瑟瑟发抖。“该死，这两个家伙到底是怎么了？怎么一点反应都都没了？”一个年轻的警察使劲的摇了摇通缉犯大哥，被打的半死的通缉犯大哥是一点反应都没有。

    “队长，这怎么办？小李和华三的下落又是没办法知道了。”一个警察也是焦急的说道，被称为队长的中年警察也是静默无语。一时间几十人默默无语。终于，“队长，这件事一定和那个混蛋有关！我们直接抓了他就不行了，小李和华三都失踪一个月了，我、我怕...”一个警察涨红着双眼低沉的吼道，“安静！”只见队长怒喝一声，众人情绪纷纷平复。

    “今天晚上就是我们唯一的机会，准备好，失败了，我来负责。”队长面无表情的说着，说着就是向外走去...

    黄昏降临，一家酒店里。红火的颜色席卷了整家酒店，一角蓝衣少女静静的看着来来往往的布置会场的服务生，平静的脸色看不出是喜是悲。“哎呀，这不是大小姐吗？怎么一点反应都没有啊！”早上和安叶口角的妖艳女子从一旁走出，带着嘲笑的笑容说道。“大小姐？只是一个活在自己世界里的傻子而已。倒是你不就是飞上枝头变凤凰了吗？”蓝衣少女平静看着不远处绣布上的鸳鸯平静的说道。

    “滋滋，今天以后就见不到你了，你继续说吧。”妖艳女子说着就是向里面走去。“已经没有一点留恋的，一切的开始，一切的结束。你又是在哪里呢？”蓝衣少女说着就是向外走去。

    夜色渐深，不断的豪车开入了酒店，“咔。”一辆最不起眼的红色保时捷车门打开，一身帅气黑裙的苏楠走了下来，简单披肩发上，一个小小的蓝色蝴蝶发夹轻轻夹在发梢，帅气简洁的黑色连衣裙下，黑色裤袜包裹了完美的长腿，一双黑色高筒皮靴。安叶还是和白天一样的白色连衣裙，脸上还是一脸不愿意的表情。

    “好了，好了。我们走啦。”苏楠轻轻一笑，拉着安叶走了进去，“请出示邀请函。”看门的服务生一下拦住了两人，“我都要？”安叶走到苏楠前面说道，服务生一看连忙弯腰。“大小姐，是是我有眼无珠。大小姐请进。”服务生卑微的说道，安叶轻哼一声，拉着苏楠就是走了进去，“大小姐？这是你家的吗？”苏楠看着一路进来，不少服务生都有着和安叶打招呼。“是啊，这是我们安氏集团的产业。”安叶笑着说道，安氏？苏楠怎么觉得有点熟悉啊，这个名字好像有谁和她说过。不一会，“好了，就是这里了。”安叶带着苏楠已经到了一个人满为患的大厅里了，名贵的西服，华丽的舞服。苏州的名流几乎都聚集在这里。“那个就是我表哥了。”安叶说着带着嫌恶表情指着一个游走于人堆的一个帅气男子。

    这是？怎么会是他？苏楠居然认识他，这个居然是苏楠的前情敌。安氏，安氏安氏安氏！“他是和谁结婚？”苏楠呼吸有些加速，小心翼翼的问道，“就是她。”安叶倒是没注意，指着角落里的妖艳女子说道，苏楠看过去。

    却是一下呆楞起来，记忆中的蓝衣少女缓缓走来。带着平静的表情走向了苏楠。

    相逢何必曾相识。

    (本章完)
------------

第一百八十一章:主线任务!

    “居然没有动作吗？”苏楠有些差异的站在办公室门前，不出意外的，那箱子里应该是和公园里的怪物一样的东西吧。算了，赶紧去追那个傻丫头。苏楠说着三步花两步向外走去。

    片刻来到了大厅里，苏楠眺望一下，丝毫没有安叶的踪迹，看来已经出去了，苏楠赶紧追了出去。刚出门，“找学姐吗？她刚刚上了一辆车了。好像是回安府了。”突然一只小手拦住了苏楠去路。路灯之下蓝衣少女脸色平淡依靠着墙体说道。

    “嗯，谢谢了。”苏楠一惊，不过点了点头，就是越过蓝轻语追了过去。“等等，我送了吧。”没想到蓝轻语拦住苏楠，指了指不远处的红色轿车说道。

    我能拒绝？苏楠看蓝轻语已经拦了她两次了。只能点了点头。“走吧！”蓝轻语拉着苏楠就是走了过去，一下就把苏楠塞到了副驾驶座上。自己拉上安全带，就是发动了车子。

    什么时候会开车了？苏楠看了看脸色平静的蓝轻语，记忆中的那个爱笑的活泼女孩到现在已经消失的一点不剩了，苏楠微微有些失身。“看我干什么？”突然蓝轻语出声道，一下惊醒了苏楠苏楠急忙摆了摆手。“没有！大概什么时候到达？”苏楠讪笑一声急忙转移话题。

    “滋！”话一刚说完，车体一个急刹，吓到苏楠冷汗直流。“知道吗？我曾经有一个朋友，我唯一的朋友！”蓝轻语突然前言不搭后语的说道，目光向前，面色平静。“什么？”苏楠一呆，什么意思？

    “怎么说呢？有些东西失去了才知道他是多么的重要。是不是？悠然。”蓝轻语缓缓转过头，回头才是发现已经泪流满面，苏楠默然。

    良久，“什么时候发现我的？”苏楠无奈的说道，终究还是被发现了。“我，遇见一个老头子。她是用我的感情就可以再见到你。我就给他了，所以我第一次看见你的时候，我就感觉到了是你。”

    感情？苏楠猛然一抬头，此刻的蓝轻语，一点表情都没有的流着泪。“有，有必要吗？”苏楠那一份埋藏了不知道多久的感情悄然出现吗？蓝轻语毫不犹豫的点了点头。“很值得，一直在追逐看得到、摸不到的东西，回头才知道，有你什么都不重要。”蓝轻语斩钉截铁的说道。

    “我还是要走的，我已经有了无法割舍的东西。”苏楠缓缓说道，嘴角不知不觉的翘了起来。“我知道了，那个老头告诉我，不过这就够了。我带你去个地方。”蓝轻语摇了摇头，留下苏楠？她不敢想，有些东西一旦失去了，怕再也是回不来了。想着蓝轻语启动了车。

    苏楠点了点头，蓝轻语嘴里的老头很是好奇，不会是那个打飞自己的老头吧。苏楠越想越觉得是他，看来要去找找这个老头。

    红色跑车穿梭在街道，左窜右拐。来到了一片定着昏暗的老旧建筑群里。“来这里干什么？”苏楠好奇的问道。苏州苏楠可是没来过，不要说这个街区了。“彭！”不等蓝轻语回答，突兀的一声响声打破了夜的宁静。“不行，开始了！抓紧。”蓝轻语听到这响声，明显的一急，急打方向盘，脚下更是狠狠一踩！

    “到底怎么了？”苏楠吓到一下拉紧了安全带。“那些警察有危险！”

    “哈？”

    月色之下，一群警察缓缓后退，集体死死的盯着不远处墙下暗红色的点点光芒。

    “吼吼！”低沉吼声带着腥臭的气味响起。“队长队长，怎么办？”一个警员咽了咽干涩的喉咙，双腿发颤的说道，“子弹上膛，法医准备的东西全部用上去。”队长抿了抿嘴唇，手中的95式在月光下闪着深邃的黑芒。

    “吼！”黑色皮肤的人形怪物一瘸一拐的走出阴影，“射击，不要让它们过来！”队长说着，95式黑黝黝的枪口爆发出一道火光，警察们纷纷开火。

    一时间，枪鸣不绝入耳。“咔咔卡。”子弹不断击打在怪物铁皮一样的皮肤上，不断被击落。队长一看，一挥大手。后面一排拿着高压水枪警察走上前。“哗哗哗。”齐齐的水柱飞向怪物。

    “滋滋。吼！”黑色的皮肤发出了烧焦响声，怪物痛吼一声，一瘸一拐的脚步突然加快。“开枪！”队长立马命令道，枪声如雨点般响起。“吼……”不断有着怪物倒下，队长却是不敢放松。

    “小王？哇！”突然一个年轻的警察一声惊呼，目光所指，一个戴一个污七八糟警帽的怪物凶悍的扑向了他们，一时间一群警察突然熄火。死死的看着那个怪物，原本喧闹的巷子只剩下了怪物们沉重的呼吸。

    不知不觉恐惧正在蔓延！

    “该死，你们不要停。”眼看，怪物们就是靠近了不少距离。队长声嘶力竭大喊道，“啊，我不要变成这样！”一个年轻的警察突然转身疯狂的扑开了身后的警察，就是想要跑出去。

    “录队打晕他！其他人和我反击！”队长说着就是向着怪物开枪，在场的老警察也是急忙反应，火力网再次形成。

    被称为录队的中年警察用枪托一下砸晕了失控的警察，回头一看。怪物们已经近在咫尺了，“啊！”一个老警察一脚踢开一个怪物，两者拉开一定距离，瞬间抬起95式，“彭！”怪物倒地，老警察还没有松一口气却是又是一只怪物扑了上来。在看旁边不少的警察已经开始和怪物短兵交接起来。

    时不时的枪声响起，一只只弱化的怪物倒地，一时间警察居然还占据着上风。可是阴影处却是如同一个无尽的黑洞不断出现了黑色的怪物，“老李，不行啊。这个人数太多了，我们撤吧！”录队急忙靠近了刚刚解决掉一个怪物的队长。

    队长一看，警察已经开始落入下风。“好，撤退！大家走！”队长点了点头大声喊道，所有警察开始交替掩护撤退。

    “啊！”突然就在撤退进行的井然有序的时候，一个年轻警察被一个怪物压在了地上。“李路！”录队看到了那个警察赫然就是他的侄子李路，身形一动就是扑了过去。“叔叔走！快走！”李路也是一个有血气的年轻人，看到自己已经无望活着，一下扑向了怪物。

    “拉住录队，快撤退！”队长急忙叫人拉着录队。

    “啊！”扑向怪物的李路一下被撕断一支手臂，鲜血顿时染红了衣襟，“和你拼了！”李路凶性被激发了出来，残存的右手一拳打了过去。

    “吼！”怪物却是不管不问，血盆大口一下咬向李路的头颅！

    “李路！”录队喃喃一语眼泪不要钱一般落下。

    “队长，那个是什么东西？”突然一个警员指着不远处说道，什么？队长一看

    一道莲白色光芒在夜中如此耀眼！

    (本章完)
------------

第一百八十二章:战!剑舞!

    “那是什么？”

    莲白色光芒一下笼罩了李路，“哗！”莲白色光芒一下分散，化为满天绚丽的光羽，寒光伴着光羽如期而至！

    “滴达！”恶臭的鲜血一下滴在了李路惊愕的脸上，莲白色的身影赫然出现在了面前，华美的裙角在空中微微晃荡，再看攻击他的怪物，已经化为了两截腐肉！“后退！”软糯嗓音响起，少女一挥双剑，化为一道莲彩瞬间冲进怪物群里！这人赫然就是苏楠！

    “七奏莲华！”一声娇喝响起，苏楠化作一道莲色曲线，每到一只怪物面前便是带起一阵血雨，寒光闪闪的双剑在夜中不断挥动，快的只是看到见一道影子！

    “仙女！”突然惊呆了的警察们中不知道谁喃喃自语一声，一下惊醒了众人。“不管是谁！反击，录队去就回李路！”队长欣喜的指挥道，突然到的援兵有些强啊！诸多警察立刻开枪。

    “滋！”又是一剑下去，被化学药剂弱化的怪物就像是白菜一样脆，一下就被苏楠砍翻在地。却看前面，怪物还是一望不到边。一招解决它们！苏楠一抛黑色的暗淬，暗淬化作流光消失在夜空中。

    片刻，“那是什么？”一个警察突然喊道，脑袋抬起，表情一脸不敢相信！众人应声抬头，只见一把黑色巨剑犹如审判之剑缓缓落下，黑色幽光惹人发寒！

    “降！”一直和怪物战斗的苏楠一声厉喝，巨大暗淬瞬间落下，“碰！”剑身瞬间没如了地面，“吼！”怪物们瞬间倒地无数，苏楠刚松一口气，却是又是看见巨剑之后，一只黑色的鬼手摸了出来。“走！”苏楠目光微缩，收回地上的暗淬就是快速向后退去。

    “我们也是撤！”队长看到苏楠退后，心里也是有些底数了，大手一挥，众人急忙退了出去。

    巷口，“悠然，没事吧！”一直呆在外面的蓝轻语看见苏楠出来明显的松了一口气，苏楠也是甩了甩微酸的小手，刚才都不知道杀了多少。

    倒是队长看到蓝轻语明显一愣，“蓝小姐，你怎么会在这里？”队长走到了蓝轻语面前说道，一看就是认识的样子。“我给你们叫援兵啊，就是她。”蓝轻语把苏楠扯到了身旁。

    “非常感谢两位小姐的帮忙，我是李鑫。”队长李鑫非常客气的伸出了手。

    “滴，变动主线任务开启，是否接受。”

    当然，苏楠虽然不懂什么变动，但还是接了下来。“你好，我叫苏楠。”苏楠也是笑着回话，打好关系，说不定之后的任务还要他们的帮忙啊。

    “两位，能不能和我们去警局谈谈？我觉得我们应该可以交换一下情报。”队长李鑫笑着说道，这两个人能出现在这里，肯定是不简单，他行动前可是谁都没有告诉。还有那个苏楠，高超的剑术和实力。根本就不像一般人。

    “好。我们走。”苏楠也是正有此意啊，现在需要的是情报。

    “警局我知道在哪里，悠然我们上车。”蓝轻语拉着苏楠就是走进了红色的跑车里。

    “录队，你处理一下，我回去一下。”队长李鑫也是吩咐录队，就是开着警车离开了。

    苏州警局，“苏小姐，蓝小姐，请喝茶。”李鑫递了两杯茶给苏楠两人。“谢谢。”苏楠轻轻闽了一口，就是放下了茶杯。

    “我们说正事吧，苏小姐是那个世家的？苏家？”李鑫也是放下茶杯说道。

    “我不是什么世家的，不是说正事吗？我们聊这个？”苏楠疑惑的说道。

    “这件事还是要从世家说起，在苏州有着四大世家，安，蓝，李，云。他们在苏州占据了大部分的利益，其中就有安家的典当行，在3个月前，安家得到了一件非常珍贵的古董，存放在就是我们刚刚和怪物作战的那个仓库里，事情就这样开始了。”李鑫讲了一通，口干舌燥，赶忙喝一口茶。

    “第二天安家的人去取古董，没想到一去就是杳无音信，安家一连派了4个人。结果一样。安家意识到了不对劲。赶紧报案。我们感到以后，就发现了那个的怪物四只，我们当时没有武器，赶紧退了出来。没想到再进去，就是没有了，后来我们发现那里有一条密道，就通向了安家那个小子的办公室外面！”李鑫继续说道。

    “安旭？”苏楠看向了旁边的蓝轻语。

    “没错，就是那个小子，后面我们派了两个警员去监视他，也是在一个月前失踪了。并且在那一个月里，消失了近200人！”李鑫脸色阴沉的说道，或许是想起了两个警员。

    突然，“而且都是我蓝家的人！”蓝轻语冷不伶仃说了一句，平静的目光第一次开始飘忽不定。苏楠拍了拍蓝轻语。

    “我就没有什么可以说的，我是受应照来的，不过我倒是有一个线索，在杭州郊外的林山上，有一个老头可以给我们解惑。”苏楠说出了，当年拍飞他的那个老头的住址，只要他没离开的话，苏楠也是有些问题想要问他。

    “杭州？好，明天我们派人去！”队长李鑫精神振奋的说道。

    “去杭州？为什么？”蓝轻语倒是一呆，好遥远的地方，好久没有回去的地方。

    “轻语，我们走吧，明天我带你找会重要的东西！”苏楠笑着拉住蓝轻语。

    “队长，告辞了。”苏楠起身向队长李鑫告别。

    “慢走。明天9点集合。”李鑫笑着送走了两人。

    “重要的东西？”蓝轻语坐在右座。

    “对，走之前的礼物！”

    (本章完)
------------

第一百八十三章:c级权限。

    杭州郊外，三辆警车缓缓行驶在崎岖不平的小路上。“这样的地方真的有人吗？”蓝轻语看着毫无人烟的路面，忍不住问道。

    “有的，当初我还不是认为没有人。就在那座山上，有一庙宇。”苏楠一笑，玉指指了指不远处的大山。“小王，有地图吗？”旁边的李鑫则是对开车的警员说道。

    警员看了看车载地图，摇了摇头。“没有，不过育新应该知道，她是杭州的。”警员小王说道。

    “育新啊，我打电话看看。”李鑫点了点头，拿出了自己的电话。

    “歪？育新吗？你知道杭州郊外有没有一座在大山庙宇吗？”不到3秒，电话接通。

    “我知道了。”李鑫说着就是把电话挂掉。转头看向了苏楠。

    “苏小姐，真的没有记错吗？”李鑫不确定的问道，不仅是车载地图没有，就连本地人都不知道的东西。

    “我说有就是有，差不多到了。我们下车吧！”苏楠笑了笑，目光却是落在了不远处的稻田里。

    “就这里了？”蓝轻语带着疑问走了下来，只见金色的麦浪一次一次翻滚，一点人烟和异常都没有。“你们等等。”苏楠就是走进了麦田，一脚就是踩了进去。“没有水声？”李鑫一惊，明明麦田里有着大约30厘米的积水，怎么可能一点水声都没有。

    “找到了。”这时苏楠高兴的扯出一根黑色的绳子，在众人的目光下就是狠狠一拉。

    “咚咚咚！”一道撞击心神的钟鸣想起！

    空间突然开始虚幻，像波浪一样不稳定起来。“这是怎么了！”李鑫等人是吓到脸色发白，突然，“咵嚓！”空间一下变为破碎的镜子。露出了一条长长的白石梯！

    “好了，这只是上山钟而已，只有通知主人有客来访。”苏楠看了看惊呆了的几人。“这是什么地方？”李鑫艰难的咽了一口吐沫，这真的是突破了他的世界观。

    “悠然，是怎么发现这里的？”蓝轻语倒是想问问苏楠，这里的来历。以前的苏楠只是一个手艺精湛的厨师而已。怎么可能知道这样的地方。

    “这说来就尴尬了。”苏楠不好意思的笑了笑，“其实，那天我在这里迷路了，肚子又是饿了。就打算看看这里有没有稻花鱼什么的，结果就发现了这个入口。”

    “傻人有傻福，算了，带路吧。”蓝轻语也是无语了，第一次见到了这么运气好的人。

    “好，跟着我。”苏楠说着就是踏上了白石梯，众人紧跟其后。入眼便是晴空万里，浩瀚无穷。白色梯直入云霄。

    “这里好厉害。”看的蓝轻语赞叹连连，苏楠也是认同的点了点头。至于那些警察都已经走不动道了，直接被这一风景震撼了。

    突然，“终于来了？基石跟我来吧。”一个白衣老头突然出现在了众人面前，说完就是带头走向了高处。

    “基石？”蓝轻语不解，却是看着苏楠跟了上去。“他说的是我，他上次是叫我世界的基石！”苏楠面无表情的说道，和其他人不一样，苏楠看到这些场景时，没有震撼，倒是有着一些不明意味的平静。

    来吧，这次我要知道全部的内幕！

    苏楠目光一厉，一切的开始在这里，那这里就有答案。

    终于山顶到了，平坦的如刀削一样的山顶上器宇轩昂的朱色庙宇傲然而立。

    “基石，这次来，所谓何事？你的任务还没有完成吧。”老人转头说道，语气平淡，目光更是死气沉沉。

    “任务，你的一厢情愿而已，我就想问问，你凭什么把我变成这样？还有这个世界的异样！”苏楠没好气的说道，一切的一切都是源自于这个老头。

    “基石，这是你的使命，你存在的价值。女孩子可以更好的完成任务仅此而已，至于这个世界，我不是让你回来了吗？”老人依旧平静，可苏楠却是越发恼火。

    “滚你的基石，说的什么东西？这就是你的理由？”苏楠怒不可揭的吼道。

    “你只不过是规则的模板而已，可以的话，你可以有几千上万个。再说你不是挺好的吗？要知道模板可没几个好下场的，你们为了收集世界发展的资料，往往都是没有善终的。”老人却是依旧没有感觉。

    “等等，两位，你们说什么我们都不懂，可我们需要的是现在解决这个世界的麻烦！”李鑫忍不住了，这两个人怎么神神叨叨的。关键的东西还没有到手了！

    “他们是入侵的病毒，这是低武世界。不可能出现这样的事，基石，你要处理了它，作为回报，我给力掌控命运的机会怎么样？你也是不想被我呼来喝去的！”老人一笑，这是苏楠第一次看见这个家伙有表情。

    “好。”苏楠二话不说就是答应了下来，至于刚刚那些话，谁在乎了。她就是她，不管是过去还是未来，苏楠永远的自己。

    “好，代理授予开始。接受人：苏楠，获得权限c级！”老人突然木愣起来，机械化的说道

    “滴，获得权限，开启权限管理面板！”

    “滋滋！”一道半透明的蓝色面板出现。

    苏楠；三级权限者，获得10％位面掌控权。

    “你就给我了？不怕我用这个对付你？我们可是仇人。”苏楠愕然，这个是不是傻？

    “你不是过的很好？我可是你恩人，再说你只是基石而已。”老人摇了摇头，转身就是走进了朱色大殿里。

    “悠然，我们怎么办？”一直在旁观的蓝轻语出声道，几个警察也是点了点头。他们也是想要知道下一步的行动。

    “我们回去，他自然给我了可以致胜的法宝。”苏楠看了看虚拟的面板，美瞳中惊喜连连。

    (本章完)
------------

第一百八十六章:爆炸!平行世界的虚影。

    “啊！好热啊！”

    苏州城大街，或豪华，或古朴的大街上，渺无人烟。唯有灼热的气温灼烧着一切，蓝轻语站在一间里红莲不远的房间里，气温更是达到了46度！这还是在许多空调的包围下。“这里玩完了，除非谁有那里把那东西封印。丫头和我一起走吧，我们搬到杭州去吧。这里人都走完了。”蓝夜站在门口，不断的扇着羽扇。

    “就没有办法吗？还有悠然就一定死掉了吗？”蓝轻语看着远处半空中的红莲，语气有些不敢置信。蓝夜走到了蓝轻语旁边。“丫头，在我们家族历史上有着唯一的一次红莲爆发。也就是第五代的。那里到现在都是沙漠。”蓝夜拍了拍蓝轻语的肩膀。放眼望去，就是连帮助撤退的警车都撤退了。

    “那里？”

    “沙哈拉！”

    “我明白了，我们走吧。”蓝轻语低下头，缓缓走出这个布满空调的房间。

    “呼！”热浪飘扬，带起了撤退时留下的尘埃和垃圾，风息尘落。一个黑衣老头悄然出现在了街角，“废物！要不是你现在已经是枢纽了，老夫才不会救你！”老人面无表情的走向了红莲，即使是很生气也是没有一丝的表情。苍老的手伸出衣袖，一个巨大的金色法阵出现！

    一旁，一个角落里。一个眼睛却是在悄悄的注视着一切。“权限b级开启！”老人一甩衣袖，金色光芒顿时弥漫了出来，金色法阵更是瞬间分解。“启动！平行世界的虚影！”老人一握双手，红莲就像tnt一样爆发出了耀眼的光。瞬间淹没了整个世界！

    岚星，深红色的土地上，一个绝美少女躺在地上。莲色的仙女裙在微风下轻轻浮动。“额？那边有人？”突然一队士兵路过，其中一人一转头看到不远处少女的衣角。“怎么可能，我们有着特殊装备，不让谁可以在星岚一号之外长久的存活，当然除了那些特殊兵种和异族。”同伴笑着拍了他一下，打趣的说道。

    “不过，那好像....”军人还想说什么，却是被同伴一打头。“快走，要天黑了，要塞不允许天黑回去。”同伴说着就是拉着军人跑向了远去的队伍。

    “咳咳，咳咳。”突然少女咳嗽了两声，缓缓睁开了蔚蓝无暇的美瞳。“这是哪里？我没有被烤熟吗？”清新无邪，仿佛天上之音的嗓音响起。少女面带迷茫，缓缓起身。

    “红色的土地，两个月亮，还有星岚16号？”少女看着远处空中的巨大要塞，眼中充满错愕。什么时候回来的？我？突然一道身影出现在月空中。

    “额？你是那个部队的？怎么会在这里？”身影缓缓落下，一个俊美的男子落下。白皙的肌肤带有微怒。“我？我吗？我好像....”少女一抬头，男子明显的一愣，转醒便是一把抓住了少女。

    月夜之下，少女一头银丝，在月光下熠熠生辉，白皙如玉的肌肤上，一对细致入画的柳叶眉。长长微屈的睫毛，一对仿佛全世界美好的蔚蓝美瞳。红润玉然的粉唇。一袭大红的仙女裙更是将月光下如仙的气质彰显的淋漓尽致、

    “你是怎么混进来的？不知道我们的任务可以会死吗？”男子怒气冲冲的说道，拉少女的手更是不知觉的加大了力道！“放手啊！我不认识你！”少女手腕生疼，一下甩开男子的手。“听好了，我叫苏楠，不认识你！不知道男女授受不亲啊？有病!”少女，额，不对，居然是苏楠！外貌都改变了？

    “放肆！你要是其他族的，我可以不管。可你是我蓝族的！立刻和我回去。”男子虽然惊讶苏楠可以挣脱自己，不过却是摆出了一副长辈的样子！很是认真的双手一合。一个蓝色的光球瞬间笼罩了苏楠！

    “喂！你想干什么？”苏楠下意识的拿出了暗粹，对着蓝色光壁就是一剑！“咔嚓！”剑体一下刺穿了光壁。蓝色光芒却是像水一样一下固定了暗粹。苏楠使劲全力都是拿不出来。“不要白费力气了，蓝族的屏障你还不知道？走了。”男子说着就是一挥手，光球跟着男子就是离开。

    “呜啊，真的什么都弄不开啊。该死，怎么一醒来就是遇见一个变态啊。”苏楠脸色郁闷，突然光幕的倒影却是看呆了苏楠。什么时候？我又穿越了？还是女孩子！天啊！苏楠几乎都有崩溃了。

    明明自己就是被那个红莲吞噬了，果然自己还是穿越成了女孩子吗？

    额，等等！要是我穿越了，这个暗粹哪里来的？很好，我的妹纸都还在！就在苏楠胡思乱想的时候，男子已经带着苏楠来的一个洞窟前了。

    “喂！放开我啊！你要干什么？我不进小黑屋！”苏楠一惊，前世很多**的场面浮现在苏楠眼前，这个家伙是什么意思？

    瑟瑟发抖！

    “不要闹，我们快进去。等等巡逻的士兵来了。”男子轻轻拍了一下光球，一副长辈的样子。

    “呜！你是不是有病啊？我真的不认识你！”苏楠真是欲哭无泪，自己到底是来了什么地方啊。遇见了什么人啊！

    “臭丫头，我可是蓝族三长老蓝海啊！说你到底是什么地方跑来的。”男子没好气的吼了苏楠一声。

    “有病啊，你是什么鬼？不要装长辈啊！”

    (本章完)
------------

第一百八十七章:欢迎来到战争的边界。

    “长老好！”两个守着一道门的男人躬身向蓝海问好，蓝海点了点头。“开门，我要进去。”蓝海威严的说道。

    “长老，您也是抓到了一个人类吗？今天二长老也是抓到了一个。”守门的卫士一边打开门，一边好奇的看着蓝海身后的蓝色光球。

    “哦？老二抓了一个人类？我这个不是，是我们的一个丫头，不知道什么时候跑到岚星来的。”蓝海说完，卫士就已经打开了石门。

    门外一座座小屋出现，不少蓝色眼睛的人来来往往。“这个丫头怎么不说话了？放她出来吧。”蓝海很奇怪，刚刚还一直吵吵闹闹的苏楠怎么一下没声了。

    说着蓝海双手合十，蓝色光芒渐渐消失。“我去。”一脸睡眼朦胧的苏楠一下掉在了地上。“是不是有病？话说这里是哪里？”苏楠揉了揉眼眶，很是不满的说道。

    没想到蓝海一下揪住苏楠粉嫩的小耳朵，“臭丫头，都和你说了，我可是长辈！”蓝海恶狠狠的说道。

    “好好，先放手。”苏楠急忙认怂，连忙摆了摆手。

    “你是跟着支援部队来的？这里是蓝族基地。作为我们天族的第一个防御站点。跟我来了。”蓝海说着就是走在了前面。

    天族？果然是异族吗？虽然苏楠早有所料，不过还是吃了一惊。第一次看见异族。

    不过好像和普通人类长得差不多啊，苏楠看了看四周。“喂，快来！”前面蓝海已经走远，回头一看。苏楠还在原地打量着走过的路人。没好气的大声喊道。

    “好。”苏楠也是醉了，好不爽。被这样喝来使去，慢慢悠悠的跟了上去。

    很快就来到了最大的一间木屋前，“三长老，您回来的正好。大长老和二长老找您。”一个男子走出躬身说道。

    “找我？知道了，丫头快来！”蓝海听了转头叫了苏楠一声，快步走进了木屋。

    “老大，有什么事吗？”蓝海走进去，就是看见了大长老蓝枫和二长老蓝河正坐在桌子旁。表情严肃，还在谈论着什么。

    “老三，我们刚刚抓到了一个人类开发者。不过这个家伙好像是什么都不知道。”老大蓝枫对着蓝海就是招了招手。

    “不，与其说不知道，倒可以说他根本不是这个世界的人。”老二蓝河点了点头补充道。

    “不是我们世界的人吗？那你们的打算是什么？”蓝海刚说完，就是看着苏楠慢悠悠的走了进来。

    “你是那个小辈？怎么进来这里了。”大长老蓝枫眼睛一横，非常严肃的说道。

    蓝海赶忙走到苏楠面前，“老大这是我在外面捡到的小辈。她好像是跟着来支援的影族来的。”蓝海指着苏楠说道。

    “喂喂，什么叫捡来的？我是被你抓来的好不好？”苏楠不乐意了，就是你们人多势众我也是不会屈服的。

    “新来的小辈，过来我看看。”蓝枫一招手，苏楠瞬间出现在蓝枫身旁。

    我去，怎么回事？蓝枫一下抓着苏楠的手腕。双眼一闭，“唔！好精纯的净化能量！是我蓝族的没错！”蓝枫惊喜的点了点头，这样精纯的能量，这个丫头可以重点培养。

    “放手，你们怎么都是一些神经病啊。我要走了。”苏楠一甩开蓝枫的手就是要走出去。却又是见身旁蓝色光芒聚集。

    “好，我不走，不要关我。”苏楠立刻双手投降，一群欺负弱小的家伙。

    “我们去看看那个开发者吧。”蓝海满意的一笑，提出了建议。蓝枫和蓝河点了点头。几人走在了前面。

    开发者，很好！我要给你们捣乱！苏楠终于找到了一个可以爆发的机会，去把开发者放走。

    苏楠赶紧跟了上去，几人穿过几座小屋来到了唯一的石制房子外。几人通过侍卫的检查，走进了最里的一间房间。

    一个被挂在墙上的俊美男子一下引起了苏楠的注意。

    这个不是安旭吗？他怎么会在这里。

    此时安旭双眼无神，仿佛一具尸体一样。

    “你们把他怎么了？”就连蓝海都忍不住问道，蓝枫笑着摆了摆手。“这个家伙反抗，我就用水从里到外的洗了他一遍。我的意思你懂的。”蓝枫意味深长的说道，只听见蓝海干咽一下口水，下意识的后退了几步。

    “洗？”苏楠也是一呆，突然像是明白了什么一样，急忙退后两步。

    救命啊！妈妈，这个人是变态。

    “咳咳，好了。我们开始正事吧。”蓝枫干咳了两声，指着安旭说道。

    二长老点了点头，走上去就是给了安旭一巴掌。“咳咳。”安旭一下被打出了一股水流，就像一个喷泉雕像一样。

    吐了好久，“你们，该死。”安旭仇恨的看着几人。“看来还没有洗干净，我来帮帮忙。”蓝河一乐，这个不知死活的家伙，说着蓝河一拳打了过去。

    “啊！呕！”又是吐出了一大摊水，看的苏楠都想自己动手了。咳咳，没有同情这个玩意。

    “现在说人话了？哪里来的？有什么目的。说！”蓝河拿出一张纸擦了擦手，非常淡定的说道。

    “我是苏州的，叫安旭，我不知道怎么来的。”安旭忍气吞声的说道。

    “苏州？哪里？说清楚一点。”蓝河淡定的看着安旭，再次问了一遍。

    “应该是在另一个世界的，我说的真的。”安旭真是醉了，有气无力的说道。

    “看来没有什么有用的。”蓝枫看了看众人。

    “报，大长老，影族派人来商议攻打星岚16要塞的事情。”突然一个蓝族的弟子走了进来说道。

    “好。”

    (本章完)
------------

第一百九十章:战争!紫若馨!

    “嘟呜嘟呜嘟呜...”

    “发生了什么？”影族大长老急忙走出帐篷，不远处的灰尘弥漫让他一惊。

    “报告，战争迷雾好像被破开了。有人打进来了！”这时一个影族子弟适时跑了过来，双膝跪地急忙报告情况。

    “立刻组织人手，通知各个长老。”影族大长老说完就是急匆匆像机场赶去。

    “嗒嗒嗒...”机场内枪鸣冲天，火舌随处可见，大量墙体倒塌。影族和人类军队打的不可开交。

    “啊！”又是一个影族子弟中弹倒地，鲜红的血不要钱一样涌出。“该死，怎么可能呢！实体子弹怎么可能打的中我们？”影族三长老藏在一块破碎的墙体之后，目光血红，双手握紧狠狠地捶了一下墙体。

    影族在异族中地位相当高，他们个体战斗力不强，但却是有着一个逆天的能力--虚无化！一切实体攻击都对他们无效！

    今天这个让他们引以为傲的能力却是一点用处都没有，被一群普通的人类打的节节败退。损失惨重，这怎么不让他又惊又怒呢？

    “都撤退，快！”三长老不得不带领人员向后溃逃。

    “想跑？就这么明目张胆的在我们的眼皮子地下驻地，装逼就想跑！”远处一个女军官轻轻一笑，漂亮的笑颜看的身后的军人头晕目眩。漂亮的小手一挥。一个军人上前。“首长给我的命令还没有完，继续攻击，还有让他们准备了。”女军官说完，军人退下。

    “上校，首长给我们的命令好像是打蓝族吧，我们这样好像是违反了命令。”一个军人上去有些担忧的说道，女军官摇了摇头，“打哪里不是打？我叶筱筱才不会被处罚。”女军官叶筱筱，恩！没错，她居然被调到了边界上。一脸自己没有违反命令的样子。

    “好吧，希望参谋长他们不会参我们一本。”军人摸了一把汗，跟着这样的上级是真的让自己担忧，还好只是警戒期的调任。不然就有的受了。

    飞机场里已经被人类军队占领了，刚刚领命的男军人带领上百人向里面深处涌去。

    “碰！啊！”忽然一道黑色光球迎面飞来，瞬间炸的军人如断线的风筝到处横飞。

    “蝼蚁就是蝼蚁！”来者正是影族大长老，大长老一挥手，一群身穿黑色衣服的影族子弟疯狂扑向还在负隅顽抗的军人。

    “烈火焚天！”却是一道厉喝响起。

    点点火光飞向了黑衣人们，“轰！”就在触碰的瞬间，一片火海！“啊啊啊！”黑衣人在火海中打滚，只有渺渺几人得以逃脱。在影族大长老杀人的目光下，一群身穿特殊军装的军人出现！

    “快，救助受伤的人。”为首的军人随手扶起一个被炸出了一条大口子的军人，急忙呼喊道，后方不少军人急急忙忙赶了过来。

    “又是你，林华一！”大长老很明显认识这个带头的军人。“大长老好久不见，你以为你们这个啥子鬼迷雾能挡住我们？真是一叶障目不见泰山！”林华一将手中的伤员交给后来的军人，面带微笑的看着大长老。

    “林中校，任务麻烦您了。”头上鲜血横流的男军人在一个军人的搀扶下，来到了林华一的身旁。

    “好，你先下去。”林华一拍了拍他的肩膀。“看来不能叙旧了，集体魔法:死激！”林华一可没有忘记任务一抬手，身穿特殊军装的军人几乎同时抬起了右手，毁灭的气势随之点点火光在众人手中飘起。

    “该死，你们走！”影族大长老可不能让自己族人白白死在这里，急忙让他们撤退。“是！”影族子弟早就想开溜了，听到命令如释重负的跑向了身后。

    “发射！”林华一可不管你跑不跑！大手一挥，在他的指挥下，一丝火点化为一道划痕，瞬间追向影族众人，“该死，暗影天幕！”大长老双手合十，围身环手。一个暗紫色的光圈出现在胸前，火光没有一点停留的扑向大长老。

    “叮！”没有一点华丽，两者静静的僵持着。

    渐渐的，军人们头上汗珠直冒，再观大长老，也是面露疲惫，汗珠不停下流。

    “大哥，来帮你了！”渐渐的双方的支援都来临，人类方面几乎千人的军人组成了防线。和赶来的影族子弟战在一起，这时影族二长老支援到了。更是搬动了输赢的天平。

    “放！”林华一急忙停下了，众人齐齐收力。“撤退！”大势已去，林华一可不认为他们能够打得过两大影族强者。

    “想走！”影族大长老憋屈了这么久，怎么可能轻易的放过他们。

    “你们走！”这个时候自然需要一个人殿后，作为这支队伍的指挥官，林华一当仁不让！双腿一曲，一下奔向了影族大长老。“虚无！”影族大长老化为一摊黑雾，躲开攻击的同时一下涌入了林华一的身体里。

    “嘿！”林华一没有一点慌张，反倒是露出一个诡异的笑容！拿出了几乎是每一个军人必备的东西--手榴弹！“混球一起死吗？”林华一说着就是拉开了手榴弹！“疯子！”大长老狼狈的退出林华一的身体，林华一也是不慌不忙的扔掉了手榴弹。

    “轰！”0.5秒后，手榴弹轰然爆炸！

    “继续吧！”林华一说着手中火光大起，一拳打向了大长老。两个人打的不可开交。另一边，二长老却是被一个消息惊呆了！

    “报告，我们后方出现了一个巨大的能量点！而且越来越大，几乎到达了1000倍核能！要是被引爆了。我们瞬间就被炸为飞灰！”一个影族子弟急急忙忙的报告给了正在追杀人类士兵的二长老。

    “能量？这么巨大！快带我去！”二长老急急忙忙的回头，带着人就是向后离开。

    “想走？”突然，一道俏丽的身影出现。

    “首长！？”林华一一愣！

    “紫若馨！？”影族大长老则是手足发凉。

    “今天，你们都要死！”

    (本章完)
------------

第一百九十一章:唤灵乐师紫若馨!

    ??“你怎么可能在这里？这样的人才怎么可能出现在边界！”大长老面色惊恐，吓到连退三步。好不容易才震惊下来。

    “就你们可以打到我们的内部？再说我有这样的能力还不多亏你们啊！”紫若馨掩嘴一笑，原本淡紫色的美瞳里暗暗幽光涌动，玉手一翻一把淡紫色的吉他出现在手中。

    吉他出现，大长老不禁瞳孔一缩，“老二，分开跑！”大长老瞬间化为一团黑雾，飞速向机场里跑去。二长老也是急忙向相反的方向逃去。

    “没那么容易！成为我的祭品吧！”紫若馨玉指一抚，一道刺耳的乐音响彻全场，暗紫色的雾气缓缓出吉他中流出。

    “啊！”没有跑出去多远的二长老，发出一声惨叫。化为雾气的身体，不断扭曲，在空中不断分解、组合。

    反方向的大长老也是明显的一个僵硬，不过还是保持龟速向机场里逃去。

    “额？怎么可能呢？”紫若馨却是一愣，转头看向大长老，淡紫色的眸子中一道莲白色的气息居然抵挡住了她的雾气。

    “这个是什么鬼东西？”紫若馨呆了呆，随即双手舞动，一首完整的曲子优美的传遍了全场，一时间几乎还活着的人都是神色迷离，陷入了音乐的环境中。

    莲色流华在多于她数倍紫色雾气的攻击下节节败退，“呵呵，这才乖嘛。”紫若馨满意的点了点头，再看大长老和二长老两人，二长老已经失去了意思，化为一只卷曲的虾子躺在地上口吐白沫。大长老也是好不到那里去，虚无状态已经保持不下去了，半跪着，身体上暗色能量极力抵抗着紫色的雾气。

    紫若馨倒是不在意两个瓮中之鳖，倒是很好奇的看向了莲色流华消退的地方，“嗒！你们抓住他们。”紫若馨打了一个响指，瞬间众人恍若大梦初醒，半响才回过神来。急忙的执行了紫若馨的命令。

    紫若馨则是慢慢走向了机场的深处，“这里是东出口吗？”紫若馨看了看残垣断壁的废墟，这里好像的在战斗开始的时候轰炸的重点目标，淡淡的莲色流华不断流出。非常排斥的奔向了紫若馨。

    “又好东西吗？”紫若馨不在意的一挥玉手，莲色流华瞬间淹没在紫色雾气中。“地狱的使者，聆听我的招呼吧！还魂曲！”紫若馨急促的连弹了两下琴弦，一段诡异忧伤的曲子随之而来。

    “吼！”突然地面突然裂开，一只森森骨手破土而出，随之一只狰狞的骷髅爬出地面，“吼！”随之而来的五六十只的骷髅。

    看了骷髅的数量，紫若馨满意的点了点头，“各位清开这些碎石！”紫若馨一指废墟，众骷髅动作灵敏的扑了过去。

    “铮！”突然就在一只骷髅靠近一块巨石的时候，一声清丽的琴音响起，巨石带着骷髅应声飞出！一把古色古香的淡青古琴飘然而起，带着绚丽的光芒护犊子一样，守护着灰尘笼罩的地面上失去意识的少女。

    “这个是？悠悠然的琴吗？”一直都想挑战苏楠的紫若馨可是研究不少苏楠的shipin，对苏楠的乐器半城湮雨更是熟悉的不得了。一看到古琴便是认出。

    那下面的是悠悠然吗？什么失踪！不就是觉醒了天赋嘛！紫若馨神色有些兴奋了，香舌润了润干涩的嘴唇，就是向灰尘弥漫的废墟中走去。

    “铮！”半城湮雨却是又是一道音波，“轰！”一下击穿了紫若馨前进的道路。

    飞溅起无数灰尘，“该死！”紫若馨连忙一挥长长的衣袖，将灰尘尽数挡下。

    华美衣袖顿时被劲气击穿的像一个马蜂窝一样，看的紫若馨冷汗连连。她的衣服可是觉醒后的武装啊！可以抵挡住一个异族天王攻击的武装啊！

    现在被一个无主的乐器打的遍体鳞伤，衣服上沾染的纯洁到一丝不染的净化气息更是她的克星。

    “喂，我可是你主人的朋友，我是来救她的。”不能硬闯的紫若馨无奈向半城湮雨喊道，这半个月来还是第一次这么憋屈。

    “铮！”半城湮雨却是不予理会一般，又是一道莲色月牙劈向了紫若馨！“嘿！你！”紫若馨急忙一避，美目怒视着半城湮雨。

    忽的“嗒嗒嗒”

    一连串细小石头落下的响声。

    “不用了，我自己醒来就好了。”

    纯净无暇的嗓音，仿佛细流清澈的秋水楚楚动人。苏楠缓缓走出雾尘，玉手扶额，黛眉微皱。

    “你不是悠悠然？”倒是紫若馨一愣了，面前这个女子虽然面容绝美，身段窈窕，气质更是说不出的纯净。和她认识的苏楠简直是两人。

    “是或者不是不都一样吗？不过你好像做大官了呢？”苏楠卖弄了一下玄虚，目光却是被紫若馨肩膀上准将臂章吓了一跳。

    我去，这个丫头怎么就是一个准将了？

    “你认识我？不对，你要是认识我还不知道我为什么就是准将了？”紫若馨狐疑的看着苏楠。

    “渍渍，没想到你居然还有防备心？”苏楠一乐，这个丫头当初死缠着自己，就是一点防备心都没有。要不是苏楠不是什么人贩子，不然苏楠可以把她几千遍了。

    “你是来找茬的吧？”紫若馨面色一寒，这个家伙不会是来找自己开心的吧，说着手不由自主的摸上了自己的吉他。

    这玩笑要开大了。

    苏楠急忙摆了摆手，“好好好，不逗你了，我就是悠悠然。我叫苏楠。”苏楠笑着伸出了玉手。

    真是不经的逗的小孩。

    “你？我认识的悠悠然可不是长得和你一样的。而且她已经失踪好几个月！”这次换到了紫若馨不信了，冷哼一声。

    “啥？几个月？”苏楠呆了。

    算了算时日不过才是20几天吧。

    怎么可能是几个月了？

    再加上紫若馨准将的军衔，苏楠赶忙走进紫若馨。

    “喂，你想干什么？”紫若馨戒备的退回了几步，说着就是玉手抚弦，要给苏楠好看的。

    不料苏楠一个闪身，右手成爪，一下扣住了紫若馨的脖子。

    “你！”紫若馨刚想说什么。

    “这几个月里，发生了什么？快说，不然”
------------

第一百九十二章:江南事变。

    “不然就把你****掉！”

    哈？紫若馨呆掉了，随后，“哈哈哈哈哈哈！”笑的是前仰后合、花枝乱颤，玉指一指。

    “就你吗？两个女孩子吗？哈哈哈。”紫若馨用看白痴的眼神看着苏楠，满脸都充满着不屑。仿佛是在听一个笑话。

    丫的！

    苏楠气不打一来，笑脸一沉。突兀的贴近到紫若馨面前。淡淡的花味体香和温热的呼吸占领了紫若馨的鼻腔。

    “干什么？”紫若馨被这动作下了一跳。

    “干什么？”苏楠突然露出了一个诡异表情，重复了紫若馨的话。双手一下抓住紫若馨的双肩。

    “谁是我是女孩子了？只有女孩子才可以穿女装吗？”

    紫若馨一愣，“不信，就你这样都不是女孩子？那么世界上就没女孩子了。”随后肯定的摇了摇头，不相信的说道。

    “女孩子会做这样的事吗？”苏楠是没法了，这个妮子太难对付了。索性俏首一低，一下吻在紫若馨娇艳的红唇上。

    顿时紫若馨傻了，

    吻、吻我？

    嘴唇传来的柔滑触感和绕鼻的清香更是让她头晕目眩。突然口腔里出现了一个入侵者，一下撬开了毫无防备的牙关，纠缠住她的香舌。

    **？！

    香甜的滋味带着随着时间增加的氧气短缺不断袭击着紫若馨的大脑，紫若馨坚持不住，双腿一软。依靠着一道断壁瘫软坐了下来。

    “啊！”就在两人大战未结的时候，一道惊呼突然从不远处传来，叶筱筱捂着嘴震惊的看着两人，“我不是故意的！”说着叶筱筱捂着脸跑了出去。

    “呜！”紫若馨幡然惊醒，用尽全力将苏楠推开，抬头怒目而视，脸色潮红的样子真是让苏楠惊艳了一番。

    不过，

    好像玩大发了！

    “你、你、你还我清白！”紫若馨怒气冲冲的对苏楠说道，激烈的**带来的酥麻还在舌尖回荡，一时间紫若馨有些结巴。

    “我？嘿嘿，快给我说，不让我把你玩弄了就抛弃掉！”苏楠可不能半途而废，既然都做了就一不做二不休，继续恶狠狠的说道。十足的流氓气息。

    “呜！占了我的便宜，你还凶我！杀了你！”没想到紫若馨可不是什么好惹的主，拿起吉他就是要给苏楠来一曲唤灵曲！

    “真是伤疤没好就忘了疼。”苏楠真是为这个丫头的智商捉急，反手扣住紫若馨扶着琴弦的小手，另一边又是掐住她的脖子。瞬间又是控制了紫若馨。

    “说不说？不然我就要脱你衣服了！”苏楠说着右手一滑，落在了包裹着精美锁骨的衣领处，轻轻用力，玉润白皙的肌肤若隐若现，玉指在肌肤上轻轻一滑。完美的触感传来。紫若馨就像触电一样一颤，看苏楠的眼神也是越加害怕了。

    说实话，她倒是想要紫若馨宁死不屈...

    “呜！我说！”紫若馨害怕的缩了缩脖子，反正不是重要的事情。一下就缴械投降。

    “哦，说吧。大致的情况就行。”苏楠有些失望的点了点头，可惜了...

    “只从悠悠然失踪后，浮光梦晨和剑与玫瑰打的不可开交。浮光梦晨在底蕴不足下被打的节节败退，最后被逼到了被围在自己的城市里。这样的局面一直维持到了3个月前，一直不露头的浮光梦晨突然发起了攻击。带着很多外援反打了回去，甚至灭掉了剑与玫瑰的西北分会。就是这样了，放开我吧。”紫若馨三言两语就是把几个月概括说完了。急急要苏楠放开她，草草了事的态度。

    “不对，你还没说你怎么变成联邦的准将了？”苏楠摇了摇头，再次问道，说话都不挑重点说。

    “江南事变！不久前以林珊为主的资本家勾结异族。对当地政府和被培养的虚拟世界人才发起了攻击。其中就包括我，我被一个异族人攻击的时候，觉醒了职业唤灵法师。而且是54级的，联邦立刻提拔我做了准将。”紫若馨快速的把来龙去脉说清楚。

    江南事变？“事变的地区有那些？”苏楠急忙问道，她的别墅可就在江南a地区，不知道洛然她们怎么样了。

    “a和b地区，不过政府好像早有准备，短短3个小时就平定了，没有人受伤。你倒是放开我，我都说了啊！”紫若馨对苏楠咆哮道，苏楠赶紧松手。

    “忘记了。”苏楠才不会说自己是不舍得放开，尴尬的笑了笑。

    “哼！”紫若馨冷哼一声，笑就有用吗？居然夺走了本小姐的初吻，等等有你好看的！

    “那个，我要走了。”一会，苏楠就是要告辞离开，不过总有一种吃干抹净的感觉。

    却是没发现紫若馨背后的小动作，“占了我的便宜，就想走？今天你走不掉了，我要把你抓起来，虐待你！”紫若馨冷冷一笑，一下挡住了苏楠的去路。

    “别闹，就你！”苏楠避开紫若馨就是要离开，却是见不远处几个如花似玉的女孩走了过来

    “哈哈，我的乐团来了，我看看你今天怎么走！”苏楠回头一看，紫若馨不知道什么已经站了起来。指着苏楠就是兴奋的喊道。

    “渍渍，居然还阴我？不过你好像还在我身边啊？”苏楠扶额，哭笑不得的看着紫若馨。

    少女你的智商了？

    而紫若馨俏脸上的笑容逐渐消失。

    “好像是哦！”紫若馨笑容凝固，非常气的拍了自己一下。只见苏楠又是伸出了俏丽的玉手，“你是自己来，还是我动手？”

    “该死的，一群傻妞。”紫若馨真是服了她们了，乖乖的走到了苏楠身旁。

    “呵呵。”苏楠香软入怀，自然是乐的找不着北，看向了不远处缓缓走来的几人。几人动作迟缓僵硬，表情更是没有改变。

    “有些奇怪。”突然紫若馨出声道，非常疑惑的看着几人。

    几人明明是来救她的，却是步伐迟缓，毫无声息。而且是一个人都不会明目张胆的救人质的。

    “退后，她们身体上有东西。”眼尖的苏楠是发现几人身体上隐隐浮动的黑雾，若有若无，飘之若虚。

    “首长，小心，这里有一个异族天王！”

    突然叶筱筱出现在了乐团几人身后，一只手捂着另一只手臂，鲜血不断流出。“碰！”一个黑衣人出现在她身旁，一脚将叶筱筱踢倒在地。这人赫然就是被抓住的影族大长老。

    “嘿嘿，紫若馨没想到吧！你今天就是我的功劳簿上的一笔了！”

    (本章完)
------------

第一百九十三章:恐怖的天王。

    天王？什么东西？唱歌的？苏楠愣了愣，单手撑腮。有些摸不着头。

    “天王？快走！”倒是紫若馨脸色大变，拉着苏楠就是向后跑，“什么鬼？这个天王到底是什么？”苏楠郁闷了，跑什么？

    “不要多问，快跑。”紫若馨？头也是不回的回了苏楠一句，死命的奔向前方。

    “跑什么？”

    突然大量暗红色血迹出现在前方，伴随着一声嬉笑化为一块块粒子模块，密密麻麻的相互融合着。

    一朵血色玫瑰飘然而下，“碰！”化为漫天血雨，一道白色身影缓缓落下。

    病态般的皮肤，平静如泉水的眼眸，消瘦单薄的身材，一身笔挺的白色风衣。

    真是好装逼！

    苏楠撇了撇嘴，对来人下了一个定义。

    “在下李无心，血族七天王。见过两位倾国倾城的小姐。”

    李无心右手抚胸，优雅的微微一躬，当真是贵族气质爆表。

    “啪啪啪！”苏楠当即就是小手一合，一连串的清脆掌声穿出。

    弄的李无心和紫若馨有些转不过弯来。

    “喂！你怎么还鼓掌啊！他是来杀我们的啊！”紫若馨狠狠的一掌打断了苏楠的鼓掌。没好气的对着大吼道。

    “杀我？我还以为是马戏团的呢！骚包的没边，装的人模人样的，还有我叫苏楠，不叫喂。”苏楠一脸惊奇的说道，还顺便纠正了紫若馨的错误。

    “是吗？我还以为就我觉得呢！的确人模狗样。”紫若馨立马反应过来了，拍手就是附和苏楠。

    反观李无心倒是面色平静，一点都没有动怒。轻轻一抬手，血色球体瞬间布满了苏楠周围。“我很是喜欢两位小姐，成为在下的收藏品吧。”李无心淡淡一笑，血色球体缓缓飞向两人，速度慢的连一个小孩子都可以轻易躲开。

    “这么慢？”苏楠自信满满的要移动步伐，却是发现自己身体居然和球体是一个速度，慢的像是一只蜗牛一样。

    地上血色纹路犹如蜘蛛网一样错综复杂，忽明忽暗的纹路映照在苏楠碧如蓝天的眸子散发着噬人的气息。

    “笨蛋，他是天王啊！他有着自己的领域啊！完了，没有晓晓她们我们一点办法都没有。”紫若馨绝望的看着缓缓接近的血球，素指竭尽全力的摸向吉他弦。

    “怎么破这个东西？”苏楠倒是丝毫十分平静，比起慌张，还不如想想怎么解决。

    “需要一个领域和他的领域抗衡。可我的领域是靠一个乐团支持的，我一个人没有办法啊！”紫若馨

    回着苏楠，依旧是不放弃的努力着。

    苏楠却是心念一动，古朴的暗粹出现在右手。“华风夏蕴，洛水天依！”苏楠随即一声低喝，蓬勃的剑意犹如被启动的机器一般，在苏楠身体疯狂流串。

    “拿到了！”旁边紫若馨也是欣喜的喊道，李无心却是笑了笑，此时血球已经贴近了两人，紫若馨立刻弯曲手指想要拨动吉他弦。

    “这是？”一道道莲色涟漪不知道什么时候弥漫了周围，紫若馨抬头看去，居然是苏楠。只见苏楠紧闭双眼，莲色流华化作一圈圈涟漪扩散开了。

    “噔噔噔...”清脆的断弦如爆音一般连环响起，在紫若馨不可思议的目光下吉他弦在扩散的涟漪之下瞬间断裂。

    “你在干什么？！我的吉他啊！”紫若馨瞬间傻了，回神便是怒气冲冲向苏楠吼道。

    “再换就是了。”只见苏楠轻轻一歪头，睁开了火红的眼眸！“你你的眼睛怎么变了！”紫若馨指着苏楠那美的令人窒息的火红眼眸。

    “有吗？”苏楠轻轻一抬手，有些疑惑的说道。看到苏楠居然轻轻松松抬起手。紫若馨眼珠子都掉下来了

    “你，你怎么可以动了？”紫若馨不可思议的说道，再看周围的血球已经被莲色流华挡住，就连地上的血色纹路都被赶了出去。

    “领域？！”紫若馨看鬼一样看着苏楠，怎么可能！她才多大！

    “厉害厉害，不过我怎么感觉我在哪里看到过这个啊？”李无心没有惊讶，却是看这个领域有着似曾相识的感觉，好像在哪里看见过。

    “不管了，我们快走，天王我们打不过。”紫若馨贯彻了打不过就跑的原则，拉着苏楠向后面走。在莲色流华下两人快速离去，在李无心却是没有追，几个影族子弟倒是追了上去。

    “等等！不要追了。”李无心若有所思看着几人离开的背影，“大人，人类还有援军，我们该怎么办？”一个影族子弟单膝跪地，恭敬的向李无心报告道。

    “没事，撤退，比起这小小的失败，我发现了更好的东西。走！你去撤军！”李无心轻轻一笑，带着人就是迅速离去。

    机场大门，“报告，异族撤退了。”一个士兵迅速跑到一个英姿飒爽的女军官面前，女军官黛眉一皱，俏脸露出一丝疑惑。冰雪般的气质配上白色的军服简直绝配。这人赫然就是白诗羽！

    “紫准将呢？怎么这么久都没有看到？”白诗羽询问道。

    “不知道，倒是叶上校被影族大长老打成重伤。现在已经抬下去救治了。”军人报告道。

    “还是军队的指挥官，快派人去找。我带人继续接受这里。”白诗羽真是服了这个紫若馨了，提出建议和执行者居然跑路了。

    “是的！白少将！”军人敬了一个礼踏着正步离开。

    “全军前进！”

    (本章完)
------------

第一百九十四章:连接世界的入口。

    “嗒嗒嗒....”

    漆黑的机场内部，只有急促的脚步声快速响动。

    “等等！”苏楠一下甩开紫若馨紧拉着自己的素手，“干啥？还不逃跑？”紫若馨一脸不明白的看着苏楠。“首先，我应该用不着跑吧，他们不是认为我是他们的族人吗?再者你认识路吗？”苏楠观察一下四周，很是绝望的说道。为什么？为什么我会跟着她一起逃跑的，不！是一起对抗那个李无心的！

    “这个，好像，大概，或许，我，不认识路....”紫若馨也是一脸呆萌，不好意思的讪笑几声，“呐呐，那个你知道路吗？”紫若馨有些不好意思的问道。

    “我？呵呵！你想办法。”苏楠捂脸，发出了几声这个事情要怎么解决啊！我怎么一直被人家牵着鼻子走！“要不？我们扔硬币？”紫若馨想了想，小心翼翼的提出了自己的想法。

    “呵呵，果然！跟我走，我不会让你带路了！”让她想问题，猪都能上天了！苏楠说着就是走在了前面。黑漆漆的路面，除了小皮鞋磕动地面的清脆声响。不知道走了好久，黑色仿佛弥漫了世界。

    “喂，苏楠！”突然紫若馨出声了，语气低沉，带着颤颤的语气。“干嘛？”苏楠正愁着怎么走出去，被她这么一打扰。倒是有些火气。

    “能不能让我拉着你？”

    拉我？苏楠一愣，拉我干什么？不过还是把手神了过去。

    “好，拉着。”苏楠随意的回了一句，继续向里面走。

    “恩！”

    悦耳的嗓音欣喜的回答道。紫若馨连忙拉着那令无数人梦寐以求的小手。

    机场中心，“这到底是什么地方？怎么会打的这么深。”白诗羽手拿着军用手电，旁边数千军人围绕。“可以肯定这里很少有人走动，这么大有可能是仓库，不过异族怎么会在我们眼皮底子下打这个玩意？”一个军人附身摸了一下冰冷的地板，非常疑惑的说道。

    “只能说这里是重要的地方，不过他们人为什么要撤退，全军以100人为一个小组，地毯式搜索。间隔距离不能大了！”白诗羽作为指挥官，可不能停止不前，思考了一下就下令道。

    “是！”数千人井然有序的散开。

    不知名的地方，忽然，“有光！苏楠快看那边！”紫若馨欣喜若狂的看着西北方向的喊道。

    “恩，我们走过去。”苏楠说着就是拉着紫若馨走向了光点，没几步就来到了光点面前。

    一个犹如萤火虫一样的光点浮现在两人面前，“这个是什么？”苏楠说着就是伸出了玉手，玉指轻轻点在了光点之上。“苏楠？！”紫若馨突然大叫一声，苏楠疑惑的转过头。

    “你的身体！你的身体发光了！”紫若馨震惊的看着已经化作了光人的苏楠，“好温暖，这个是东西？”苏楠低头，玉指在光芒轻轻一划。

    “啪！”化为了漫天光羽，整个房间被映照着通亮。“苏楠？！”紫若馨看着苏楠一下消失，只有那一点光芒还在原地！随即也是一手抓了过去。相同的情况在紫若馨身体上出现，又是一道光羽绽放，两人消失在了漆黑的空间里。

    华野城，来来往往的人络绎不绝，散发着边境大城市的繁华。小巷里，却又是另一番景象，一群外来者围住了一个本地居民正在进行不可告人的交易。

    “老板，我们都是冒险者，放心交给我们吧，看看我们这里这么多人啊！”

    一个黄毛拉着恐惧的本地居民像是恶意推销的一样，“对啊，对啊！”旁边的冒险者也是附和到，眼神却是一直盯着本地人手中的华美锦囊。

    “各位，求求你们，放过我吧，这是我家小姐的生活钱啊！家族倒灭，求求各位了！”本地人看起来是那个家族的下人，死活不拿出手中的锦囊。苦苦哀求着。

    “嘿，老大我们为什么要给这个落魄npcbb？直接抢了呗！”一个小弟忍不住了，一个箭步就是扑向了下人。“啊！”不容分说的就是一拳，下人那一点可怜的等级还不够这小弟打的。一拳便是被打倒，小弟乐呵呵的把东西捡了起来。

    “看，轻轻松松！”小弟摇了摇手中的锦囊，乐呵呵的向自己的兄弟们炫耀着。“住手！”突然一道清冷的厉喝响起。

    众人看了过去，顿时眼睛都直了。

    冰蓝如瀑的秀发长长及腰，冰寒仿佛不带一丝感情的美目，白皙亮着的皮肤在阳光下格外诱人。一套冰蓝色玫瑰长裙笼罩在窈窕婀娜的身体上，不食烟火一般的冰雪仙子气质。

    “老大，我认识她。她就是被抄家的林家大小姐林洛，这些有福了，我们干一票？”一个小弟色眯眯看着林洛。

    在源界里，女玩家是有着保护系统的，但是女npc却是没有。就是因为这样，源界里才存在怡红院，在不久之前还有着一例玩家强奸npc的例子，虽然这个玩家没有被保护系统处罚，不过却是被那个城市的npc活活杀到了零级，并且被整个国家通缉。所有杀死他的人都可以在政府获得奖励。

    “可以！不过干完要把她杀了。我先来！”黄毛也是赞同道，说着就是带着一群人缓缓围了过去。

    “光天化日之下，你们想怎么样！”林洛冷冷说道，一把寒光泠泠的长剑瞬间出鞘。

    “大家不要怕，她只是一个20级精英npc而已，上！”小弟大喊一声。

    流氓们还不畏惧的围住了林洛。

    “小姐，快跑！”下人猛的扑向了一个小弟。小弟刚想干掉下人，却是见下人身后七彩斑斓的光辉忽然出现。

    “老大，这！”小弟立马就怂了回来。“一个下人而已，一起上。”老大也是一惊，不过却是靠着人多一下扑向了下人。

    “咔！”一声剑身出鞘的声音响起，一道寒光扫过。所到之处，小弟想麦草一样倒下。

    绝美的两个少女出现在下人身后。

    “什么鬼？这么热情吗？”

    (本章完)
------------

第一百九十五章:收徒!

    ??“什么人？”林洛呆呆的看着绚丽色彩组成的人影，感觉有些不可思议。终于老天还是帮助自己一次了吗？冰蓝色美目顿时有些雾气朦胧。

    “谁？敢杀我的兄弟！”幸免于难的黄毛一看，一下十几个小弟倒地。一想这可是十几级啊！顿时心疼大喊起来。

    只见一个光影轻轻一挥，“啪！”瞬间一场光雨落下，两个倾国倾城的少女出现，看的黄毛等人一阵呆滞，哈喇子都流了一地。

    手持暗黑色古朴长剑的少女，长发及腰犹如黑色丝绸一般，白皙如玉般圆润亮泽的皮肤，那能净化一切的绝世容颜上一对令人惊艳的火红色美瞳，一袭红底金纹莲花长裙完美的突现了完美窈窕的身材。恍若盛世之莲！

    另一个少女也不差，淡紫色秀发配上淡紫色的美瞳，异域风情十足。细致白皙的肌肤在阳光下更加可人，目光中的狡黠更是多了邻家mèimèi的可爱，一套淡紫色短裙，笔直的大长腿引人注目。

    这两人当然是苏楠和紫若馨了。

    “话说我们到哪里来了？不是又穿越了吧！”苏楠观察了一下四周，古色古香的小巷带着浓重的岁月气息。一点都没有在意旁边黄毛shārén的目光。

    “木知啊！我没带路，不关我的事。”紫若馨连忙甩锅，小脑袋急忙的摇了两下。

    “该死，你们是聋子吗？”黄毛再也是忍受不住两人的无视，气势汹汹吼道。

    “老大，我们打不过啊！”一个小弟一看，急忙拉住了黄毛，刚刚人家可是一剑干掉自己十几人的啊！

    “卧槽，那我们走！”黄毛一回神也是害怕了。

    还没回头却又是见一道寒光斩向了他们！

    “蹦蹦！”几人又是血条清空，倒地不起。看的林洛两人呆呆的，就这么结束了？

    “我说你怎么这么暴力，以后还有人娶吗？”紫若馨可找到奚落苏楠的地方了。

    可苏楠是谁？“这样才好，我们走吧。”苏楠一点也是不伤心倒是非常高兴的说道，看的紫若馨呆了呆，不能嫁人还不够可怕吗？

    “等等，恩人等等！”眼看两人就要离开，林洛一下拉住了苏楠的衣角。

    “有事吗？”对于měinu，苏楠一直都是很客气的，回头问道。

    “恩人，能不能，能不能”林洛欲言又止，突然一下跪在了苏楠面前。

    我去！什么鬼？有必要怎么客气吗？我没红包啊！

    吓了苏楠一跳。

    “恩人，请收我为徒吧！求求你！”林洛突然弯下身，一个响亮的磕头声响起。

    “啥？拜什么师？你能不能起来说话啊！”苏楠说着就是要扶林洛起来，没想到林洛却是一下挣开。

    “我要和您学习剑术，恩人不答应我，我就一直跪在这里！”林洛表情坚决，语气坚定的看着苏楠。

    “女孩子家家的，学什么剑术啊，快起来好不好，我还没有接受过这样的大礼呢！”苏楠可不喜欢什么跪拜大礼，苦口婆心的劝导道。

    “不，不接受我不起来！”林洛依旧是摇了摇头。

    “其实有一个漂亮的徒弟不好吗？”旁边一直没说话的紫若馨开口了，收了不是一样的吗？

    “好像很好。”苏楠回了一句。

    “当然好了，白天么么哒晚上啪”紫若馨顺口就是一套段子。

    卧槽，一言不合就开车？苏楠急忙捂着她的嘴。

    “死丫头，你说什么呢？”苏楠没好气的说道。

    “唔唔唔”紫若馨不明意味的呼喊了几声，玉指指了指苏楠捂着她的手。忘记了，苏楠赶忙放开。

    “这是我哥哥说的，他说有一个漂亮的女徒弟有什么不好，白天么么哒晚上啪啪啪。就是这样，有什么不对的吗？”紫若馨歪了歪头，疑惑的看着苏楠。那天真可爱的样子，苏楠都觉得不好在说什么呢？

    咳咳。坑妹的哥哥！

    “没什么，你起来吧，我收你为徒了！”苏楠转过头，对着林洛就是说道，“好！师傅！”林洛欣喜的站起身来。

    “xiǎojiě，这个，这个！”下人看到林洛拜师成功，急忙把小弟死亡掉落的锦囊递给了林洛，“华叔，真是谢谢你，就只有你还在我身旁。我要和师傅一起离去，您要保重啊。”林洛接过锦囊，可谓是感慨万千，就在一天前，自己还是集万千宠爱于一身的大xiǎojiě，无数人献媚自己。现在就是一个老仆在身边了。

    “好，好。好，xiǎojiě保重，老仆离开了。”华叔也是老泪纵横，说着就是向小巷离去。

    林洛转头就是把锦囊递给了苏楠，“额？给我干什么？”苏楠不解。

    “师傅，这是我林家的shi宝贝，就是我拜师礼了。还请收下！”林洛理所应当的说道。

    “不要了，你自己留着，而且我是师傅，你要听我的话！”苏楠发现自己一直在被这个徒弟压制着，强迫自己收徒不说，现在还要强迫给东西。

    这怎么能行！自己要树立威严！

    “好吧，师傅我们现在去哪里？”林洛在老师的威严下屈服了，问向苏楠。

    “这里是哪里？”

    “帝国，华野城！”

    “等等！这名字我怎么这么耳熟啊，这是在帝国西北方？”紫若馨觉得不对劲了，好耳熟的名字。

    “没错啊，就是这里。”

    “这里是源界！？”
------------

第一百九十七章:逃,暗金级大城主!

    “快！她们往这边跑了！”

    一队黑甲红英的士兵紧紧追向远处几道靓丽的身影，“怎么像狗一样啊！”苏楠回头一看，这些精英守卫一直咬着自己不放。

    “苏楠，前面十字路口！”突然走在前面的紫若馨惊呼道，该走哪里？她们俩初来乍到，根本不知道走那条。“随便了！”苏楠可没想那么多，随便挑了一条小巷。抱着林洛就是跑了进去，不了，没有多久又是一个十字路口，并且小巷越来越窄，到了只能一个人通过的宽度。

    “苏楠，我有种不好的感觉！”紫若馨看着情况，心里一凉。什么地方路面窄？当然是没多少人走的地方啊！果然，又是一个拐角，一堵目测5米的高墙死死的拦住了苏楠等人的逃跑之路！“快，前面是死路。她们跑不了！”后面的追兵是越来越近，苏楠也是没有办法！城市里是禁空制度的，御剑术什么的，根本飞不上去。

    只能回头一战了，“紫若馨，带着林洛站在后面！”苏楠把怀里的林洛递给了紫若馨，拿出暗粹！一下挡在了后面！“到了，看你往哪里跑，外乡人！你在华野城犯下弥天大罪，现在我们要逮捕你！”一个银甲小将转过拐角，看到苏楠是眼睛一亮，升官发财的机会就在眼前了！

    “切，抓住我再说吧！”苏楠可不怕，这个巷子可是只能允许一个通过的！单挑什么的，谁怕谁！“来！”小将也是不多废话，一把银枪出现在手中，疯牛一样的奔向了苏楠！短短2秒就是来到了苏楠面前，“去死吧！”小将纵身一跃，银白的枪身火光大盛，以泰山压顶之势一下刺向了苏楠！

    只见苏楠弓腰反射就是一剑绕了上去，“咔！”枪剑轻轻一触，古朴的黑剑灵动一转，随着苏楠手腕如同一条灵蛇一般避开了枪身，直刺小将的脖子！“开！”小将瞳孔一缩，纵枪虚幻一扫，想要避开苏楠的剑的同时，踏墙退回！“审判！瞬步！”苏楠怎么可能就这样放过他！剑身上黑色与金色交织，身形一闪来到了小将身后！

    长剑直捣黄龙！“啊！”小将在生死攸关之际，下意识的一次歪头，长剑只是带破了脖子上的一层皮。“碰！”手足无措下，小将一下摔在地上。带起转身，一道寒光已经充斥了他惊恐的眼球里！

    “滴！你击杀了城卫官李昌钰，现在已经被华野城通缉！”

    “切，银枪蜡烛头！还有谁！”苏楠纵剑一挥，看向了已经看傻了的npc士兵！

    “大人死了？大人死了！快跑！”随着一个npc惊恐的呼喊下，众npc士兵化作鸟兽散，分分钟就是向外面退去。“这可好。”苏楠轻笑一声，这正和她的意思。“外面快走。”苏楠招呼紫若馨一句，就是要接过林洛。“师傅，我可以走了。”林洛摇了摇头，倔强的跳下了紫若馨的怀抱。“能不能行？”紫若馨有些担心的说道，她可亲眼看见了林洛那几乎空血的血条。“没事！我们走吧。”林洛脸色苍白笑道，说着就是领头走在了前面！

    “碰！”却是突然一声肉体和墙壁亲密接触的巨响，苏楠转头一看，一个npc士兵口吐血沫，整个人陷在了拐角处的墙壁里。再看血条，已经魂归西天了。

    “扰乱军心者死！”一个华服中年人缓缓走过拐角，一条如同黑色蜈蚣一样的伤疤横跨了还算英俊的脸，此时更是脸色铁青。凶恶的如一只择人而噬的恶鬼。“小贱人，今天我就要用你的命，祭奠我的儿子！”中年人恶狠狠的握紧了拳头，“哦？你就是那个贱人的父亲？我这是在帮你清理门户！”苏楠摇了摇头，一副我这是在帮你的表情！

    “哼！”城主冷哼一声，瞬间就扑向了苏楠！快到了苏楠几乎看不见！眨眼之间便是来到了苏楠面前，一拳带着劲风打向苏楠。“哼！砍死你.”苏楠一看，居然用拳头！随即就一剑，批了过去。城主却是化拳为抓，一下抓住了暗粹。“什么？！”苏楠还来不及惊讶，却是又见一拳飞向了自己！

    苏楠使劲全力一拔，城主微丝不动。狞笑着将暗粹向前一拖！苏楠只能放弃暗粹，急忙避开了拳头!“轰！”拳头一下打穿了苏楠身后的墙壁。“咔嚓！”这堵年久失修的老墙怎么可能抵挡的住了这样的攻击！瞬间就是变成了一块又一块的青石砖落下。

    “我去！5米啊！”苏楠惊呼一声，就是和城主一起被埋在了下面。“苏楠！”看了看都可以说是一座小山的砖块，紫若馨急忙跑了过去。快速挪开青石砖、

    “师傅！”林洛也是赶紧帮忙，“咔当。”城主一下甩开身体上上的石砖，轻轻松松的爬了起来。“小贱人，便宜你了！来人把这两个抓回去。”城主被砸的是鼻青脸肿，华丽的衣服都是破破烂烂，而苏楠肯定被砸成了肉饼。要不是他是一个50级的暗金npc怕是都和苏楠一起了。一队npc士兵扑了上来。

    毫无疑问的，紫若馨两人还没有什么抵抗就是被抓了起来。“你们两个就等着被血祭我儿子吧！抓回去！”城主大手一挥，众人离去。只剩下了小山一样的青石砖！

    却是不知，墙体后面，一个仆人打扮的老人拖着一个大麻袋缓缓离去。赫然就是林洛的家仆华叔！

    “不要死啊，小姐可要靠你来救啊！”

    (本章完)
------------

第二百章:变故!神殿骑士!

    ??夜色，华白的银丝洒落，弥漫了整个华野城。银月衔接在刚刚的玄武房檐之上。

    忽的，一道窈窕身影跃然而上，傲然立于屋檐之上。左右探望之后，健步向着城中心的城主府敢去。

    柔顺的秀发随着矫健的步伐轻轻飘动，黑色的紧身衣下完美无缺的身材妖娆xinggǎn，在月光下更是楚楚动人。可惜美景无人赏，空留美人独对月。

    “到了！”不一会，城主府南边的一所房子上，少女小心蹲下，轻轻揭开一块朱色瓦砖。一空空无人的厢房尽入眼帘。少女从身一跃，毫无声息的跳进了房间里。

    随意藏到一根朱红色柱子之后，静静打量着房间里的陈设。

    普通的家具，还有着大量的家政用具。一看就是地位不高的下人的房间。蒙面苏楠点了点头，这正和少女的意思。

    豪无声息的静静等待着房间主人的归来。

    不久，“卡兹！”房门噶然而开。“真是累死了！好不容易那个人渣死了，居然还是这么累！”一个女下人huodong了一下身子，打了打哈气自言自语道。毫无防备的走向了少女藏身的柱子处。

    就在经过的刹那间，少女突然出手，反手一摞。一下将女下人控制住，另一只手一下捂住了下人的嘴巴。“呜呜呜！”女下人吓的是不断挣扎，嘴巴发出了不明意味的呜咽声。

    “不要害怕，配合我一下就好！”蒙面少女安慰了下人一句，说着一记手刃敲在了下人颈部，下方双眼一瞪昏死过去。蒙面少女也是不多说话，扯下了面巾，露出了纯净如莲的绝世面容。这不是苏楠又是何人？

    “连一个下人都这么漂亮，真是权贵之家啊！”苏楠看了看怀里的俏丽小仆人，感慨富贵人家的生活同时还有些小羡慕，带着一群家丁每天欺男霸女，好向往！苏楠星眸闪闪，顿时神游天外了！

    咳咳！跑远了，苏楠赶紧回神，现在是最期待的时候了！tuoyi服！

    只见苏楠抱着侍女，小手如鱼一般在侍女身上有有着着，仅仅几下，侍女的外衣就脱离了侍女的身体，露出了白色的亵衣。

    丰满的身材进入了苏楠眼帘，真是大饱眼福！不过也就是到此为止了，毕竟不是自己的女人。等回去想办法把那几个丫头也是脱了！那时就不是仅仅是脱外衣了。

    苏楠不舍的把侍女放在床上，将侍女服套上，打开门就是明目张胆走了出去。

    夜色之下，府苑里灯火通明。不是侍女来来往往，苏楠乘机混入。悄悄的向目的地靠近。

    没走几步，就看见了在假山之下的地牢大门，再看周围稀稀拉拉的仆人路过，这才仅仅是外围。

    想要明目张胆的靠近是不可能的。苏楠干脆绕到了假山后面。这里是一大湖畔，华丽的楼台亭阁林立，不少仆人伴随着自己的主子享受午夜时光。

    真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。就一个城主府居然修的和国家公园差不多，什么都有。苏楠感叹了城主府的**。装作不经意的路过，悄悄摸向了假山。

    “喂，你！过来！”突然转角处一个贵妇人尖声喊道，浓妆艳抹的脸60°向天，语气更是趾高气扬。

    “夫人，有事吗？”

    该死！苏楠转过身，低着头说道，“叫住你，不是没事难道还是请你喝茶？过来！拿着这个！”贵妇人阴阳怪气的说道，对着苏楠一招手。将手里的一个菜篮递给了苏楠。

    “跟着我！”贵妇人看着苏楠接过篮子，领头走在了前面。苏楠也只能跟着。

    不料贵妇人走的方向居然就是地闹大门！不一会就是来到了大门前。

    “站住，地牢不允许靠近！”高大的守卫机械的拦住两人，“大人，我是来给你送东西的，天这么冷，我这是为你好啊！”面对这么的厉喝，贵妇人居然没有大发雷霆，忍气吞声的说道。

    “就算你是城主夫人也是不行，我们是神的骑士。退下！”守卫连看都不看，目视前方。一点人情味都没有！

    神的骑士？！还有神殿骑士吗？苏楠可没听华叔说这里有神殿骑士的！神殿骑士系统pnc的一种，战斗力非常强，是系统法则的执行者。苏楠还是第一次看见保卫型的系统npc。好奇的一个侦察术扔了过去。

    “神殿npc！等级:100！血量:1000亿！属性未知！”

    我去！就是这1000亿的血量谁能打的死他？还不算他那未知的防御力！

    苏楠震惊的看着面前的两个骑士，这样的话，自己的计划不久泡汤了！

    “你是何人？居然会冒险者的手段？”就在苏楠眉头深皱的时候，另一个骑士却是转头看向了苏楠，目光如炬，苏楠一时间也是不知道怎么回答。

    “冒险者已经有进入我们世界的本领了吗？”在泼妇一般的城主夫rénmiàn前的神殿骑士也是转过头来，空洞的双眼第一次出现了一点神采。

    “额！”苏楠懵逼了，什么鬼？你们一直看着我是什么意思！“异界的来客，你有什么事吗？我们可以适当的帮你。”就在苏楠不知道何去何从，不知道该怎么办的时候。这时一个骑士发话了！

    可以帮我？

    “我想进去。”苏楠希冀的看着神殿骑士，玉指指着地牢，实话实说道。

    “不行，即使是异界人也是不行。”神殿骑士闻言果断的摇了摇头，一副没有余地的样子。

    “那，能不能放我的朋友出来？”苏楠不死心，换了一个说法。

    “朋友？就是前两天被抓进来的两个女孩是吧？”神殿骑士回答道。

    “对，就是她们！”苏楠满怀希望的看着神殿骑士，

    “那就不行了，不管是什么人犯法都要受到惩罚！除非得到皇帝陛下的指令！”神殿骑士冷漠的摇了摇头。

    淦！我现在怎么去找救兵？苏楠见无望，便是将手里的菜篮一扔，转头就是离去！

    “贱婢！你一个丫鬟扔我的东西。”无视身后杀猪般的叫声，苏楠还在思考着怎么救紫若馨她们。

    果然还是得劫法场！
------------

第二百零一章:相遇!

    ??“我去啊！”苏楠走在大街上怒吼一声，不理会旁人看神经病一样的眼光，以及纷纷避让动作。使劲的揉了揉自己柔顺的秀发。

    真没办法！我真是谁都打不过！苏楠一想自己不但打不过那个圣殿骑士，就是连城主都打不过。要是在法场两个都在的话，自己不就是一点办法都没有了吗？

    呜！好烦躁！真的是死路吗？有没有办法找一点帮手？

    苏楠气馁的蹲在了街角，玉手托腮静静看着夜色之下的闹市。“哟！好靓的一个小妞！”苏楠孤单唯美的身影当然是吸引很多人，其中就包括了某一个复活的黄毛！

    黄毛依旧是操持旧业--liumáng，色眯眯的看着苏楠的背影，“老大，这个背影有点熟悉的感觉。我们要去调戏一下吗？”某复活的小弟有些迟疑的说道，一种不好的感觉缓缓升起。

    “当然！”黄毛可是职业liumáng！这么可能在之前有点小小小小的挫折，就怂了？瘦弱如枯槁的手臂一挥，语气liumáng浩浩荡荡的走向了苏楠。

    “可是，我们连地盘都被人家占领了！”小弟可没有忘记刚刚发生的事情，仅仅是几个人就打走了他们。

    “闭嘴！”黄毛恼怒的吼道，更加坚定了调戏甚至猥亵面前漂亮苏楠的心思！

    我就不信自己那么倒霉！回想两天来的事，黄毛狠狠地吐了口吐沫，脚下三步化作两步，一个呼吸就是来到了苏楠面前。

    一看！卧槽！还真有这么倒霉！

    面前呆愣的绝美少女，这个气质纯净如水的少女居然就是两天前不好的开端！

    “女侠饶命啊！”吓到黄毛腿一软，一下就跌倒在了苏楠面前。

    “呜？”苏楠刚被一道人影挡住视线抬起头，就看见黄毛吓的屁滚尿流的黄毛的跪地求饶。

    啥子情况？“你干嘛呢？我可没有红包，况且这也不是过年吧？”苏楠表情毫无波动，内心甚至还有点想笑。

    “姐，大姐！真的小弟是无意冒犯。只从那天被杀了掉级，我们处处被欺负，就在刚刚才被几个人打出租住的房子，我们是真的惨啊！”黄毛稀里哗啦的解释了一通，想到不仅等级掉了好多，就连住的地方都被抢了，憋屈的鼻涕眼泪流了一地，看到苏楠赶紧退了几步。

    “咦，走开点。我没说要打你啊！不过你们好几十号人都打不过吗？”苏楠嫌弃的捂着嘴，一转头，看见几十号鸦雀无声的小弟。

    就算是一些dipiliumáng，能几个人打一群实力也是不错啊。

    众小弟面面相视，好一会

    “xiǎojiě，其实不是几个人，是一个人”突然一个小弟弱弱的说道。

    “一个人？”苏楠一喜，这不是瞌睡来了就有枕头吗？可以找来帮忙啊！

    “没错，而且只是一招我们就全部被冻结了！还是一个npc。”小弟脸色发白的说道，似乎回想到了一群人被秒杀的场景。

    “好，你带我去你们的租住处，事成一点有报酬的。”苏楠一拍板，指着说话的小弟说道。

    听到好处小弟顿时眼睛就亮了，可还是转向了黄毛。看来这个黄毛还是有点人心的。

    “去吧，我就在这里冷静一下。”黄毛看破红尘般挥了挥手，他要思考一下人生了。

    “我们走。”小弟得到同意，带头走在了前面，留下了静静看天的黄毛众人。

    “老大，要不我们换个地方发展？”看到黄毛生无可恋的样子，一个小弟小心翼翼的说道。

    “去哪里？”

    “去马拉戈壁吧！”

    另一边，“这就是所谓的租住地？”苏楠指着面前说破旧庙宇说道。

    褪色的朱色院墙，长满青苔的石梯述说着昔日的繁华，巨大的正门只剩下了一面在风中摇摇欲坠。

    这是租住的吗？不就是一个没人的破庙吗？

    “咳，没有经费。”小弟尴尬的咳了一声，说着就是带着苏楠走了过去。

    “彭！”“谁！”没想到刚走两步，一颗子弹一样的东西一下飞向了苏楠面前的地面。同时，一个人影出现在了院墙之上。

    “xiǎojiě这”小弟急忙退回，苏楠一扶衣袖，示意他不要说话。

    “我想拜见一下管事之人。”苏楠看着这个明显就是哨兵的人影说道，腰身一曲，捡起了地上的一块残破金属。

    这是弹片！苏楠可是差一点就去了军校的，弹片什么的怎么会认不出来。

    他们也是现实世界里的人吗？也是从那光点来的吗？

    “不可以，快走！”人影无情的拒绝了苏楠，同时红色的光点出现在了苏楠额头上。

    怎么可能！要是真的是联邦的军队的话，可是紫若馨他们的救命稻草，苏楠转身从包裹里拿出了100金币递给了小弟。

    “你先走吧，这是报酬。”

    小弟拿着钱知趣的退去，苏楠说完就是回头。

    “你们是来找紫若馨的对吧，她现在有危险，并且有生命危险！”苏楠如实说道。

    “紫若馨准将？你等等！”人影一怔，一下消失在了院墙之上。

    古庙内，一尊大佛像下，一身白色军服的白诗羽如画一般静静的看着一本huángsè古籍。

    “报告，少将，外面来了一个认识紫若馨准将的少女，要求见您。”一个副官急忙进入大殿。

    “认识紫若馨吗？我们出去吧！”白诗羽合上书籍，起身就是出门。

    抬头一看，漫天星辰华华异彩。“是个好天气。”白诗羽喃喃自语，脚步不停。

    门外，苏楠只见一道白色身影莲步款款而来，挺拔的军装衬托着傲人的身材，清丽不食烟火的俏脸平静如水。

    诗羽！

    居然在这里可以看见她！

    “少将就是她！”领路的小兵指着呆呆的苏楠。

    白诗羽抬头，美目一凝。

    “欢迎回来，楠！”

    温和笑容驱散了夜的黑暗。

    就像梦一样，梦十里，春风荠雪！
------------

第二百零二章:柴刀!

    ??“你能认出我吗？诗羽！”苏楠惊喜万分，没想到变了一个模样都可以认出来！看着嫣然温婉的白诗羽，却是觉得有丝不对。

    等等，你手里为什么拿着一把刀？要遭！

    苏楠刚想做点什么，却是见一道白影掠过，冰凉嫩滑的触感一下在颈部出现。只见白诗羽右手持刀，左手扣住苏楠脖子。笑脸依然如天仙一般动人。

    苏楠只见bishou的寒光在月光的映衬下，在苏楠俏脸上反射出一道银白色的刀痕。

    “哇！干啥呢？谋杀亲夫？”苏楠吓的是俏脸煞白，小心翼翼的看着笑颜如花的白诗羽。

    “渍渍，还知道回来找我？又是为了一个女孩子来找救兵？不教训一下你，你还真以为你是一家之主呢？”白诗羽俏脸贴近苏楠，左手食指一竖，轻轻在苏楠玉颈上一划，指甲带起一道浅白色的划痕和冰凉的触感让苏楠一颤。

    “亲爱的，有话好好说。能不能把刀移开一点啊？其他的等等说好吗？”苏楠害怕的缩了缩脖子，身体僵直，哀求的看着白诗羽。

    难道我就要步诚哥的后路了？被柴刀了？

    “哎呀呀，有什么好说的？洛然说的对，你每次出去都会带一个妹子回来。家里还有一个雨落千殇还没有解决呢！你知道吗？”白诗羽语气虽然平淡，苏楠却是感觉自己脖子上的力道渐渐的加大，甚至开始有些喘不过气来。

    “呜啊！救命啊！不要掐死我！我错了我错了我错了！”苏楠赶紧认错，妈呀，我这次真的没有沾花惹草！

    “真的错了？”白诗羽笑吟吟的问道，苏楠赶紧小鸡啄米一般点了点头。

    “好，你把你消失这几个月的事情都给我叙述清楚了！”白诗羽满意的点了点头，完全没有在意苏楠的憋的苍白的俏脸，放开了苏楠。

    这种花心大萝卜没被柴刀就已经是万幸了！

    “咳咳！呜啊！差一点就被掐死了！”苏楠贪婪的呼吸了几口，摸了摸被掐红的脖子，松了一口气。太可怕了！差一点又去见上帝了。

    “休息好了？就赶紧说！”白诗羽寻了一处干净的台阶，看向苏楠毫不客气的说道。

    “好的。”苏楠乖乖的开始描述起了这一段时间的历程。

    与此同时，地精之城。

    “轰！”火红的光芒一下笼罩了城主府。

    “发生了什么事了？！来人救火啊！”旁边不少浮光梦晨的会员一脸懵逼，怎么好端端的就着火了？纷纷冲进城主府开始救火。

    “这是怎么了？洛然女神她们呢？”无忧带着一支队伍匆匆忙忙赶到了现场，看着火焰冲天的城主府大喊道。

    “不知道，我们根本就冲不进，啊！”

    一个会员话还没有说完，突然开始火星一冒，居然自燃起来，看的无忧一惊！无忧扑上去，将会员火焰扑灭。

    “大队长，那里！”众人突然指着城主府院墙上，一个黑衣人抱着一个少女静静的注视着这里。

    “千殇女神？拦住他！”无忧一看，这不是雨落千殇吗？！这人倒底是谁！

    “是！”上百个会员瞬间扑了上去，法师的魔法、剑士的剑技激荡起空气中的元素，各异的攻击纷纷袭向黑衣人。

    “自不量力的人类。”黑衣人没有掩盖的下半张脸突然露出一个诡异的笑容。就在这瞬间，所有攻击居然在空中爆发出了火花，居然也是开始自燃起来。

    “这是什么鬼东西？！”无忧倒吸了一口凉气，居然连魔法都可以燃烧？

    不过就算是这样，也是不能让你带着千殇女神！

    “小言！”

    黑衣剑士风无言随着无忧的呼声，化作一道黑色闪电奔向了黑衣人。

    “风吟！”风无言瞬间拔出长剑，三尺清风在空中化为万千道虚影，不断斩向黑衣人。

    就在剑气近在咫尺的时候，黑衣人的身体居然像橡皮一样弯曲成了一个诡异的角度，尽数见剑气躲开。

    “你是人是鬼？！”风无言也是也是一惊，人类怎么可能做到这样的弯曲！

    “愚蠢！”却是见黑衣人袍袖一挥，灼热的感觉出现在风无言全身，火星一点点出现在风无言的黑色风衣上。

    “该死！”风无言连忙拍打着衣服，只能任由黑衣人离去。

    “嘿！居然在我的地盘闹事？胆子不小啊！”却是见一只银发红瞳的

    小萝莉拿着与身材严重不符的巨大镰刀一脸痞意的拦住了他。

    “璃梦！”无忧惊喜的叫道，来者正是璃梦小萝莉。

    “队长，我们找到洛然女神了！”就在这是几个女团员搀扶着洛然走了过来。

    洛然使劲的摇了摇头，努力把小脑袋里的头晕挤出，“洛然，你没事吧？”无忧关切道。

    洛然摇了摇头。

    “只是被打昏了，这个家伙突然偷袭了我们俩。”洛然看着和璃梦战成一团的黑衣人说道。

    不久，“报告，火已经熄灭了！”

    随着人员的赶到，不仅是大火扑灭了，连黑衣人都在浮光梦晨巨大的数量下，落入了下风。

    “该死！烈焰焚天！”黑衣人也是感觉不能在纠缠下去了，突然跳大神一般舞动起来。

    场内的空气瞬间上升了好几度，“圣骑士打断技能！”无忧可是不傻，大手一挥，几十个圣骑士一下发动了冲锋！犹如金色战神下凡一样扑向了黑衣人。

    “该死！”黑衣人无奈结束掉了技能，却是又是看见了一道巨大的刀影袭向自己。

    “给你们了！”黑衣人干脆将怀里的雨落千殇一扔，瞬间消失在原地。

    璃梦赶紧接住了雨落千殇，走向了洛然。

    “这到底是怎么回事？”洛然头疼的揉了揉太阳穴，只从苏楠消失以后，非常多的怪事出现了，弄的浮光梦晨上下不得安宁。

    “楠，你快回来吧！”洛然看向蔚蓝的她天空，心里却是已经飘到了不知道什么地方去了。
------------

第二百零三章:故人

    ??“好了，我交代完了。”苏楠可怜兮兮看着白诗羽，两只小手合十，不断交叉。心情是异常的忐忑。

    交代了紫若馨和林洛，还好蓝轻语不会出现在这里。

    “渍渍，居然还收了一个弟子，生活好逍遥啊！”白诗羽笑颜不改，手中的bishou都快被她掰成马来剑了！

    死混蛋！我们在家守家业，打打杀杀就不说了，你居然还去外面沾花惹草！

    苏楠仿佛看见了白诗羽身后的黑气，自知理亏的她吓的战战兢兢的。

    “哼！等回去在给你判刑！现在给我进去，我们商量一下紫若馨的事情！”白诗羽冷哼一声，掉头就是进入了庙宇。

    “好的！”苏楠如获大释的快速点了点头，快步跟上了白诗羽。

    白诗羽一路向北，穿过了几道破旧的拱门，来到寺庙的最里面。

    “小淼，你过来。”对着一个俏丽的女军官就是招了招手，“是的！”女军官急忙放下手中的一张图，快步走到了白诗羽面前。

    “这是我的副官唐淼淼，她在源界中就是出身地就是华野城的。她比较熟悉这里的情况，你说说紫若馨的情况吧！”白诗羽指着女军官对着苏楠说道，随意找了一张椅子就是优雅的坐下来。

    “好的，紫若馨两天后就要被押到刑场，现在还被关在城主府的地牢里，不过那里的守卫就算是集中我们所有人都打不过。”苏楠说道正事，表情总算严肃了一点，简单的叙述紫若馨的境地。

    “你说的是城主府的那个地牢吗？就是那个有两个神殿骑士守卫的那个？”却是见唐淼淼神色奇怪，还又一次的重复道。

    “恩！就是那个守卫型的系统npc驻守的地方。”苏楠不解了，什么鬼？

    “那就好办了！失陪一下。”唐淼淼一拍手掌，急忙回到了原来的那个地方拿起了那张图纸，然后再次回来。

    “看！”唐淼淼将纸张一下摊开，举起纸张面向两人。

    大约20厘米宽窄的纸张上大大的一个标题。

    “国家任务--华野城的地牢！”苏楠轻轻念出标题，这很明显是冒险者公会的任务纸张好吗？边缘纹着冒险者公会是藤蔓花纹，右下角还有着冒险者章印，

    “闻线报，传华野城城主勾结恶魔，欲意谋反。现冒险者公会下令收集城主罪证，线索提升:城主府地牢。任务等级:彩色，任务奖励:未知，任务处罚:无。”白诗羽读出了任务章程，每一个字读完美目都亮了几分。

    “等等，这个任务是什么时候出现的？”苏楠却是怀疑的看着这份任务章程，再说冒险者公会可以发布关于国家的任务吗？

    这也是来的太巧了。

    “这可是早在2个月前，华野城第二大家族林家家主因为tānwu落马的时候出现的，不然我们才到这里几个小时是弄不到这样的东西了。”

    唐淼淼摇了摇手中的任务章程解释道，

    “这样啊，那么用这个就可以进入地牢？应该不可以吧。”毕竟是两个月前发布的任务了，肯定有人接了这个任务，如今都没有完成的话。看来这个任务不简单。

    “不可以，这个任务在论坛上只有华野城的第一公会听雨阁发布了一点信息，说是要找到华野城的一个隐者老人，之后就没有了。”唐淼淼回忆道，毕竟是玩信息的，即使是没有资料，唐淼淼还是能够对答如流。

    “那，我们要去找这个隐者呢？可这个城好歹也是一个二级主城，我们就算是5000人也是在人生地不熟的地方也是找不到啊。”白诗羽插嘴，将最为困难的一个问题踢了出来，俏眉紧缩。

    “这个我倒是有办法！”苏楠轻松一笑，要说什么人最了解本地，当然是那些npc小偷了！

    去找华叔就对了！

    华野城城主府，来来往往的仆人都穿戴着孝服，不少城里的权贵都shàngmén表示默哀。

    城主书房，“老爷，为什么不直接杀了那两个贱人为我儿报仇啊a。啊啊啊！”杀猪般的哭声不断从城主夫人那狭细的眼睛里冒出，整个肥硕的身体更是如死猪一样倒在地上，一把鼻涕一把泪的对城主吼道。

    “闭嘴，你不是不知道！我现在已经不是以前的我了。我现在连自己都控制不了！”面向书架的城主愤怒的一吼，粗糙的大手紧紧的喔成了拳，虎目更是血红一片。却是不知道是为了死去的儿子，还是自己的身体原因。

    “那你把他们撤走啊，我亲手杀了那两个小贱人！”城主夫人不依不饶，依旧撒泼道。

    “滚！你这个蠢货！”城主真是恨铁不成钢，要是他能命令那两个神殿骑士，还用这个傻婆娘说？暴怒之下，宽大的衣袖一挥，一道劲风一下将城主夫人扫了出去。

    “啊！”城主夫人惨叫一声，城主却是没有丝毫理会，半响以后，推门而出。

    目标:地牢！

    另一边，破旧的西式小屋前，苏楠和白诗羽几rénmiàn对而立。

    “就是这里？”苏楠看着华叔说道，真的什么隐者都是住在这样的地方吗？

    苏楠只能说好俗套啊！

    “没错，这里我们可是百分百熟悉。”华叔自信的捋了捋胡子，指着房屋说道。

    苏楠点了点头，也是不多废话，走到面前敲了两下。

    “谁啊！”一个中气不足的不耐烦声音响起，苏楠顿时觉得好是熟悉。

    “咔吱！”门打开，一个身材矮小的老地精走了出来，这不是白湖城的那个地精大师吗？

    苏楠一看就是认出来这就是替他修过机甲的地精。

    “大师，我们是来请教您怎么进入地牢的。”苏楠立刻说道，直入主题，地精却是看了看苏楠两眼。狠狠地摇了摇头。

    “不干，虽然你身上有些熟悉的东西，我很忙的！”地精转头就是要离去。

    “哎！等等！”苏楠还没有来得及阻止，地精就将门关上了。

    “现在怎么办？”白诗羽看了看紧闭的大门说道。

    “看来，只能先离开了！”苏楠也是没有什么办法。众人随即就是要离开。

    “咔吱！”却是又听见大门打开的声音。

    “等等，我改主意了，你们进来吧，我给你们说说。”地精态度突然来了一个180%大转弯，笑着对众人喊道。

    什么意思？苏楠一愣，不过却是立刻回道:“好的！”

    不管你什么意思，我这么多人就不怕你耍花招！
------------

第二百零四章:密道

    ??****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********楠********，********你********不********觉********得********他********很********奇********怪********吗********？********”********跟********在********地********精********后********面********，********白********诗********羽********掩********嘴********偷********偷********向********苏********楠********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********有********点********，********看********他********有********什********么********条********件********了********。********”********苏********楠********点********了********点********头********，********这********个********无********利********不********起********早********的********地********精********多********半********是********看********上********众********人********的********什********么********了********，********不********然********肯********定********是********不********会********理********自********己********等********人********的********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********好********了********，********进********来********吧********。********”********地********精********推********开********房********门********，********转********头********对********众********人********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********等********人********一********看********，********一********间********和********房********子********一********样********破********旧********的********大********厅********，********到********处********都********是********灰********尘********仆********仆********，********连********挂********在********墙********上********的********画********都********已********经********拉********出********了********长********长********的********蛛********丝********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********大********师********，********您********不********会********是********让********我********们********来********打********扫********卫********生********的********吧********？********”********苏********楠********皱********了********皱********秀********眉********，********开********玩********笑********的********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********当********然********不********是********，********这********是********我********家********的********大********厅********。********”********地********精********大********师********难********的********红********了********老********脸********，********干********咳********几********声********，********想********是********要********疏********解********一********下********尴********尬********一********样********，********随********意********的********坐********在********了********一********张********布********满********灰********尘********的********椅********子********上********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********看********的********苏********楠********等********人********嘴********角********一********抽********。********死********要********面********子********活********受********罪********的********例********子********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********咳********咳********，********不********要********在********意********这********些********细********节********，********你********们********不********是********要********进********地********牢********的********进********入********方********式********吗********？********我********的********要********求********很********简********单********，********你********们********帮********我********带********出********地********牢********里********的********一********个********矮********人********工********匠********，********我********就********告********诉********你********们********。********”********地********精********严********肃********了********一********下********表********情********，********然********后********开********始********了********说********出********来********自********己********的********要********求********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********果********然********不********出********苏********楠********所********料********，********这********个********家********伙********是********有********要********求********的********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********好********，********一********个********矮********人********工********匠********是********吧********？********我********答********应********，********快********把********进********入********的********地********点********告********诉********我********。********”********苏********楠********同********意********道********，********就********是********顺********便********一********起********带********个********人********出********去********呗********，********只********要********进********的********去********就********有********办********法********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********好********，********他********的********名********字********叫********做********洛********夫********斯********基********，********这********个********是********地********图********。********”********地********精********大********师********一********听********苏********楠********答********应********了********，********笑********眯********眯********的********递********了********一********张********泛********黄********的********地********图********给********苏********楠********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********唔********！********这********！********这********就********是********地********图********？********你********妹********的********！********”********苏********楠********接********过********地********图********一********看********，********俏********眉********就********是********一********横********，********这********是********地********图********？********开********玩********笑********吧********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********怎********么********了********？********”********白********诗********羽********好********奇********的********撇********过********了********小********脑********袋********，********看********到********地********图********便********是********一********呆********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********这********弯********弯********曲********曲********像********小********孩********子********乱********花********的********线********谱********就********是********地********图********？********还********有********地********图********不********应********该********有********地********名********标********注********吗********？********！********这********就********是********一********条********乱********画********的********曲********线********好********吗********？********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********当********然********，********这********就********是********要********靠********你********们********自********己********领********悟********了********。********”********地********精********老********流********氓********一********副********理********所********应********当********的********样********子********，********语********气********非********常********的********自********然********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********啥********！********苏********楠********小********拳********头********都********握********紧********了********，********眼********神********不********善********的********看********着********地********精********大********师********，********现********在********是********打********死********他********还********是********打********死********他********呢********？********好********，********就********是********打********死********他********！********敢********耍********我********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********莲********步********一********动********，********就********是********扑********向********了********地********精********大********师********。********玉********手********一********晃********，********无********华********暗********沉********的********暗********粹********出********现********在********手********中********，********杀********气********顿********时********凝********成********实********质********。********吓********的********地********精********大********师********连********着********椅********子********一********下********摔********在********地********上********。********“********楠********，********不********要********激********动********，********尊********老********爱********幼********尊********老********爱********幼**************”********白********诗********羽********眼********疾********手********快********的********一********个********熊********抱********，********一********下********将********苏********楠********抱********在********怀********里********，********美********瞳********对********苏********楠********一********眨********，********不********停********的********劝********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********让********开********，********我********今********天********就********打********死********这********个********老********流********氓********！********耍********我********很********好********玩********吗********？********”********苏********楠********也********是********心********领********神********会********的********挥********舞********着********暗********粹********叫********嚣********道********。********地********精********大********师********吓********到********是********脸********色********发********白********，********一********直********被********人********家********尊********重********的********他********，********那********里********被********拿********剑********威********胁********过********？********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********这********就********是********你********要********的********地********图********啊********！********只********不********过********是********我********按********着********记********忆********画********出********来********的********。********”********地********精********大********师********苍********白********着********老********脸********说********道********，********他********会********告********诉********苏********楠********，********这********份********图********是********刚********刚********受********那********那********位********大********人********指********示********，********偷********工********减********料********出********来********的********？********希********望********那********位********大********人********不********要********发********火********。********地********精********在********内********心********祈********求********着********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********哼********！********就********没********有********原********版********的********吗********？********”********苏********楠********丝********毫********没********有********放********过********地********精********的********意********思********，********继********续********追********问********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********没********有********啊********！********我********要********是********有********我********不********就********给********你********了********！********”********地********精********也********是********苦********着********老********脸********，********那********位********大********人********给********自********己********看********的********时********候********自********己********还********忙********着********工********作********，********根********本********就********没********有********注********意********看********，********就********连********有********这********件********事********都********是********突********然********想********起********的********，********不********然********一********开********始********就********不********会********拒********绝********苏********楠********等********人********。********哎********，********真********是********人********老********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********切********，********我********们********走********。********”********苏********楠********见********地********精********是********一********点********有********用********的********东********西********都********没********有********了********，********冷********哼********一********声********，********带********着********众********人********就********是********出********了********地********精********家********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********真********是********一********个********奇********怪********的********地********精********，********要********救********人********居********然********连********地********图********都********记********不********清********楚********。********奇********怪********的********，********就********想********是********他********不********在********意********的********忘********记********了********一********样********。********”********白********诗********羽********回********头********看********了********看********地********精********府********邸********，********对********苏********楠********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********是********奇********怪********，********不********过********我********们********现********在********不********能********深********究********，********现********在********看********看********这********张********地********图********有********什********么********用********吧********！********”********苏********楠********现********在********可********管********不********了********这********么********多********，********拿********着********地********图********走********到********了********华********叔********面********前********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********华********叔********，********你********熟********悉********这********里********，********你********看********看********这********张********地********图********有********没********有********点********印********象********？********”********苏********楠********将********地********图********展********开********，********对********着********华********叔********说********道********。********华********叔********的********话********，********肯********定********比********苏********楠********这********些********外********来********户********要********熟********悉********华********野********城********的********情********况********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********华********叔********抚********着********自********己********的********白********胡********子********，********聚********精********会********神********的********看********了********看********地********图********，********最********终********有********些********迟********疑********的********开********口********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********小********姐********，********这********是********好********像********是********城********主********府********的********柴********房********吧********，********我********曾********经********在********那********里********呆********过********几********天********。********不********过********那********都********是********年********轻********的********事********了********，********我********也********是********有********些********记********不********清********了********。********”********华********叔********指********着********图********上********最********终********的********一********点********，********老********脸********上********充********满********了********不********确********定********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********e********m********m********m********m********m********m**************************苏********楠********只********能********摆********了********摆********手********，********这********样********的********老********江********湖********都********不********知********道********，********自********己********该********怎********么********办********呢********？********算********了********，********宁********可********信********其********有********，********不********可********信********其********无********。********去********看********看********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********那********好********，********我********去********看********看********。********你********们********先********回********去********吧********。********”********苏********楠********也********是********雷********厉********风********行********，********说********着********就********是********转********身********离********开********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********小********心********一********点********，********还********有********！********不********要********沾********花********惹********草********！********不********然********你********就********看********不********见********明********天********的********太********阳********！********”********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********白********诗********羽********又********是********远********远********的********一********句********嘱********咐********，********听********到********苏********楠********身********子********一********歪********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********我********去********！********这********个********丫********头********真********把********自********己********当********做********陈********世********美********了********？********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********不********过********这********次********还********真********的********要********先********去********找********一********个********美********女********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********城********主********府********苏********楠********曾********经********来********过********的********厢********房********，********“********该********死********！********到********底********是********谁********！********居********然********敢********打********昏********我********，********要********是********让********我********抓********到********一********定********拔********了********他********的********皮********！********”********漂********亮********的********女********仆********坐********在********自********己********的********床********上********，********气********呼********呼********的********发********着********脾********气********，********一********时********气********不********过********，********拿********起********一********个********漂********亮********青********花********瓷********就********是********要********砸********。********花**************带********起********一********道********优********美********的********抛********物********线********就********是********飞********向********一********个********角********落********。********却********是********良********久********都********没********有********传********来********摔********坏********的********响********声********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********抬********头********一********看********，********一********袭********莲********白********色********的********少********女********倚********墙********略********带********笑********意********的********看********见********女********仆********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********这********人********自********然********是********苏********楠********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********只********见********苏********楠********随********手********将********花**************放********在********一********旁********，********调********戏********般********的********看********着********气********呼********呼********的********女********仆********，********“********哎********呀********呀********，********一********个********小********女********仆********都********敢********摔********东********西********吗********？********”********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********又********是********你********！********来**************************”********女********仆********看********见********苏********楠********就********跟********见********了********瘟********神********一********样********，********俏********脸********一********变********，********张********嘴********就********是********要********大********喊********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********却********是********见********瞬********间********，********一********只********白********嫩********嫩********的********小********手********一********下********捂********住********了********女********仆********的********小********嘴********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********呜********呜********呜********！********”********女********仆********自********然********不********能********坐********以********待********毙********，********手********脚********乱********晃********，********嘴********里********发********出********一********下********不********明********意********味********的********声********响********。********想********要********拜********脱********苏********楠********的********控********制********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********不********要********叫********，********否********则********我********就********脱********光********你********的********衣********服********！********”********苏********楠********耍********起********流********氓********是********一********点********也********不********含********糊********，********说********着********小********手********还********轻********轻********拉********下********女********仆********的********衣********领********，********白********嫩********的********肌********肤********，********漂********亮********的********锁********骨********一********下********暴********露********在********了********空********气********中********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********保********养********的********挺********好********嘛********。********”********在********女********仆********惊********恐********的********目********光********下********苏********楠********小********手********轻********轻********就********伸********进********了********女********仆********的********衣********领********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********女********仆********害********怕********了********，********不********住********的********点********头********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********只********能********惋********惜********的********收********回********了********手********，********唔********！********要********不********我********试********一********把********霸********王********硬********上********弓********的********戏********码********？********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************
------------

第二百零五章:名誉公主

    ??****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****n**b**s**p**;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********就********在********苏********楠********图********谋********不********轨********的********时********候********，********女********仆********却********是********说********话********了********，********“********能********不********能********放********开********我********？********我********真********的********不********是********拉********拉********。********”********女********仆********哭********丧********着********脸********，********好********倒********霉********好********倒********霉********，********不********仅********家********道********中********落********论********为********了********夫********家********的********仆********人********，********现********在********还********被********一********个********百********合********女********绑********架********了********。********呜********！********命********苦********啊********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********说********你********叫********什********么********名********字********？********还********有********什********么********身********份********？********”********苏********楠********没********有********发********现********这********个********女********仆********的********心********思********，********玉********手********一********下********捏********住********了********女********仆********漂********亮********的********下********巴********调********戏********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********呜********！********我********说********！********我********是********城********主********府********二********公********子********的********未********婚********妻********，********帝********国********的********公********主********殿********下********！********”********女********仆********似********乎********想********吓********唬********苏********楠********一********样********，********努********力********挣********开********了********苏********楠********，********非********常********严********肃********的********说********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********哈********？********就********你********？********”********苏********楠********满********脸********不********信********，********先********不********说********女********仆********像********不********像********，********帝********国********公********主********还********会********做********女********仆********吗********？********再********说********苏********楠********记********得********虽********然********不********是********老********掉********牙********的********老********头********但********是********也********是********中********年********了********，********怎********么********会********有********个********十********几********岁********的********公********主********？********咳********咳********！********虽********然********这********排********除********了********老********牛********吃********嫩********草********的********嫌********疑********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********我********真********的********是********，********不********过********只********是********一********个********名********誉********公********主********，********不********然********我********也********是********不********会********落********到********变********成********一********个********女********仆********。********哎********！********”********女********仆********脸********色********一********暗********，********就********连********挣********扎********都********松********了********下********来********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********有********故********事********吗********？********不********过********我********可********不********打********算********听********，********现********在********我********们********进********行********一********项********有********趣********的********事********！********”********苏********楠********也********是********不********想********揭********别********人********伤********疤********，********话********音********一********转********，********嘴********角********带********起********了********一********下********邪********笑********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********干********什********么********？********”********女********仆********一********呆********。********一********股********不********好********的********预********感********出********现********在********心********头********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********五********分********钟********后********，********一********身********仆********人********装********扮********的********苏********楠********出********现********在********了********阁********楼********小********道********上********，********“********好********了********，********开********始********行********动********了********。********”********苏********楠********满********意********的********看********了********看********合********身********的********衣********服********，********快********步********消********失********在********小********道********上********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********房********间********里********，********女********仆********小********嘴********里********塞********着********一********块********抹********布********，********浑********身********上********下********只********剩********下********了********薄********薄********一********层********的********内********衣********，********多********处********衣********角********折********叠********不********平********，********大********片********大********片********的********肌********肤********裸********露********在********空********气********里********，********眼********神********更********是********迷********离********恍********惚********，********一********根********麻********绳********完********美********的********勾********勒********出********了********什********么********叫********做********捆********绑********诱********惑********。********一********副********被********那********个********啥********的********样********子**************************************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********另********一********边********，********苏********楠********却********是********迷********了********路********，********没********错********！********就********是********有********了********地********图********都********迷********了********路********！********“********我********去********！********这********里********是********哪********里********？********”********苏********楠********看********了********看********似********乎********都********是********千********篇********一********律********的********建********筑********，********痛********苦********的********揉********了********揉********柔********顺********的********秀********发********。********该********死********的********有********钱********人********！********为********什********么********就********不********新********颖********一********点********呢********？********你********这********在**************裸********的********炫********耀********哦********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********现********在********是********东********西********南********北********都********分********不********清********了********，********“********美********人********，********在********烦********恼********什********么********呢********？********”********突********然********一********个********轻********佻********的********声********音********在********苏********楠********身********后********，********苏********楠********一********转********身********，********一********个********白********面********无********须********的********翩********翩********公********子********直********勾********勾********的********看********着********苏********楠********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********我********去********！********麻********烦********找********上********门********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********暗********道********一********声********不********好********，********警********惕********着********看********着********面********前********这********人********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********你********这********丫********头********，********见********到********主********子********都********不********行********礼********的********吗********？********我********还********是********第********一********次********见********到********你********，********是********最********近********才********进********来********的********吗********？********”********公********子********说********着********不********住********打********量********了********一********下********苏********楠********，********惊********艳********之********色********不********绝********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********什********么********时********候********自********己********府********上********有********这********样********的********美********人********了********？********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********狐********疑********的********看********着********苏********楠********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********哦********，********是********刚********刚********来********不********久********，********公********子********不********好********意********思********，********我********只********见********过********大********公********子********。********”********苏********楠********忙********做********了********一********个********福********礼********，********装********作********一********个********刚********来********的********小********侍********女********模********样********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********大********公********子********？********！********哼********，********可********惜********了********！********滚********吧********！********”********没********想********到********一********听********到********大********公********子********，********翩********翩********公********子********嫌********恶********的********一********挥********手********，********态********度********顿********时********一********变********，********赶********苍********蝇********一********样********让********苏********楠********离********开********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********可********不********管********，********他********是********怎********么********想********的********，********如********获********大********释********的********赶********紧********离********开********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********真********是********便********宜********那********个********白********痴********，********死********都********要********让********我********恶********心********一********阵********。********”********翩********翩********公********子********看********着********苏********楠********离********去********的********背********影********。********以********自********己********那********个********白********痴********哥********哥********的********习********性********，********这********侍********女********怕********是********已********经********被********玷********污********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********二********公********子********，********家********主********叫********您********过********去********一********下********。********”********一********旁********一********个********侍********女********急********忙********找********到********了********翩********翩********公********子********，********翩********翩********公********子********，********已********经********是********二********公********子********眉********头********一********皱********，********“********我********不********是********刚********刚********才********回********来********吗********？********这********么********急********着********叫********我********去********？********”********二********公********子********不********悦********的********说********道********，********父********亲********不********是********那********么********喜********欢********那********个********白********痴********的********吗********？********现********在********死********了********就********想********起********我********了********？********想********到********这********点********二********公********子********冷********冷********一********笑********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********不********知********道********，********家********主********很********急********的********样********子********，********还********去********二********公********子********前********去********。********”********侍********女********战********战********兢********兢********的********说********道********，********自********己********面********对********的********可********不********是********以********前********那********个********不********得********事********的********偏********房********二********公********子********，********而********是********下********一********任********家********主********！********可********以********说********只********要********他********一********不********高********兴********，********倒********霉********的********还********不********是********自********己********这********样********的********下********人********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********知********道********了********，********马********上********去********。********”********二********公********子********不********耐********烦********的********点********了********点********头********，********侍********女********急********忙********作********揖********离********去**************************************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********不********远********处********一********个********拐********角********处********，********苏********楠********静********静********的********将********着********一********切********看********在********了********眼********里********。********“********二********公********子********？********什********么********狗********东********西********！********哼********！********”********苏********楠********可********不********爽********刚********才********被********那********个********二********公********子********呼********来********喝********去********的********，********有********机********会********一********定********要********整********整********他********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********说********着********拿********出********了********地********图********，********玉********指********在********地********图********划********过********，********边********看********地********图********，********边********打********量********着********周********围********的********环********境********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********最********终********玉********指********落********在********城********主********府********东********面********的********仆********人********住********房********，********不********远********处********就********是********厨********房********。********苏********楠********收********起********地********图********，********再********三********确********认********后********，********向********东********北********方********跑********去********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********不********一********会********，********仆********人********打********扮********的********人********就********是********越********来********越********多********了********，********苏********楠********一********喜********，********这********说********明********她********走********对********了********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********喂********，********你********，********对********，********就********是********你********，********过********来********。********”********没********想********到********一********个********打********扮********稍********微********好********一********点********的********大********胖********子********趾********高********气********扬********的********指********着********苏********楠********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********靠********！********苏********楠********刚********刚********被********r********二********公********子********使********唤********的********气********还********没********消********了********，********没********想********到********这********个********胖********子********就********撞********到********了********苏********楠********的********气********头********上********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********苏********楠********是********无********名********火********起********，********不********过********这********里********可********不********是********解********决********这********个********胖********子********的********地********方********，********“********好********的********！********”********苏********楠********转********身********回********应********道********，********这********是********胖********子********看********清********了********苏********楠********，********胖********子********这********样********的********人********，********哪********里********看********过********苏********楠********这********样********貌********比********天********仙********的********女********子********。********看********的********是********目********不********转********睛********！********哈********巴********揦********子********都********流********了********一********地********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********看********！********等********等********我********让********你********看********的********眼********珠********都********掉********下********来********，********“********大********哥********，********有********事********吗********？********我********才********刚********刚********来********不********知********道********什********么********，********还********希********望********大********哥********不********要********见********意********。********”********苏********楠********弱********弱********的********说********道********，********装********的********是********那********个********人********畜********无********害********楚********楚********可********怜********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********不********见********意********，********来********来********，********什********么********时********候********来********的********，********有********人********介********绍********了********的********吗********？********”********胖********子********也********是********不********笨********，********怕********苏********楠********是********有********靠********山********的********。********小********心********翼********翼********的********问********道********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********没********有********，********我********是********卖********身********进********来********的********，********我********被********分********配********到********了********柴********房********工********作********。********”********胖********子********一********听********，********心********都********不********知********道********飞********到********那********里********去********了********，********好********非********常********好********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********来********，********我********带********你********去********柴********房********，********那********里********今********没********人********的********，********不********好********找********。********”********胖********子********说********色********心********大********起********，********苏********楠********装********作********羞********涩********的********点********了********点********头********，********胖********子********急********忙********在********前********面********带********路********。********殊********不********知********苏********楠********一********道********亮********银********光********芒********一********下********闪********入********苏********楠********的********衣********袖********里********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********到********了********，********妹********妹********快********进********来********！********”********胖********子********急********不********可********耐********的********声********音********在********房********子********里********响********起********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********“********风********音********斩********！********”********苏********楠********纵********身********一********跃********，********剑********随********身********动********，********一********道********风********色********剑********气********一********下********飞********向********了********院********子********里********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********胖********子********还********来********不********及********惊********恐********的********发********出********声********响********，********就********是********一********下********倒********在********了********地********上********。********“********不********杀********你********，********只********是********觉********得********你********罪********不********至********死********而********已********，********下********次********放********好********你********的********狗********眼********！********”********苏********楠********莲********步********款********款********，********走********过********昏********迷********的********胖********子********身********旁********，********这********胖********子********没********有********百********天********肯********定********是********下********不********了********床********了********，********毕********竟********起********码********断********了********5********根********肋********骨********。********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;********现********在********就********是********看********看********这********个********柴********房********了********！********************************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************n********b********s********p********;****************
------------

第二百零六章:哥哥,未婚夫!

    “咔吱。”苏楠轻轻一推，貌似许久未开的房门落下徐徐灰尘，看的苏楠是一阵皱眉，不是说只是今天没有人吗？苏楠开始怀疑胖子的话了。再看屋内，好黑啊！这个地方怕是小黑屋哦，还可以玩什么监禁piay什么的...

    苏楠从背包里拿出了一个火把，好在当初自己有先见之明。探索着进入了小黑屋。光芒过处空空荡荡的一片，“这个是柴房？”连点杂物都没有的柴房，怕是城里人的柴房哦。苏楠吐槽了一下这个柴房，又是挪了一步。“嗒!“明显不一样的地面质地，伴随着一声脆响。一下出现在了着寂静无声都空间里。

    “什么鬼？”突然一道光芒亮起，苏楠手中火把忽的熄灭。在看周围赫然已经是另一个地方。

    金属光泽的地板，狭窄的通道只有几扇门坐落。“这里是辖区房吗？”苏楠摸了摸墙壁，坚硬的质感让苏楠一下回想到了，自己10年居住的地方。这里就是安置军人遗孤的辖区房。

    “我又回到岚星了？”苏楠自言自语的走到了一扇门前，门牌上清楚的写着――齐林东部行省711事件遗孤夜千殇。

    千殇？和雨落千殇的名字差不多唉，苏楠感叹之余，一收手。“咔！”门居然开了，晃晃荡荡露出了屋内。“额？我没开啊！”苏楠急忙往后一退，等等，这我又不是贼，我怕什么？苏楠一拍自己的咸鱼脑袋。反倒是看了回去，没人出来，这个门居然是自己开着的，这主人真是太不小心了。要不进去看看？

    苏楠小心的推开了房门，小小的屋子呈现在苏楠眼里，淡粉色的风格，充满着不少各异的洋娃娃，连家居风格都是非常的女性化，只有那唯一的黑色金属的游戏仓看起来格格不入。墙体上贴满了不同风格海报或者照片，不过却都是一个人，一个漂亮的女孩。

    “好多我啊，不，不对！好多自己的照片啊！”苏楠一看这不是自己吗？看到是目瞪口呆，连说话都乱了。墙上的照片不仅几乎囊括了苏楠穿着不同的所有照片。甚至还有着非常近距离的照片。“难道这真的是千殇？要不要打开看看？”苏楠脸红红的看着各色的自己，没想到自己有一天也是会像那些宅男女神一样被人供着。

    打开看看!苏楠走向了游戏仓，玉手轻轻的飘了过去。

    “呼哧！”就在触手可及的游戏仓一下消失，世界仿佛一下黄昏。苏楠左手之中的火把猛然燃起。

    “这到底是怎么了？”苏楠再次回到了黑暗的小黑屋。

    “滴铃滴铃滴...”一点星蓝亮起。一串数据悄然流过，渐渐地一条二条三条，漫天数据将整个屋子染蓝。

    “我到底来到哪里了？”

    “滴，欢迎来到源界华野城主控分区！尊敬的第二权限者苏楠！”

    “噔！”数据化作一道一道虚拟面版，一点涟漪在苏楠脚下扩散，瞬间便是化为了整个世界。似女非女似男非男的声音响起。

    “谁？你是谁？”苏楠下意识的问道。“我吗？我是源界系统，你也可以称我为哥哥或者姐姐！”似女非女似男非男的声音不知道在哪里再次响起。“哥哥？姐姐？你出来不要占我便宜！我没哥哥和姐姐！”苏楠生气了，不管是前世还是今世，亲人什么的，她可没有，就连那便宜的爸爸妈妈都一面都没有见过。

    “我可没有占你便宜，我是你的父母创造出的，按照人类的说法我可是比你先出生。”源界系统不厌其烦的说道。

    “等等，现在我可不要你bb什么亲人，你要是我的亲人的话，把我传送到地牢去，我要还去找紫若馨她们了。”苏楠可是没有这样的闲工夫，紫若馨她们现在可是生死未卜，苏楠几日的奔波都是在为了她们了。

    “好的，不过，你只能带走她们，不能带走其他人。”源界系统非常的答应了下来。“为什么？你不是系统吗？你应该是这个世界的神吧！”苏楠可没有忘记自己的任务。

    “等等，差不多了。”源界系统却是没头没脑的来了一句。

    “轰！”没等苏楠多想，空间的一角轰的一下爆裂开了。、

    “哇哈哈！苏老师！没想到吧！没想到吧！我还是进来了，进来了！”火光中一个癫狂的声音响起，一个黑衣人缓缓穿过了红光，“是你？”苏楠扶额一想，这不是当初提供修复机甲的那个好心人吗？

    “秦朗，好久不见。”源界系统对着黑衣人打了一声招呼，丝毫没有在意黑衣人秦朗的攻击。“是啊，好久不见，还有你苏楠！”黑衣人轻轻撂下戴在头上的黑帽子，病态的肌肤，深邃如海底的一般眼眸，清秀的不像男孩子。“我认识你吗？”苏楠多看了两眼秦朗的面貌，理由无他，要是在前世这个家伙一定是一个cosplay的好料子，可爱的男孩子！

    唔，果然我都是在中国外貌协会的了，现在居然连漂亮的男孩子都不反感了。

    “你当然不认识他，他是你父亲的学生，同时在以前是你的娃娃亲的对象，也可以说是你的未婚夫。”不等秦朗说话，源界系统却是说出了苏楠呆逼的一件事？

    “啥？我还有未婚夫？”苏楠不敢相信的说道，“他说的没错，我的未婚妻。”秦朗温柔的看着苏楠，看的苏楠是头皮发麻。

    “我说了你只是以前的未婚夫，父亲已经将你们的婚约取消了，所以麻烦你不要这样称呼我妹妹。而且...”源界系统语气依旧平静的说道，卧槽！这才是哥哥啊！

    还不等苏楠说话，“按照源界条约，擅自破坏系统者，毁灭！”源界系统话音刚落，万把长剑一下刺穿了秦朗！没错，就是刺穿！“哇哈哈，你以为我会将我脑电波传上来吗？哇哈哈！没有智商的东西就是好骗。”秦朗却是毫发无损的笑道，似乎一点关系都没有。

    “明白了，妹妹你现在先离开吧。”源界系统丝毫没有理会秦朗的嘲弄，一阵光芒将苏楠笼罩。“唉，等等！我可以帮你的啊。”苏楠一点都没有明白源界系统的意思，还不及抗议就是消失在了原地。

    “渍渍，说你没有智商，你却是将苏楠弄走了，知道自己要死了吗？”

    “我只是分区系统而已，不过你以为能得到我吗？自爆开始！倒计时!10.9.8....”

    “1！”

    (本章完)
------------

第二百零七章:这怕是假地牢.

    灰暗的地牢，“滴...”漏掉的房道。“哦？那你怎么不出去玩？给离开的狱友庆祝？”兽人不疑有他，继续说道。

    “离开？这里还可以出狱吗？”苏楠真是什么的都不知道，“你不知道？就是要被杀了的啊，就是新来的两个漂亮女孩，人挺好的，可惜了，我们还只是一直被关着，她们刚来就是要被杀了。也是不知道得罪了什么人。可惜了。”兽人有些惋惜的说道。

    “我知道了，不过居然还有这样的规定吗？”苏楠汗颜，居然还有送别会？这里真的不是什么单位企业？“恩，去吧。我去拿我的乐器。”虎人说着就是离开了，乐器？苏楠都不想吐槽了，你说一个兽人会什么乐器？大鼓？

    算了，我还是去找紫若馨她们吧，苏楠快步走出了牢房，一路上所有的牢房都是空空如也。一直到...“叮！”悦耳的琴音穿过厚实的大门，这里已经牢房的尽头了！小心翼翼的推开了大门。

    “大家嗨起来!”面前景象简直无法形容，严肃的大厅里，在一个紫衣少女的带领下，兽人，地精，矮人，甚至还有精灵！就连那两个神殿骑士都在其中！犹如深夜的夜总会一样，在音乐的引导下舞动着身体。而演奏的赫然就是紫若馨！

    靠！这是怕是假地牢吧！你们不是犯人吗？而且如果那两个神殿骑士不在，我不是可以从正门进来？我的天啊！苏楠羞的双手捂脸，娇躯一下蜷缩下来，在一个角落画了两个圈圈！

    不行！我要挽回尊严，那两个神殿骑士肯定会阻止我就她们的！恩，没错，只要救出她们我就是赢家，至于过程什么的不重要了！苏楠立刻扔掉了手中的笔，悄悄的摸了过去。“师傅？！”没走两步，一个端着酒杯的少女就是从苏楠背后喊道。

    “其实我说，你们应该是犯人吧，你们的红酒哪里来的？”苏楠指着林洛手上晶莹剔透的红酒。我去！就凭苏楠十几年的厨师经验，这红酒就凭散发出的香气都是一等一的！“我是犯人，不过这里有精灵啊，酒是他们酿的。”林洛一脸无辜的说道。

    “我再说，那丫头琴不是坏了吗？还有你们就不能有点犯人的样子，你们这样让我好尴尬！”苏楠几乎是咆哮出来了，“这里不还有矮人吗？他们可是天生的工匠，还有其实这个地牢是关所谓的异教徒的，而且那两个骑士也是异教徒，不过因为打不过人家，所以只能被人家抓来当守卫了。”林洛玉指一一指着场中的人们。

    mmp！这还是牢房吗？怎么什么人都有！我这是自作多情了？苏楠几乎都要快石化了！她还以为自己已经是慢的不行，非常不在乎这件事了。没想到这当事人都这样的无所谓。欧迈雷迪嘎嘎！

    “好吧，我们可以走了吗？反正你们都能开演唱会了，我只是来接你们回去的，大小姐们！”苏楠叹了一口气，算了，装逼失败了。还是回家洗洗睡了吧，好想洛然她们，好想抱着她们睡觉。“不可以哦，因为他们不会让我们出去了的，我们也是打不过。”林洛指着走向两个人的神殿骑士，额！走过来了，不行，要藏一下！这两个家伙可是认识我的。

    倾国倾城！苏楠索性开启了天心洛影的变身技能，点点星华包裹了苏楠全身，又是忽地一散。苏楠闪亮登场！

    墨色的秀发开了挂一般飞流直下，居然长长及腰。其中几许分散，编制的如细细的藤蔓一般围再额头上。华美的红色连衣裙上，层层叠叠的荷花边，一条金丝在呼之欲出的胸前纹出了一朵栩栩如生的蔷薇。一张淡紫色面纱将俏脸遮掩的真这剩下了纯粹无暇的红瞳，一双简单的红色高跟鞋包裹在玉足之上。宛如天人下凡。

    “好漂亮！”就连同为女孩的林洛都看的双眼发直，“一般了，我可不能让他们看见我！”苏楠急忙解释一声，这个时候神殿骑士已经到了苏楠面前。

    “啪！”一下单膝跪在了地上。

    我去！魅力太大了？居然就直接跪下了？

    “参见殿下，神殿骑士长华烨，【神殿骑士张毅！】向殿下请安！吾等听从神的意愿，愿受殿下差遣！”带头的骑士义正言辞的说道，同时单手放胸前，犹如信仰一样！

    “什么意思？听我差遣？意思你们可以放我们走？”苏楠拍了自己的小心脏，一天到黑的惊喜真的是受不了！

    “没错，而且吾等将成为您的护卫！”

    (本章完)
------------

第二百零八章:传说级嵚崟!

    “快点走啦！”苏楠站在地牢大门口，看着还在和那些狱友告别的紫若曦两人，真是无语的难受。

    就应该让她们被压到刑场的！哼！

    “好！好久没有看见阳光了！”紫若馨笑面如花的喊道，同时一个懒腰，完美的腰肢在温暖的阳光下凸显的淋漓尽致。“切，我还以为你挺喜欢那地牢的呢。”苏楠双手环胸，一脸的不乐意。“我看姐姐你是喜欢奥姆斯的酒吧！”林洛捂嘴轻笑，奥姆斯就是那个超会酿酒的精灵。

    “不要闹了，我们先去城东的破庙吧。”苏楠话音刚落，骑士长华烨一下俯下身。“殿下，非常抱歉，属下第一次做这样的工作，我立刻去外面联系车辆！”华烨左手扶胸，非常歉意的说道。苏楠连忙摆手。“没关系，我们走都可以的！”苏楠可不是什么千金大小姐，走一点路完全没问题。

    “这怎么能行！殿下稍等！”华烨却是一脸坚决，转头看向了张毅。“你保护殿下，我去去就回。”说着就是小跑离开了，“渍渍，开挂的师傅！”林洛赞叹道，连说话都是捂着嘴，不愧是大小姐。苏楠只能这样赞叹道，苏楠可是学过那些该死的礼仪的。

    突然一只肥硕的老手一下搂住了林洛的脖子！一把寒光凛凛的匕首一下抵在了林洛的脖子上。“啊！”林洛顿时惊叫了起来！“哈哈哈哈!小贱人，没想到吧！”一个杀猪一般尖利的声音响起，一个华服肥妇人嚣张的大笑着。

    唔，这不是那个肥猪夫人吗？

    苏楠一下认出这个夫人，记得她还骂过苏楠。哼哼！居然还绑架我的徒弟？“你们快，给我自杀！不然我就弄死她！”城主夫人凶狠的晃了晃手中的匕首，看的苏楠一阵语凝。

    每一个坏人都是这样的吗？都不用排练的，不过你以为这是现代？！苏楠身形一虚，城主夫人可是一介凡人，还不看清，便是觉得一阵掠过，手中的人儿早已经不见踪影。“渍渍，不好意思，你刚才说的是啥？我没听清楚。”苏楠玉臂搭在了林洛肩上，将林洛搂在怀里，笑嘻嘻的看着城主夫人。

    “你！”城主夫人那刮仿瓷一般的脸点点洒落白色的粉末，凶恶的像一只母老虎。

    “退下！妇人之举，我来！”一个威严的声音一下从不远处传来，城主缓缓走向几人。“小老鼠，原来你没死啊，我还以为是我的错觉。不过今天你必须死在这里！”城主虎目泛阴，一握拳头。咔嚓咔嚓...骨骼爆裂的声音响遍城主全身！“就你吗？”张毅一下挡在苏楠面前。

    “哇哈哈哈！试试吧！”城主话音未落，人就已经消失在了原地，“噗！”一道劲风一下掀飞了张毅！“怎么会？！”张毅在空中打了几个空翻，不敢置信的同时，急速奔向苏楠！“殿下后退！我来！”张毅可丝毫没有忘掉保护苏楠的任务。大手在空中一晃，金色的长枪出现在他手中。

    “哈！”城主阴沉的脸上流露出了一丝不屑，就你了？！

    “虎啸山林！”城主虎臂一振，金光之下，四只白色大虫一下扑向了张毅。“啊！”张毅瞬间就被淹没在了金光里。

    “emmmm，战五渣好吗？”苏楠吓的拉着两女就是跑，只要出去就是华烨了！我就不信一个100级的大骑士打不过这个城主！“幼稚！”城主犹如武侠小说里的大侠一般。右腿一曲，地面犹如蜘蛛网一般裂开了，瞬间来到了苏楠逃跑的路线之上。

    “去死！虎啸！”吸取了上次教训城主一上来就是杀招，呼啸的杀气一下掩盖了全场。“完了，不知道还可以复活不？”苏楠此时居然还有心思开玩笑，都没有注意身旁两女脸色都白了。

    “你！广陵散！”关键时候居然是紫若馨站了出来，修好的吉他一下爆发出了亮人的紫光，笼罩住了三人。“对！我先把我徒弟弄走！”苏楠可没有忘记林洛是npc的事情，仰头振臂。“御剑术！”巨大的暗粹一下破开空间，“啊？！”林洛还没有来得及反应，便是被苏楠推上了暗粹！

    “你也是上去！别说是重亲轻友。”正在弹奏吉他的紫若馨一下被拉扯到了暗粹剑身上。

    “哎！”紫若馨还没有反应过来。

    “起！”暗粹瞬间带着两女化为了暗光。“想走？！”城主纵身一跃，居然越起了10米之高。“凤华天依然，龙城不可攀！”一道厉喝在城主的耳边响起。城主低头一看，不知道何时，苏楠居然不知不觉中来到了自己不远处！苏楠持剑一下劈向城主。

    “该死！”城主本不想理会苏楠，转头就是继续向两女追去。“嚓！”细小的剑气一下擦破了城主的锦衣！这蝼蚁的攻击居然可以伤我！城主虎爪一握，一拳反手轰向了苏楠。“轰！”一道漂亮的烟火在空中飘起！

    一道身形应声而下。“啪！”漂亮的小皮鞋落实，苏楠几乎整个身体都蜷缩在了一起，在看俏脸上顿时多了几道细小的伤痕。“你这是想先死吗？”城主只能看着暗粹带着两女消失在了空中，语气阴森的问道。

    苏楠施施然站起，玉手轻轻拂了俏脸上的伤痕。

    “怎么说呢？上次我没能保护她们，这次我可不能这样了，毕竟我可是男子汉啊！哪怕现在是女儿身！”.....

    一路向西，帝国帝都，李青捧着一个华美的长盒子小心的走在回府路上。“护国公！”一路侍卫百姓伏地。“护国公需要我吗？”一个侍卫急忙问道，毕竟这是位高权重的护国公！

    “不不不，这玩意你拿怕是要出事！”李青坚决的摇了摇头，仿佛是听见了李青的话，长盒子突然摇了摇！仿佛在对李青不满。“我没说错啊，现在你除了那个臭丫头谁还可以拿你？”李青像是对后辈教育一样，脸上带着微笑。“不过说到臭丫头好久没有看见她了。我来算算！”李青说着老手一曲，五块铜板飞向地面。

    “咔嚓！”瞬间在空中碎了三枚！

    “这是？！死局？！”李青乐呵呵的表情一凝，长盒子更疯狂的开始摇动！

    “啪嚓！”化为青光离去！

    (本章完)
------------

第二百零九章:剑意:天下无双!

    城主府内，

    “轰！”又是一声巨大声响，漂亮的红瓦墙又是倒下一片。灰尘漫天，不远处城主则是松了松手腕，嘴角挂着冷笑。犹如猫捉耗子一样的神色。看着灰尘中缓缓走出的苏楠

    “咳咳！”苏楠剧烈的咳嗽几声，身体上大大小小的伤痕遍布。渗着鲜血的玉手随意抹了一把脸，模样甚是狼狈。不过血条却是还有着一丝血皮。

    “想要一点一点的折磨死我？”苏楠明媚的美瞳紧紧的盯着城主，心中却是希望大起，这个家伙看来要折磨一下自己，只要等到华烨回来，自己就活下去了！

    “没错啊，给你希望，等等再让你看看一场好戏。”城主冷笑着又是一挥手，巨大的虎型罡气又是一下将苏楠抛上了天空，苏楠犹如一脱线的风筝又是退飞而出，撞倒了一面墙壁。又是一道深红色的伤害飘起。

    “靠！”残垣断壁中，苏楠推开一块碎石，火气是不住的往上冒。真是叔可忍婶婶都不能忍！随手拿出一个大红瓶灌下。拿出莲白色长剑就是奔向城主。就算是死也要拔你一颗牙！

    “还想反抗？”看到苏楠不自量力的行动，城主冷笑一声消失在原地。

    消失了？苏楠一看，却是危机感爆鸣，“呼哧！”空气被破开的声音在耳边突然响起。城主不知何时已经来到了苏楠身后！

    苏楠极限回身一剑横在身前。“碰！”巨大的拳头一下迎向莲白色的剑身，巨大的力道一下震退苏楠，莲靴与地面滋出火花，划出一道长长的印记。滑了好几十步苏楠才停了下来，顿时腿一软，半跪在地上。还来不及喘口气，又是凄厉的劲风扑打在身后，苏楠急忙起身。城主得理不饶人的紧跟一拳。拳头变得足足一座小山大小，“死！”

    苏楠大惊，拳头带着凌厉的劲风呼啸而至。苏楠连忙一歪头。拳头擦肩而过，劲风不忘扯断了苏楠几缕青丝。

    “瞬步！”苏楠乘机拉开了与城主的距离，心中大骇，城主实在太强了，完全压着苏楠打，都让苏楠怀疑之前她还能对抗一下的暗金级boss是不是假货！退意萌生，苏楠转头就是踏上了长剑。

    “御剑术！”

    “想跑？！”城主可不会让苏楠跑掉，金色的罡气在手中一下聚集成球，“起！”随着城主的厉喝，金色小球犹如面团一样膨胀起来，瞬间笼罩了整个城主府天空。

    “华莲夜山舞，宝剑昼颜出！”苏楠选择强行突破，莲色剑气笼罩住苏楠，犹如利剑一样撞击向罡气屏障。

    “不自量力！”城主丝毫不急，双手背负，看戏一般看着苏楠撞向屏障。

    “轰！”随着一声巨响，苏楠带着剑倒飞而出，重重的摔在了地面上。

    “该死！”苏楠玉拳狠狠地捶了一下地面，无力感渐渐充斥苏楠心头，太强了！在绝对的实力面前什么挣扎都是无用功吗？

    “蝼蚁还想憾树吗？”城主不屑的看着苏楠，冷笑突然一僵，转头看向城主府大门。

    什么鬼？苏楠一下注意到了城主的动作，“该死，废物！算了，我还是先解决掉你！”城主怒骂一声，不知道是谁触怒了他。转头就是虎爪一合，面露杀机看着苏楠。

    你妹！苏楠一惊，不知道这个神经病又是发了什么疯。

    “龙虎风云！”城主双臂青筋暴起，巨大的能量点在城主手中凝聚，偶尔露出一丝，竟然带起了一道小型龙卷风！

    跑！能量点散发的泯灭的气息，让苏楠第二次感受到死亡的气息，本能的踏上了长剑死命的向远处逃去。

    “死！”看着苏楠疲于奔命的背影，城主残忍的笑了笑，放出了手中点大的能量点！

    “呼！”飓风瞬间以能量点为中点扑向四周，“咔嚓！”一面红墙一下变成了粉末，不光是围墙，所有东西在飓风来临的瞬间化为了灰烬。

    “妈妈咪啊！”苏楠是亡魂大冒，全力加速企图逃离越来越近的飓风。“虎魂！”城主犹如猫捉老鼠一样，双手合十！一只金光包裹的大虫从能量点奔出，目带凶光的追向苏楠。

    几乎是瞬间就已经靠近了苏楠，巨大的利爪猛然拍下！“流华！”就在命中苏楠的千钧一发之际，苏楠瞬间回到大虫身后。

    不过却是又被飓风超强的吸力缠住，真是躲得过初一躲不过十五。大虫转头又是扑向苏楠。

    “审判！”极力挣扎无果后，无奈纵剑相迎，长剑破开空气，审判的金色光芒随身。气势如虹的刺向大虫的眼睛。

    “哼！龙魂！”城主突然一声冷哼，双手又是奇幻的一变，结印！金色巨龙呼啸着从能量点串出，扑向苏楠。

    “完了！”苏楠心中只剩下了绝望！

    “轰！”大虫与巨龙准确无误的撞上苏楠单薄的娇躯，空中一道能量风暴猛然爆发。

    “蝼蚁就是蝼蚁。”城主一看，不屑的冷哼一声，结束了攻击。刚转头就是奔向城主府大门。

    “额？！”突然城主停下脚步，难以置信的看向空中还未消失的能量风暴。

    “轰！”只见淡金色的能量风暴轰然炸开，粘稠的能量层炸的是支离破碎，莲色剑气不断飞出。

    忽的一道剑气飞向城主！城主虎拳一握，便是要迎了上去。“咔！”没有意料中的剑气被打散，城主目瞪口呆的看着面前纹丝不动，甚至悄然破开自己护体罡气的剑气！

    “滋！”剑气一下在城主拳头上带起了一条深可见骨的伤痕！“该死！”城主居然发现自己居然只能屈辱避让开这道剑气。

    再看苏楠，苏楠面前一柄华美的长剑静静浮空！三尺青锋之上的剑鞘犹如莲花一样的花纹遍布整个剑身，青玉锻造的剑柄雕刻出一双生莲花，栩栩如生仿佛鲜花镶嵌在剑柄上一样。

    “滴，神剑嵚崟归位！剑意:审判被融合，领域:裁决之地被融合！”

    “滴，获得剑意:天下无双！获得领域:凌波凤华！”

    神器嵚崟？！

    (本章完)
------------

第二百一十章:天下无双!

    ?“什么鬼东西！”城主一甩鲜血横流的右手，警惕看着悬浮在在空中的嵚崟。

    多年的危机意识不断拨动心弦，低头一看手指间不断流淌鲜血。这把剑到底是什么级别的东西！

    “主人抓住我，剩下的让我来！”苏楠却是听见一细如耳边轻语的亲和声音。

    “嵚崟？！”苏楠试探的问道，只见嵚崟轻轻一颤，犹如点头一般。真的是？和以前简直就是天差地别啊！苏楠都有些认不出了。

    “握住就行吗？”苏楠说着玉手抓住了剑柄。

    顿时虚弱的感觉阵阵袭上心头，眼皮更是抬不起来。变得昏昏欲睡。

    “主人休息一下吧。”嵚崟那温和亲和力十足的声音再次响起，苏楠毫不犹豫的闭上眼睛。身下长剑失去了苏楠的操纵，伴随着苏楠一起开始了自由落体运动。

    “虎啸！”城主可不管苏楠搞什么鬼！没有受伤的左手化爪！扑向苏楠。

    瞬间来到空中，出现在苏楠跟前，虎爪毫不留情的扣向苏楠头部。

    “无礼！”就在爪子接近苏楠的一时间，苏楠一下睁开了明亮的一绿一蓝异色眼眸。城主只觉得左手仿佛碰到了什么东西，不得进丝毫！

    “蝼蚁也是感冒犯吾！”苏楠反手便是化爪，反扣住城主的左手腕。微微一用力，“咔嚓！”清脆的响声伴随着城主疼的铁青脸色出现。只见苏楠凭空而立，拖着城主的手腕就是如风车一样甩了出去。

    “轰隆！”城主应声撞到了一片建筑物，顿时灰尘阵阵，苏楠则是看着雾尘，露出一丝妩媚的笑容！

    没错！就是妩媚！

    “主人的身体！唔...”苏楠痴迷贪婪的享受着自己的体香，或者应该说是嵚崟才对。
------------

第二百一十一章:嵚崟的华野城一日游

    “吼！”

    恶魔不甘的怒吼了一声，倒在了倒在了地上，身体上一道巨大的剑痕看起来骇人不已！

    “渍渍！”嵚崟一脚踩在恶魔身体上，像是确认恶魔死透了没。“就这一点实力你都打不过？”随后转头看向目瞪口呆的华烨，俏脸上带着似笑非笑的笑容，一副调笑的样子。

    “这...不对，你不是殿下！你是谁？”华烨一阵尴尬，不过回头一想，这不对啊！就算是逆袭，也是不可能这么快啊！在看苏楠前后完全不一样的性格，之前的苏楠虽然说都是萌萌哒的，可没面前这跳脱。

    “谁说我是主人了？我是嵚崟！主人的剑灵。不过现在是我掌控主人的身体而已。”嵚崟竖起白嫩的食指晃了晃，笑靥如花的说道。

    “剑灵？！”华烨也是见多识广，不禁倒吸了一口凉气，可以化灵的剑！那得超品灵级以上吧！该说不过是神的使者吗？华烨苦笑一声，想他为神殿工作了十几年也才一把普通灵级的大剑，不要说化灵了就是灵智都没有。

    “好了，我们走吧！好不容易有一次身体，还是主人的！我要大玩特玩！”嵚崟欢呼一声，说着就是向外雀跃的走去。

    “哎！等等，嵚崟，张毅呢？”华烨可不像某剑灵把另一个骑士忘得干干净净，急忙喊道。

    “唔？”剑灵咬了咬白嫩的手指，努力的回想了一下，“好像还在城主府里的吧？反正你去看看就是了，我走了！”嵚崟尴尬一笑，说实话她还真的不知道张毅在哪里！

    “我那个去！”华烨震惊的看着嵚崟，看的小剑灵离去的背影，急忙转身跑向城主府。

    城主府，一个不成人形的身影扒开压在身体上的碎石缓缓爬起，布条装打扮，到处都是血迹或者灰尘甚是狼狈，仔细一看，这不就是张毅吗？！

    “这是怎么了，人呢？”可怜的小骑士茫然的看着周围......

    再看华野城市集上，嵚崟走马观花一般新奇的看着未见过的新鲜玩意，丝毫不在意在普通npc里隐藏着的npc士兵。

    “老板，这是什么？”嵚崟来到一个挂满了红丝带的饰品摊指着一个漂亮的奇怪布条说道。布条就是一般的布条，可在一堆饰品中就很奇怪了。

    “小姐，这就是普通的布而已。”老板擦了一把汗，看着面前精灵一般的人儿，这一看就是一直藏在深闺里的大小姐好吗？连包裹首饰的布都要问问。

    “哦。”倒是嵚崟完全没有看出来老板所想，也没有一丝尴尬的走向了下一个摊位。一旁一个士兵赶忙上去。

    “老板，她刚刚说什么了？”士兵上去立马询问道，老板一看，这不是城主府卫兵吗？赶紧回道：“问了我这包首饰的布...”

    士兵赶紧转身离去，不远处一个盔甲大叔和一群士兵早就等候多时，卫兵赶紧报告了情况。“这？恩。”大叔深沉的点了点头，“大人，又是发现了吗？”一旁的士兵一看，不禁问道。

    “没发现！我只是习惯的一个动作而已。”

    一旁士兵不得翻了翻白眼，心里一丝凄凉升起，妈的！有着这样的长官打得过就怪了！

    “不管了，我们继续跟踪！”

    大叔实在没有办法，只能继续追踪嵚崟。

    再看嵚崟，已经坐在了一家小店里了...

    “客官，你需要点什么？”小二立刻媚笑着走了上来，问道。

    “吃的都给我上一份！”嵚崟小手一挥，很是霸气的说道，反正又不是用自己的钱，她还不信主人为了这一点小钱卖了她！至于吃不吃的完，就不在她的考虑之中了。

    “好好！”小二眼睛一亮，他工作的这样的小店里，什么时候会出现这样一笔大生意啊！赶忙退下。不一会，华野城风格的特色小吃就一一端了上来，什么菏泽烧鱼，什么华野糕......

    看去来好像不错哎！嵚崟随手拿起筷子就是尝了一下，呜，不错，继续！

    就在嵚崟吃的嗨的时候，店外的一众npc士兵却是不好受了，作为华野城的执法者他们什么时候只能干看着为非作歹的人大快朵颐，自己却只能站着看着，还不是光明正大的......

    “大人...”终于一个npc士兵忍不住发话了。

    “不要急！她武力强大，我们不弄清情况，就要吃大亏！”大叔却是一直无动于衷，一副沉得住气的样子，让众士兵惭愧不已。

    “咕！”突然一个响亮的声音响起，众人不由的看向了大叔，不禁又是翻了一个白眼。“看我干什么，盯着她呀！”大叔涨红了脸，说着走到了一旁一颗柳树下。

    “妈的，一群小兔崽子，是真傻还是假傻，那女孩是我们能惹的吗？出来例行公事不明白吗？该死的，算了，找点东西吃。”大叔骂骂咧咧的到处张望着。

    “找什么呢？”一个温和男声突然从身旁响起，顿时吓了大叔一跳，转头一看粗壮的柳树下不知何时，出现了一个黑衣男子。

    “臭小子找死是吧？你爷爷我想干嘛就干嘛！”大叔好歹也是这华野城有头有脸的恶霸，刚刚才受了一肚子气，现在这个小子居然还吓老子一跳！真的他是死老虎？顿时凶神恶煞的对着男子吼道。

    “没礼貌的东西，你就发挥一下你最后的价值吧。”男子也是不恼，轻轻一笑，不待大叔动手，包裹在黑衣之下的手臂一挥，如梦如幻的粉红色粉末挥洒而出。

    瞬间接触到了大叔，顿时大叔就如失了魂一般，双眼无神的呆在了原地。

    “把这个吃掉，然后那里将一切活物杀掉！”黑衣男子丢下一物，看了一眼小店里的苏楠，指着小店说道，说完一转身便是消失在了原地。留下了失神的大叔。

    “是，主人！”

    (本章完)
------------

第二百一十二章:巨虫

    ??“e，不错！”小店里，嵚崟又是干掉了一碟小吃，没有在意面前大大小小的盘子上百个，无视旁边小二惊恐的目光，又是拿起了一碟糕点。

    “小二，再给我上50碟。”嵚崟吃着还不忘转头吩咐小二，说完就是一仰头将一碟糕点倒进了小嘴里！没错！就是倒！

    恩！好久没有吃饭了，这次把这里吃完怎么样？嵚崟眯着双眼，非常幸福的想到。真是饿死鬼一般的想法

    “好的，好的！客官稍等！”小二擦了一把冷汗，立刻跑向后厨。真是怪事年年有，这个柔柔弱弱的大小姐模样的小姐居然这么能吃，着实让小二震惊了一把！不过有一个能吃的顾客小二可是高高兴兴的去后厨了。

    小二掀起通往后厨的帘布，“再来50碟各式小吃！”小二吆喝一声，随后就是一愣，空旷的后厨里除了一些，处理好的食材外，空空如也，“人了？”小二疑惑的走进后厨，空气中一丝不同寻常的腥味出现。“什么东西坏了吗？”小二还以为是什么东西坏掉了，眉头一皱，要知道他们小店一般都是准备好了肉食的，不会在营业时间杀动物的，说着就要寻找气息的来源。毫无声息的后厨里越发诡异，这工作时间，大家都去哪里了？小是越想越不对劲。

    “那是什么？”突然角落里的一摊红色液体引起了小二的注意。小二连忙走进，刚低下头。便是灯光一暗，一道虚影一下掩照了小二！

    “谁！”小二刚一转头。便是见一张血盆大口。

    “咔嚓！”失去头颅的身体无力的软倒在地上，鲜血流满了厨房的地板。

    小店里，“这是什么味道啊！小二！”一个靠近厨房位置的顾客大喊了起来，接连着旁边的几位食客也是闻到一丝不对劲的味道。

    “血腥味？”嵚崟更是轻轻嗅了一下就知道这是什么味道，她可是剑灵，血对她来说可是家常便饭了，警觉的看向后厨。

    “呼！”细微的风声响起。有东西冲出来了！嵚崟小脸一变。

    “快走开！”嵚崟急忙一喊。

    只见临近后厨的食客还没搞明白，巨大的形似青色镰刀的爪子飞奔而出，斩断了后厨的门帘，顺道一下将食客斩成了两段！鲜血一下飞溅而出，撒的到处都是！

    一头甲虫似的怪物缓缓走出后厨，猩红的复瞳死死的盯着嵚崟，两根触角规律的上下摇动。

    “啊！怪物啊！”店里的食客惊叫一声，四散而逃，留下一脸阴沉默默看着面前染血的食物的嵚崟。

    “真是的，活着不好吗？”嵚崟冷冷一笑，玉手轻轻一晃，莲色长剑出现在手中。

    “吼！”后厨里的巨大生物可不管你是谁，爪子紫光一凝，一下舞向嵚崟。

    “万剑归宗！”嵚崟一抛长剑，玉手瞬间合十，快速变换着印结，玄妙的神文随之若隐若现的在玉手周围。

    长剑瞬间一分十，十分百，百化千，“合！”一下组成剑墙！

    “铛！”巨虫的爪子一下撞击在剑墙之上，顿时火花四溅！“礼尚往来！分！”嵚崟可不是一个吃亏的主，又是变换一手印。数千长剑齐声一鸣，破开空气奔向了巨虫！

    “咔咔咔”长剑犹如雨下不断撞击在巨虫坚硬的虫壳上，留下一道道白痕。

    “哎呦，耐打？打扰我吃饭！我让你变晚餐！”嵚崟真是气不打一出来，好不容易吃顿饭，都要打一次架，我是淑女好伐？弄死你啊！

    “灵:空间！”只见嵚崟一转长剑，空间瞬间破出一个大洞，瞬间将嵚崟吞了下去。“吼！”巨虫丢失了目标，焦急怒吼一声，四处寻找着消失不见的嵚崟。

    “在这里！”突然巨虫脑袋上空间一裂！嵚崟一剑劈向了巨虫的脑袋。

    “灵:火！”长剑上随着嵚崟的娇喝，火焰瞬间升腾而起，灼热的火焰烧的周围空气都一阵扭曲，一剑要你命！

    不料，脑海中一丝疼痛闪过！嵚崟硬生生的一呆，仿佛被强行制止一样，剑刃直愣愣的停在巨虫头颅之上。

    “好晕啊！”迷旋的感觉充斥了嵚崟的脑海，只叫嵚崟想闭眼，更糟糕的是身体的掌控权一点一点消失，“主人你怎么现在醒了啊！坑”嵚崟哀嚎一声便是失去身体的掌控权，身体犹如失去了动力的傀儡软软的掉了下去。

    关键时刻，苏楠居然要醒了！

    巨虫可不管什么情况，趁机一拳挥向嵚崟，巨大爪子一只打在苏楠娇弱的身躯之上，“轰！”嵚崟倒飞而出！一下撞穿了小店木质的墙壁，摔在了大街上！

    “呜啊！好疼啊！我萌脸啊！”只见苏楠捂着肚子眼泪汪汪的挣开了眼。

    “没天理啊！我这么萌都还有人打醒可爱的我！”苏楠玉手揉了揉恢复为火红的美瞳，可怜兮兮的吼道。这丫头明显还不懂现在是情况

    “吼！”，巨虫可没空看苏楠卖萌，怒吼一声，迷离的紫光又是笼罩了巨虫。

    “搞啥呢？嵚崟，你惹什么祸了？”苏楠懵逼的看着不远处小店里，比自己高出二米的巨虫的，一下招换出嵚崟。

    发生了啥了？

    “叮叮叮”嵚崟委屈的摇了摇剑身，什么叫我惹祸了，我只是吃个饭啊！

    “不管了，这个家伙看起来超凶的，你打得过吗？”苏楠可不认为自己是这个家伙的对手，一下将问题扔给了嵚崟。

    “叮叮叮”嵚崟摇了摇剑身，什么叫我打得过不？我没身体我只是一把剑好伐？

    “那我们跑！御剑术！”顿时发挥了毛爷爷的说的一句话，打不过我们就跑！

    嵚崟金光一闪一下巨大化，苏楠一跃嵚崟，莲靴踏上了剑身。

    “走！”瞬间化为一道虚影消失在了原地，紫光之中巨虫那猩红的复眼死死盯着苏楠离去的方向，却是没有追上去。

    “表现还不错。”突然，小店里的角落，黑衣男子不知何时出现，呡了一口茶水，静静的看着远方。

    “苏家，就剩下你哦！下一次就不是这样了。”
------------

第二百一十四章:玄武军团!

    ??城主府内，

    “啪！”肥猪夫人一下被黑化的士兵扔出了书房，重重的摔在青石板上。

    “啊啊啊啊，放开我，我可是二公子，滚开啊！”二公子藏在一旁厢房，也是被抓了出来。疯狂咆哮着，被士兵活活的拖向门外，一下如扔垃圾一样摔在了院墙角落。

    “呜呜呜”渐渐的，城主府上上下下几百号人都被赶到了一起，瑟瑟发抖的看着巨虫身边的黑衣男子。

    “嘿嘿，肥婆，居然反抗我吗？”黑衣男子斗篷下仅仅露出的下半张脸露着诡异的笑容。

    “大人，怎么会？我只是在防御那个杀死我达令的死贱人而已。”夫人那抹满胭脂水粉的圆脸上煞白的像鬼一样，献媚的看着黑衣人，很显然是认识黑衣人的。

    “是吗？这个问题我先不说，我让你们找的东西呢？”黑衣男子轻轻摇晃着左手，对夫人的话不加否认。

    “找到了，就在那个丫头身上。”夫人媚笑着转过身去，指着仆人中那个名誉公主。

    “啊？！”名誉公主一下就呆了，怎么就扯到我呢？

    “恩？”黑衣男子一挥手，黑化士兵粗暴的拖出了公主仆人。

    “来，丫头，东西给我！”黑衣男子俯下身，语气和蔼的说着，伸出惨白的右手。

    “东西？什么东西啊！？我只是一个小仆人啊，呜呜呜”女仆恐惧的看着黑衣男子身旁的巨虫，一下瘫软在地上了，哭泣着说道。男子转头看向了夫人，眼神中不耐烦呼之欲出，这个肥婆还敢给自己卖关子？

    “大人，你有所不知啊，这个丫头叫叶韵，她就是帝国原本掌管玄武兵符的叶家后人，而且是最后一个叶家子孙！兵符一定在她手上！”夫人赶紧解释道，还好老爷身前已经把这个丫头留下，不让现在连一个替罪羔羊都没有。

    “兵符？我没有，我们家什么都没有了，真的，兵符父亲根本没有说过！”叶韵连忙摆手说道，一个没有权势的家族怎么可以还掌控这兵符，还是逆转战争的特殊部队的兵符。夫人奕剑局势不对，刚想说什么。

    “够了！”黑衣男子怒吼一声就打断了她，一下场面就静了下来。黑衣男子转头看向缩成一团的叶韵。“小妹妹，你还知道你家所有的地方吧？”

    叶韵下意识的点了点头，不明白他的意思。“那就好，抓住她，我们走。”黑衣男子起身就是要离开。两个黑化的士兵抓着叶韵随着大部队紧跟其后，留下了一脸劫后余生的夫人和众仆人。“终于走了，终于走了，来人！扶我起来！”二公子松了一口气后傲慢的大叫道，却是发现没有一个人回应他。

    “妈的，都死了吗？”二公子起身转头一看，只见众人呆呆的看着天空，一颗紫色的能量球越来越大，直到

    “轰！”一道蘑菇云升起，待云烟散去，整个城主府消失在了华野城里。

    华野城一角，“这城主府到底怎么了？”一个华衣锦服的玩家看着城主府空中的蘑菇云，皱眉说道。这人就是碧海潮生阁的会长碧海。“报告!”这时一个玩家走进屋子。

    “打听到了吗？有什么情报？”碧海转头问道。

    “会长，城主府只有一些npc零星的说法，我们的人根本进不去！仅仅是外围的魔力波动就是让我们好多兄弟挂掉。不过倒是在东街的怪物我们倒是打听到了一下，这是报告。”玩家说着将一份报告递给了碧海。

    “渍。”碧海无奈的打开了报告，碧海潮生阁不是什么大公会，不让也不会在这样的边外之地发展，情报系统也是不怎么滴。突然报告内的一个细节引起了碧海的注意。

    “来人，立刻给我准备传送阵，我要去帝都！”碧海大喊一声

    华野城外，“我的那个天！怎么城卫兵都没有了？”苏楠走出了城门都是不敢相信，整个华野城东城墙一个城卫兵都没有。“不要管了，这么正和我意不是吗？快感应一下紫若馨她们在哪里？”白诗羽可不管这么多，看了看已经全部出城的部队，对苏楠说道。

    “报告!”苏楠刚点头，一个哨兵就奔了上来。“少将，后面大量的部队出现！”哨兵气喘吁吁的敬了一个礼连忙说道。

    “立刻隐蔽！”白诗羽第一反应就是被发现了，几百人连忙跑入了旁边的树林你，不一会，数量巨大的部队奔向了远处，为首的正是黑衣男子和巨虫。

    “我去！是他们？”树林的苏楠看到是一清二楚，同样队伍中的叶韵被苏楠看到了。“楠，认识他们？”白诗羽正在不解中呢，这些部队不是来追自己的？听苏楠这一样一说，急忙问道。

    “恩，他们就是一直追杀我呢！而且他们去的方向，紫若馨她们就在那里！”苏楠点了点头，脸色有些不太好，这些人怎么一直阴魂不散啊！“那，我们也是跟上去。”白诗羽说着对小淼招了招手。

    “派人跟上去，其他人拉开距离。”

    千里之外的林镇，环绕在巨大的树木里，“姐姐，我都要饿死了。”林洛有气无力的看着小镇街上，“哎呀，没办法了，我们只能卖艺了。谁让我背包里的钱拿不出来呢？”紫若馨无所谓的耸了耸肩，说着就是拿出自己的吉他，“呜，师傅我好想你！”林洛抱着苏楠的长剑哀鸣一声，眼角一个身影出现，缓缓走向了两人。

    “真是好久不见啊，林洛。”一个温和的男生响起，一个白衣飘飘的男子含笑看着林洛。

    “恩？你朋友？”紫若馨转头看了看男子，倒是林洛一脸茫然，我认识这个家伙吗？小手托着腮，静静的思考了一下。

    “叶飞！你不是死了吗？！”林洛突然指着男子不敢置信说道。一个死去了多年的人居然站在自己面前！

    “玄武之魂，永不灭!”
------------

第二百一十五章:不死战魂—玄武!

    “你不是在边界遇袭，重伤不治了吗？！我还参加了你的葬礼！”

    林洛惊骇的退回几步，一个应该死去的人居然和自己搭讪？！“恩？鬼吗？”紫若馨倒是没那么大的反应，毕竟神经大条...

    “真是没礼貌呢，林洛小姐，好歹我也是你的仰慕者之一啊！”没想到这人也是不恼，笑面悠哉。身旁路过的人也是不少却也是没有听见一般，依旧行着自己的路程。

    真是奇了。

    紫若馨往林洛一靠，将小脑袋偏到林洛耳边。“话说他说的那个玄武啊不死啊什么的？你知道是什么吗？”比起旁边的异象，紫若馨倒是有些好奇那些听不懂却是很牛的话。

    “这，好像玄武军团的口令，没错，就是玄武军团的口令！”林洛总觉得这句话耳熟，忽的遥远的记忆里，一个古老的传说出现。

    “军团？军队？我怎么只听说过塞北的白虎军团和中央帝都是麒麟军团。”紫若馨也是了解不少源界的东西，帝国除了地方军队外，最为出名的便是这白虎和麒麟军团，而且就在前不久的恶魔入侵事件里，就是依靠麒麟军团，帝都才保了下来。

    “你没有听说过玄武和青龙的传说吗？就是那个传说中不会死亡的帝军！”林洛解释道，目光飘向来男子要是真的是玄武军团的话，那他复活就是那么惊讶了。

    “还有人记得这个传说啊，可怜的孤魂野鬼，一生为信仰而战，到了最后就连存在都被抹去了。不过。”男子自顾自的说着，忽的一转身看向了林洛，平静的目光变得火热。

    “林家的后代啊，随我一起，见证历史的开始吧！”

    男子还未说完，空间居然开始扭曲起来，一切开始变得虚妄，化为丝丝黑彩瞬间将三人卷入，小镇的街道再次恢复平静。像重来没有发生什么一样。

    这时，一队队士兵已经将整个小镇包围，黑色的盔甲在阳光下黝黑暗沉，闪着寒光的武器静静握在手中。

    “是这里了吧？”黑衣男子一挥手，两个士兵把公主拖了出来，“是，是这里，不过要是你真的在找玄武军团的话，我觉得还是放弃了吧，那东西说我，怕是我爷爷和父亲都没有看见过。”公主小心翼翼的提醒道，为了一个虚妄的军团，自己还不知道要遭多少罪。还不如说出自己的建议。

    “这个就不用你操心，来人，进去搜！”黑衣男子露出森白的牙齿，咧嘴一笑。看的公主害怕的缩了缩脖子。

    数以千计的士兵浩浩荡荡的扑向了小镇。

    “入侵！有入侵者！”哨塔上昏昏欲睡的哨兵可不是瞎子，这些明目张胆的黑化士兵一下引起了哨兵的注意，急忙拉响了警报！

    尖利的警报声在小镇空中响起，悠闲自在的镇民们一下慌了神！这里可不是边界上，这些镇民可没见过什么入侵者，乱走奔狂的人不计其数。

    “发生了什么事？”镇长急忙跑出府邸，看着一团乱的小镇大吼道。“镇长快逃吧，外面来了一只黑压压的军队！”小镇护卫队长从一旁串出，粗狂的大脸异常惨白，瞪着铜铃般的大眼睛，仿佛看见了恶魔。

    “军队？多少人？是那些卑贱的兽人？还是什么？你tm倒是说清楚！废物！”镇长一听，如连珠炮弹般问道，看到护卫队长那懦弱的样子，不由的一怒！

    “不是兽人，是...来了，就是他们！”护卫队长刚定下心神，不远处黑压压的士兵出现！黑幽阴沉的盔甲，寒光粼粼的武器，还有那死气沉沉的脸庞和整齐浩荡的脚步声。这是什么军队！

    镇长干涩的咽了一口吐沫，身旁的护卫队长早已经瘫软在地，死死的盯着军队，这就是军队和护卫队的区别！

    “居然还有不跑的人吗？抓过来！”黑衣男子那嚣张的声音响起，两个士兵立刻出列，抓着镇长就是拖进了行伍之中。

    黑衣男子和着一旁的公主早已经恭候多时了。镇长一抬头，看到公主的一刹那明显一愣，似乎是明白了什么似的，突然硬气了起来。

    “你，你是什么人！居然敢带领私军入侵帝国领土！”镇长怒目圆睁，大声斥责道。气势中大有鞠躬尽瘁于国家的。

    “我？你可以叫我李无心，现在到你了，知道玄武军团吗？”黑衣男子李无心哈哈一笑，忽的一下摘下掩盖着面貌的斗篷，一张俊美苍白的脸露出，咧嘴一笑露出了长长的獠牙，血红的眼眸看的镇长是一颤。

    镇长颤抖着竖起食指指向李无心。

    “你.你！你是血族！恶魔，我什么都不知道！杀了我吧！”镇长眼中闪过一丝坚决，早知道有这样的一天，没想到这么快就来了。

    “有点见识，不过！”李无心玩味一笑，突然一伸左臂，白皙的手掌一握。“啊！”镇长耳鼻口中丝丝鲜血流出，镇长痛苦的扑在了地上。

    “快说，知道玄武军团吗？”李无心可不管什么，不说？我有办法让你说！

    “啊！啊！”镇长痛苦的在地上打着滚，凄厉的叫声响彻整个小镇，血像是不要钱一般流了出来。让一旁的公主不忍直视，直到！

    “够了，放过我叔叔！我会让他说的！”公主流着泪大喊道，这镇长居然是公主的叔叔。

    李无心满意的一放下手，有些人就是要点折磨才会老实。

    “叔叔，没事吧！”公主一下挣脱士兵，当然这是在李无心示意下，才能挣脱。扶起地上的镇长，“咳咳，小姐，当初把你送到张家（城主家）就是为了让你脱离这件无休止的事，没想到，咳咳咳...”镇长断断续续的说着，不过有着血从口中露出，眼神更是暗淡到了几乎看不到生意，看来是命不久矣。

    “叔叔！”公主也是两眼来泪汪汪。没想到镇长却是挣扎的爬了起来，看向了李无心。“你要找的.咳咳！他们，在镇，咳咳，中心，放过我家小姐吧。”

    “呵，这可由不得你，带上她，走！”李无心冷笑一声，率先走向了镇中心，军队浩浩荡荡的跟上，留下了镇长自生自灭。

    “玄武玄武...”

    (本章完)
------------

第二百一十六章:玄武祭坛

    小镇以东山坡上，繁茂的树林边上，白诗羽等人皆是拿着军用望远镜观察着小镇里的情况。额，除了，某个玩着一把光学狙击枪的某人...

    “喂，你就不能上点心吧？感应到了紫若馨她们了没？”白诗羽没好气的白了苏楠一眼，说道。

    苏楠赶紧放下手中酷炫的狙击枪，“没了，她们像消失了一样。好像是离开这个世界一样。一点气息都没有。”苏楠赶紧陪笑道，倒是一点都不瞎担心。

    “就这样看着吗？”白诗羽真是醉了，情报神马的一点都没有，别说苏楠这个神经大条的不担心，就连她都担心不起来，真是一问三不知。

    “肯定了，就那个大虫我都打不过，就不要说那些数量暴多黑化小兵和那个黑衣男子了。”苏楠很是无奈的摆了摆手，白诗羽随即看向了她的参谋团，众人都是一样的皱眉。

    闲暇之余的苏楠，突然想到了还没有看过嵚崟的属性，随即小手一招，打开了久违的属性面版。淡蓝色结合了古典和科幻的界面出现在苏楠身前。

    一看却是呆了！

    “天杀的！我怎么只有18级了？”苏楠瞪大了美目，满脸的不可置信。

    “额？”白诗羽不解的歪了歪头。

    “给你看看！”苏楠手指一转，面版瞬间转向白诗羽。

    玩家属性界面，昵称:悠悠然，

    性别:女，职业:七情剑仙。血量:4600，灵能:100。等级:18。

    力量:560，敏捷:480，体质:337，智力:214，灵力:284。

    技能:审判，暗涌三连，瞬步...

    “额？怎么会只有18级？”白诗羽把问题抛向了苏楠，苏楠托腮，陷入沉思。

    她应该是38级才对的，怎么可能变成18级了，她还没有死过了，排除了死亡掉级，再结合这段时间的经历。忽的顿悟，肯定是嵚崟搞得鬼！

    素手一晃，华美的嵚崟瞬间入手。“嵚崟说！是不是你干的？”苏楠看着嵚崟质问道，嵚崟却是连一点反应都没有。

    看着这反应，苏楠大概已经知道答案了，肯定是这家伙干的！看着心虚的！还有苏楠还在疑惑为啥这个家伙为啥不说话了，第一次见面的时候它可是说话的，现在明白了！大概是因为自己等级不够！听不见它说了。

    苏楠是越想越气愤！举起嵚崟就是......就是放下，顺手打开了嵚崟的属性。啥？还以为你要摔呢！哼！这可是神器啊，苏楠可摔不起，再说它也不是某个升起就摔儿子的长臂猿...

    嵚崟:类别:剑类武器，品级:传说级神器！

    攻击:+？？？！力量:+？？？！灵力:+？？？！幸运:+100！:攻击频率:100%。

    特效:不动如山:无法被击退，无法被一切技能或攻击移动！

    剑斩苍穹:对任何凡物伤害加成1000%！摧毁率100%！对灵物伤害加成500%！摧毁率50%！对圣物伤害加成100%！摧毁率1%！

    剑之帝王:所有圣级以下的剑类武器无法对持剑者发起攻击！

    领域:天下无双:对无双剑意持有者加成50%，并且以持有者为中心创造剑域！

    技能:天下无双:发动领域！压制所有带有敌意来源的实力，敌意越强降低属性比例越大！

    八卦游龙:以持有者为中心创造八卦大阵！大幅度提升持有者属性，并且对技能完成度加成100%。

    万古寂灭:禁技！失去所有属性1个月！永久性降低全属性500点！等级归零！召唤剑星下落对半径50000码的地区进行轰炸！所有生物灭绝！

    状态:绑定！无法掉落，无法交易，无法毁坏。

    使用状态:持有者实力太低，发挥1%属性，并且每挥一剑等级下落5级！

    好强啊！好强啊！苏楠看的眼睛都直了！不过好坑爹啊！才1%的属性就要五级一下？意思现在的自己就只能挥3下？！

    一万头熊猫从苏楠心里狂奔而过。

    “楠！快来看，他们停下来了。”这时一直在观察情况的白诗羽喊道，对着苏楠招了招手。“啥？”苏楠赶紧拿起望远镜。

    只见城中心的广场里，黑衣男子李无心带着公主登上了最为中心的小亭子里，一众黑化士兵连着巨虫都诡异的挑起大神！

    这是尬舞吗？苏楠一汗，僵硬的动作看起来真像广播体操，颇有我大中华千人一起舞动的气势。

    没一会，丝丝黑烟从中心广场的地面里涌出，诡异的黑烟没有盘旋而上，而上围绕着一个个黑化士兵。

    几乎同时，一丝熟悉的感觉出现！这是我的剑？苏楠死死看着李无心位于的小亭子，它怎么会在哪里？那也就是说紫若馨都在那里？

    “诗羽，紫若馨有危险！我先下去，你带人进来！”苏楠还来不及和和白诗羽解释，便是跳上了嵚崟！化作一道流光而去。好在使用御剑术不掉级，不然苏楠都要哭死了。

    镇中心小亭子，“不错，不错。”李无心兴奋的看着全场，这里果然就是玄武军团藏身的地方，不过现在差的就是兵符了。

    “小妹妹啊，东西到底在哪里你响起来了，我现在可是有点渴了。”李无心笑眯眯的对着一旁脸色苍白的公主说道。

    公主一听，吓的缩了缩脖子。“我我，我真的想不起来，你不要吓我好不好？这样我更是想不到了。”公主润了润干裂的嘴唇，战战兢兢的说道。

    “那就快一点哦，我可是等不了那么久了。”李无心说着再次转过头去，留下了抱着小脑袋苦思冥想的公主。

    到底是什么，到底是什么啊！父亲根本没有说过啊！再想想家里仅仅剩下的几样物件，一样类似于兵符的都没有啊！公主欲哭无泪，手足无措之间，头疼欲裂，便是想要起身走一下，不料。

    长长的裙摆一下踩在脚底，“呀！”一个跟斗就摔在了地上。

    “咔当！”一块精美的花镜化作一条优美的抛物线，摔的支离破碎！零零碎碎玻璃之间，一块暗淡的青色金属若隐若现！

    (本章完)
------------

第一百一十七章:玄武之魂!

    “啊！我的镜子！”公主惊呼一声，眼圈就是一红，泪汪汪的付下身捡着镜子碎片。

    “哟，看来有结果了。”李无心倒是一下瞄到了青铜似的金属片，两步走过去，便是拾起金属片，仔细的打量起来。

    带着浓厚铜绿的金属片，好似一卧着的老虎，其他的平淡无奇，就像是一垃圾一般。

    “就是这个了！”李无心却是嘿嘿一笑，记忆中的图样完美的和手中的金属片重叠在一起。再看亭外，黑色的雾气犹如有意识一般在每一个黑化士兵面前聚集成球，随着士兵跳大神的动作浮动，真是玄妙无比。

    差不多了，李无心兴奋都要跳起来了，大业就要成功了！现在就是要清除一些无关的东西了！说着李无心一挥手，巨虫一下向东方天空跃去。流淌着粘液的大嘴猛的一张，暗紫色能量球一下脱口而出！没有一点偏移的飞向一朵云彩！

    “哇呀！”只见一声惊呼以后，苏楠驾着嵚崟慌慌忙忙的从云彩身后奔出。

    “轰！”只听见一声巨响，云彩一下消失在空中。

    “发现的好快啊！”苏楠擦了一把冷汗，她才刚刚到不久，便是这样一份大礼，看来早就是被发现了。

    “吼！”巨虫不乐意了，咆哮一声，正在做自由落体运动的身体上透明的薄翼伸出，振翅一飞，呼啸着扑向了苏楠。

    “跑！”苏楠不暇多想，纵剑便是扑向感应最为强烈的东南边，至于反杀什么的？她是一点想法都没有，毕竟只能挥三剑，一定要慎重！

    “嘿！居然找上门来了，还想让你多活一会的！”李无心那肯放过苏楠，脚下血云骤起！一下被血云吞噬，而血云化作血光追向苏楠！

    “差不多了！”而苏楠对紫若馨的感应已经越来越强，回头一看，穷追不舍的血云近在咫尺。

    不行！

    “瞬步！”

    苏楠消失在空中！手持嵚崟，出现在跳大神的黑化士兵中间，黑化士兵却是恍若未闻，依旧跳着大神，这不由让苏楠松了一口气。这正和她意！

    “万剑归宗！”苏楠娇喝一声，瞬间双手合十，玉手不断变换着手印！悬浮在身前的嵚崟顿时爆发出强烈的耀光！

    “琤琤...”一道，二道，千千万万的光剑突破光芒，飞向血云！

    “滴，在嵚崟加成下，技能完成度100%！”

    “滴！越级使用嵚崟！等级下降5级。”

    一道道系统提示音出现在苏楠耳边，苏楠还来不及心疼，美目紧紧盯着天空。

    天空中的光剑已经呼啸着刺向血云，“嗤！”不断血云被洞穿的声音响起！血红的伤害更是千千万万的飘起！

    “什么？！啊！”凄厉的惨叫从中穿出，血云一阵扭曲，最终，李无心红着血红的双眼出现，李无心死都不相信，苏楠居然能够伤害他！怒吼一声，几个闪身，快速接近苏楠！

    很好！见此却是苏楠松了一口气，却是没有结束万剑归宗！

    “滴，万剑归宗开启第二段:天界！”

    洞穿血云的光剑带出的流华豁然凝实！一条条绚丽流华构成了一个光的囚牢，一下将猝不及防的李无心锁在了里面。

    “什么鬼东西？给我开！”李无心怒吼着大手一挥，血色长枪出现在手心，带着噬人的血气猛的扑向了一条剑气流华！

    “铛！”强劲的反弹力沿着长枪一下击穿了李无心的手臂！鲜血不值钱一般流下。右手臂更是无力的软下去，变得毫无知觉。

    “啊！”捂着自己的伤口，李无心几乎要发狂了，祭坛越发浓郁的波动不断挑拨着他的神经，明明近在咫尺了，却是遇见了苏楠！

    “终于安静了？”苏楠笑着一拍手，

    “轰！”刚一说完，一道剧烈的黑雾在不远处一下聚集。

    “哎呦！”从中两个熟悉的靓丽身影被扔垃圾一般被扔出，这不就是紫若馨和林洛吗！苏楠赶紧一个闪身，一手一个接住她们。

    “哇！师傅！”林洛是抬头一见苏楠，便是呜咽着红了眼眶，看的苏楠都是一感动。还是这丫头重感情！

    “我好饿啊！我要吃饭！”没想到突然起来的补充，让苏楠俏脸一黑。好吧，是我想太多！

    “没错啊！我就差一点把你的剑当掉了！”紫若馨在一旁点头赞同道。

    这让苏楠在怀疑救这两个没心没肺的家伙是不是正确的选择！居然还要典当自己的剑！

    “我...”苏楠刚想说些什么，却是一道劲风袭来，黑雾中心一双暗红的眸子猛然出现！犹如黑雾组成一般的人缓缓走出黑雾。

    “这是啥？”苏楠可不知道什么玄武军团，玉指指着黑影人疑惑道，话刚说完，只见黑影人怪叫一声，一柄影刃出现再说，二话不说就是冲向苏楠！

    “我去！”苏楠一惊，心念一动，暗粹出现在左手中，剑出如龙，以不逊色与右手的速度出剑！

    只见暗粹一下洞穿了黑影人。瞬间黑衣人嚎叫一声化为一阵雾气散去。

    就这样死了？就像纸一样，苏楠面露古怪，要是这个千人跳大神召唤的就是这种东西就真的是可笑了！突然，

    “师傅小心！这是玄武军团士兵！传说中他们是不死的！”林洛在不远处极力喊道。

    不死？苏楠还未理解林洛所说。天空中散去的黑雾突然又是聚集，一丝又一丝，数量如发糕粉一般膨胀起来，不到片刻，就连天色都暗了下来，黑压压的雾气隐天蔽日！

    “我去！什么情况？！就黑了！？”苏楠不知所措的退了两步，这阵势真是太吓人了！

    “林洛丫头，你快说说这什么情况！”苏楠急忙转头看向唯一的知情人士林洛。

    苏楠真是纳闷了，这不就是找个人吗？怎么一波三折没完没了了？

    只见也是被吓的不清的林洛摇了摇头，表示自己不知道，她也是道听途说的一些，再说谁会对一些不可信的东西感兴趣？

    苏楠也是无奈，现在再跑路？已经在思考跑路的事情了。

    突然“这是军团长出来了，这里的一切都被拉到玄武空间了，我们死定了！”公主绝望的声音从小亭子里传来，只见公主双眼无神的坐在地上，静静看着天空黑雾密布。

    她家可就是统领玄武军团的，对玄武军团可就是太熟悉了，太熟悉这些战争机器了！只有持有兵符的那人才能存活下来。

    一切都结束了，悲催的人生结束了。就要见到父亲和母亲了。公主苦笑一声，低头看着手中的镜子碎片。

    “嘿！你在绝望什么呢？不是有我呢！”

    突然苏楠那毫不在乎，却是自信满满的话音出现。

    主角不就是力挽狂澜的吗？！

    (本章完)
------------

第一百一十八章:万古寂灭!

    “好了，我上了！你们退进亭子里！”苏楠对紫若馨两女说道，转身看向已经蓄势待发的黑云。

    倾国倾城！

    耀眼的白芒由苏楠胸前升起，瞬间遍及全身上下。

    不到片刻，小巧的莲靴率先跨出白芒，苏楠身着一套简洁的白色劲装出现，气势更是前所未有的强盛，逼得周围的空气都是凝固起来。

    还没完！

    苏楠猛然抬起右手的嵚崟！华美的剑身上莲色的光晕闪烁！瞬间由小到大，忽的一断，化作两条灵动的小龙奔向地面！

    “八卦游龙！”

    随着苏楠一声娇喝，两小龙犹如画笔一般在地面上了游动着，金色的流华交叉盘错，一道道玄妙的神闻浮现！片刻，淡金色的八卦阵覆盖了整个广场，散发着震慑人心的气息！

    “滴，等级下降5级！”

    又是一道系统声响起来，苏楠却是宛若未闻，美目死死的盯着黑雾最为浓郁的中心。

    来了！

    犹如猛虎一般的气息降临！黑雾一丝丝被抽取出来。犹如造世的七彩石一样，一片浓黑的甲鳞出现！随之连锁反应一样漆黑的盔甲的部件一一出现，最后一对血色眸子出现在头盔之下！

    侦察术！

    苏楠随即一个侦察术扔了过去！

    玄武军团长不灭:世界级boss，品级:伪圣级！等级:100！血量:9600亿！

    卧槽！9600亿！作者君你是不是打错了吧！

    苏楠这样好素质的女孩子都忍不住爆了粗口！目瞪口呆的看着静静而立的黑色武士。

    只见军团长身旁，空气已经黑雾被消灭殆尽，一片真空的环境里，面容狰狞的恶鬼围绕着军团长飘荡，时不时对着苏楠就是怪笑一声，相当可怖！

    “我不打了，行不行啊？”苏楠可不傻，这就是完全打不赢的好不好！顿时哭丧的说道。

    不是我军不给力，而是共军火力太猛烈！

    “咔！”军团长没有回应，却是轻轻将别在腰间的长剑推出剑鞘！顿时一道威压犹如涟漪一般瞬间扩散！对着苏楠就是迎面来一下！巨大是压力一下压的苏楠喘不过气，若不是两个爆发技能，怕是已经跪在了地上！倒是玄武军团长没有继续动手，仿佛等待着什么一样。

    “太强了！”小亭子里的三女见到还没有开打就已经被压制的苏楠惊呼一声，生的希望太小了，林洛苦笑一声，公主则是已经预料到一般的平静，只有紫若馨悄然拿出吉他。

    坐以待毙？这可不是我的风格！

    玉手刚压在琴弦上，突然！

    “真是可笑，还要做无谓的挣扎？怕是死的更快哟！”一身白衣的男子出现，这不就是那个在小镇里绑架紫若馨她们的那个玄武士兵吗？

    “呵！你可出现的真是时候！在我动手的时候出来？”紫若馨冷笑一声，话语虽然处处都是不信任，手中却是停了下来。

    “不信就试试啊！”男子一乐，随口说道，随后转头看向了玄武军团长，不在理紫若馨。

    “该死！”紫若馨可不敢拿自己众人的身家性命赌一把，只能恨恨的瞪了男子一眼。

    “不过，我说，你不是玄武士兵吧？他们可是没有意识的吧。你是谁？居然能进入玄武空间。”一旁久久没有说话的公主突然发话道。

    “哎呀呀，家主大人，居然连我们都不知道吗？还真的是伤心啊，居然连你都忘掉了我们。”白衣男子阴阳怪气的说道，语气中却是有着掩盖不了的落寞。

    “你是我家的家臣？”公主一听家主大人的称呼，自然而然的响起自己以前那些家臣食客，疑惑的说道。

    “不记得也罢，反正你们都要我和一样的死去了。”白衣男子不在意的摆了摆手，说话的语气真是让紫若馨火大！

    “你这人怎么说话的？”紫若馨不乐意的说道，但看男子那死猪不怕开水的样子又想说些什么。

    突然“嘘！”男子一竖食指，装神弄鬼的看向了天空。

    “开始了！”

    “轰！”男子话刚说完，黑雾云中一声巨响！点点莲色流华犹如星雨一般落下。一道血色身影缓缓而下。

    “哇哈哈，这东西可以拦住我？小贱人，我来了结你！”李无心嚣张的大笑道，要是忽略那身体上偶有破损衣着，还真像一个胜利者。

    只见李无心大手一挥，青铜虎符出现在手。“玄武！动起来！”李无心一抛虎符，虎符化作一道优美的青色抛物线准确无误是飞向了玄武军团长。

    “叮！”一声清鸣！玄武军团长拔出长剑哀嚎一声！

    “杀！杀！”瞬间化作一道虚影，出现在苏楠面前！

    “好快！”苏楠心头刚闪过这个念头便是被扣住了玉颈，硬生生的举了起来！

    “咳咳！”巨大的力道阻绝了氧气，苏楠涨红着小脸咳嗽着。

    不行！动不起来啊！苏楠极力想要挣扎，却是在军团长的威压下提不起半点力气。

    我可不能这样死！和你拼了！

    “万古寂灭！”

    “滴！发动禁技！”

    “叮！”嵚崟清鸣一声！耀眼的光芒顿时爆发出来！

    “轰！”巨大的气势形成巨大的气浪，轰然从苏楠身体上爆发！瞬间击飞了百米之类的所有东西！一块块青砖被扯离地面，灰尘暴起，就连砖下的黑泥都被刮了一层，就别说玄武军团长了，整个人撞进了建筑群中！“轰，轰，轰...”足足撞穿了七座房子才停下。

    “好强！这是什么！”李无心稳定下身子，不敢置信的看向苏楠，忽然一丝灼热的阳光落下。李无心猛然抬头。

    只见天空中的黑雾早就消失不见！足足十个太阳悬挂在空中，空气温度更是呈指数增长。肉眼可见是耀眼光芒一丝丝犹如鱼线一般源源不断的流入嵚崟，周围魔力更是稀薄到了几乎没有！

    可怖的能量一点一点聚集在苏楠手中，“呜！”脚下八卦大阵两小龙瞬间变为几十丈！向着李无心咆哮着。

    “你这是快挂吧！”

    (本章完)
------------

第一百一十九章:黑化!

    ?“你这是开挂吧！”

    李无心忍不住了，惊怖的看了看苏楠，随手符过苍白的脸颊上被劲风划破的肌肤，淋漓鲜血沾满了手心，心里不安与杀意越发浓重。

    在感受周围环境里，短短几秒之内，急剧升高的温度，居然已经将空间都灼热的扭曲！一丝黑烟从李无心身体上徐徐飘起。倒是一旁亭子里的几人居然一点感觉都没有。

    “弄死她，玄武！上！”李无心几乎要觉得自己要被融化了，急忙指挥玄武军团长扑向苏楠。同时血雾大盛，包裹着他消失在原地。

    一旁废墟里，玄武军团长倒是没有什么损伤，听见命令便是如野兽一般怒吼一声，消失在原地。几个闪身便是出现在苏楠面前！

    “日陨！”苏楠面无表情的将剑一抬，指向天空中的一个太阳，丝毫不理会已经近在咫尺的玄武军团长。

    “呜！”瞬间犹如世界末日一般，太阳爆发出强烈的光芒，极炎的光束万千射向玄武军团长。

    “死！”玄武军团长狰狞一吼，亮白的剑便是袭向苏楠胸口，寒光照到苏楠白皙的俏脸映照出一道寒光。

    “可笑！”只见苏楠泛起一丝冷笑，光束瞬间而至，无数的光线瞬间融化了那玄武军团长身体上的黑甲，威力毫不减弱穿了玄武军团长的身体，一个小洞又一个小洞在玄武军团长身体上出现，一个接着一个，玄武军团长还来不及伤害到苏楠，便是化为飞灰！巨量生命值的玄武军团长居然被秒杀了！

    “-10000！”n！

    无数个鲜红的数字犹如延迟一般缓缓飘起。

    “居然没有提升吗？”苏楠却是没有放松警惕，空荡荡的小镇里，只剩下了几女。
------------

第一百二十章:怨化!

    ?苍白的空间，无尽的白色连绵至天际。只留下苏楠一个人迷茫的看着这天地。

    “我这是怎么了？”苏楠摊开白净如玉的手掌，仔仔细细的观察着自己，毫无伤痕的痕迹。那这里是哪里？苏楠迷茫之间迈出莲步。

    忽的，“呜哈哈哈哈...”令人恶心的笑声响起，一抹黑色悄然出现在苏楠身后，一个巨大的鬼脸怪笑着，拖着那长长的尾巴围绕着苏楠，鬼脸青面獠牙，甚是恐怖。

    苏楠却是心如冰面，不但没有感觉到害怕，居然还有一丝熟悉感，但是苏楠肯定没有见过面前这鬼玩意。

    “你是什么东西？我们认识吗？你知道怎么出去吗？”苏楠美目紧盯着飘荡的鬼魂，问题如连珠炮弹一般涌出。

    真是太诡异，忽然被偷袭也就是算了，现在自己这是怎么回事？苏楠是小脑袋上一头雾水。

    “呼呼呼...”倒是鬼魂听见苏楠的问题，怪叫一声，便是冲向苏楠，突然发难！

    “呜啊！”苏楠还来不及反应便是被鬼魂一下冲进了身体里，瞬间悲伤到极点充斥苏楠心里。悲伤就像是在心上划了几痕，难受的苏楠捂着胸半跪了起来。

    “什么鬼啊？我干嘛这么伤心？”苏楠紧咬银牙，狠狠的就是向空白的地面一粉拳，无端的悲伤，苏楠勉力想要制止这悲伤，却是悲伤不止，另外情绪又是如潮水一般涌上来。

    痛苦，暴躁，厌恶.....

    “嘭！”苏楠红着美目便是一拳锤向地面，瞬间空白的空间哗啦一下如一面巨大的镜子一下碎裂，虚妄的色彩杂糅在一起，随后尘归尘，土归土，长满青苔的青石板恍恍惚惚的出现在苏楠眼前。

    “师傅，醒了！没事吧，师傅！师傅。
------------

第一百二十一章:失去下落的苏楠。

    帝国西方二级城市桐花镇。

    作为一个地势偏远，并且没有帝国敌对势力的小镇，只有少数玩家在这个地方扎根，更别说公会了，很多公会都只是象征性的有一个分会在这里。

    不过这里却可以说源界风景最为优美的地方，每到春夏之交，飘飘落下的万千桐花，留下非常多人记忆中最美好的记忆。

    桐花镇的烟山，这里可以说是桐花镇玩家聚集最多的地方，这里有着制作钢铁药剂是一种材料，几乎所有留下的桐花镇玩家都采这个药材为生的。但这里却是有着领人头疼的野怪瞳分之灵，瞳分之灵不强，仅仅是二十级小怪，不过有着一个非常bug的技能——融合！它们会十个百个的融合在一起，从一个二十级的小怪变为一百级的小怪或者是统领！这也是导致这里玩家稀少的原因之一。

    烟山里，“哇！快跑啊，太多了！”一个年级不大的男子惊叫一声，拉着随行的伙伴就是急忙后退。身后挺拔的梧桐之间，一只足足有着二米高的树形野怪动作敏捷的追逐着他们。

    树精和普通的树精体型看起来没有什么不同，就是一对刻在身体上的大眼睛看起来格外吓人，这就是一只五十级的瞳分之灵统领，这样的野怪在桐花镇可是无人可挡的。

    “柱子，我滚你丫的！谁叫你惹它的！这下好了，团长不在，我们怎么办？”男子同伴——一个看起来眉清目秀的男子大吼道。

    柱子也是很委屈啊，他明明就是看见了那朵也名花的，没想到走过去居然变成一堆瞳分之灵！

    两人没逃几步，瞳分之灵便是大眼睛一瞪，一道淡黄的光芒从眼而出，对着两人就是一下。瞬间两人像是饿的没力气了一样，行动呆滞起来，别说跑了，连走都难以走两步。

    “卧槽，这下废了！小华，和他拼了。”柱子一看不能跑了，双眼一红，年轻人的火气一下冒了出来。带着小华便是要做一番临死挣扎，不料两人刚转过头来，瞳分之灵便是一甩长长的藤鞭，不知道多少藤鞭窸窸窣窣扑向两人，三根藤鞭瞬间就是洞穿了柱子！

    0！-1380！三个猩红的数字飘起。

    才四十六级的柱子那只有3000血条瞬间清空，高高举起的左手无力的软了下来。

    “柱子！啊！”小华看见同伴惨死，顿时血红了双眼，长剑一挥，火焰猛然从上面升起，一下刺入瞳分之灵的树皮。

    -460！可怜的数字飘起，瞳分之灵血条连一点都没有一动，不屑将藤条一紧，一下将小华吊了起来。

    “啊！”小华还想反击，挥舞着剑不断砍向藤条，不过却是看瞳分之灵还想玩玩一样。

    “嘤！”瞳分之灵怪叫一声，便是把小华当溜溜球一样扔了出去又收了会来。反复两三次便是把小华弄得头昏脑涨，根本一点反抗力都没有了。

    “格老子的，一个死野怪还玩老子！”小华是气的没边了，连被杀后掉属性都不管了，只想快一点被杀好叫人来干掉这个家伙！

    没到两秒，瞳分之灵似乎是玩够了，捆住小华的藤条一再收缩，顿时紧的小华一脸通红，气都喘不过来。

    ...细小的数字连绵不断的涌出。

    就在小华生命值要归零的时候。

    “哗！”飘飘落下的桐花之间，黑色剑气一下斩断丛生的灌木枝叶，瞬间将捆住小华的藤条瞬间斩断！

    “-14000！”

    “吼！”瞳分之灵怒吼一声，身体上藤条疯长，瞬间扑向剑气扑来的地方。

    “小心啊！”落地摔了一头泥的小华急忙一喊，还没说完便是目光一凝！只见无数黑色剑气破开梧桐树掩盖，将藤条切断成无数短。

    同时笼罩在黑斗篷下的人持剑缓缓从一颗梧桐背后走出。

    “蝼蚁！”清冷却不失软糯的嗓音响起，小华顿时一呆。

    只见黑斗篷人瞬间消失在要原地，顷刻出现在瞳分之灵身旁，华美的长剑猛然挥下化作三道白芒瞳分之灵的血条一下归零。

    0，-4500！

    卧槽！巨大的数字看的小华回不过神来。黑斗篷下少女倒是一收长剑，将唯一露出的白嫩小手收回斗篷里，施施然离开。

    “唉！等等！等等啊！”小华急忙回神，便是向少女追去！

    “轰！”没想到没两步便是一道黑色剑气袭来，小华急忙一躲，黑色剑气落在地面上，瞬间带出一道裂痕！

    “滚！”少女那悦耳却又寒冷的嗓音传来，那语气的中的冰寒让小华一颤！

    “大姐，等等，我只是想谢谢你而已。”小华真是有些摸不着头脑了，刚刚还救自己，转眼就是要杀自己。这人倒是什么人？

    小华更是斗篷下的人儿好奇了，再加上那悦耳如仙乐的嗓音，心里更是如猫抓一般。

    “滚，不然，死！”倒是少女没有一点留面子，说着黑色的身影便是消失在原地。

    “不不，大姐，你走了，我怎么办啊！”小华想不了那么多了，没有少女的帮助，他还不是要死在这里，还不如死皮赖脸一把，不成就是死在少女手中，成了就是谢天谢地了。

    说着连忙追了上去，少女走的不是很快。没一会，小华便是看见了少女的身影。

    没办法，在这绿意盎然的树林里，想不看见那黑色的斗篷都难......

    前往地精之城的路上。

    “我说我们真的不去找悠然吗？”紫若馨跟在白诗羽身后，再一次说道，苏楠临走前那模样知道让紫若馨感到担心。

    “是啊！我们还是回去吧。”林洛也是连连点头说道，虽然苏楠举报推到了她，不过她都感到不对劲，那个只会卖萌的师傅怎么会这样了？她感到不安。

    “走！不去！”白诗羽是真的生气了，面带寒霜的说道，继续向前。

    该死的混球，你不来道歉的话，我就一直不原谅你！

    (本章完)
------------

第二百一十三章:配角逆袭?

    烟山，

    “大姐，能不能等等我啊！好累啊！”小华喘着粗气深一脚浅一脚的在高达一人的不知名杂草丛中跋涉，又是拨开一棵杂草，少女的身影早就消失不见了。

    见此小华急的赶忙加速，不料一个脚滑，结结实实摔了一个狗啃泥。

    “卧槽！这人属性到底有多强啊！妈的，摔的好疼啊！”小华摸着自己的屁股拖着一根杂草爬了起来，面对看不到边的杂草丛只能苦苦一笑。

    现在可好，大腿跟丢了，回城技能还有足足两天的cd，怕是等不到cd冷却，自己就已经被瞳分之灵当晚餐了，这下怕是只有团长他们能救自己了。

    小华熟练打开好友面版，快速找到了一个名为南希的id，这就是他所在的梧桐冒险团的团长，一个五十三级的大剑师！点击呼叫。

    “滴，您呼叫的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”

    卧槽！真是天要亡我吗？小华绝望的关闭了面版。环顾四周，除了茂盛的草丛以外，只有远处高耸的古松和散发着徐徐余晖的西落残阳。

    该死！这是哪里？小华都快哭了，刚才一心只想追上少女的脚步，不料落得如此境地。

    眼看就要天黑，小华只能咬咬牙，向古松走去。

    “擦次擦次”

    等到当空皓月，小华才深一脚浅一脚的靠近了古松，小华欣喜的又拨开一簇杂草，明丽的火光突然破开黑夜的黑暗，照应在小华脸上。

    火光？这荒山野岭的，不会是大姐吧！小华急忙转过头去，便是一下呆滞起来。

    只见凛凛火光边，一身黑白相间洋装的少女静静而坐。精致绝美的俏脸在明丽的火光下映照出丝丝韵色，更显静谧温婉。玉手在空中轻轻舞动宛如舞动的精灵，白皙的肌肤令人炫目。忽的，昂首仰天，似浓韵到恰好的红酒一般的美目流波涌动，思绪更是飘上九天，丝毫不理一旁呆滞的小华。

    翩翩如仙的少女当然是消失了好久的苏楠了。

    “好美！”小华呆呆的站在原地，喃喃自语道。他原本以为自己的团长已经很美了，再美的人的怕也就是那论坛上传的最多，十大仙女榜上的那几位了，没想到！真的是人外有人。

    “喂，看了好一会了，问个问题，你有女朋友吗？”突然仰头观月的苏楠突然低下头，俏脸上不带一点情感的问道。软糯却是冷意十足的嗓音一下点醒了小华。

    可这个问题却是让小华不冷静了！

    啥？什么叫有没有女朋友？为什么要知道自己有没有女朋友？难道！

    小华不禁头脑风暴了一把，顿时脑海里一些很古老的某岛国动漫的情节出现在小华脑海里。

    难道，难道！我就是隐藏好久的主角吗？！而她就是来指引我，并且将来是自己后宫一员的女主角！？没错，没错，就是这样的！

    顿时中二还有傻呆之魂从小华身体中燃起！小华顿时就是激动起来了，来历不明的少女，加上白痴废材一无是处的男生，不就是主角的套路吗？

    嗯？就在小华激动无比的时候，苏楠倒是有些莫名其妙的看着激动的小华，这人疯了？不就是说一句话吗？真是麻烦的东西！

    不耐烦的心情瞬间又是掩盖了苏楠的内心，怨念、杀意、怒意更是绵绵不断的冲击着，苏楠原本唯美的红眸顿时红的暗了下来。

    风音斩！压抑不住自己的苏楠，玉手一晃，嵚崟瞬间出现在手。

    “滴，负能量指数23%，获得暗裔加成！”

    在暗裔状态和神剑嵚崟的属性加成下，恐怖的劲风骤起，随之嵚崟一舞，轰然扑向小华！

    一击之后，苏楠才挣脱了情绪的束缚，顿时急急忙忙从背包里拿出了一株白色花朵，便是一口咬了下去。

    反观小华，面对杀机盎然的剑气，整个人都吓呆了，呆呆的没有反应。好在剑气一偏，瞬间在小华面前劈开一道深达一米的剑痕。

    可怜的孩子，顿时两腿一软，倒在湿漉漉的地上。

    妈呀！这也太厉害！小华好半天回不过神，再看苏楠，很快的就将一株白花吃下，美目中的红色顿时有所消减。

    “没死的话，就快回答我问题，不然，我可不认为我下一剑会空。”稳住心神的苏楠摇了摇有些眩晕的小脑袋说道。

    “没有，没有，小姐能不能不要这样暴力啊！我会一一照办的。”小华打了一个激灵，急忙安抚似的说道。妈妈呀，这也是太凶了，一言不合就是杀，等我俘获你，一定要好好教育你！小华暗道，显然还在白日做梦。

    “那，算了，看你这个样子，也是不会有女孩子喜欢你。”苏楠淡淡的看了小华一眼，意料之中的说道。心里却是不由的一叹气，思绪随着目光飘到了皓月之上。

    到底该怎么办呢？怎么道歉才可以体现自己的诚意？一想起这个问题，苏楠心中不由地负面情绪上涌。

    顿时小华就不乐意了，不过却是碍于苏楠手中华美的长剑不敢说出来。毕竟比起面子，还是小命重要！便是看见苏楠又是拿出一株白花，樱口一张便是将花朵一口咬下。

    该死的！苏楠好不容易平复了情绪，不由的微微一怒。只从那次以后，苏楠不但失去七情的控制，甚至连自己的情绪都无法控制，只能靠着着坚定意志的药材得过且过。

    一旁的小华倒是一愣，靠钢铁药剂生存的他，一眼就看出了苏楠吃下的是钢铁药剂的主药材也名花。钢铁药剂是用于提升意志的药剂，未加工的也名花也是有着这样的功效，甚至还比加工后的钢铁药剂好。不过却是苦涩无比，难以下咽，抗性不高的人甚至还会出现中毒现象！比上黄连都不惶多让，就连npc都没有为了追求功效而直接下肚的。

    “小姐，你是不是有什么负面状态啊？”小华不笨，结合苏楠那不稳定的情绪，一下就联想到这点，当然更多的因数是那些动漫里不都是因为女主有什么需要，而不得不与男主一起，从而剧情发展的吗？！

    果然我就是主角！

    (本章完)
------------

第二百一十四章:帝王的意志:七羽花!

    “那又怎么样？你有办法？”苏楠顿时有些欣喜的回头，俏脸上不由的有些庆幸，还好刚刚剑气偏了。不过，她这一路没有少过调查，也没有什么解决的办法，心里还是有点不相信。

    “当然！鄙人展华！桐花冒险团的首席炼药师！”展华自信一笑，说到战斗他只是一个战五渣，不过炼药吗？他可是不输给那些大公会的炼药师，说着瞬间头上出现一个头衔:炼药大师！

    这小子居然副职业到了大师级别了！苏楠瞪大了美目，再看这家伙名字，一路走来，还没听说过有这样的一个炼药大师！

    苏楠震惊之余，便是一丝窃喜，看来自己的问题可以解决了。

    “不要迷恋哥！”看到苏楠一直淡淡的表情出现了变化，展华十分嘚瑟的说道。真是十分有成就感的事情！

    “哼！还嘚瑟？”苏楠可不是以前的好脾气苏楠，随便一点外来因数就可以引起她的情绪。冷哼一声，连也名花都不吃了，左掌化拳，白嫩的小拳头化作虚影，瞬间在展华那脆弱的身体上留落下二个拳印！

    “！”

    “啊！”

    两个不大的数字飘起，不过却是拳拳到肉，只听到展华一声惨叫，便是摔倒在地。

    巨大的力道似乎还没有消失，展华疼的是直裂嘴。太暴力了，太暴力了！这人怎么长得跟天使一样，却是那么狠啊！展华在心里抱怨道，却是敢怒不敢言。

    “呵，说不说？不然今天给你爽爽！”苏楠美目中红色几乎要透出来了，美目好似一对纯粹无暇的鲜血宝石，俏脸露出一个摄人心魄的微笑，**一抬带着莲靴一下踩在了展华的大腿上！尖锐的高跟一下压在展华大腿上。

    “哽！”展华干咽了一声，现在的苏楠那天使的面容中透露出的邪魅迷的人晕头转向，却是带着一丝透彻心扉的寒意，吓的展华频频点头。

    “就是这个。”展华从背包里抽出来一张古朴的纸张，纸张上曼丽的三条常青藤沿着纸张边缘衍生盘旋，形成优雅优美的花纹。

    这是药方吗？看起来等级还不低。苏楠虽然不是炼药师，不过药方倒是在公会里见过不少。听公会里的炼药师说常青藤就代表着这药方的等级。

    不过说起药方，她身上都有着一张药方，就是从李无心身上爆的。苏楠收回思绪，定睛一望。

    “帝王的意志:类别:药剂，品级:金色。功用:服用者在五个小时里获得无法被影响的绝对意志，减免精神技能影响80%，减免各种控制技能40%效果。材料:七羽花，也名花，穑朱果使用要求:副职业炼药大师。等级:40级！”

    好家伙，这家伙居然还有这样的宝贝！苏楠美目中闪过一丝喜悦，不过迅速就被负面情绪盖了下去。只要做出这个药剂，我就可以去找诗羽道歉了！

    “材料怎么弄？我出钱出材料，成功了，全部卖给我！”苏楠立刻说道，十足的财大气粗样子。

    “额，好！不过这七羽花可是要瞳分之灵的巢穴才有的，市场上根本买不到。”展华是面露苦涩，当然不是因为苏楠拿不到七羽花，而是他自己空有药方却是没有材料，只是巧妇难为无米之炊啊。

    展华心里的小算盘可打的精得很，这种花虽然很难找，不过从苏楠表现出的实力来看，应该是没有问题的。毕竟单挑50级瞳分之灵统领的人，桐花镇恐怕只有自家团长和其他几个高手可以做到。让苏楠出手的话，不仅不用付钱，还可以得到一笔费用，更重要的是有了这些材料他的副职业熟练度终于又可以上升了。

    “带我去，立刻。”苏楠顾不上月明星稀，急不可耐的说道。莲步微移，便是将火堆熄灭掉。

    “其实，那个小姐我们是不是不应该慌忙这一会。不是还没有天亮吗？”展华可不想现在就出发，黑夜里的烟山可是非常危险的，要是迷了路走到一处瞳分之灵的巢穴，那他不就白白死一次吗？

    “嗯？”苏楠冷冷一哼，瞬步！苏楠身形一闪，展华只见瞬间一道亮银出现，嵚崟顿时架在了展华的脖子上。

    “我说，你以为这是谈判吗？”苏楠冷冷一笑，不行的话就把这个家伙宰了！将东西爆出来，炼药大师虽然很稀有，不过苏楠不是找不到。

    “好好好，小姐你先把剑放下，我们马上走！”展华真想抽自己一巴掌，怎么这么不长记性？面前这位可不是那些来求自己炼药的玩家，一不注意就是送自己上西天了。杀了自己自己都不敢喊冤的那种！

    “哼！走！”苏楠冷哼一声，还真是应了那句话能动手就尽量不要bb，有些人还真是不长记性。

    这下展华老实了，乖乖的在前面带路

    与此同时，柳河城。

    “喂，听说了吗？今天剑与玫瑰不准人进城，是因为又在和浮光梦晨火并了。”

    一个玩家站在东城门前，小声对着身旁的伙伴说道，身旁大量的自由玩家都被拦截了下来。

    “那自然了，只从浮光梦晨会长悠悠然消失以后，接连的高层离职，现在就是一个清风明月还对剑与玫瑰有点威胁，自然要把清风明月率领的浮光梦晨驻守柳河城分会拔掉，才能称心如意了。不过他们这样不让我们进城都好几天了，老子连补给品都没有，就连装备都坏了。就没有npc管管了？”同伴说着说着真是要骂娘了，不过也是只能骂骂而已，剑与玫瑰这样的庞然大物可不是他可以撼动的。

    柳河城内浮光梦晨驻地。一身轻纱青裙的绝色丽人静静安坐在大院里，俏脸上丝毫没有一点院外的紧张和不安，仿佛不关自己事一般品着香茗。

    “明月女神！你怎么还在这里啊！”大队长寒霜急急忙忙闯了进来，看见不慌不忙的清风明月顿时大急道。

    清风明月倒是眉都不抬一下，又是轻轻抿了一口茶水。“慌慌张张的，就没有一点大将之风？”

    寒霜表情一僵，也是，作为领导者都这样的话，还怎么领导会员？顿时表情缓和下来。

    “女神我们还有办法吗？我们这3000人虽然都是精英，可也打不过2万人的剑与玫瑰啊！”寒霜耐着性子说道。

    只见清风明月轻轻放下茶杯，缓缓起身，绣眉间女强人的刚毅流露，美目一凝。

    “很简单，我们不是还有底牌吗？引进来，我们关门打狗！”

    (本章完)
------------

第二百一十六章:桐花冒险团团长夏弥

    烟山深处，一处无名山谷里。

    暗淡的月光下，漫山遍野的绿油油光点下十几个冒险者背靠背戒备着，冒险者身下是一具具瞳分之灵的尸体，“吼！”一声怪叫响起，绿油油的光点缓缓靠近冒险者们，一只只瞳分之灵出现！那些光点居然是瞳分之灵的眼睛！再悉数一下，这漫山遍野起码有上千只！

    “团长，我们怎么办？这太多了！”一个团员费劲力气又是撂倒了一只瞳分之灵后，喘着粗气大吼道，这团员也是一个47级的剑士，也算是一个小高手，不过却是在这低等级的瞳分之灵的围攻之下狼狈不堪。

    “不要慌，大家围起来，交替休息。”不远处的少女闻言，紧锁的眉头更是揉在了一起，月辉下的俏脸上深深地自责之色。要不是她一意孤行，团队就不会落得如此境地。现在也只能拼一把了。说着就是玉臂一展，手中的长剑寒气逼人，“冰封斩！”一声娇喝之下，白色皮甲包裹的窈窕娇躯上冰色骤起，居然连着身体化作一道巨大的寒色剑气！瞬间劈向了面前50码的瞳分之灵。

    “吼！”可怜的低级野怪只能匆匆地哀鸣一声便是化作一句冰凉的尸体，这一技能威力之大居然让50码里的所有东西都一扫而空！“好样的，夏弥！”身后的团员不由地一声喝彩，少女居然就是桐花镇最强的冒险团团长夏弥！

    听见众人的喝彩，夏弥表情居然不喜反而沉重起来，只见漫山遍野的绿色光点缓缓汇聚一处，一道绿芒出现，并且越发明亮，照的这山谷明如白昼，绿光更是缓缓高大到十几米！

    “该死！居然融合成这么大！”夏弥面色一冷，最不好的结果出现了，为了激怒它们，他们都只能一点一点的蚕食这些低级野怪，不料居然融合的这么大！这最起码都是一个80级的统领！

    “大家分散突围！我来掩护！”夏弥随之吩咐道，80级的统领足以团灭她们了，还不如分散逃跑，减少损失！

    眼见众人纷纷散去，瞳分之灵却是一点不慌，犹如人类五根手指一样的藤蔓沿着被杂草掩盖的地面悄然无声的跟上了众人脚步。

    “啊！”突然一根藤蔓暴起！瞬间裹住了一个冒险者，便是要将他箍杀。“开！”就在这时，夏弥赶到，寒霜遍体的长剑在月下带起一优美的弧形霜痕，一下将裹住冒险者的藤蔓斩断！

    可双拳难敌四手！不待夏弥松一口气。

    “啊！”4！

    同时四个冒险者被困住！夏弥只能咬了咬银牙，扑向了瞳分之灵。围魏救赵！

    “呜！”果然瞳分之灵感觉到夏弥的威胁，众多藤蔓窸窸窣窣的回过身去，不光是攻击的冒险者们的藤蔓，就连杂草下也是出现许多，细细一数居然有着不下五十根！

    怎么可能！数量巨多的藤蔓瞬间遮天盖地，形成了如同蚕茧一般的牢笼，包裹住了夏弥了。

    怎么会这么多，六十级的统领也是才10根啊！夏弥心中一丝绝望升起，她估计错误这瞳分之灵的实力了。不过手中长剑却是寒光不减。

    不能坐以待毙！

    说完，夏弥猛然一舞长剑，华美的剑光勾起一圆弧，零零碎碎的雪花点点飘出，藤蔓包裹的大茧子温度连着下降好几度，就连透过藤蔓的微微寒冷的秋风都变得凄神寒古起来！

    “冻结！”夏弥挥剑刺入圆环中心，冰色犹如瘟疫一般蔓延开来，不到几秒便是将大茧子内部变成了一片寒冰。

    “好！”虽然有些出人意料的顺利，不过夏弥都是一阵激动，快速拿出一张回城卷轴，便是展开。

    1、2

    回城开始读秒。

    突然，“咔嚓！”一声巨响下冰层应声而碎，裂开了一个大口子，巨大的藤蔓瞬间冲入数条，其中四条较小的藤蔓瞬间捆住脑海一片空白的夏弥的四肢，其余毫不停留的扑向夏弥的要害！

    完了！夏弥只见瞳孔中的藤蔓越来越大，下意识的闭上眼睛。良久，却是一点感觉都没有。

    唉？怎么没动静？夏弥试探性的挣开了眼睛。只见冰天雪地里一道不算高大的黑色身影挡在了自己，忽的！一片火红的莲瓣划过眼帘，那绚丽的红色绝对是她今生所见最美的红色！接着像是打开了一个缺口一样，从稀稀落落的一片两片莲瓣到漫天落下的莲瓣，铺了一地，美丽的如一条火红的地毯。

    “咔嚓！”

    轰然，夏弥头上被冰冻的藤蔓一下裂开了一大巨大的口子，露出万里无云的夜空。

    好强！不用多说，夏弥震惊的将目光一下移回到了身前黑色斗篷笼罩的身影上，她自然知道这是面前这人干的。同时疑惑的神情也是出现。自己还认得这样的高手吗吗？答案是否定的，那这人到底是谁？

    斗篷笼罩下的人倒是没有理会夏弥，斗篷下那红色的美目紧紧盯着面前的庞然大物。一丝严肃闪过。

    战！不等瞳分之灵反应，黑色身影顿时一虚，消失在原地的同时，出现在瞳分之灵那如雕刻巨大眼睛前，不由分说，绿纹华美长剑带起一道莲色华彩狠狠地辞了过去。

    趁其不备，攻其弱点！

    “吼！”瞳分之灵也是吃干饭的，毫不慌张的一声怒吼，土黄色的光芒瞬间遍布巨大的身躯，形成了如保护罩一样的一层薄膜。

    “轰！”剑气与薄膜爆发一次激烈的碰撞，巨大能量掀起一道巨大的气浪瞬间扩散开来。不只是斗篷下的人被震退了数步。旁边的高到几米的树木纷纷拦腰折断。夏弥更是被掀飞好远。一下摔在了一处山坡上，玩了个倒栽葱！

    “团长！”一个熟悉的身影从一灌木丛跑出，急急忙忙扶起了夏弥。

    “夜华？你怎么在这里？”夏弥一看男子，这人赫然就是夜华。

    “等等再说，我们先走。”夜华急忙拉着夏弥向山谷外跑去。

    夜华既然在这里，那黑斗篷下的就肯定是苏楠了！

    “来来，好久没有遇见这样一个大沙包了，今天本小姐好好玩玩！”只见苏楠左手虚晃，暗黑色的暗粹悄然出现，古朴的外表不知道何时已经变得崭新，菱角更是分明有序，一改之前的不起眼，变得煞气逼人！

    “出来吧，狂欢开始！”苏楠一声怪笑，暗粹剑身上数不尽的狰狞鬼脸涌出，千千万万，无穷无尽！

    (本章完)
------------

第二百一十七章:半圣级!玄武之灵暗粹!

    “呜哈哈哈哈”只见无数鬼魂在苏楠周遭游动，鬼脸之上，有的狰狞，有的悲伤，有的幽怨。连带着苏楠那血色美目都有些诡异。

    “滴，您使用半圣级魔器暗粹，积累十点暗黑罪恶值！”

    “吃了它！”

    苏楠丝毫没有理会系统提示音，心中杀意上涌的同时，嘴角勾起一丝美丽的弧度，玉指指着面前的庞然大物命令道，顿时鬼怪们如闻到腥味的猫一样，皆是怪叫着扑向巨大的瞳分之灵。

    “滴，怨念缠身，怨化进度上声1%！”

    系统提示音出现在苏楠耳畔，苏楠俏脸上不由的出现了一丝不满，随后诡异的微笑更是绽开，怨化？有杀戮好玩吗？管他的呢！

    苏楠美目中妖异的红色几乎要溢出来了，身形一下消失在原地，几乎同时苏楠出现在无尽的鬼魂浪潮之中。双剑在身前交叉，一白一黑的剑气合成一十字斩猛然喷出，瞬间在瞳分之灵那巨大身躯上留下了无法磨灭的十字印记。

    “-1470！”

    一个小小的血色数字飘起，紧接着，便是鬼魂们疯狂的撞击在瞳分之灵的躯干上，“-500。”n，一片片密密麻麻的小数字飘起，恶鬼们不犹如飞蛾扑火一般，疯狂的以鬼海战术伤害着瞳分之灵！

    “吼！”瞳分之灵扯着那巨大的分支，极力的向鬼魂们扫去，妄想阻止鬼魂们的攻击，却是一下击空！

    实体的攻击怎么可以打的到灵体？！

    “继续！”

    苏楠邪魅一笑，刚举起手中的暗粹，就是要落井下石，就是想把瞳分之灵往死里整！还未出剑便是见数不清的藤蔓拔地而起，洗洗刷刷的扑向苏楠。

    苏楠绣眉一皱，一个瞬步便是出现在五米开外。瞬间躲开了密集藤蔓的合击。

    “你这样可就不好玩了呢。”苏楠食指轻轻抵在粉唇之上，俏首微晃，居然压抑住自己的杀意，放弃对瞳分之灵的攻击，几个纵身之间，便是向远处逃去。

    而无尽的鬼魂也是在苏楠离去的同时，缓缓跟上了苏楠，只剩下如同被蛀虫咬的到处是缺口的瞳分之灵，不甘的对着天空怒吼，却是拿苏楠一点办法都没有。毕竟长脚的树也是跑不快的！

    而苏楠，出现在了莽莽苍苍的梧桐树林里，暗粹消失在手，眼中的血色渐渐消散。神情也是回归正常。

    “我去，亏大了！不仅没有干掉那个**，还给自己又是增加一丝怨化进度！”苏楠不乐意了，小嘴翘得都可以挂上一茶壶了，想到面对瞳分之灵那铺天盖地的攻击，苏楠苦笑一声，她可没办法全部挡下来，要是被藤蔓碰到，那她这可怜的1的生命值便是一下就没了。只能灰溜溜的离开了。

    现在还是去找夜华吧，他可是用了免费提供一组帝王的意志来请苏楠出手救那个冒险团团长。说着苏楠便是向着山谷的出口跑去，不到一会，黎明的曙光悄悄出现在天边，不远处山谷口的夜华几个人的身影在曙光下更是清晰可见。

    “喂，在这里！”夜华也是发现了苏楠，对着苏楠挥着手臂。“这人是你叫来的？你什么时候有这样厉害的朋友了！”夏弥一惊，虽然从在这里等候开始，她心里就有了一点底数了，当真正确认的时候还是避免不了惊讶。

    “团长，在怎么说我也是一个炼药大师啊！”夜华嘚瑟的说道，出风头这种事真是不要太爽。

    “东西，三天内给我。不然你明白的。”苏楠可不管那么多，她的目的就是帝王的意志。一路走来，夜华和苏楠得到了不少七羽花，够他挥霍一把的了，“好好。”夜华苦笑一声，这人可真是不友好，说什么都没有威胁一下。

    倒是夏弥一行人听见苏楠那悦耳软糯的嗓音惊的合不拢嘴，怎么厉害的一个高手还可能说一个漂漂亮亮的软妹子。不由地对黑斗篷下的苏楠更是感兴趣了。当然，其中团长夏弥更多的是不服输的自信，别看她现在还被苏楠救，心里却是已经在思量怎么提升实力，超越苏楠了。

    现在，就是要认识一下苏楠了。夏弥暗想道，说着便是大步走向苏楠。落落大方的伸出了右手。

    “你好，我是夏弥，桐花冒险团团长，还没有请教你的大名呢？”

    不料，苏楠可一点领情的意思都没有，呆呆的一点反应都没有，弄得夏弥真是好生尴尬。

    终于，苏楠仿佛是良心发现一般。接了句话。

    “不敢当，认识就免了，我也是一无名小卒而已。”冰凉又拒人千里之外的语气让夏弥碰了一个软钉子，不得不说夏弥的好脾气，这都倒是还受得了苏楠恶劣的态度。

    可夏弥的团员不乐意了，自己一直尊敬的团长可不能这样受气！

    “嘿，我说你这人什么意思？不就是被你救了一次吗？什么态度啊！”一个团员怒气冲冲的对苏楠吼道。

    “呵！不服？那就别bb，能动手就别bb。”苏楠毫不在意的回道，一点觉得自己做错的思想都可以。或者说想让怨化状态着身的苏楠道歉？不存在的！

    “你！”团员也是一个气血方刚的小伙子，两句话不过便是要冲上来和苏楠拼命。

    “说啥呢！退下！”夏弥一下拦住了团员，虽然心里也是对苏楠有些不满，不过团员的实力怕是连苏楠的斗篷一角都伤害不了。让他自己去不就是白白送死吗？

    “走，不要多废话了！桐花镇有炼药室对吧？那就快走。”苏楠不耐烦的带起了头，迎着晨光便是向远处的小镇赶去。

    “我们也是走吧。”夜华对着夏弥说道，随后便是向苏楠追去。

    “团长，夜华这小子看来是向外的啊！刚刚居然什么都没说！”刚刚那个团员又是蹦跶出来了。

    “算了，人家好歹也是救了我们，快走吧。”夏弥也是不想再说什么，手一挥，带着冒险团众人便是跟了上去。

    殊不知，挑事的团员突然诡异一笑，一条消息悄然无息的飞了出去

    (本章完)
------------

第二百一十八章:掠城令!一触即发的攻城战

    联邦历12月7日。

    柳河城，临近春节，大街小巷却是不见任何npc的身影，唯有或穿白甲或穿红袍的玩家零零散散的游荡在柳河城浮光梦晨分会周围，那材质一看就不是凡品的制式服装上画有鲜艳欲滴的红玫瑰与寒白长剑的徽章更是显眼。很显然，这些都是浮光梦晨的死敌剑与玫瑰的成员！

    浮光梦晨分会中央的钟塔上，清风明月疑惑的放下了手中的炼金望远镜。“围而不攻？什么意思？”清风明月简直无法理解，胜券在握的剑与玫瑰居然围了自己3天，却是一点动手的意思都没有！

    想要吃大鱼吗？

    她被围的消息她虽然没有报告求援，不过肯定会被传出去，他们是在等支援清风明月的人，好一网打尽吗？

    这个念头刚刚出现在脑海，清风明月便是摇了摇小脑袋，否决掉了。先不说其余三个分部支援路途遥远，传送费都要好大一笔。再说现在的四个分部里，唯一有战斗力一点的恐怕就是九星城分会无忧、风无言一部，他现在可是在其他几个超级公会的领域里扑腾，那有精力来支援自己。至于守地精之城的雨落千殇和梦星华，以及林若曦的东南风怜城分会，更是没有能力了！

    现在可以说清风明月就是一个孤军。

    “报告，明月女神，我们已经准备好了！”突然塔楼下传来寒霜的声音，清风明月便是收好望远镜，下了塔楼，至于剑与玫瑰的目的？管他的，兵来将挡，水来土掩！

    塔楼到公会大厅不远，仅仅是二分钟，清风明月便是到了。

    “这么快弄好了？报告一下。”清风明月走进大厅，浮光梦晨大大小小的干部已经等候多时，清风明月一进来，众人便是将目光移到了可以说是现在浮光梦晨公会道。

    “滴！地区公告，公会剑与玫瑰使用了掠夺令，公会浮光梦晨准备时间减少四小时！现在为6小时!”

    “滴！地区公告，公会剑与玫瑰使用了掠夺令，公会浮光梦晨准备时间减少四小时！现在为2小时!”

    “滴！地区公告，公会剑与玫瑰使用了掠夺令，公会浮光梦晨准备时间减少一小时50分钟！现在为10分钟!”

    “我去！这么急？这样的好东西居然用了三块？”清风明月一呆，随后俏脸上便是恢复了冷静，她的准备可不是这一点就可以打破的！

    白湖城，少了浮光梦晨和剑与玫瑰两个大公会的白湖城人流少了不少，熙熙攘攘的人群里，不少小公会都趁机吸收着会员。突然。

    白湖城传送阵泛起了一阵巨大的白光，光芒之盛看的旁边的自由玩家都是一惊。这是那些土豪来啦？这么盛的光芒起码都是500人以上吧，每次一金的传送费的五百人，五百金？！都可以买一件好装备了！

    “不会是剑与玫瑰回来了吧？”不少玩家都是这样猜测道，不少山中无老虎猴子称大王的小公会成员更是脸色一暗，春天果然是不容易来了的。还没两天呢，这就回来了？

    随着白芒散尽，一大批黑衣军人缓缓走出，那科技化的武器一下看呆了众人。

    “这是什么职业？还可以拿枪的吗？“一个玩家目瞪口呆的看着军人的武器喃喃自语道，随后在军人的包围中，一身冷艳白色军服的白诗羽带着紫若馨等人众星拱月一般走出。不带一丝表情的绝色美人一下就镇住了全场。

    “白诗羽？白诗羽啊！她不是消失了吗？难道她知道清风明月在柳河城被围了，回来救人了？！”玩家一声大喊，如同追星族看见了自己爱的明星一样，大喊道！

    “清风明月？柳河城？被围了？”白诗羽看着熟悉的白湖城，秀眉微皱，这是什么情况？其他人呢？

    “小淼，立刻给我查一下！”

    (本章完)
------------

第二百一十九章:战斗之外的平静,雪夜中苏楠的假酒。

    柳河城浮光梦晨驻地。

    “轰嗒！轰嗒”一朵又一朵蘑菇云升起，一阵又一阵的灰尘之下，绣着苍龙的围墙早已经支离破碎，淡黄色的公会能量护盾却是依旧坚强的拥有着巨长的血条。

    “我靠，这浮光梦晨是早知道公会驻地要被攻打吗？什么鬼建筑等级！tam的让我看看！”一旁剑与玫瑰指挥所里早就觉得胜券在握的剑南顿时傻眼了，剑南不远处少说也是有30台初级魔导攻城弩车不断发射着巨大的箭矢，那可是30台啊！卧槽！剑南手指一动，浮光梦晨驻地属性出现在面前！

    “卧槽！嘭！”剑南一拳锤在楼栏上，表情已经是无法形容了，一个零，二个零，三个零九个零！卧槽，一亿啊，你们浮光梦晨到底是武装狼还是武装羊啊！不是打起来挺厉害的吗！没办法了，只能用那个人给的东西了。

    “来人，给我把那东西给我召唤出来，速度了！”剑南一挥手，面色阴沉的喊道，这浮光梦晨真是自己路上的绊脚石吗？

    “明白！”……

    千里之外，桐花镇。

    中央商行附属炼药专用小院。桐花镇炼药师玩家都非常推崇练副职业熟练度圣地，不过相对的价格也是让大部分炼药师玩家止步，特别是中央的小院更是一日千金的价格。

    中央一小院里，零零散散的桐花随着略微带着寒意的冬风徐徐飘落，落的小巧的石桌旁一地雪白。“唔，这家伙到底要干到什么时候啊？”笼罩在黑色斗篷的苏楠端坐在石凳上，看着院子里中央的厢房喃喃自语道，话说这个夜华都进去好几个时辰了，苏楠都在这里睡了一小觉了。我还有一大家子人等我回去呢！该死！这时间一长，苏楠那坏脾气就开始涌了出去。

    “咔吱！”真巧，一身蓝色棉衣的夏弥推门走了进来，手中还端着一案牍，其上热气徐徐飘去。

    “来来，这么冷的天，你居然都还坐在那里，没有寒冷负面状态吗？”夏弥笑着看着梧桐下的苏楠，两三步便是走到石桌前，看着斗篷下的苏楠将手中的案牍放下。

    “有事？无事献殷勤吗？”苏楠可不买账，看着桌子上的东西，好家伙，什么红烧鸡，什么莲藕汤……emmmm，苏楠可对她没什么恩情，毕竟之前都是有代价的。苏楠微微昂首，斗篷帽檐下暗红色的美目紧紧盯着夏弥。

    “额，没什么，只是想和聊一聊。毕竟你是见过最厉害的了。”夏弥不好意思摸摸头，小心思被看到透透的。

    “不想，拿走吧，我……”苏楠不耐烦一挥手，昂首便是要赶人，却是一抬头，晶莹剔透的雪白，缓缓落下，唯美的六角倒映在苏楠唯美的红目中。

    下雪了？我到底走了好久？苏楠呆呆看着桌子上的雪花，心里五味杂陈，这还是她在这个世界看见第一次雪花，不过现在却是……

    洛然，诗羽，璃梦，清风明月，林若曦，雨落千殇。现在她们在干什么呢？回去的话请罪什么的，可不是一个呢！好复杂，好想回去啊！

    “说吧，聊啥？”莫名的苏楠心中情绪一点点消散，俯下身子铺在了桌子上，整个斗篷把苏楠盖的严严实实的。

    “额！”夏弥被苏楠这一天上地下的态度搞得一呆，不过却是高高兴兴的坐在苏楠对面，淡淡的幽香扑鼻而来。突然夏弥很想看看苏楠斗篷面貌。

    “那你叫什么名字呢？”夏弥兴致勃勃的问道，都这么久了，苏楠的名字她都不知道。

    “悠悠然。”苏楠闷着音线回答道，，不知道什么表情，语气里也是有一搭没一搭的。

    “悠悠然？额，好熟悉的名字，等等！这不是浮光梦辰会长的名字吗？你就是那个天仙榜第一？开玩笑吧。”夏弥笑着摆摆手，肯定不是苏楠开的玩笑，浮光梦辰的会长可是人人皆知的失踪，还有很多好事者煞有其事的在论坛上说悠悠然早就被剑与玫瑰背后的亦能集团给干掉了，不然怎么会消失整整一年呢？现在更是在浮光梦辰被一点点蚕食的时候坐在这里发小脾气？开玩笑，肯定开玩笑的！

    “信不信由你。”苏楠说着轻轻翻了一个身，将头偏向了梧桐树。

    梧桐，梧桐！相思梧桐。

    “那。”夏弥还想说什么，“啪！”突然院门被粗暴的推开了，一个穿着棉袄的男子夺门而入，急急忙忙跑向夏弥。

    “团长，团长，不好了，云哥和霸血那些人干起来了，霸血他们人多已经围起来了！”男子很明显就是桐花冒险团的团员，夏弥一急，怎么刚刚回来就和他们干起来了？

    “怎么回事，带我去！”夏弥立马起身，就是要出门。

    “具体不清楚，不过他们霸血团长好像成为了剑与玫瑰桐花镇的代言人，这不赶上剑与玫瑰死磕浮光梦辰吗？是不是狐假虎威的找我们麻烦！”男子急急忙忙的说道，便是上前带路。

    “呼！”只见虚影一闪，苏楠一下挡在了面前。

    “你们说剑与玫瑰死磕浮光梦辰，在哪？！”……

    桐花镇露天街。

    “哇哈哈，易云现在你吊啊！不是很**吗？继续啊！”一个铁甲大汉嚣张的大笑着，旁边戴着统一徽章的几十人包围着中央孤零零的桐花冒险团团员。

    “霸血，你说吧！想要怎么样？这么大规模，是要和我们桐花全面开战吗！”为首的桐花冒险团团员易云不甘示弱的吼道，不过也是底气不足，他们也就是三个人，还不够霸血众人一盘小菜的。

    “开战？没错！就是开战！看看这个！”霸血丝毫不掩饰自己的意图，大笑一声，手中亮出一块徽章，长剑和玫瑰呼之欲出！

    “剑与玫瑰？？那些传言是真的？你还真的。”易云语气简直弱了。剑与玫瑰，一个桐花冒险团简直不够塞牙缝的！

    “剑与玫瑰？好好，送你上西天！”突然悦耳的声音穿出。

    顿时剑气纵横！

    (本章完)
------------

第一百二十章:疾驰的苏楠,爆裂的炎君!

    “光明屏障！”霸血瞳孔一缩，铁剑横在身前，大手在铁剑上一抚，刺眼的光芒一下化作一个蛋体，纵横的剑气接踵而至。

    “轰！”乱飞的气流掀起石砖上的灰尘到处飞舞。

    “啊！老大！”霸血的小弟们看傻了，几个忠心一点的小弟更是扑向风暴，凌厉的乱风如刀一样刮向小弟们，“啊！”细小的伤害一连串的飘去，顷刻小弟们便是伤痕累累，装备的耐久度更是流水一样下降。

    “这是什么啊？npc的攻击吗？”几个小弟吓得连连后退，其他人更是像惊鸟一般找寻着攻击者。

    “我说是在找我吗？”风暴尚未散去，霸血众人只见烟雾缭绕中臃肿的身影缓缓清晰，暗色的斗篷之下明丽的剑光更是夺人眼球。

    “咳咳咳！妈的，是谁？差一点弄死老子！”不待众人反应，一声叫骂响起，霸血灰头土脸的走出了烟雾，残破的盔甲上还可笑的挂着几根稻草。

    “居然没死？靠的是那个稻草吧。”苏楠有丝差异，像霸血这样的小喽啰居然接她一剑不死，不过看到霸血那可笑的几根稻草便是了然。这个东西苏楠来桐花镇的路上，可是又不少找苏楠麻烦的找死鬼都用过。一种保命的道具。

    “你他妈是谁？！你们还不上！”霸血怒吼一声，莫名其妙的装逼被打断，还差一点掉级掉属性，这怎么不让他怒火中烧？

    “是！”傻傻呆呆的小弟们急忙动手，绚丽的魔法特效伴随着战士系的小弟涌向苏楠。

    “可笑。”苏楠斗篷下的粉唇勾起一丝弧度，华美的嵚崟悄然而至。

    “燃烧吧！红莲！”

    鲜红的火焰雀跃的升腾而起，一条火蛇瞬间吞噬了飞向苏楠的攻击，不管是大火球、冰锥还是什么烈焰风暴，都随着冲在前面的霸血战士化作一丝黑烟，居然连一点灰烬都没有。

    “什么，那可是30个人啊！”霸血瞪大双眼，眼睁睁看着反应不足的小弟们化作飞灰，不敢置信的退后两步，他知道苏楠厉害，不然怎么会一下秒掉他，不过这也是太厉害吧！简直屠杀啊！

    “恩？怎么灰都却没有一点啊。滋滋。”苏楠挂着一丝邪笑，玩味的走向霸血。而在霸血眼里，一身黑斗篷下的苏楠无疑是缓缓走近的死神。

    “霸血，对吧？听说你还是剑与玫瑰的？”苏楠莲步款款，轻轻的走到吓得僵硬的霸血身旁。白玉如葱的玉指轻轻在霸血一晃。这居然还是个女的，对了！我还是剑与玫瑰的内部成员，我还有这个保命名头。

    霸血顿时打了一个激灵，他不能死，刚刚成为剑与玫瑰的他，要是掉了级掉了属性就会被踢出去的，这让他怎么接受的了？

    “高手，对不起，还请看在我们剑与玫瑰的面子上，放我一马。我一定会感激不尽。”霸血怂了，憋屈的对苏楠恳求着。

    “额呵？用剑与玫瑰吓我？呵呵呵，说吧剑与玫瑰对浮光梦辰的部署，说了你就可以离开了，你可掂量一点，我就不像你连一点部署都不知道。”苏楠可不是来和这个傻货扯皮的，倚着一旁古朴墙壁问道。

    “一分会打柳河城分部，二三分会阻击来援助的浮光梦辰其他几部，其他我不知道了，我只是一个小小的成员。”不由分说，霸血直接出卖了自己知道的信息，要是自己被杀了，就什么都没有了。他肯定考虑自己的利益。

    “好，你走吧。”

    霸血如蒙大赦急忙向后跑去，仅仅是一个拐角，气势汹汹的夏弥等人便是堵住了他。霸血彻底呆了，脱离虎口的喜悦一下被冲刷干净。

    就在刚刚到短兵相接的时候，霸血他们可是杀了几个桐花的人。

    “呵呵，我放过你，可是他们却是没有哦。”苏楠说着便是疾步走向小院，现在急需的便是帝王的意志，如何回去让那些混蛋知道。

    我苏楠可是没有死呢！你们都噩梦才刚刚开始！……

    柳河城，

    战争的烟尘覆盖了整个交战区，随处可见的浮光梦辰建筑的残骸，不过建筑废墟之外，血量雄厚的围墙依然是屹立不倒，看的围墙外的剑与玫瑰众人一阵咬牙切齿。这样还怎么玩？只能靠远程兵种磨血量的剑与玫瑰众人不由得一丝无力。

    “报告，西边二分会已经坚持不住了！”一个消息一下让抿着红酒的剑南手一抖。“卡啦！”鲜血一样红酒撒了一地，剑南踉跄一下。

    “怎么可能！那是一个分会啊！浮光梦辰一部分怎么可能！？那不是雨落千殇的那部分吗？玫瑰羽呢！干什么吃的！一个天榜前400，居然挡不住一个小丫头！”剑南像是被逼到绝路的野兽。

    “这这这……”报告的会员也是不知道实情啊，支支吾吾不能回答自己会长的问题。

    “靠！剑刃，死哪去了？我叫你弄的召唤兽呢！”剑南现在是逮到谁就咬，可怜的一团长剑刃就是被抓住了。

    “会长，这到时弄好了，不过真的要召唤吗？那东西我们都治不了，等等怕是自己人都要被它干掉。”剑刃有些犹豫。

    “还等什么？再不上我们就完了！立刻去！不然你可以滚了。”剑南可不管三七二十一了。

    “是！”剑刃急急忙忙扑了出去。

    浮光梦辰阵地外围。

    “唔？怎么没人攻击了？”一个浮光梦辰的会员奇怪的从掩体里探出头来，居然发现连那些攻城弩车都没有了。

    “这些犊子跑了？怎么可能？”另一个会员也是不理解的说道。忽然一个会员死死盯着天空，只见巨大的火球带着可怕的温度飞向他们！

    “大型毁灭魔法！快逃！”随后这名会员凄厉的喊声下浮光梦辰的会员四散而逃。

    “轰！”

    巨大的蘑菇云瞬间升起，无数新火散落在各处，不少人如一根稻草一样被恐怖的气流掀飞，火球落处，岩浆横流，一副世界末日的景象！

    “呜！”

    忽的一声怒吼响起，一只全身岩浆的怪物缓缓爬出岩浆！橙黄的巨眼充满了凶残！

    爆裂的炎君——蒂钺！

    (本章完)
------------

第一百二十一章:炎君蒂钺!

    “靠！那是什么？”一掩体后面寒微看着爬出岩浆的巨兽呆了，这么大的玩意是什么？“游侠，鹰眼！”寒微连忙对着身后大喊，一个游侠探出掩体，弯弓上箭，一只凌厉的巨眼就是随着游侠的箭矢升腾而起。

    炎君蒂钺:类别召唤兽，品级:灵级，等级:100。

    攻击:？？？防御:？？？敏捷:？？？灵力:？？？被动:破坏者:对所以建筑造成150%真实伤害！技能:？？？

    “这玩意是拆迁大队的？快，拦住他！剑灵组阵！”寒微急忙大叫道，不能让这个巨兽靠近防御工事。“明白了！”临夏从一旁的建筑串了出来，大手一挥麾下的剑修玩家从各个角落鱼贯而出。

    “吼！”临夏只见蒂钺怒吼一声，蒂钺张开了血盆大口，炽热的岩浆球瞬间凝聚，不由分说便是一下射向布阵的众人。

    “散！”临夏说着便是跳入一个建筑身后，剑修玩家纷纷跳到建筑身后。“轰！”炽热的岩浆一下淹没了几栋建筑，不到片刻就是融化成一摊液体。

    “靠！伤害那么高？！这些很贵的啊！”寒微怒骂一声，虽然说他们是那建筑物当挡箭牌，不过蒂钺的伤害简直超乎想象！好几十万血量的建筑物秒秒钟就没了。这些可都是钱啊！

    “临夏，干掉它！妈的！”寒微招呼临夏一声，临夏冷冷的点了点头，他可是柳河城分会的元老了，这一切都是在他眼皮底下建好的。这一下他妈的就让他们的努力化为了乌有。

    “组阵！九灵气心！”临夏话刚落下，“喝！”一个个剑修玩家跳出跳出掩体，明亮亮的长剑统一出鞘。顿时剑光冲天，照的驻地内几乎同白一片看不见丝毫东西！

    “我靠，闪光弹？！来人啊，快给我弄清楚里面的情况！”指挥楼上的剑南急了，他还怡然自得的想看炎君蒂钺对浮光梦辰的大屠杀了。现在还这么看。可是他手下也是乱成一团，一点办法都没有。

    “组！”

    突然临夏凌厉的喝声传出，刀剑交击的声响顿时响起，声势浩大不绝如缕。剑南是忐忑不安，这到底发生什么了？又是什么底牌吗？

    终于在剑南等的心慌意乱的时候，光芒散去，只见:

    通体一身白衣剑修玩家们，九九为一组，占位呈现一个小五角星样式，又九组为一个大五角星，一个又一个大白五角星围着蒂钺形成了五角星包围圈！

    “好快的反应速度，这是什么鬼阵法？”剑南也算是见得多的，可面前的阵法却是一点印象都没有。

    “老大，这个我知道，这是小世界里修士门派经常使用的护山大阵。”这时一个见过这大阵的剑与玫瑰成员说道。

    “经常用？！威力怎么样？”剑南急忙问道，语气有些不安。众人也是把目光移向了这个小成员。

    经常用，也就是很普遍的东西，但是很普遍不代表威力。比如法师经常用的大火球，这几乎是每个法师都会的技能，不但威力不错，cd还非常短，蓝耗更是可以忽略。

    “没，没有威力。”或许是第一次被公会大佬们瞩目，会员结结巴巴的说道。

    “什么？什么意思，你到是快说啊！”剑南几乎要抓狂了，这个家伙为什么说一半停一半！大声咆哮道。

    “老大！他们动了！”这时一直关注战局的会员大喊道，剑南急忙一回头。

    只见，2000人的大阵齐齐挥剑，明丽的剑光随着剑尖飘然而起，一聚十，十聚百，百聚千，千聚万！浩荡的剑气瞬间将巨大的炎君笼罩！却是没有伤害出现！

    “啊！”炎君更是奇怪的怒吼一声，橙黄的大眼里，居然出现了害怕，疯狂的想要脱离剑光。

    “炎君怎么害怕了？”剑南不敢置信，这个东西他们曾经可是用过一次，那一次这玩意整整毁了一片山脉！最后能量耗尽才消失的。就算是那一片山脉好几千的野怪围攻它都没有没有一丝退意！怎么可能被这毫无杀伤力的光芒吓得退后？

    “这大阵是用来封印巨大实力的外敌的，我曾经看过一个小门派只用了一个五角星就困住了一个50级暗金级**。不过在此期间他们不可以动……”这时那个会员弱弱的声音又是响起。

    什么？不可以动！剑南目光一亮！

    “剑刃，立刻组织人突击，把他们全部杀光！”剑南面露凶光，欣喜若狂的吩咐到。剑刃也是面露喜色的领命而去。……

    不一会，大批大批的剑与玫瑰会员杀气腾腾的扑向剑阵。

    “来的好哟！”临夏和寒微却是面色不变，甚至有些欣喜！

    “啊！”剑刃可管不了这么多，带着人疯狂的扑了上去！一个剑与玫瑰的玩家逮到一个浮光梦辰的剑修便是一刀砍了下去！

    “去死吧你！”打了这么多天，一直被防御工事抵挡打的灰头土脸的剑与玫瑰玩家恶狠狠的吼道。

    “你才去死呢！”突然剑修玩家身旁空气闪过一丝涟漪，空气突然凝聚成一个人形！伴随着阴冷的冷喝。冰冷的匕首瞬间刺向剑与玫瑰玩家的身体！刺客！修士还有刺客职业？！剑与玫瑰玩家只能眼睁睁的看着匕首刺入自己身体。

    致盲！敲击！幻影连刺！

    浮光梦辰玩家教科书一般的刺客连招瞬间清空了这名剑与玫瑰玩家的血条。与此同时，战场上几乎同时出现了这样的场面，整整一千名刺客化做黑色风暴席卷了剑刃一行！

    “猎杀开始了！”几乎是瞬间刺客再次潜入黑暗。……

    “妈的！居然有埋伏！魔导弩车！法师团攻击！攻击！”气急败坏的剑南大吼道，又是一场白热化的战斗开始了！

    桐花镇！

    美丽的桐花伴随一丝黄色霞光缓缓落下。

    “轰！”巨大的蘑菇云在商行中央小院飘起，引来了不知道多少的玩家瞩目。

    “哇哈哈哈！我成功了！特品！特品啊！”如小人得意一般大笑响彻整个小镇。

    疯疯癫癫的夜华冒着黑烟，大笑着走出了房间。

    手中一**通体澄澈的液体在阳光下如梦如幻！

    特品帝王的意志！

    (本章完)
------------

第一百二十二章:帝王的意志

    “成功了！成功了！哇哈哈哈哈哈”夜华狂笑着奔出了早已经被炸飞了的房门，身后被掀飞了房剑与玫瑰了，就是一个小公会都不收他这样的了！哇哈哈！”夏弥一脚踢开小院大门，大笑着走进小院。大门被踢开掀起的微风轻轻飞向两人。

    “我靠！”微不足道的微风居然一下将僵硬在原地的夜华一下掀翻在地，夜华眼睁睁看着时间摔了一个结结实实。只能怒骂一声。苏楠右手臂更是一下被打落，一下打在了地上！

    “什么鬼？!”苏楠呆了，就差一点点啊！

    差之毫厘谬以千里！

    “你们干啥呢？”夏弥奇怪的看了奇怪姿势的两人，刚想踏步进门，却是发现腿死死的定在了地上，就如生根了一般，一点都移不开。“唉唉唉！我怎么动不了了，怎么会！”进一步，夏弥更是发现自己和夜华一样浑身不得动弹。呆呆的站在门前。

    “死丫头，我真是想弄死你你”苏楠念叨着，眼皮已经是闭的严严实实了，瞬间睡着了！

    “滴，彼岸花变异开始！”

    “哼！”苏楠突然直挺挺的站了起来，妖艳的红眸忽然睁开，粉嫩的嘴唇突然弯起一道妖异的弧度。

    “大姐？你怎么可以动了，快帮帮我。哎呀，我的俊脸都要摔碎了！”躺尸的夜华面向大地，尽力一抬头，便是看着苏楠站在他身前。可怜巴巴的向苏楠求救道。

    “呵。”只听见苏楠冷笑一声，笑着挎过夜华。俏首看向在空中盘旋的彼岸花，俏脸上一丝惧意。

    “你到底想干什么？不说的话，我就一剑干掉你！”苏楠丝毫不掩饰自己的厌气，素手一振，黑色的暗粹瞬间出现在手中，话音刚落，只见静静悬浮的彼岸花蓝光一绽，无数蓝色花瓣飘落落下，一点一点，蓝色的身影在花瓣下一点点出现。终于另一个蓝色礼服的苏楠出现！

    “就你吗？主人不在你就称霸？和我成为一体吧！我可很喜欢你的。”蓝色的苏楠俏皮一笑，嵚崟出现在左手之上，笑声刚落。剑气如虹，几个闪身便是扑向黑色斗篷下的苏楠。

    “就你？！”黑色苏楠也是不甘示弱，抬剑便是和蓝色苏楠战在一起。“咔！”暗粹和嵚崟瞬间碰撞在一起，铿锵的剑击交鸣带着绚丽的火花瞬间升腾。剑刃飓风一下扩散而开！尖锐的飓风利刃一下刮在蓝色苏楠俏脸之上，“疼！该死的，混球！”蓝色苏楠美目一冷，素手轻轻一动，嵚崟在空中挽了一个剑花，又是扑了上去！

    “啊！大姐，我是无辜的啊！哎！”战斗的飓风不断升起，连两个苏楠都受了不少伤，就不要说夜华了，被当做一个脱线的娃娃一样掀在天空中乱飞。可怜的一笔

    “再来！彼岸花开，奈何旁见！”蓝色的苏楠随便瞟了一眼夜华，可顾不了他，蓝色苏楠顿时化作蓝色的花瓣，涌向黑色苏楠。

    “不要啊！我不要和你一起！你个变态~”

    (本章完)
------------

第一百二十三章:两个苏楠

    “呜啊！有点安逸哟！睡得好舒服。”苏楠缓缓睁开眼，起身坐在了房间的床上，这里是哪里？我不是应该在睡地板吗？苏楠眼中闪过一丝疑惑，复古装饰的房间好是陌生，我应该掌控不了身体的啊？这出场还是在床上！我不会是被。。。

    苏楠一急，急忙掀开被子，发现衣服却是完完整整的，就是斗篷没有了。等等！天心洛影在没有我的指令下，是脱不下来的！真是睡糊涂了。苏楠面色一松，倒是思绪一飞，想到现在该干什么？现在就回去吗？苏楠看了一眼，身旁柔软的被子，温暖的被窝。emmmmmmm。

    唉，还是走吧，苏楠依依不舍的跳下床，穿上自己的蓝色皮鞋。便是向房门走去。

    “咔吱！”苏楠还没有拉开房门，房门便是自己打开了，苏楠完完整整的出现在房门之外，是我？这是一面镜子吗？苏楠一呆。

    “是面镜子啊。那房门在哪了？”苏楠说着就是转过身子，没有一点留意到门外的苏楠突然勾起一丝弧度，竟然一迈步子走进了房门。静静悄悄双臂向苏楠绕了过去。

    “呜！”毫无防备的苏楠一下被蒙住了嘴巴，一下被拖到了地下。

    “嘿嘿！你说你是要被先女干后杀还是先杀后女干！”拖住苏楠的另一个苏楠眼中闪过一丝狡黠，将俏首靠向苏楠小脑袋说道。

    靠！什么鬼！苏楠都忍不住爆了一句粗口，这个冒牌货是谁？居然怎么嚣张啊！看我把你先女干后杀！暗粹！苏楠暗暗怒吼一声。

    华丽的黑色长剑悄然出现在冒牌货苏楠身后，华丽的剑刃一下砍向了冒牌货苏楠的后颈。

    “我去！下怎么重的手吗？！”冒牌货苏楠惊叫一声，急忙放开苏楠，娇躯腾空一跃，居然一下跳出去数米，稳稳的一下降落在床上。苏楠这么会放过这个好机会，一个闪身便是扑向了冒牌货苏楠，冒牌货苏楠只见苏楠的粉嫩小拳头一下挥向她，急忙身体向后一扬，苏楠便是将就着将假的苏楠一下压在身体底下。

    “你说你是谁！为什么要冒充我！说！”苏楠双腿压着假苏楠的双臂，双手直接抓住了假苏楠的俏脸，大喊着拉扯着假苏楠的俏脸。看我不撕烂你这假脸！

    “呜啊！好疼，好疼。不玩了，不玩了！快放手！我开玩笑的，我是另外一个你。”冒牌货苏楠疼的眼泪都出来了，还真别说，这性格都好像苏楠！苏楠一边扯着假苏楠的脸，一边想到，不过这是魔法还是道具，好真实的样子，触感好好哟！至于假苏楠的求饶，嘿嘿！居然想玩我，我先玩死你。

    “你们这是玩什么？自己玩自己吗？好重口味。”突然熟悉的声音从屋外传来，苏楠轻轻一扭头，只见临夏脸红红的看着苏楠两人的动作，苏楠坐在假苏楠的身上，加上打斗时露出的雪白肌肤看起来还真是赤鸡啊！两人绝色的容颜看的临夏这个同性都面红耳赤！

    “啥？自己玩自己？这人哪里的？”苏楠呆了一下，看了一下临夏，看了一下身下眼泪汪汪的另一个自己。我去，不会吧！我睡觉的时候到底怎么了？这该死的作者又给我安排什么东西。

    “快下来，快下来。不就是给你开了一个微笑吗？李悠然，你占了我的身体，还欺负我！呜啊啊！”只见另一个苏楠可怜兮兮的吼道，那模样真的是苦大仇深。不过苏楠却是心中一震。

    她叫我李悠然？！这人，这人，这人是原本的苏楠吗？

    “下来，下来，下来！”原本的苏楠看着又是呆了的苏楠，真是要气疯了，不断扭动这身体。

    “哦，哦，哦。我马上下来。”苏楠如梦初醒，急急忙忙离开了原本的苏楠的身体。“哼！”原本苏楠没好气的看了这个家伙一眼。气呼呼的坐在床上整理着自己的衣服。

    “那个，我说，你不是死掉了吗？怎么”苏楠讪笑一声，小心翼翼问着面前这位大小姐，说实话，苏楠对占据了她的身体，挺不好意思的。现在倒是有些理亏的样子。

    “哼，怎么会，我可和你是一体的。不就是被撞了一下头吗？再说你不死，我怎么死？我们可是一体的！”原本的苏楠气呼呼的说道。

    “一体的？emmmmmmm，不懂。不过我现在要回去了。那么再见了。”苏楠讪讪一笑，归心似箭的她不能在瞎晃了。回去，回去！说着苏楠就是跳下床。

    “嘿？你想抛下我吗？你不知道吧，我可是你的一魂。没有我，你可是会死的。”没有想到，坐在床上的苏楠却是冷冷一笑，她会想和苏楠一起吗？当然不会！但是为什么不走？当然是有原因的。

    苏楠为什么会穿越，因为她少了一魂，根本无法活下去，相反她也是一样。并且还因为她只有一魂，活比苏楠还要短。。。两人在一起是必须的，也是注定的。

    “那，就和我一起走啊！我的家产都要被那群混小子打完了。那也是你的啊！”苏楠急了，拉着床上的苏楠就是拖拽着她要离开。

    “喂喂喂，不要拉我。走开呀你！”虽然原本的苏楠身体是给了苏楠，不过好歹她才15岁，还是一个连男人都没有真正看过的美少女，苏楠不要脸的动作和顺便揩油的动作一下让她脸红红了。

    “你不走，我今天就，就！”苏楠索性犯了一个混，一下将原本的苏楠扑倒在床，眼神不善的在原本的苏楠身上扫来扫去。说实话，对于自己的身体她可是眼馋了好久，不过不可能自己玩自己吧。这太变态了，不过现在好了，嘿嘿嘿嘿嘿。

    “你们玩吧，我先走了。我先走了！”临夏这样的纯情小女生可看不下去了，再这样要表演活春宫了。临夏顿时关上门，溜了溜了

    “我去，我去还不行吗？流氓流氓！”

    (本章完)
------------

第一百二十四章:终至

    燃烧的废墟，随处可见的倒地尸体，还有火焰的帝君。空气中弥漫的净是灰烬的气味。

    这里是已经打了三天的柳河城浮光梦辰驻地。

    “我靠，终于打到这里来了。老子这辈子都没有打过怎么难打的战，剑刃，他们的支援到哪里了？”剑南现在的心情可是相当好，眼前赫然只剩下一座孤零零的别院了，这次战斗终于要结束了。

    “一分会的第二防线已经牢牢的拖住林若曦梦星华一部。还有三分会已经将无忧一部阻下。毫无后顾之忧啊！”剑刃也是面露喜色的说道，好久没有这样顺利了，真是可喜可贺。

    “好样的，一分会那群傻瓜终于有点用了。现在一股做气，将炎君赶过去。我这次看他们怎么阻止炎君。”剑南可谓是精神气十足，就差一点就干掉了最为棘手的这一浮光梦晨分公会了。解决掉这里其他分部还不是唾手可得，整个浮光梦晨就要灭在他手里。这样的丰功伟绩，怎么不让他激动呢！

    “明白!”剑刃领命而去。

    战场上，大批大批剑与玫瑰的会员又是陆陆续续从掩体中冒头，手中几乎都握着烟火一样的东西。

    “这是什么？”公会大厅最后围墙里，寒微疑惑的看着那些又是冒出头的剑与玫瑰人员，不安在心中愈演愈烈。不过还好，那只没有智商只知道破坏的怪物向另外的方向去了。

    “放！！”突然一个剑与玫瑰小队长扔出了一个烟火筒，同时喊出了让寒微摸不着头脑的一句话，只见身边的剑与玫瑰人员也是纷纷效仿。烟火筒一个个飞向炎君身边，“轰！”犹如爆竹一般的响声。

    “呼呼呼……”红色的气体缓缓浸出，

    “什么鬼东西？”寒微疑惑看着蔓延而来的红色烟雾，没有任何异味，也没有附加什么负面状态。只是一个劲的向中心处绵延。这是干什么的？

    “寒微团长，那怪物向我们来了！。”就在寒微疑惑不解的时候，身边一个注意炎君的会员突然叫了起来，寒微急忙一回头，原本付出了不知道多少代价引开的炎君，居然盯着自己这里，迈开了巨大的步子！

    “还有不到一千号人，怎么办！？怎么办！”寒微现在可谓慌的一笔，慌到面色都发青了，身为指挥官，已经到了什么指挥官的威严现在都管不了了，绞尽脑汁。脑子唯有――回天乏术四个字。

    “寒微，冷静下来。”忽然，婉约动人的嗓音从寒微身后响起，一身华丽绿纹礼服的清风明月俏生生而立。

    绝美的小脸上赫然带着一丝意味深长的笑意，丝毫没有即将城破人亡的紧张。

    “会长！我们守不住，我们的基业就要没了！没了！你怎么还笑啊！怎么办？怎么办？！”寒微忍不住了，你怎么还笑啊！这火都烧到眉毛了！寒微火急火燎的走来走去。满脑子的思绪都是思考怎么救公会。

    “没事，我们可不是孤狼，我们可是群虎呀。”不待清风明月说话，

    忽的寒微眼角之上，一抹寒色悄然而立。

    “诗羽女神，你，你回来了！”一袭不变蔚蓝色的白诗羽笑着走到寒微前面，耀眼的蓝色迅速浇灭了寒微心头的焦急。

    “那会长呢？上次来消息不是说你们在一起吗？”寒微安静下来的同时，探头看向白诗羽身后，不料除了一些人手以外，都没有苏楠的踪迹。

    “谁管那混蛋？不说她了，我现在可是救星驾到。”白诗羽谝了谝嘴提起苏楠可是一点都不友好，巧眉一横，一下将话题落在了当下最急的问题上了。

    “就算是您，加上你带的这点人不都是杯水车薪？那玩意太恐怖了！居然魔免的。”寒微大概数了一下白诗羽身后不过百人的队伍，不由的叹了口气。

    “我们坚持十五分钟就行，林若曦、无忧两部我已经联系上来了。现在听我的，明月你带着余部加上我这二百人，主动出击。把废墟里的剑与玫瑰的人全部清出去。至于这里交给我就行。”白诗羽说到最后神秘一笑。

    一个人？怎么可能守得住！不行，这样不行！寒微还想说些什么。

    却是见清风明月一挥手，只能跟着清风明月离去。

    剑与玫瑰指挥室。

    剑南悠哉的翘着腿，坐在主座上，一副胜券在握的样子。

    “老大，我们还是小心一点吧，我们现在把包围圈缩的太小了，要是炎君误伤了怎么办？要不把人收回来一点？”剑刃可不能不小心翼翼，毕竟是精英团长，什么时候都是谨慎的很。

    “不用了，去看看一分会的情况，告诉他们，在蓝月山谷把林若曦一部给我拦好了。其他的就好说了。”剑南舒服的在椅子上翻了一个身，注意力早就从面前这个胜券在握的战场移开。

    “是，明白了。”剑刃也是无奈啊，命令就是命令，反正自己的责任也是到了，剑刃说着便是向楼下的简易传送阵走去，他要亲自去督战！

    柳河城以东一百公里以外，蓝月山谷。

    鬼斧神工的峭壁之下，刀剑交击的响声络绎不绝。不远处山谷外，面无表情的冷美人来回的镀着步子。

    “若曦，不行啊！我的乐师团已经不起作用了，现在我们只能撤退了，不然就全部搭在这里了。”突然山谷方向，抱着古筝的蓝裙少女带着一群乐师急急忙忙的退回了山谷外。俏脸上尽是颓废。

    两人赫然就是留守地精之城的林若曦和梦星华两女。

    “是啊，我们四分部最弱，还要守住地精之城，看来支援之路就只能到这里了。你发信号吧，给公会频道怕是传达不了了。”林若曦也是万分无奈，轻轻叹了一口气。“那我下到撤退命令了去了，布阵！发信号！”梦星华毫不犹豫，一挥玉手。身边的乐师瞬间摆出了演奏的架势。这就是梦星华这一年的成果――乐师团！

    “叮！公会主权改变，公会频道拥有者改变。”

    突然一个突如其来的系统音出现。

    “什么鬼？我的分会长职务居然被压制了！”只见林若曦头上的分会长职务瞬间变成了蓝色

    “滴，总公会会长悠悠然加入四分会战场，指挥职务转移至悠悠然！”

    “滴，悠悠然加入战场！”

    几乎是瞬间系统提示音所有战场会员耳边响起。

    天空中，一道亮光瞬间放大！

    (本章完)
------------

第一百二十五章:神剑九天下,佳人翩翩来!

    “反击!组织反击，我们不可以让会长看见我们被打成这个熊样！”苏楠加入战场的消息，犹如烧开了的油滴入了水——炸开了锅。一个浮光梦晨开始就加入的老会员血着双眼怒吼着扑向一旁不知所措的剑与玫瑰会员。

    随着第一个会员带头，浮光梦晨的会员如雨后春笋一般，什么属性前程都抛在了脑后，气势汹汹的扑向数倍多余己方的剑与玫瑰阵营，骇人的气势惊得剑与玫瑰众人有些呆了，一接战下，占有觉得优势的剑与玫瑰众人居然

    有了一丝下风！不过剑与玫瑰的人也不是吃素的，短暂的呆滞之后，便是反击回去。一时间战场战况焦灼

    “靠！吃药了？预备队压上去！”山谷之上的剑与玫瑰1分会会长剑匣不由的一咧嘴，脸上尽是不屑。从他位于的山脉一看，剑匣所布置的埋伏战战线已经变成了包围的围剿战了。虽然林若曦好像发现了他的这点心思，不过这人数差的太大了，他承认浮光梦晨很难缠，一个没有背景的公会居然逼得剑与玫瑰与之大规模开战。不过就当下这5比1的战斗人数，

    剑匣只想说一句飞龙骑脸怎么输？！直接没有花哨的将预备队开了上去。结束这场碾压！

    “是!”联络官立刻着手联系预备队，没到两秒空中点击面版的手却是停了下来。联络官满脸不解的转向剑匣。

    “会长！预备队频道进入战斗状态，我的权限无法进入”

    “怎么可能？!预备队不是在山谷以南吗？遇见救援之敌了？他们没有报告吧？我来接入。”剑匣面色古怪，搞什么幺蛾子呢！随即大手一挥，丹青色的公会控制面版出现在面前，快速的点击两下后，预备队的频道被

    接通了。“滋滋滋滋”类似于无线电静默一般的声音传出。

    “喂，剑夏，你tm在搞什么？立刻给我从山南进攻合围。听见没？”剑匣不满的吼道，不过回应他的只有一片静默的电音。突然一种不好的预感出现在剑匣心头。

    “是会长吗？我，我们遇见怪物了！起码80级暗金**！我们被偷袭了。请求支援请求支援！”忽然惊慌失措的声音从公会频道中传出，语气急促之下，气喘吁吁的呼声更是表明了回答之人正在被追杀。

    不过这却不是预备队领队一团长剑夏的声音。

    “怪物？什么怪物？你们招惹它了？tm的，剑夏死哪去了？老子要撤他的职！”剑匣下意识的认为那位走关系进来的一团长好大喜功，认为自己这一点人已经足够摆平浮光梦晨了。心里说不出的愤怒！质问犹如连珠炮弹一般脱口而出。

    “狮子，狮子，狮子来了！啊！”回答他的却是这名会员的一声惨叫，随后面前的预备队公会频道面版通体一暗，化作点点星辉消失在了原地。这就说明预备队全体阵亡，频道自动解散。

    “tm的!算了，立刻联络下面进攻的二团长收缩兵力，困住就行。”剑匣那个气啊！一巴掌把面前的控制面板一下打散，怒冲冲的吼道。这分会长干不下去了！老子回去就不干了！tm的一人得道鸡犬升天，给老子分会长却是不给任命权，

    自己任命了只会吹牛打屁的人。次次出错却是老子背锅！

    “哦？他现在好像回答不了你了。”背后，传来的却不是联络官那唯唯诺诺的回道，一道软糯又不失清脆的声音响起。剑匣顿时汗珠遍满了额头，他的团队里可没有这么好疼的声音，而对手浮光梦晨公会却是出了名的女神公会。

    此刻不容他多想。

    “前面打败了吗？这怎么可能”剑匣也不愧是剑与玫瑰公会能征会战的老人强行冷静下来，身体慢慢转向了身后了声音来源方向。

    只见一身素衣包裹的绝色少女笑盈盈的看着他，那明媚的笑容居然让身为敌人的他心情都平静下来，再看少女脚下躺着的那人，不正是自己的联络官吗？而少女不要说则是来支援的苏楠了。

    “请问，您是？”剑匣脑海中飞快的闪过浮光梦晨所有美女高层的资料，没有一个符合面前此人的。

    “剑匣分会长，原碧龙蓝天公会长，三年前被剑与玫瑰收编。个人实力不强，却是非常厉害的指挥人才，曾经以一千人打败敌对公会四千人。看看这埋伏的地形，在看看兵力部署，；厉害啊。不过我说啊，这样力不从心的感觉是不是除了被剑与玫瑰收编的时候才有的啊？”苏楠笑盈盈的一般说着，

    一边走向剑匣，素手轻轻抬起，不慌不忙的将嵚崟架在了他的脖子上。

    “你是何人？要杀就杀。那么多废话干什么？你以为的山下的6000人是你动得了的？胜负是不会变的！”也许是被人提及往事，剑匣语气不善的说道，丝毫没有一点俘虏的感觉，对于他这样靠脑子的人，属性什么的不在意了。

    “哦？是嘛？小狮子，你给他看看我们也没有这个能力！”苏楠俏脸上笑容更胜了，话音落下。巨大的阴影一下掠过两人上空，一下越入战场。一头巨大的银白狮子出现！

    “大开杀戒了，主人！”这狮子赫然就是被苏楠关了不知道多久的小黑屋的狮王！只见狮王兴奋大吼一声，化作银色的旋风秋风扫落叶一般席卷全场！每一个闪击便是一个剑与玫瑰的成员殒命。仅仅是刹那，剑与玫瑰便是出现了数百人的伤亡！

    “暗金级**！狮子！狮子！”剑匣终于明白了预备队会员说的什么了，不过恐怕为时已晚了。明白一切的剑匣呆呆的看见疯狂杀戮的狮子，像是被抽干了力气一般身体一软，瘫坐在了地上。讽刺啊，讽刺，当年也是这样的吧。剑匣明亮的双眸黯淡下来。

    丝毫没有管苏楠了，杀就杀吧。

    这人还是没有变啊，还是那样，苏楠腹排一下，苏楠知道这人是因为当初在龙霸公会的时候，曾经和剑匣打过交道。没错，剑匣以一千人胜四千人的那个敌对公会，就是龙霸！可以说苏楠也是这个人的手下败将。不过可惜了，这个可以说是虚拟世界的

    诸葛孔明却是输在一个人手里，对方一个人便是将他的所有计谋化为乌有。那一战，他一个公会被那人杀了个精光。在绝对的实力面前什么都是虚无的。。。

    (本章完)
------------

第一卷


------------

第二百二十六章:苏欣,暴力的美少女。

    “这是谁啊？我们公会的？”林若曦手下的一团长白夜行呆呆的看着面前这笑颜如风的苏楠，绞尽脑汁都想不出自己公会里什么时候来了位可以匹敌自己的第一会长颜值的美女。

    其他各位公会成员更是对苏楠和巨大狮王出现感到了猝不及防。不说苏楠过人的颜值，就说那杀人如入无人之境的狮王，瞬间扭转了战场局势。什么时候我们公会有这样的召唤物了？！几乎所有人都惊喜异常。

    “我可是你们的女神呢！”苏楠淡淡一笑，在众人面前，玉指一滑。打了金纹蓝底的公会管理虚拟面板出现在面前。

    “滴，是否显示公会称号――第一会长？”

    “是！”

    “那就是现在的苏楠呢。”

    不远处倒是非常淡定的拿出了一块牛肉干放到嘴里。她倒是很早就联系了白诗羽，知道了苏楠的变化。不过美目中一闪而过的惊喜出卖了她。

    “不过也是好漂亮呀！”倒是旁边的梦星华一副小迷妹的样子，看着战场中央挥剑起舞的苏楠双眼发光的说道。

    “等我吃完，我们也是上！快速解决他们。”林若曦慢条斯理的啃着牛肉干，作为指挥官，她心中盘算着接下支援行动。

    “那得什么时候，我还是联系一下柳河城那边吧。”梦星华默默看了一眼林若曦巨大版的牛肉干当场觉得不和这吃货一起卖萌了……

    柳河城。

    随着炎君的一声怒吼，十几亿血量的公会大厅围墙被打的支离破碎，化作一地碎片。

    公会大厅内，“好了，我们该上了。”清风明月从会长主座上站起身来，座下人数已然不到一百人。是时候该结束了，清风明月叹息着带头向外走去。白诗羽众人随之其后。

    “我和诗雨拖住炎君，你们收拾扑上来的剑与玫瑰的人。大家尽力吧。”临近大门，清风明月简单的布置一。事到如今，仿佛一切都成了定局。绕是清风明月也是想不出一点破局的方法。众人默然的点了点头，垂死挣扎的一搏开始了。

    “风行！”清风明月一舞手中的翠色长弓，藏青色的清风迅速围绕在众人身边，顿时众人只觉得浑身一轻。

    “boom！”

    忽的，突兀的巨响响彻云霄，就连大厅都忍不住摇晃了几下，众人急忙找到支撑点，才没有摔得一个狗啃泥。

    “什么鬼？那炎君发大招了？不可能吧，这打的是哪？”临夏头上问好几乎占满，这么巨大的动静肯定是什么超强度的魔法或者武技才对。而整个浮光梦晨就只有这个公会大厅了，既然攻击不是这里那是哪里？

    “滴，苏欣加入战场！”

    紧接着的一个战场信息醒目的出现在众人的公会频道里，来人了？支援？一个人？这个苏欣是谁？

    “出去看看！”清风明月真的发现自己的小脑袋不管用了，干脆直接带人走了出去。

    只见，和煦的阳光下，漫天的灰尘缓缓落下，巨大的红色的身影仿佛一尊被打倒的高楼大厦倒在远处的楼塔之下，而它倒下的地面，平整的像一条水泥公路一样，沿路的那些不久还存在的房屋残骸居然都消失了！离公会更是有着1000码之远！

    “炎君不应该已经到我们大厅前面吗？谁居然可以把它打飞？！”临夏如同嘴巴里噻了一个鸡蛋一样合不拢嘴，眼睛更是瞪的浑圆。众人倒吸了一口凉气。“她回来了。一定是的！”白诗羽呆呆的看着炎君梦呓一样说道，而清风明月早已经四处张望，终于平坦的路面上一个小小的身影被清风明月发现了。

    和煦的阳光下，墨色的发丝随着清风微微上扬，冰雪一样白皙动人的肌肤在阳光下熠熠生辉，绝色可爱的俏脸上如画出来的柳叶眉弯弯，一对蔚蓝色的眼眸纯净无暇，高挺的琼鼻加上单薄不失粉嫩的红唇。一袭黑底金丝的华美连衣裙笼罩在娇小的身躯之上。配上淡然无波的气质，宛若天人。

    “那是会长吗？会长？”临夏呆呆的看着远处那如仙少女，熟悉又陌生的少女，不只是他们加入浮光梦晨追随的天仙榜第一美人吗？不过他认识的苏楠，当然是以前的苏楠，或者说应该叫苏欣！

    “变回来了？”清风明月想着白诗羽说的，疑惑的看向了白诗羽，冰雪一般的美人也是摸不着头的摇了摇小脑袋，离开这么久，她怎么知道？反正她不来认错，这个气就一直吧！

    远处，

    “我说，就你这样的还居然是拆迁办的吗？你知道吗？你拆的可是我的东西！看我把你也是拆了！”苏欣面无表情的看着面前挣扎的爬起的炎君，身形瞬间消失。不到片刻，犹如鬼魅一样出现在炎君的头顶之上，大约200米的高空里!

    只见苏欣一伸可爱的粉嫩拳头，猛然挥臂！小小的拳头在炎君那充满恐惧橙黄的大眼里，落在了炎君头上！

    “轰！”巨大的炎君犹如断线的风筝的一下倒飞而出，直接飞向了剑与玫瑰指挥所在的塔楼面前！

    “轰！”一时间地动山摇，剑南一下就被震下他那舒服的椅子上，短短的时间里，炎君再一次被击飞！

    “我靠！剑刃呢！发生了什么了？你们这群废物倒是说啊！”剑南怒斥道，上一次炎君被打飞还没弄清楚，现在又是一下。而且这些吃白饭的还没有看出结果！这怎么让他不怒呢？

    “会长，是悠悠然，我们的斥候看见了悠悠然把炎君打飞了！”这时一个剑与玫瑰的会员跌跌撞撞的跑了过来，大声喊道。

    “什么？”剑南急匆匆扑到了塔楼天台处，见到他今生难忘的一幕。

    只见躺着的炎君居然腾空了一米！随即猛然升空到了数百米之上，炎君巨大的身体一时间遮天蔽日，但剑南却是清楚了看见了炎君身体下的那一娇小身影！

    悠悠然？！

    剑南那瞪圆的大眼里，炎君的身体逐渐变大！

    “boom！”

    (本章完)
------------

第二百二十七章:汇集,完整的浮光梦晨

    “轰隆！”随着巨大的响声响起，灰尘使尽全力的往上飞舞，灰尘风暴笼罩了整个小楼，四周净是一脸不可置信的剑与玫瑰成员。

    “这还是人吗？她的力量到底有多少啊！”

    “嗒！”在众人惊骇的目光下，苏欣稳稳的落到地面上，轻轻将散落的耳发轻轻别回，便是小步向浮光梦辰走去。

    一路不要说阻拦呢，就是在苏欣身前的剑与玫瑰成员都不约而同的让开了一条路。

    苏欣的实力，让他们连一点幻想都没有。

    “你们都这么乖吗？都不意思一下，不怕老板弄你们吗？”到是苏欣一脸的不适应，反来关心他们呢。苏楠拥有大部分苏欣的记忆，同样苏欣也是拥有大部分苏楠的记忆。

    这里肯定包括了苏楠那前世所看的大片里的情节。

    果然现实都和电影不一样的呀！装那什么的好难啊！苏欣有些郁闷的想着。

    “女神，你就不要开玩笑了。我们可不想变成肉泥。您走，梦想有多远，您到是走多远！”

    剑与玫瑰一个小队长一脸陪笑，开什么玩笑？这看似人畜无害的少女可不是我们这样的可以报以幻想的。我们这几千人怕是上去也是给自家会长陪葬的。至于被会长惩罚什么的，他可是一个明白人，剑南这个分会长这一死，加上前几次的失败，怕是最后与其他几个分会长争斗的机会已经没有，一个即将下台的会长。他可是不愿意用自己的发展前途来献媚。

    “滋滋。”苏欣到是看不出来这些就算是有着苏楠的记忆，她也不过是一个十几岁小女孩。就只能在这几千人的注视下，款款走去。

    “该死啊！”

    苏楠所在战场，剑刃刚刚到达，面前的战局早已经无力回天。就在刚刚又得到了主战场自己家会长居然在几千人的保护下被人家干掉了。几千人居然只能夹道看着人家远去。

    “一群孙子！来人，给所有的团长发信息，立刻马上给我把人聚集在在柳河城教堂，告诉他们不来的话，自己看着办！”

    剑刃黑着脸，语气阴寒的说道，传令官忙不跌打的应了下去。

    柳河城以东。

    一片白衣如雪，围着其中那少少的一簇黑色。

    “你们领事的呢？立刻出来。”同样一身白衣的风无言慢慢从人群中走了出来，看着这群被放弃的剑与玫瑰玩家好奇的说道。

    浮光梦辰四分部可根本打不过埋伏在这的剑与玫瑰分会，这些人怎么一下留下一点人拖住他们就跑了？不可能是主战场打赢了吧！

    “无言，还在发什么呆？解决掉他们，向柳河城赶！他们肯定是回防了。”无忧走了出来，眼神看着柳河城的方向说道。

    “老大，他们这么急！是不是有埋伏？”怎么滴，风无言都不可能认为剑与玫瑰打输了。实力悬殊太大，怎么想都不是呀！

    “有可能，那我们绕道！”

    柳河城。苏欣却是遇见了一个麻烦！

    “开门！开门呀！”

    苏欣一脸无奈的站在大门口，残血破败的大门居然不让她进去。

    “女神，真的不开门吗？她可是会长呀！”寒微看着刚刚把门锁死的白诗羽，小心翼翼的说道。

    “哦？你想开？”白诗羽拍了拍白净如玉的小手，淡淡的看了寒微一眼。只见寒微身后，白诗羽带来的几位真枪实弹的军人摸了上来。

    “没有没有，怎么会呢！呵呵呵呵”吓得寒微干笑不断，转开了头。

    “也是该给这个家伙一点教训，大家休息一下。敌人什么的就给我们家会长吧！”清风明月也是不理会外面不断的喊叫，浅浅一笑。随手拿起会员递过来的一杯茶就是寻了一个地方品了起来。

    外面。

    “妈妈耶！我这是招谁惹谁呢？”苏欣寻了一比较干净的台阶坐了下来，想想自己居然为那个混球受罪，就是一阵气恼。

    于是战场中就出现了这样神奇的一幕一群黑衣的拿着真刀真枪的玩家围着残破的围墙，干瞪眼似看着中央气恼着玩着手指的黑裙苏楠。

    一直直到剑刃回到了主战场！剑刃脸上都说不出是什么色了，黑里透白，白里透红，红里透青！

    “立刻给我进攻！快！你们这些饭桶！”剑刃怒吼着，底下三个剑与玫瑰团长面面相视，铁着脸走了出去。

    “打个鸡毛！进攻？他倒是说的轻巧！这次输了，他们倒是一个轻轻松松的革职。我们呢？死了几次的我们不就废了吗？草！”说话的是四团长，只见他怒不可解，愤愤的吼道。身后两个团长虽然脸色铁青，也是点了点头。

    “我看，我们还是要上报一下总部。不让这点底子都拼光了！”所谓人为财死鸟为食亡，这些团长地位都是靠着自己团的实力，没有实力的团哪里来的地位！这些养尊处优的团长可不希望失去现在的生活，居然开始自己窝里反。

    “那好，不过我们也是要做做样子，我们各出300人？”二团长试探性的说道，其他两位均是点了点头

    战场上，“呜？终于要动手了吗？那就来热热身！”还在玩手的苏欣余光瞄到鬼鬼祟祟走上来的一群人。伸了伸懒腰，傲人的曲线在阳光下夺人眼球，右手轻轻扬起。

    “出来吧，暗粹！”

    一声冷喝，暗紫色的光芒席卷全场，华丽的魔剑出现在苏欣手中。苏欣不会用剑，但是这么多人用拳头不好解决掉，只能用用暗粹。

    “来吧！”说着便是冲了上去

    复活！

    5
------------

第二百二十八章:结束!转型!

    “报！报告！前面300人被干掉了。”负责侦查的剑与玫瑰成员拉着长长的抖音，步伐飘忽的扑向了正在开会的三个团长。

    “这么快就？那个团的？快说！”二团长虽然早有准备，不过依然是大吃一惊。神仙打架，我们这种凡人不就是炮灰吗？还是赶紧问问自己家死了多少吧！

    “我是说一家300”传令官有些迟疑，还是爆出来自己家团灭了的事实。没办法，对手神仙，凡人什么的只能吃灰了！

    “妈的！打个鸡毛，那几个天榜的呢？叫他们来对一对！”刚刚还悠哉悠哉的四团长，眼珠子都瞪了出来。

    “他们，他们好像在会长阵亡的时候，就溜了。我们根本调不动他们。一群群傻逼。”另一个团长愤愤的说道，大神？剑与玫瑰会没有吗？天榜有一大半属于或者半属于他们，他们甚至还在剑与玫瑰有着一个专属的称号：执剑者。反正好的样子。。。

    “妈的个基，说好的联系上级了呢？有点消息了吗”二团长吐着吐沫星子，大眼瞪的溜圆，真的是郁闷到了极点。这种感觉真的是好多年没有了。

    “哦哟，这几位大叔很苦恼啊。”突然悦耳的萝莉音出现，三人眼前一道粉红色轻轻掠过。怯生生的小萝莉没打一声招呼，便是进来三人的帐篷。一身少女的粉红，俏丽的小脸加上白白的小腿真的是萌出血。平平的胸前的徽章上妖艳的玫瑰绽放。

    “你是执剑者？我靠！”真是说曹操曹操到，面前萝莉那独特的徽章，这就是剑与玫瑰执剑者玫瑰阁独有的徽章。二团长真的是醉了。

    “不就是你们联络总会长吗？不过，前线会员拼杀，你们在这好逍遥呀！”小萝莉漫不经心的瞄了瞄三位团长那摆明奢侈品的桌子，随便说说似的拿起了其中一样，就是在手中玩耍着。

    这就是上级派来的？一个小丫头片子，还威胁我们吗？三位团长不约而同的露出了一丝微笑。对付这样的一个小丫头片子，他们可不怂，四团长讨好似得走到小萝莉跟前：“哦，原来是会长大人的使者，来来来。这些都给你了。我们赶紧谈谈我们分会长的事情吧。”说着哄孩子似的，将桌子上的东西推向小萝莉。

    “呵，这就点东西？哄小孩子吗？来人，他们现在已经不是团长了！”小萝莉突然脸色一变，刚刚那副萌萌哒的样子瞬间消失，脸色冰寒的说道。

    “就你吗？”还不等四团长讥笑玩，突然一群身穿红色风衣的女人冲了进来，气势汹汹的扑向三人。敢在我的地皮找我麻烦。三个团长真的是受不了面前这个小萝莉了，就算你总部来的就你这十多个人，怎么可能在我3000人里抓住我们？几乎是同时：“来人，请这些小姐出去！”三个团长还想着给小萝莉特使留着一些颜面，皮笑肉不笑的吼道。

    结果，周围除了那些属于小萝莉的会员外，平静的如都睡着了一样。“真的是一群痞子！抓住他们，杀回零级，放出公会！”小萝莉脸色越加阴沉，这倒是是什么分会，一群团长居然对自己下手！无法无天了！

    说时迟那时快，英姿飒爽的女孩们，手中不约而同的出现了一道绿色的法阵，瞬间周围魔力像是不要钱一般聚集。三人还没动作，便是见血条一没，身体软软的倒了下去。

    “你们去接收一下这些散兵游勇，我去和那个第一美人谈谈，记住了，再有他们这样的，都照着三个做。”小萝莉又恢复了萌萌哒的样子，一点都不像是刚刚对人家追杀到退游的小魔头，众人应是、、、

    战场上，苏欣又是把一件装备扔到了自己的蛇皮口袋不，背包里，看了一眼，还好，还有几百个位置。这是要发一把啊！这些家伙还是有些好东西的，居然有这么多60级黄金级装备。恩！又是一件60级首饰。苏欣娇小的身影在这残垣破骸里，如同搜宝贝似的一上一下。

    “长得是真的漂亮，好想抱抱你呀！”突然粉色小萝莉跳出一断壁，慢悠悠的走向了苏欣。“你是？”苏欣倒也是没什么防备，她已经感觉到苏楠已经越来越近了，就算有什么事也是她的呢。等等，跑到一个安全的地方静静的吃着自己的包子就行了！想想都开森！

    “悠悠然吧，我叫兰夜心，剑与玫瑰总会的使者，我是来谈和的，不对！我是来给你一个人情的。”兰夜心一蹦一跳的走到了苏欣面前，两个原本是敌人的人居然静静的站在了一起。

    “啥？谈政治吗？不会？我现在只想吃包。”苏欣可不是苏楠，她可对小萝莉没什么心情，要是苏楠的话，怕是早就被这萌萌哒的小萝莉迷得不知道东南西北了，高傲的一仰头。便是继续开始自己的寻宝。

    、“哎哎哎！你怎么就不能正经一点？你是不是一会之长啊！？”

    妈妈，这个人不按套路出牌！小萝莉呆了，怎么有这么的会长，关键他公会还可以发展壮大！神呢！急忙拉着苏欣右臂。没想到，苏欣反手便是抓住她右臂，右手一挣，便是锁向小萝莉咽喉。不让我走，我就把你一起抓住！

    苏欣的想法可是相当的粗暴！可小萝莉居然也不是一个善茬，短暂的呆滞后，顺势回身，居然如鱼一般滑溜，躲开了苏欣的一扣。可惜，苏欣是什么人？人形暴龙！那力量硬是让小萝莉收不回右手，小萝莉一咬银牙，身旁魔力狂涌！虚无的紫色法阵笼罩了小萝莉全身！瞬间小萝莉就化作一丝青烟。

    “你这人！怎么一点道理都不讲？”小萝莉突然从不远处断墙露出一个小脑袋，一脸的不服气。你一个战士居然偷袭我这个刺客！丢脸了！

    苏欣没有回话，“就是这么的滴，我家妹子就是这样的。”突然嬉笑的声音出现，白衣的少女笑嘻嘻的走向小萝莉。

    什么时候！？小萝莉居然一点都没有发现，还来不及看后面，便是被少女的美貌弄呆了。

    三千青丝随意的披撒在身后，如仙的俏脸不带一丝凡气，总是带着一丝笑意，华美的白裙笼罩在身子上，却是掩饰不了傲人的身材。莲步款款，慢悠悠的走向了小萝莉。

    “你是谁？”

    “你刚刚不是叫我吗？我叫悠悠然！”
------------

第二百二十九章:谈判,结束。

    “你？别骗我。我可是做了功课的！她才是悠悠然！”粉色的小萝莉指着那边看戏吃包的苏欣，满脸的不信。不过却立刻摆了摆手“不过随便了，我来和你们谈判的，我们剑与玫瑰同意退出南方。而你们只需要一点小小的代价。”

    小萝莉眯着漂亮的眼睛，像一只小狐狸一样看着苏楠，同时双手托腮，萌萌哒！

    可惜了，苏楠摇了摇头，没有璃梦萌！“什么条件，说说吧！”苏楠兴致缺缺的样子让小萝莉一呆，剑与玫瑰退出南方这个诱惑不大吗？她不会是知道另外两间大公会要来南方吧！

    “就是这个，你看看。”小萝莉说着递了一张纸给苏楠，苏楠随意的接过。

    “怎么样？”小萝莉有些忐忑的问道。

    “你们这是在开玩笑吧，你们分会多富裕啊！我才不会和你们攻掠战和平的！”苏楠轻轻一扫，纸上列了几条条件。前面都可以接受，唯独后面这个发起议和，苏楠坚决不同意，要知道这样做的话，等于把战利品拱手让人！

    “我们可还是有着接近一万人！鱼死破的话，我们可以让浮光梦晨潜力，特别是你们的修士职业的玩家彻底成为废人！”小萝莉冷笑一声，他们打不过？输是会输，因为他们无法从别的地方调人了！都是如果仅仅是一些高手，再加上他们剩余的人，一定可以将浮光梦晨拖一个鱼死破！

    “切，你以为我们很怕。不过等等，我问问她们再说。”苏楠还真的下不了决定。素手轻轻一动，蓝色的虚拟面版出现。就是给清风明月发了一个信息。不一会，回信就来了。

    “可以，不过要把月华小镇给我们。”苏楠照着清风明月发来的信息，念了出来。至于什么月华小镇，她可不知道。

    “这个的话，没问题。”小萝莉立马就同意了，她们本来就打算退出南方，这些南方小镇本来就是要卖掉的。相比分会的财产，这些都是九牛一毛的。

    “那好，我议和了。”苏楠说着就是打开了公会战的面板，最终花了一番气力之后，找到了议和的按钮。小手径直点了下去。

    “滴，是否议和？”

    “确定！”

    “滴，等待敌对公会目前最高领导人回应！”

    这时，小萝莉的面前也是弹出一块面板，小萝莉轻轻点了一下。

    “滴，议和成功！”

    “滴，地区柳河城公告公会剑与玫瑰与公会浮光梦晨议和，恢复战前秩序，城镇损失由攻击方补偿！”

    “滴，地区柳河城公告公会剑与玫瑰与公会浮光梦晨议和，恢复战前秩序，城镇损失由攻击方补偿！”

    “滴，地区柳河城公告公会剑与玫瑰与公会浮光梦晨议和，恢复战前秩序，城镇损失由攻击方补偿！”

    “我们这就算什么？不打了吗？”顿时柳河城复活点上人山人海，铺天盖地的复活光芒出现。不仅是剑与玫瑰的玩家，还有着浮光梦晨最多的玩家。

    “他妈的！谁点的议和，给老子站出来，老子活剥了你！”一个复活点里，气急败坏的剑南像一个疯狗，血红着双眼一副择人而噬的样子。

    “我啊，哥哥！”突然人山人海的复活点开出一条通道，伴随着甜美的笑声，粉色小萝莉在一众人的护卫下，笑嘻嘻的走了出来。

    “你、你怎么可能在这！”好像一盆冷水泼在剑南头上，萌萌哒的小萝莉在他看了就是鬼一样。她的到来，他会怎么样？他已经预料到一点了。

    “爷爷叫我来把这些散兵游勇给收回去，至于你嘛？”小萝莉突然冷冷一笑，淡蓝色面板突然出现。只见小萝莉小手轻轻一点。

    “滴，你的职位：剑与玫瑰南部分部会长被解除！”

    “你可以滚了，越远越好噢！”小萝莉直接到没有一点遮掩到话音，气的剑南浑身发抖。却是只能咽下这口气，默默的转身离开，他知道没有会长职位，他什么的没有了

    另一边，苏楠却是遇见了一个难题，蹲在公会大厅门前，她和苏欣已经画了好几个圆圈了。“我说，我为什么替你背锅？我要睡觉！”苏欣看了看那里不知所措的苏楠，不乐意的说道。

    “”苏楠只能这样回答她了，心想到底要怎么进去了？来来往往的浮光梦晨会员好奇的看着一个旧会长和一个新会长。虽然一个是旧的，不过却是各有各的特色，各有千秋的美。倒是让众人大饱眼福。

    “楠？你在干什么吗？”忽地，拐角处，出现了一大堆人。领头的青衣美少女赫然是雨落千殇，雨落一脸欣喜的看着面前两位人儿，她也是听说了苏楠的变化。朝思暮想的人在面前，怎么不让她高兴呢？

    “好久不见，额你还好吗？”苏楠有些语噻，照理说，这么久没见话肯定多，可现在苏楠却是说不出。

    难道这个就是近乡情更怯，不敢问来人？

    “好，比起某人的甩手还好呢！”雨落千殇幽怨的看着苏楠，眼神中却是还带着一丝说不清道不明的味道。

    “最近有什么事吗？我听说你经常不在呢。”苏楠赶紧避开那小眼神，随便找了一点话题。

    “没，没什么。我要进去报告情况了。等等我还有事。”雨落说着便是向大院里走去，身后一帮人紧跟其后。

    她一定有事！苏楠那一向很准的直觉告诉她，雨落千殇有事瞒着她。等等一定问个清楚。

    “会长！”突然一个拉着老长的声音响起，苏楠一回头，寒微一路小跑向着两女跑来。

    “怎么了？我可以进去了吗？”苏楠下意识的问道，这时，只有这件事才会有人找她的。

    “没错，分会长叫我来叫你。”

    本章完
------------

第二百三十章:惩罚。。。

    “呐呐。”越发靠近大厅中央，苏楠就越发的忐忑。不由的拉了拉前面寒微的衣角，寒微只得回过头来，疑惑的看着苏楠。苏楠不好意思的双手食指互点了点：“她们心情好吗？这两天喜欢啥？”苏楠讪讪一笑，看来是想要想些小花招。

    “您那，还是走吧。快快的，唉。”寒微真是一点情面都没给，却是幽幽的叹了一口，你说你这么漂亮，怎么就不能便宜一下广大的男性朋友呢。偏偏还带着一群女神，一起啊！别人都说浮光梦晨好，妹子多，美的更是数不胜数。可谁知道这群妹子都对基本都对男性不感兴趣的呢。一把辛酸泪啊！

    “喂，你居然这样，信不信我把你炒了！”气的苏楠直跺脚，只能忐忑的摸了进去。

    “还知道回来？不请你还不知道进来吗？”冰凉悦耳的嗓音冷不伶仃的出现，苏楠顿时一个寒碜，只能挂着尴尬的笑容走了进去。只见公会大厅上，清风明月位于会长宝座上，一身淡黄色宫装，雍容典雅。左边是一身清心寡欲的蓝色仙女裙的白诗羽，低着头，连正眼都没看苏楠一样。右边则是刚刚才遇见的雨落千殇，接下来是依次是林若曦，梦星华等人。恩？我家洛然和璃梦小萝莉呢？

    “哪里？我这不是给你们准备礼物吗？来来来，每人都有哈。”苏楠赶忙讪讪一笑，说着就是一大堆东西拿了出来。这都是一路上苏楠杀**，还有那些拦路的劫匪送的(滑稽)。苏楠打算用所有的东西来摆平这军事法庭一样阵势。

    “你以为这样就可以逃过惩罚了吗？”清风明月俏脸上露出了一丝冷笑，素手轻轻一挥。身旁的姐妹们齐刷刷的站起，并向苏楠扑去。“咦！”苏楠哪敢反抗，呆呆由着她们，众女分别抓住苏楠的各个部位，就是把苏楠往一个方向拖。“干啥呢？你们带我去哪里？救命啊！”或许感觉到了众女的满满怨念，苏楠拼命的想要跳掉。却是见清风明月素手轻轻一挽，荧绿的光芒积点成线，像一条小蛇一样旋转着困住了苏楠。

    苏楠只能眼睁睁的看着自己被拖了进去。。。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    不到三分钟，凄厉的惨叫响彻了整个柳河城，就是在外的寒微都抖抖身体，一股不寒而栗的感觉。

    至于发生了什么？鬼知道呢！反正大厅后面就是清风明月的办公室兼休息的地方

    几个小时后，一张大床上，苏楠像一具尸体一样被仍在了上面。衣衫不整，春光乍现。露出的部位都是红色的，还有着不少大大小小的牙印。好半响，苏楠在幽幽的半坐起来：“过分了呀，咬的我好疼啊。”回应她的只有空气，和床边的一张纸条。

    “醒了出来吃东西。”

    简单明了的话语，苏楠可却一动不动，她这样出去，不就是给那些小丫头看笑话吗？只能拿出一些上好的药水，涂在皮肤上。这些平日里用来保命的东西，被苏楠一点不怜惜的乱用一通，真的是败家。好一会，皮肤红色消散了好多后，苏楠才跳下了床，穿好自己的白色小皮鞋，走了出去。

    “醒了就来吃东西。”办公室里，清风明月坐在办公桌前批改着文件，其他几女都是围着小山一样的物品挑选着――那是苏楠背包里，除了一套自己的装备以外的所有装备和图纸什么的东西。。。其中却是唯独缺少了雨落千殇，“雨落呢？去哪呢？”苏楠随便坐在一角，拿起旁边的食物就是大快朵颐，一边吃着一边问道。

    “她现实有事，下线了。她最近经常这样，是不是现实里有麻烦啊？”梦星华拿着一根华美的法杖说道，面色有些担心。“是吗？那等等我去看看吧。”苏楠回想起那个阴暗的通道，还有那个连门都没有关的家。还有那些自己的海报。

    “不行，你要等等，你知道这里还差谁吗？”批改着文件的清风明月抬起低着的小脑袋，明亮的眸子直直的盯着苏楠。

    “我知道啊・，洛然和璃梦。不是有人说洛然去教廷了吗？至于璃梦的的话，我也是有办法找到她。”苏楠一脸我很厉害的样子，至于找璃梦的方法，璃梦是魔族，那去当初获得魔剑的山脉，那个群魔乱舞的山脉去打探一下绝对有消息的。毕竟连魔剑都卖的地方。

    “明白就好，还有去看雨落给你最多1个月的时间哦，多了回来你自己看着吧。”低着头的白诗羽随着拿起一把剑，头也是不抬的说道。苏楠顿时打了个寒碜，刚刚的场景中最厉害的，莫过于这个平时看起来最文静的家伙了。

    “那我走了。”说着苏楠走出了办公室，直直向外走去。“打开世界权限！”

    “尊敬的管理者，你拥有二级权限，请继续操作！”随之而且的是一块血红色的面版。

    “传送！传送目标：雨落千殇。”

    “确认任务！”

    血红色的光芒瞬间笼罩了苏楠，一眨眼，幽暗的通道里，血红色的光柱出现，苏楠走出光柱。

    “还一直这样啊，不会穷的看不起灯吧。”苏楠不由的吐槽了一下，莲步轻移，便是向前方走去。幽暗的通道好像一黑洞深不见底，吸引着不知道深浅的人们。转过一个又一个拐角，不对啊！按理苏楠应该传送到雨落千殇的旁边才对，现在这个情况是什么意思。

    “快快快！”突然，就在苏楠疑惑不解的时候，一声极其响亮的男声响起，苏楠赶紧一躲，附在另一个通道墙壁上。只见一队武装到了牙齿的士兵匆匆跑过。

    “哇，这里居然还有士兵吗？”苏楠好奇的跟了上去

    (本章完)
------------

第二百三十一章:沐心,异变的地下基地。

    “快！在这里，抓住它！”

    “不要伤着它，它可是唯一一只试验品！”

    随着时间的迁移，苏楠尾随着这对士兵来到了一超级大的地方，场面上摆着各种****罐罐和科幻感十足的仪器。不过却是在一群跑来跑去的士兵和大呼小叫的一身白衣像是科研人员的人慌乱的背影下显得如此杂乱。苏楠好奇的看向他们吵闹的中心——一头四不像的怪物在士兵的追逐下慌忙躲避。

    怪物长着牛首，却是有着狗一样的身体，还有着一根黑色的鱼尾巴。这是什么？这个是他们实验的失败品吗？苏楠下意识的想到了前世科幻电影里的场景，下意识的认为：不会，等等这个怪物就发飙了吧说着苏楠居然还有点期待的看着那怪物，没想到就在这时，怪物被逼到角落里，只能可怜兮兮的被抓住了。

    “多捞哟。”苏楠失望的摇了摇头，还是去找雨落千殇吧。说着突然眼前一亮，不远处的另一个出口，在一群人的簇拥下穿着一件宽松白大褂的少女走进这个试验场。少女干脆利落的将三千青丝一束，扎成一个单马尾，白大褂里，单一的白衬衫却是被丰满的身材撑的鼓鼓的。很常见的九分裤也是将完美的身材体现的一干二净，好似水雾迷蒙的美目更是让人着迷。这人赫然就是苏楠此次的目标——雨落千殇。

    “主任，这就是我们最后存活的试验品，相比死去的同类，它在许多方面都很差，甚至一无是处。我们这是失败了吗？”就在苏楠暗暗为找到雨落千殇而高兴时，簇拥着雨落千殇的人群中走出来一人。依然是身穿白色大褂，是一个看似优雅的年轻男人。

    这个研究员说着却是一直盯着雨落千殇，好像是说雨落千殇才是那个怪物一样。

    色眯眯的家伙，她可是我的，谁让你看了！苏楠简直不能忍，玉手做兰花指，随即一弹。一道无形的剑气飞了出去，直直指向这个色眯眯家伙的臀部！让你看！在苏楠的怨念下，剑气一下刺入了研究员的屁股。

    “啊！”只见刚刚还在故作优雅的研究员连面前这美人都不看了，顿时像一只猴子一样跳了起来。

    “疯了？拉下去！”雨落千殇秀眉一簇，直接一挥手，身后的士兵直接拉着这个被苏楠暗算的研究员下去。其他人是皱了皱眉，苏楠的剑气可没有伤害到他的身体。只是渗入了体内，闹了闹而已。所以在外面看不出来，其他人也是只能认为这个人突然疯了。

    “小样！”苏楠说着就是意念一动，就要收回剑气。额？剑气却是直接消失了！这是联系断了？不可能！苏楠顿时面色一凝，一个普通人居然把她带着剑意的剑气给吃掉了？肯定不能啊！这个人有问题。

    “次擦！”就在这时，突然一声微弱的声音响起，苏楠没有多想，急忙的一闪。只见一只黑色的爪子停留在苏楠刚刚的位置。苏楠来不及后怕，玉手一动，嵚崟出现在手。飞快回身，又是见斗大的黑色爪子近在咫尺。貌似就要把苏楠撕碎一般！

    “嘿！”只见苏楠一声轻笑，一道莲白破空而去，只听见“咔嚓”一声。那近在咫尺的爪子无力的落了下来，苏楠这才看见了袭击她的东西，一只黑色的长角恶魔！

    “鬼东西，你是什么地方来的？”不用多说，这肯定不是这个世界的生物。

    “吼！”长角恶魔红着大眼，鬼哭狼嚎一般大吼一声，死命的扑向了这个斩断了自己手的女孩。苏楠也是不甘示弱，单手出剑，直指要害。恶魔不偏不倚，居然直直撞向苏楠。一死换伤？苏楠下意识的就是轻盈一避，这家伙有人在控制。几乎是瞬间，苏楠就知道这个东西根本没意识。

    肯定是那个研究员，除了他，苏楠想不出是谁了。

    这边的动静早就惊动了那边的众人，“去看看，怎么回事？”雨落千殇身旁的一个肩膀带星的军官迅速下达了命令，试验场上的士兵源源不断的冲向苏楠所在位置。

    “吼！”最前面的一队士兵还没有到达，只听见一声震耳欲聋的叫声。身边突然出现一些小小的紫色模块，一个传送门瞬间出现。一只巨大的血色巨爪一下抓住了一个猝不及防的士兵，直接就捏成了肉酱！一只红皮恶魔走出传送门。

    “安华！杀了这个混球！”旁边的队长怒吼一声，与旁边的士兵齐齐开火。场上众人都是被这突然的变故惊呆了，最先醒来的是训练有素的士兵，全部向着恶魔开火。轻重武器大大小小，全部投入了战斗。一时间恶魔居然被打的找不到头，胡乱的追逐着士兵们。

    “吼！”又是一声吼叫，一只长角恶魔跑出了传送门。诸位研究员和军官顿时傻了眼，“快，向外面求援！”雨落千殇没有被这变故吓到，干净利落的下达了命令。忽然雨落千殇看着了身边的紫色模块，顿时脸色一变。“闪开！”说着雨落千殇急忙向外逃去，却是在众人的簇拥下动弹不得。

    “吼啊！”紫色的传送门瞬间生成，一声如同催命一样的吼叫响起。只见一只红皮恶魔脱门而出，直奔她们而来！恶魔一步就追到这些来不及逃掉的人，随意一抓，爪子下就是被众人困住的雨落千殇。

    完了！雨落千殇绝望的闭上了眼，已经逃不了了！

    “呼呀！”突然一声熟悉的轻喝，巨大的响声响起，随之地面都跳动了一下。雨落千殇轻轻睁开眼，金纹白衣的苏楠笑盈盈的看着她。

    “怎么样？帅不帅？是不是特别帅！”

    (本章完)
------------

第二百三十二章:再见秦朗!

    “你不要耍帅了呀！它要攻击你了！”没想到，这次耍帅被雨落千殇惊慌的表情打破。真是煞风景呢，苏楠气的鼓起腮帮子，回身，却是傻了眼。

    身后，巨大的恶魔一只接着一只的从两个传送门走出，这还不到3分钟好吗？这就五只了？苏楠倒是不怎么害怕，可在场的大都是普通的士兵，**哦！“雨落，你指挥着他们撤退，我来抵挡一下！狮王！”苏楠赶忙招呼雨落千殇指挥这些士兵逃命，同时玉手一招，银色的狮王破开空间壁垒，直直扑向最近的恶魔。

    “好的。叶少将，请下命令吧。”雨落千殇顿时点了点头，带着一大帮研究员退后的同时，对着那个臂章带星的军官说道。军官当然是点了点头：“全体撤退！”

    “不行！不行啊！试验品还在那里的，要保住这里！”这是撤退的研究员中，一个老头子扑了出来，血红的老眼居然死命的看着那边那只四不像的怪物，身体扑着就上去了。

    “李老！不要去啊，快拉着他。”众研究员是手忙脚乱的拉着这个不知死活的老头子，雨落千殇也是皱了皱眉。这个老头子是这个基地的二把手，仅次于她的研究员。更是这个项目的主持者，可以说这个搞了数十年的项目简直就是他的命。这样也是正常。可这个时候，可不是他一个人丧命的问题。

    “拉着走，快！”雨落千殇才刚刚说完，老头子居然爆发出不应该有的力量，一下挣脱了两个年轻研究员的束缚。直直的扑向了四不像怪物！

    “搞什么？快走！”和这一只恶魔交手的苏楠也是看见了这个不要命的老头子，却是没有管他，一个箭步。救下了一个差一点被砸成肉酱的士兵。“你们快走，能走多少是多少!”苏楠可不是圣母，这些士兵在拼死抵抗的时候，这个老头子还去送死。她才不管呢！

    “好、好、好的。谢谢。”被救下的士兵还来不及感激，就是拉上旁边一个受伤的战友向着通道跑去，苏楠环视四周，除了被狮王拖住了三只恶魔外，居然还有着10只恶魔！

    “倾国倾城！”

    “绝代风华！”

    两大爆发技能齐开，苏楠拖着华丽宫装的两条丝带，御剑而去！

    “万剑归宗！”巨大紫红色巨剑破开空间，穿破云辰。好似神罚之剑，直直砸向一只恶魔！恶魔刚好奇的抬起头，那硕大的剑尖一下将它砸成了飞灰！剑体瞬间散开，便是疯狂的扑向了各个恶魔！

    “吼！”正在疯狂屠杀士兵的恶魔突然受袭，遍体刺满了小剑！也是找不到地方反抗，只能怒吼着被动的受到攻击。不到一会便是倒在地上，尸体躺了一地。这时暗色的星芒再次浮现，“快走！你们快走！”苏楠大喊着，御剑来到雨落千殇身旁。一把将她抱在了怀里，便是寻着一通道飞了出去。

    “兹！”突然微不足道的声响，却是让苏楠冷汗连连，下意识的就是一侧身。“轰”的一身，苏楠两人被一个火球掀下嵚崟！苏楠紧紧抱着雨落千殇，两人像一个地葫芦一样滚了几转，才停了下来。

    “咳咳，没事吧？”苏楠抬起擦破皮的手臂，担心的问道，小脸上还带着些灰尘，好笑的让雨落千殇有些难受。她在苏楠的保护下，倒是什么事都没有。

    “哎呀，小苏楠，你这样我会很伤心的，毕竟要是伤了点，做成标本就不好看了。”这时，一个阴森森的黑斗篷男子不知道何时出现在通道口。

    这个声音？这个装扮？“秦朗？”苏楠试探性的说道，这个说话好可怕的人，好像苏楠遇见的那个傻货。“哎呀呀，没想到，你居然还记得我啊？”秦朗轻轻将斗篷拿下，一身白大褂的他异常的刺眼。这身衣服上的那个徽章？不是那个故作优雅的白脸怪的吗？

    “刚刚那个白脸怪是你？”苏楠抓着地，站了起来。虽然没有受好重的伤，可是让她真的好不爽！“是啊，亲爱的。我刚刚在打量我的艺术品呢？你怎么就一剑气给我杀了过来。”秦朗怪笑着，活脱脱的一个变态。

    苏楠则是心里一沉，艺术品？是说雨落千殇吗？把她做成标本？

    “剑来！”苏楠一张手，嵚崟瞬间飞到了苏楠手中。一直挂在嘴角的笑容，不知道何时已经消失。苏楠轻轻抚摸了一下嵚崟雪白的剑身：“上次我就想干掉你了，这次你还激怒我。”

    话音还未落下，苏楠身形已经消失在原地。

    “审判！”瞬间出现在秦朗身边的苏楠，瞬间出剑！嵚崟带着金色剑芒直直劈向秦朗。“咔铛！”秦朗不知道从哪里摸出一根黑色棍子，反应丝毫不慢的挡住苏楠的嵚崟。“呀！”苏楠可是动了真怒，毫不花俏的猛然用力，瞬间将黑色的棍子压下。

    “七奏莲华！”苏楠立刻收剑，瞄着秦朗的空档便是七式基本剑招出手，一时间剑招幻出叠影。“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”没想到秦朗居然瞬间反应，挥棍挡下了所有的剑招。我就不信！苏楠怒吼一声，淡红色的面版瞬间出现。

    “压制！”

    “滴，目标不属于本世界，压制效果：01秒！”

    够了，说时迟那时快。苏楠小手一抖，一颗圆滚滚的东西出现在手，不由分说的便是一下塞进了不能动弹的秦朗嘴里。

    “传送！”

    (本章完)
------------

第二百二十三章:明月小镇,木神。

    “轰！”只听见一声巨响，灰尘漫天。一切消失在尘雾中，忽然一个身形出现。秦朗缓缓走出了雾尘，现在的可谓是狼狈不堪，一口好牙被崩掉了一半，缺一半少一半。鲜血不要钱死的流出，看起来好笑的很。

    “好样的，居然塞了我一口手雷。呵呵，不愧是是我的未婚妻，下次遇见必然让你爽翻。”没想到秦朗丝毫不怒，反倒是阴森的笑起来。说着就是消失在阴影里。

    柳河城复活点。

    “我去！吓死宝宝了。”苏楠站在复活点身上，拍了拍胸口，一脸的惊魂未定的样子。旁边的雨落千殇也是倚在她身

    上，腿软的很。“我们这是到柳河城了吗？这样的能力好神奇。”雨落千殇定了定神，这才说道。

    “当然，我超厉害的。走，我们回去。”苏楠嬉笑着，拉着雨落千殇向公会走去。“嗯嗯。”雨落千殇面对苏楠丝毫不谦虚的言语当然是笑了笑，安心的牵着苏楠走向浮光梦晨驻地。

    “新会长和雨落女神回来了！快出来，看看啊。”

    老远看见苏楠和雨落千殇的卫兵大喊一声，兴奋的呼唤着自己的同伴。只见一大堆浮光梦晨玩家鱼贯而出，瞬间空旷的街道便是满满当当、人山人海！“咦！干啥呢？”苏楠看着突然出现的这一大群人，真是呆了。出来打群架吗？迎接我们用得了这么大的阵仗。

    “女神好！”只听见众人一声齐呼，整整齐齐的挺直腰杆。苏楠的邪教上线了！

    “我才走没多久对吧？用的了这么大阵仗的吗？同志们好！”苏楠神气扬扬的说道，这种感觉真的不要太好。就向大大阅兵一样，一声呼喊之下，万人齐呼。

    “会长好！”突然一个玩家走上前，这不是那个三团长临夏吗？只见临夏目光灼灼，直直的盯着苏楠。但是又不是那种猥琐的看，非常的正直的样子。看到苏楠很不是自在。

    “临夏？对吧。有事吗？”苏楠看着这个可以说是清风明月属下分会的左膀右臂的男人说道。这个人要干什么？

    “女神，我们都久仰您的风姿，但是我们还听说您的歌唱的很好，我们柳河城分会大多都是后加入公会的玩家。没有听过您的歌声。”

    喵的，这不就是想让我唱歌吗？

    “那我们就在这里吗？我想要把梦星华一起叫来的。”苏楠本着死道友不死贫道的想法，一起拉着梦星华以减轻自己的负担。毕竟她好久没有练习过了，现在要是出糗的话，她的完美女神的形象不就没了吗？

    “当然不，二团长，你带着二团布置舞台，我带人布置会场！”临夏十分熟练的说道，身后的二团长焚琴也是一挥手，众人居然像是排练过一样。迅速的消失在街道，有些人居然直接的从背包里拿出了搭建舞台的木板，明晃晃的就在苏楠面前开始施工。

    我去，你们这是早就计划好的吧！一股不好的预感涌上苏楠心头，今天怕是要累着啊！要不要跑了？懒得出奇的苏楠下意识的计划着逃跑，就在这时，余光瞄到了临夏和焚琴居然已经一左一右的站在了她身边，看样子就是要看着苏楠啊

    不对，这群家伙一直虽然都有什么女神拯救协会什么的组织，可是胆小的一笔，一点作为都没有。现在是怎么了？背后有个诸葛亮给他们信心了吗？苏楠顿时觉得这里面不简单，不过，谁对她这么了解了？呵呵！

    苏楠莫名其妙的笑了起来。“焚琴团长，你派人去通知清风明月他们。还有无忧他们一起来。临夏，你给我准备一间干净的屋子，里面什么都不要。今天晚上我们搞大的，记住了，白诗羽，清风明月，林若曦，梦星华一个都不能放过！”笑着从背包里拿出了一张椅子，坐下的同时拿出自己的乐谱就开始看了起来。

    前世许多有名的舞蹈啊、歌曲统统出现在了苏楠脑海里。呵呵！一群丫头，今天教你们好看！

    焚琴摸了摸头，照着苏楠的指示叫来了一个会员。会员领命之后飞速向着公会大厅清风明月的办公室前进。

    不到一会，一道靓丽的风景线就出现在了浮光梦晨驻地正面的街道上。

    “各位亲，我们的庆功宴还没开了。来，我和你们都要上台哦。”苏楠一脸阴笑，带着几女便是进入了刚刚叫人准备的屋子

    地精之城以东，一个悬崖上。一个小镇突兀的屹立在这荒山野岭里。这里每当夜幕降临，明月便是出现在小镇的后面，像是小镇就在月亮上一般，因此得名：明月。小镇上来来往往的玩家丝毫不让人觉得这里是一个荒郊野外，资源贫乏的小镇。

    “来啊，新鲜出炉的强攻秘籍。只要1000金币值得你拥有！”

    “这里，这里，走过路过不要错过啊。敏捷秘籍950金币！使用了让你健步如飞啊！”

    来来往往的人购买的居然是难得一见的秘籍技能书，而且这里的秘籍居然像是大白菜一样，到处都是。虽然都是关于基础属性的秘籍，不过也是让人目瞪口呆。

    小镇大厅，粉色的小萝莉在一群皮衣美女的簇拥下呵斥着一个中年人。“我说了这里，让给浮光梦晨！”小萝莉黛眉皱了皱，语气不善的说道。一个小小的团长也敢和她叫板？

    “分会长，这里很重要啊！小镇里的很多np的任务奖励都是秘籍，会让我们的实力大大增加的啊！”这名团长愁眉苦脸的说道，无奈自己的地位低下，连自己的战略思想都得不到表达。

    “再好也是要有实力守护啊。”小萝莉何尝不知道这里很好，可以帮助大量的普通会员增加实力。奈何那两家超级公会都是和他们敌对的，等他们进去南方，他们真的是四面楚歌了。

    “可！”

    “不要说了，你叫什么名字？跟我混吧。”

    “木神。”

    7
------------

第二百二十四章:庆功会!

    “来呀，把那个搭在哪里，对对对，就是那里。”

    “我去，大哥我们要的浅红色，你这大红大紫的干什么？结婚啊？”

    “还有你啊，魔导炮弄好了吗？是发射烟花的，不是打人的。”

    临夏在场地里走来走去忙活这忙活那的，寒微和焚琴也是闲不了，被临夏郊区买东西去了。走在柳河城商业街大道上，“大哥，我们要买什么？”寒微很清楚自己的定位，不就是个背包吗？我可是背不烂的！

    “吃的东西，已经叫小的们去弄了，我们要买一点高级的东西。”焚琴四处瞅着，照着自己说的高端物品。这样的庆功宴还有什么高端物品？不是隔壁街的麻辣小龙虾吧？那可是一百金一盘的，公会里那么多人，吃不起，吃不起。寒微能想到的就只有麻辣小龙虾了。

    “大哥，那买什么高端物品？”寒微像一个好奇宝宝一样说道，怎么说呢？反正不是他付钱，问问又不会怀孕、“我怎么知道？我不是还在找吗？”焚琴随意的回了寒微一句，原来自己都不知道自己要买什么？

    “要不？大哥，我们去看看那边那个吧。”寒微一捂脸，真的是服了。直接指着不远处一玩家开的小摊。“那是买烟花的？烟花有什么高级的，还不如隔壁街的麻辣小龙虾。”焚琴一脸的嫌弃，谁知道仔细一看，却是走了过去。

    “还说我呢！切。”寒微鄙夷的看着这个二团长，是真的二！

    月色入户，夜幕降临。

    浮光梦晨前早就已经满满当当的坐着了许多玩家，前面的一排各位核心人物已经坐下。

    “寒微，我们好像都没有帮上忙。一直他们堵着寸步难行的，这个庆功会受之有愧。”无忧有点尴尬，身旁的风无言也是点了点头，虽然他风无言个人战力爆表，可是没想到对方都有3个天榜的高手。拖的他不仅一点忙都帮不上，还成了大家都累赘。

    “安啦，安啦。这次是洛然女神和璃梦小萝莉不在，她们可是属于你们分部的，有她们在怎么会突破不了对方的防线。”寒微怎么不知道他们的艰难，安慰了他一下。期待的看着舞台上，多亏了清风明月女神的提醒，不然这次看大戏的机会都没有了。

    就在寒微窃喜的时候，清风明月却是在为这暗暗后悔。

    “我不要跳这个！”清风明月脸颊带着两朵红云，身体不由自主的向后退。“呵呵！她们都有才艺，就你什么都不说。”苏楠坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿，笑嘻嘻的看着这个高冷的女神。切，让你知道本萌的厉害。没事还反水的二五仔！

    “那、那、那好吧。”清风明月扭扭咧咧了一阵，没办法，才艺她不是不会，不过不会要表演琴棋书画吧？先不说琴苏楠表演，其他三样没一样适合现在的，居然只能让这个家伙摆布了！

    清风明月不满的撅起小嘴，看到的苏楠直乐。

    “那明月最后，我第一，星华第二，林若曦第三，雨落第四。明白了，那我先去了！”苏楠安排好了顺序，便是走向房门。“等等。”突然清风明月拉住了苏楠。

    “恩？”苏楠疑惑的歪了歪头。只见清风明月指了指她：“你这不换身衣服？你到底多么喜欢这幅打扮？”

    苏楠看了看自己的衣着，好像没什么不妥的呀！不过那些主持人不都穿的非常正式吗？那就换一身吧。苏楠意念一动，天心洛影顿时化作一团光芒包裹住了苏楠，待光芒散去。一套白色西装打扮的苏楠出现，头上还有着一顶白色小帽子。“怎么样？”苏楠转了一圈，白色西服打扮的苏楠也是独具风格，少了一点娇美，多一点帅气。

    “唔，随便你了。”清风明月也是懒得管，找一个角落看起了苏楠给她的东西，这是苏楠通过世界管理权限弄出来的。

    “那走了。”苏楠说着就是打开了房门，走了出去。

    “女神，您这是？”站在外面的会员一呆，果然就想他们女神拯救协会说的那样女神总是把自己当做男的，还把其他女神带坏了。我也要入会！不知不觉的苏楠居然又把一个人拉下水，丝毫不知道的她居然还是笑嘻嘻的样子说道：“怎么样？我这套好看吧。好了，我上台了。”

    苏楠洋洋自得走向舞台，这套服装可是她上辈子都没有穿过的。

    “快快快，叫人准备烟花！”坐在最右边的寒微急忙喊道，

    “欧拉，我早就准备好了！”焚琴一脸尽在他的预料中的样子。

    “什么烟花？他们不是有吗？你们还准备什么来着？”无忧好奇的问道。

    “看着吧！”

    “大家好！”倒是苏楠一蹦一跳的走上了舞台，对着魔导话筒就是说道。

    “吼！”苏楠上场，自然是喝彩声连天。

    “那个怎么说了，多谢大家多年来的支持，今天晚上我们联手给大家开一个庆功宴。废话也是不多说。”要什么说什么客套话的话，苏楠可是说不出来，直接拿出半城湮雨。素手轻抚，阵阵琴音起。

    “梨花香

    缠着衣角掠过熙攘，复悄入红帘深帐，听枝头黄鹂逗趣儿，细风绕指淌。

    坐船舫

    兰桨拨开雾霭迷茫，不觉已一日过半，过眼的葱郁风光，悉数泛了黄。褪尽温度的风，无言牵引中，便清晰了在此的眉目。

    暮色的消融隐约了晦朔葱茏，在这老街回眸，烟云中追溯我是谁，只消暮雨点滴。便足以粉饰这是非，待这月色涌起

    ，谁人轻叩这门扉。

    苔绿青石板街，斑驳了流水般岁月，小酌三盏两杯，理不清缠绕的情结。在你淡漠眉间，瞥见离人的喜悲霜雪。

    楼阁现，尘飞雾散荧光翩跹，显露出斑驳石阶，入眼是落英纷然，芳草入深院。

    凭栏杆，小桌上置琼觞两盏，阖眼听清风疏叶，曾有欢声笑言，萦绕这高轩。云动寂静鸣蝉，雨坠激漪涟，皴擦点染勾勒这世间。缘起的一眼，定格了三生千年，烟云中追溯我是谁。

    “快快快，叫人放烟花！”在动人的歌声中，寒微摇了摇旁边的焚琴。

    “现在吗？好的！”焚琴看苏楠还没有唱完，有些迟疑，却是看寒微这急不可耐的样子。向后挥了挥手，一个会员领命而去！

    “轰隆轰隆”只听见两声巨响，直接盖掉了苏楠的歌声。两颗绚丽的烟花鸣叫着飞上来天，在空中炸裂，五彩斑斓的，居然形成了大大的几个字。

    “女神，我爱你！”

    不是诈尸，真滴。

    (本章完)
------------

第二百二十五章:跳过,出发圣亚兰西!

    庆功会过后三天。

    地精之城，原本地精居住的房子，除了那些有特殊功能的以外，都已经拆除掉了。新建起来的都是中国风的建筑，青砖黛瓦，琼阁朱楼。就连城主府都修的是皇宫那样

    “妈妈呀，你们到底都干了什么啊！”苏楠真的是惊呆了，原本那个近现代朋克风格的城市居然一下倒退了几千年，变成现在这个样了。“这可不是我们弄的，你问百晓生吧。自从他接手了之后，就变成了这样了？”清风明月摆了摆手，表示这跟她一点关系都没有。

    阿宝！我去，我都忘了这茬了！好久没见到这个家伙了。“那他人呢？”苏楠表示这家伙这么久不见居然不来接她，很是生气，不过她居然也是忘掉了，这就不和他计较了。“会长，副会长他、他去你老师家去了。”旁边负责接待的会员欲言又止的样子，说的却是平常的东西。

    “那我去找他吧，正好看一下我老师。”苏楠说着就是要出发，突然刚刚那欲言又止的会员挡住了她，在苏楠疑惑的目光下：“其实，副会长他好像喜欢上了那个npc呢！会长你说这怎么行！他可是个活人，喜欢上了一个npc。”会员很是崩溃的说道，看来他们压抑了好久，看在是副会长的面子上才没有瞎bb。

    “哦！没想到啊！”苏楠真是惊呆了，不过这有什么关系？反正阿宝也是一个程序，恩！有感情的程序。“那我就不去了，不去当电灯泡了。我还是去找洛然她们吧。”苏楠转念就是向去找她的大老婆，那会员却是见了鬼一样看着苏楠。急忙问道：“会长，你就不说点什么吗？”

    真的是鬼了！这个世界到底是怎么了？会长她自己喜欢百合，喜欢女孩子也就算了。他都还能接受，现在这个还搞人机恋？“说什么？管那小子的，给他说，决定了的话，我可以当伴郎哦！”苏楠说完就是一个转身，向着传送阵走去，只留下那会员在风中凌乱。

    “不要在意，去工作吧。”清风明月也是笑了笑，她可不是很闲的。现在要回去柳河城准备接受明月小镇了。

    “哦，好的。”

    地精之城传送大厅。

    “城主大人欢迎您！”入口处的接待npc妹纸甜甜一笑，将苏楠迎了进去。“会长好！”此时的地精之城还没有对所有的玩家开放，只有浮光梦晨的玩家和少数的同盟公会的玩家在。众人见到苏楠，齐声问好。

    “你们好！”苏楠笑靥如花的点了点头，随着npc妹纸走了进去。“您好，大人。请问有什么需要帮助的吗？”传送师对着苏楠鞠了一躬，恭敬的说道。苏楠从背包里拿出了一张地图，葱指指了指地图上的一个地名：“我要去这里！”传送师一看，脸便是露出了歉意：“大人，圣亚兰西那里是教廷的总部，除非教廷同意。不然那里方圆千里都是有着禁空领域的。我们是不可能传送的了的。”

    我去，架子很大嘛。苏楠没想到这里居然还不能直接传送。

    圣亚兰西，光明教廷总部。传说是初代光明教皇降临的地方。初代教皇是天使，不是人类。这里聚集着大量的光明属性的npc和少数光明属性的玩家。据说进入这里的玩家都可以有选为圣子或者圣女的资格。而且据说因为都是光明属性的，不管是npc和玩家都是很帅，或者很漂亮的那种。

    现在既然不能直接传送的话，该怎么办呢？苏楠看着地图，旁边有着三个城市，分别是雅思拉亚、克兰林斯、岚历城。该去哪里？苏楠是人生地不熟，鬼知道去哪里更快到达圣亚兰西。就在苏楠犹豫不决的时候，传送师提苏楠做了决定：“去岚历城吧，那里有着直通圣城的狮鹫航班。”

    “那好，就这里吧！”苏楠爽快的说道，狮鹫的话，去坐坐吧。毕竟万一御剑飞行又是迷路了呢？“那您准备好！”传送师说完就是开始念出传送咒语。只见传送阵上蓝色光芒大作，眨眼之间苏楠消失在了传送大厅。

    远在万里之外的岚历城。

    苏楠慢慢走出了传送阵，黄沙漫天的地方，真的和前世的雾霾有的一拼。即使在城中，黄风也是异常的大。吹在苏楠的俏脸上，刮的生疼。

    “仙女，要一个头套吗？”这时，传送阵外，离着苏楠最近的一个摊贩叫道。苏楠一看，一排小摊子，全部都是卖头套的。看来这些人是料到了初来岚历城的人没带防护用具。

    “不了，谢谢！”苏楠礼貌的回了一句，打了一个响指。剑意领域瞬间展开，直径一米内的黄沙皆被抵挡了下来。“真是有钱啊，居然有着专门的风系法术护身。”小贩一个咋舌，看来这次是遇见富贵人家的孩子了。于是低下头去，发着自己的带。

    “喂，等等。”苏楠却是直接走近戳了戳小贩。“干啥呢？还是要头套吗？我直接送给你吧”小贩抬起头，苏楠那裸露出的白皙小腿真是看呆了他，摇了摇手中的头套说道。“谁要你的头套了？我问问狮鹫在哪里坐？”苏楠没好气的说道，谁稀罕你的那个头套哦。要是好看一点我都收下了，可这个好丑，黑灰不溜秋的！

    “狮鹫啊，在那边。一直走，看见一个大棚子就是了。”

    “知道了！谢谢啦。”

    (本章完)
------------

第二百二十八章:再见洛然!

    圣城之中哥特建筑林立，身穿白色袍子的牧师和修女闲庭信步走在街上，谈论着对上帝的热爱。这是苏楠急匆匆的背影在这就是异常刺眼了。按照以往的惯例，这样的圣城大街上跑来跑去，可是要被卫兵抓住的。所以圣城里的玩家无一不对这在圣城中横行霸道的美丽少女感到好奇。

    当然，np不管的话，可不代表玩家不管。就在这时，一个漂亮的牧师少女拦住了苏楠，拿着圣经轻轻对苏楠施了一礼，不紧不慢的说道：“小姐，这是圣城，还请不要在街上疾跑。”

    嗯哼？苏楠挑眉看了看这个像是来多管闲事的家伙。年纪差不多和苏楠一般大，长的倒是还不错就是有些小雀斑。而且这个家伙居然还是玩家？“这好像不管你的事吧？而且这是路唉！就是用来走的，就是用来跑的。”苏楠不服气向前一步，足足高了半个头的身高，让苏楠觉得有种压倒性的优势。

    “你！你！我去找我哥哥来！”小丫头就是小丫头，没说到两句，就是一时语塞。急的的便是向后面跑去，没一会就消失在了建筑群中。切，长得矮还好忽悠，一点意思都没有。苏楠露出了一个笑容，便是继续寻着教皇殿走去。真的是醉了，这里房子怎么看都像是长得一样。

    走了好一会，终于在一所不那么一样的房屋停下。是不是这里哦？苏楠看了看没有一点标识的房屋，还是走上前去，轻轻的敲了敲门，便是静静地等候着出来开门的人。就算不是，那都可以不耻下问一番

    房屋里，年老的修女坐在老人椅上，身体轻轻摇晃着。老眼半眯，可谓是安逸的很的样子。旁边一个圣骑士玩家站在书架旁静静的整理着书籍。玩家大约二十几岁的样子，是个男孩。皮肤白皙，长得倒是清秀的很。身材瘦弱，和那身圣骑士的重甲打扮极为不配。

    “嗒嗒嗒。”突然响起的敲门声打破了屋子里的宁静，修女慢慢睁开眼，老脸上一丝疑惑：“现在还有谁来找老身呢？小山，帮忙开一下门。”正在清点书籍的圣骑士点了点头，笑着开门去了。转过角，却是立马变脸，面带寒霜。轻轻拉出好友面版，就是点出了一个聊天窗口。

    “不是说你们守住了那个发布任务的np了吗？怎么有人来找这修女呢？”圣骑士手指微动，一串消息发了出去。不到两秒，回信就回来了。

    “老大，不可能。我们守在这没有人能进去，不会是有np来找她吧？”

    圣骑士看了看，随手关掉了聊天窗口。这个老太婆居然还有人来看吗？怎么可能！她不是得罪了新任教皇吗？还是先把门开了吧。圣骑士说着就是打开了门。

    开门顿时就呆住，门外的少女，或许是等得太久，无聊的蹲在地上，一头墨色秀发散披于肩，如瀑布长及腰间。侧身露出的完美无瑕的俏脸。美的不可方物！修长白皙的玉臂在上一小截白堤柳金丝衣袖，腰身白色的蝴蝶结分出两条雪白的纱巾，百褶的裙边下笔直完美的修长大腿。

    咳，忽然圣骑士的心剧烈的跳动起来，有些不敢直面门前这完美如仙的人儿。

    “恩？终于开门了吗？我还以为没人呢。”苏楠轻轻抬起头，看着开门的圣骑士，随手将自己画圈圈的木棍扔开，拍了拍手。真的是早一点开门不好吗？害得我以为我这么非，只敲一家门都没有人呢。此时圣骑士还在呆呆的看着苏楠，苏楠黛眉一皱说道：“喂！你倒是说话呀！”

    圣骑士或许是被苏楠的怒吼带回了现实，如梦初醒般的急忙说道：“我叫萧山，请问有什么事吗？”

    嘿，这个人有病吧？我有没有问他名字。算了，不纠结这些，赶紧问路才是王道。于是问道：“请问教皇殿怎么走？”教皇殿？突然萧山脸色一变，试探性的说道：“去教皇殿有事吗？小姐。”

    “有没有事关你什么事？我只是问路唉。算了，算了。我还是去找其他人吧。”苏楠一副关爱傻货青年的样子，叹了口气，便是转身要离去。真是遇见傻的了，素不相识的，居然问东问西的。顿时萧山急了，他还有一个很重要的事没有说了。急忙追上苏楠说道：“小姐，我的意思是教皇殿一般人不能进去，请问小姐芳名？属于那个实力的？如果不行我可以帮你啊。”萧山居然一副热心的模样。当然他的目的还是苏楠的名字。

    正所谓伸手不打笑脸人，苏楠亦不会直接驳他的面子，毕竟人家或许是好心。便是开口道：“不用了，你直接告诉我在哪里就行。马上说，不说我就走人了。”

    “直走300米右转，左边第五个建筑。”萧山只能立马说道，苏楠一听连谢谢都没有，便是转身离去。苏楠是真的不想再和这个家伙多bb了。

    萧山只能呆呆的看着苏楠远去的背影，叹了口气。妈妈，我好像恋爱了。

    金碧辉煌的教皇殿，鎏金座椅上，可爱的少女默默的看着一本厚厚的书籍，一袭端庄的教皇服。“陛下，有人来来找您，她说她叫悠悠然。”

    “终于来了吗？”少女绝美的容颜浮起一丝笑容，轻轻放下书籍。跳下椅子，一蹦一跳的走了出去。

    7
------------

第二百二十九章:风起云涌的圣城。

    “洛然！嘿！”眼巴巴的在教皇殿外面的苏楠，一眼就看到了宫殿里缓缓走来的盛装少女。激动便是跑了过去，这时，门外的卫兵也是不管了。由着苏楠跑了进去，拉住了洛然。洛然浅浅一笑，看了看好久都没有见到的苏楠说道：“楠，你好像胖了呀。”

    我去，你在注意些啥。大好的重逢场面不应该是一个吻吗？只见苏楠光滑的额头上一阵黑线。看着苏楠这幅模样，洛然笑容更胜了，拉了拉苏楠说道：“我们先进去。你们不许任何人进来。”洛然轻声轻语的对苏楠说了一句后，一个变脸，很是严肃的对着卫兵说道，十足的上位者威严。

    丫头变得好多啊！苏楠不禁感叹一声，以前的洛然虽然不是唯唯诺诺的，但也是特别胆那会这样的威严。“洛然，璃梦呢吗？她满意和你一起吗？”苏楠看了看周围，可是没有璃梦小萝莉的踪影啊，疑惑的问道。洛然摇了摇头说道：“就在我被接走的那天，她就不见了。”

    不见了？那个卫兵所说的魔族是谁？“他们不是说你受到一个魔族的蛊惑吗？”苏楠十分不解的说道，这个圣城到处都是光明系职业的np和玩家，若不是璃梦这样有洛然庇护的魔族，谁还可以进来。

    “哦，他们说的是那个啊，的确他想拉拢我。是个玩家，好像还是一个大公会的，说话倒是挺厉害的。”说到这，洛然突然冷冷一笑，她还记得那个傻货，居然用自己大公会的身份威胁她。

    “啥？拉拢你？挖墙脚！快给我说是那个公会的，我去找麻烦。”苏楠惊讶的瞪起美目，挖墙脚都挖到了她这里了？！真是孰不可忍也！倒是洛然看着苏楠这份表现，偷偷一笑，摆了摆手说道：“不用了，大概那个家伙，这辈子就在审判所那群家伙的手里度过了。毕竟，玩家是杀不死的，可关他一辈子太简单了。”

    额，好惨！苏楠默默的为那个家伙默哀了一下。一辈子关小黑屋，真是太惨了。随即两女就已经来到了刚刚的大殿，苏楠好奇的看着这土豪气息十足的房屋，优美的花纹盘旋于墙体之上，又显得优雅。洛然拉着苏楠便是坐在了教皇专用的金椅上，两女紧紧挨着，苏楠旋即搂着洛然的小蛮腰，此刻无声胜有声。

    “楠，我跟你说，我在这等了你好久了，一直等着你来救我呢。”过了半响，洛然打破了这一温存。苏楠无言，默默的听着洛然的倾述，一个人的性格变得了那么多，经历的肯定不少。

    “那天，白金大主教将我接来这里，那个时候浮光梦晨不仅和剑与玫瑰有冲突，就连盟友都比其他的一些小公会差，迫不得已，大家只能分散开来。看到明月姐她们都能独当一面，我很羡慕啊。可我没有指挥头脑，也只是一个牧师。什么都做不了。”说到这，洛然轻轻叹了口气，美目看着殿门，一丝惆怅在心头。

    “于是我就想到了，我可以来接任教皇的位置。若是接收了教廷的实力，我们浮光梦晨就不会那样艰难了。再加上当时大主教来接我，一切好像水到渠成的样子。可我没有想到，因为多年没有教皇的教廷早就四分五裂，分成了以我和白金大主教为中心的教皇派，以审判神官为中心的反皇派，以及圣殿骑士团为中心的中间派。教皇派势微，我根本就没有权力，甚至还被他们挟制着。”

    苏楠听得拳头都攥紧了，看着面前面无表情的人儿，谁知道她在这里受了多少苦。心疼的紧紧抱住了洛然，坚定的说道：“没事了，现在我来了。我可以给你报仇的！让那些欺负你的人，全部跪在脚下。”苏楠真的很是愤怒，不过俗话说君子报仇十年不晚。现在时机还没有成熟，一个计划悄然在她脑海中形成。

    只见苏楠轻轻敲开聊天面板，便是找到了林若曦。“丫头，给我去小世界去找我师傅柏浪涛，请他一定要出山。和他说，这次可是壮大我情宗的最好时机。”玉指微动，轻灵的在虚拟键盘上跳动着，一条信息随着而去。

    “老婆，你说的那个公会是叫什么名字？带我去看看吧。”苏楠发完信息，便是低头和怀中的洛然说道。洛然茫然的看了看苏楠，去看看什么？于是说道：“叫天水，他们是圣城里唯一的进驻的公会，至于位置不知道，那个魔族没说。”

    天水？！苏楠却是目瞪口呆，随即笑容越盛。冤家路窄！苏楠很了解天水，当然这是在上一个游戏中。

    天水公会，超级公会之一。和其他超级公会不一样，天水公会没有集团支撑，他们大部分是在前线负伤，康复后无法返回部队的退伍兵。战斗力强的可怕，苏楠还在龙霸公会时，曾经带着一团2000人在野外遭遇了他们。那是天水公会只有500人左右，硬是打的苏楠2000人抱头鼠窜。甚至还杀了苏楠三次！而后来，她才知道，哪里是什么偶遇！人家就是来找她的，他们的业务就是雇佣兵！

    好呀，兵痞子们，真是不是冤家不对头啊。苏楠势要抱那次被围杀的仇！

    “没事，我们出去随便走走都行，陪你逛街。”苏楠回过神来便是说道。拉着洛然就向外走去。
------------

第二百三十章:李青的来意

    “那等等，我换一下衣服，我不能穿这个上街的。”洛然急忙说道，和苏楠出去当然高兴得很。可是这身碍手碍脚的教皇服可不是出现的服装。倒是苏楠眼前一亮，换衣服哎！洛然猝不及防的被苏楠一拉，顿时一个踉跄。抬起小脑袋，只见苏楠一脸狂热的说道：“更衣室在哪了？我也是换！”

    吓！洛然突然有些害怕，下意识的退后了几步。却是见苏楠那纯净的美目星光闪闪，没有一丝的瑕疵，纯净的好像琉璃一般。这幅迷惑人的样子让洛然放下了戒心，再说不就是换衣服吗？以前在家的时候，还经常被抱着睡呢。想着洛然俏脸红了红，玉指一直指着那边的一扇门俏生生的说道：“那边过去，走过长廊，就是我的卧室了。”

    那还等什么？苏楠带着洛然一溜烟跑了过去。

    “啊！”没过好久，一声尖叫划破了教皇殿的上空。率先走出了的是居然是苏楠，只见此时苏楠身着简单的百花短袖，白皙纤细的玉臂露了出来，配上淡青色牛仔裤和白色帆布鞋。一副可爱青春的打扮，简直萌的出血。不过那一脸笑容意讪讪的样子。好像刚刚犯了什么错一样，好像玩大了。苏楠回想自己刚刚干的荒唐事，只有一种感觉真刺激！

    “苏楠，你！”这时，洛然也是慢慢走了出来，看着苏楠不由的就是脸一红，谁知道是害羞，还是愤怒造成的？很是生气瞪了苏楠一眼。换掉教皇服的洛然，穿着一袭红色的百褶裙，胸前鼓鼓的，笔直圆润的大长腿虽然只露出一小截，都是非常的漂亮。典型的童颜。再加上生气的小表情。原本就可爱的小可爱，真是让苏楠忍不住想要揉了揉她的小脸。

    “好了好了，我们走吧。”苏楠脸皮可不是一般的厚，一个疾步便是凑到了洛然身边，如无其事的拉着洛然。真的像个无赖。洛然无奈的叹了口气，自己居然还着了这个无赖的道。真的是不理解自己呢。就在她感叹遇人不淑的同时，随着苏楠走了出去。

    穿过教皇殿大门，便是向着人来人往的集市走去。两女的靓丽容颜一下就成了整条街的焦点，两女在欢声笑语中，买了不少东西，还好护卫一直跟在她们身后，苏楠索性全部都给了他们拿着。“前面那是什么啊？酒店不像啊。”苏楠突然指着不远处的一家造型独特的店铺引起了两人注意。青砖黛瓦，朱楼琼阁。妥妥的中国风啊！

    “卿恋我不言，我恋卿未语。相思断肠红，不予独人归。”苏楠轻轻念出了店铺门口的像是对联的东西，这不是对联吧？居然题一首情诗在这里？这里倒底是干啥的？苏楠好奇的探了探小脑袋，里面皆是古风的案牍和座椅。“要不，我们进去看看？”苏楠提议道，洛然也是非常好奇，当即点了点头。

    两女慢慢走了进去，发现明明像是饭店的店铺，只有一个客人，还有柜台前的一个紫色旗袍的妖娆美妇。美妇穿的是十分性感，高开叉的紫色旗袍下色气满满的紫色丝袜，居然还又一双高跟鞋！太厉害了！苏楠只能感叹一下年纪的大的人就是胆子大！要是苏楠的话，一定不会穿的。就连洛然都看的脸红红的。苏楠倒是把目光转到了那个孤零零的客人那里去了。白色斗篷，还有一个草帽。好熟悉的装扮！

    苏楠默默的走向了那个客人，只见那个客人好像有所发现一样，轻轻转了一个身。又更低下了头。只见苏楠直接上去就是拍了拍他的后背，挑起眉头说道：“师傅，你在这干啥？”只见这个客人听到了苏楠的话，浑身一颤。慢慢悠悠的抬起了头，居然是苏楠的师傅李青！只见李青眼神躲躲闪闪的说道：“丫头乖，出去玩。等等我来找你，你要什么我都给，行不行？”居然一副哀求的表情！

    好像是在隐瞒什么一样。而在场的除了洛然外就只剩下了那个紫色美妇了！有奸情！苏楠敏锐的小鼻子一下就嗅到了八卦的味道。不怀好意的笑了笑，不过谁让他是师傅呢。还是要给面子的，不料，却是见那边埋头擦拭杯子的紫色美妇一抬头，便是说道：“李青，这是你徒弟？倒是有着点七情剑仙的味道，还有这气息？居然是消失的仙族血脉！”

    紫色美妇越看苏楠越是心惊，最后更是在苏楠强大的血脉下惊得说不出话来。顿时笑盈盈的放下杯子，委身款款走向苏楠。轻轻抚着苏楠小脸便是说道：“孩子，给这个臭老头做什么徒弟。给我做徒弟吧，他给的东西我可以给哦。”紫色美妇一脸诱惑小孩子的表情，苏楠默默的看了一眼李青。他居然丝毫反应都没有！有点骨气好不好？一定有奸情，苏楠看着若无其事的喝着酒的李青。暗暗的鄙视了一下这个师傅。

    “不了，姐姐，我还有一个师傅。他可是很厉害的。”苏楠可不想拜第三个师傅，带着歉意说道。没想到李青居然这时抬起头来，一副很硬气的说道：“谁？！丫头你居然又拜了一个师傅！”呵，这人怎么能这样？变得好快哦。

    “他说他是你师兄，都是情宗的宗主。”苏楠慢慢的说道，反正已经叫柏浪涛来了，等他来了，让他自己来解决。苏楠可不收这个烂摊子。

    “你个老家伙，连个弟子都守不住，这么多年了，还是这个样子。真是拿你没办法。”紫色美妇白了李青一眼，苏楠只觉得要吃一波狗粮的样子，急忙跑到李青身边，俯下身悄悄在他耳边说道：“师傅我就不打扰您了，记得您刚刚说的哟！”说完急速拉着洛然走了出去。

    对不起，这波狗粮我不吃！我现在要去给别人吃狗粮去了。

    本章完
------------

第二百三十一章:天水一方,踢馆!

    “哇！这些我可以赚好多哦。”苏楠和洛然急急的跑出了酒店，伸出白皙的小手就是仔细数了数，乐呵呵的说道。洛然在旁边歪了歪头，疑惑的看着苏楠，出口道：“这么高兴干啥？”苏楠兴奋的她一下抱住她，猝不及防的，就是给吻了洛然一口！

    啥！洛然瞬间懵了，脑子里一片空白。吻、吻我！红霞一下布满了俏脸，随着苏楠的离开，埋在了自己鼓鼓的胸部里。倒是苏楠一点都没有发现洛然的表现，现在倒是在想要什么东西？武器有了，饰品有了，再来个什么呢？苏楠忍不住又是一笑。

    还以为苏楠笑她的洛然。猛然一个抬头，刚想啐一口，却是见苏楠在一边傻笑。娇羞一下变成了愤怒，愤愤的跺了跺小皮鞋。转身就是丢下苏楠离去，至于去哪了？无所谓了！

    “哎？你去哪啊？”回过神的苏楠急忙追了上去，看着洛然那气呼呼的样子，顿时摸不着头。她干了什么吗？不就是亲了一下吗？以前不是也是吻过吗？苏楠只能希望在洛然的脸上看出点什么。可惜了刚看过去，便是见洛然转过头去，就是不理她。

    “老婆，乖啊。来，那边有服装店，我们去看看吧。”苏楠只能用转移注意力，玉指一伸，随便指着不远处一家卖相不错的店铺说道。至于那是什么店？管他的呢！反正不可能是卖的吧！

    “你这真是敷衍人，那是店铺？你自己看清楚好吗？那是人家的公会大厅好吗？看人家的旗帜都在飘啊。”洛然轻轻瞄了一眼，立刻捂脸道。真是、真是太过分了。

    啥？居然是公会驻地？苏楠回身一看，天空中飘扬的旗帜上一朵雪白浪花随风飘摇。那个是天水的啊！苏楠怎么会不认识这个旗帜。冤家路窄啊！苏楠顿时一个转头，双手托住洛然的俏脸，一下将她俏脸正对了自己的脸。没有丝毫犹豫就是吻了下去，这次不是吻脸了，两朵粉红紧紧地贴合在了一起。等到唇分，只留下脑海一片空白的洛然和苏楠的一句话。

    “亲爱的，我去找挖墙脚的麻烦去了。”

    呜啊！大庭广众之下的啊，我可是教皇呀！羞的洛然急忙找了一个角落藏了起来，不过这可是人来人往的大街上啊，看到的人可是不少啊。

    “刚刚那个是教皇吗？”一个神殿骑士刚刚回过神来，颤颤对身边的修女的说道。

    “我一定是看错了，一定是看错了！”修女直接蹲在了地上，抱着自己的脑袋不相信刚才看到的一切。神圣的教皇居然是

    “这可是一个机会。”突然喧闹的人群中一个极小的声音传来，一身白衣的男玩家轻轻一乐，随后又是消失在人群中了。

    天水公会驻地，大厅之中，一名男子正在询问这大厅管事，旁边还围着一群玩家。玩家们均是以崇拜的目光看着他。男子就是天水公会南部分会长天水一方！各大精彩视频的常客，人称荒漠刀客！善使大刀的他，刀风犀利，大开大合之间又存在精细的灵巧，不属于天榜，却是打得过天榜第一百零一位的凌彩霞。

    “就是这些了？业绩不错啊。”天水一方听了管事的汇报，满意的点了点头。就在这时，“噗嗤”一声，只见两团黑乎乎的东西飞了进来。仔细一看，居然是守门的两个天水的会员！只见两个会员在地上打了几个滚，才爬了起来。

    “会长，有人踢馆！”会员刚说完，大门处，俏丽的身影慢慢走了进来。

    “天水一方，好久不见啊！”苏楠狠狠的瞪了天水一方一眼，轻咬银牙，恨不得吃了这个家伙！没想到居然是当年带队杀了苏楠三次的队长天水一方，这个家伙还派人挖自己墙角。真的新账旧账一起算！

    “哦，这不是那个谁谁谁吗？你们龙霸也是有人可以进这圣城吗？”天水一方一看，顿时换了一副表情，挑起眉头居然一副有兴趣的表情。

    “我是你爷爷！混蛋，四个打我一个，还守我尸！今天我教你做人！”苏楠可是一点都不客气，当初的她十足的一个小萌新，这个无赖，打不过她居然叫上了三个，还可耻的守尸！苏楠那个气啊，直刷刷的上涨！意念一动，嵚崟瞬间出现在手。一抬手，指着天水一方说道。连爆粗口都不在意了。

    “你是来踢馆的？你怕是快玩笑哦，来人啊！给我围住她！”没想到天水一方一点道义都不讲，居然一挥手，叫上了好几十个人。一点高手的气魄都没有！就连那些小弟们都大跌眼镜，这是谁？这可是荒漠刀客天水一方啊。这不要脸的样子，谁还看得出来他是高手。

    “还是老样子啊，不够，你就不怕这点人太少了吗”苏楠冷冷一笑，她可是明明白白知道这个家伙的无耻。轻轻在空中挽了个剑花，华美的嵚崟阵阵闪烁的剑光轻轻闪过。现场俨然一副剑拔弩张的样子，就在这时，天水一方一举手，示意小弟们散开。

    “丫头啊，你还是老样子。好吧，我就出手教育一下你。”天水一方居然一副长者的样子，说着要教训苏楠。

    “那好啊，挑战邀请！”苏楠说着便是扔了个挑战邀请给了天水一方，天水一方顺势确了。

    “挑战开始！”只见空中闪过四个大字，不限时的挑战正式开始。

    “倾国倾城！绝代风华！天下无双！七奏莲华！”苏楠气的使用一点技巧都心思都没有了，只见身影一叠！七个苏楠瞬间出现，明晃晃的嵚崟化作漫天光影，层层叠叠，数不胜数的剑芒出现。周围的魔力瞬间被抽空，可怕的魔力真空顿时惊呆了所有人。

    “你以为，就你成长吗？！”就在这时，天水一方却是冷冷一笑，取出了一面盾牌。
------------

第二百三十二章:水幕天华!

    “水幕天华！”只见天水一方的大刀一挥，丝丝水雾不断涌现，一丝丝居然像是有灵魂一般，不断勾勒，不断交叉。瞬间一张水色巨瞬间形成，路居然构成了一个大大的“幕”字。苏楠密密麻麻的剑芒全部打到了其上，瞬间水溶一般，消失的无影无踪！

    什么？苏楠一惊，攻击却是一点都没有停下。盘剑出鞘，毫不留情的向着天水一方连刺几剑。只听见“嗒嗒嗒嗒”连续不断的七声，苏楠一瞬间的攻击居然全部被挡住了！打不破吗？我不信！苏楠不甘心的又是继续继续攻击，刀剑交击的声音不断，暴风疾雨的攻击丝毫不断。

    “哇，这就是水幕天华吗？这个女孩居然一点不知道吗？还来踢馆啊？！真是笨啊。”

    “不要这样说，你就只看见了这一点吗？你看那女孩出剑的速度，一秒出的是十几剑？！只看得见剑光。”

    “是啊，就居然这么快，要是我瞬间就黑屏了！”

    旁边的吃包群众看得是那个过瘾，苏楠和天水一方两人你来我往，苏楠是极其的吃亏，边打边避开对方的攻击。天水一方却是只要攻击就行。该死啊！又是一剑刺出，又是如碰壁一般弹回。震得她的素手生疼，出了多少剑？她都记不清楚了，没一剑奏效的。这么久的无敌时间？太变态了吧，苏楠可是第一次被人家装备碾压、

    又是一个侧身，苏楠险之又险的避开了天水一方的一刀，苏楠反手便是回击。这次没有被弹开，居然卡到了一个比较大的缝隙里，苏楠急忙抽剑。天水一方更是抓住了这次机会，刀下生风，狠狠的一刀砍下。“瞬步！”苏楠立刻一个瞬步跳开，“啪”狠狠的撞在了水幕天华之上。

    “呜啊，居然还不能穿越过去！”苏楠疼的急忙擦了擦额头，光滑的额头顿时一片红。看到这幕，天水一方笑了笑说道：“丫头，就还太嫩了，现在我送你走吧！”说着手下却是丝毫不慢，大开大合的大刀瞬间落下！只见大刀下，苏楠顿时被贯穿！天水一方却是没有丝毫放松，只见那个苏楠“嘭”的一声，化作了一个小小的稻草人，

    “我就不信你不死！万剑归宗！”

    在哪里？！天水一方急忙的环视四周，丝毫没有苏楠的身影。“会长，在上面！”突然会员的提醒，只见一把漆黑的巨剑上，苏楠不断变换着手印，只听见“轰！”的一声，华美的莹白绿纹巨剑破开公会大厅的完，天水一方愤怒的拂袖而去。

    另一边，应该跑的远远的苏楠却是悄悄咪咪的摸进了洛然的藏身之处，天水公会外的一家小咖啡馆。在一个角落里看到了红着脸发呆的洛然。苏楠俏脸上闪过一丝坏笑，轻手轻脚的摸了过去。就在要到洛然身边的时候。

    “楠，你过来，我和你说。”洛然好像早就发现了苏楠一样，抬起头非常严肃的说道。那小表情配上可爱的模样，萌死个人了！苏楠顿时坐到了洛然对面，静静地等待洛然的下文。

    “楠，你什么时候娶我和姐妹们！”

    “噗！”苏楠一个踉跄，差一点摔下椅子。

    幸福来得怎么突然？！

    5
------------

第二百三十三章:神殿骑士团

    天*天*小*说m.“愿意，愿意！马上娶你都愿意啊！”苏楠可是巴不得了，不过问题来了，姐妹们说的是那几个呢？！苏楠突然有了一个大胆的想法！

    “其实你不觉得大家都是女孩子怪怪的吗？我慢慢很喜欢楠的，要是楠是男孩子就更好了。”原来洛然想的是这些啊，还真是优柔寡断啊！至于什么变回男孩子，不存在的，苏楠挺喜欢现在自己这个样子的。

    “呵呵，你以为你现在还跑得了吗？生米都煮成稀饭了！”苏楠坏笑着一下抱住了洛然，上了贼船还想下去吗？不存在的。

    “不要这样抱着我啊！大庭广众之下的，影响不好吧。我可是教皇，这样会被认为是异教徒的。”苏楠真的是喜欢得很洛然现在这幅模样，脸红红的好可爱。

    “啪！”就在这时，突然咖啡厅的大门被一下推开，重重的摔在了墙壁上。“大胆！居然敢亵渎教皇大人！来人，抓住它，关入神殿审判所大牢！”气势汹汹的红袍审判者带着一群神官冲进了咖啡馆，一指苏楠，厉喝道。说着一群神官便是扑向了苏楠。

    “放肆，这里轮到了你说话！？”洛然一拍桌子，起身便是厉喝道。面带寒色，展现了自己身为教皇的威压。

    “教皇大人，我身为审判裁判神官，有权利保护您的安全。大家上，教皇被迷惑了，我们要保护教皇大人！”却是见那红袍神官丝毫不怕，气的洛然直咬牙，这群该死的！对于神官丝毫不惧，洛然却是一点办法都没有。没有实权，又没有实力就是这样。

    突然，温软的小手突然搭上了洛然肩膀，洛然轻轻回首，只见苏楠温柔的看着她，轻轻点头，示意她坐下。“你是什么审判神官是吧？有没有兴趣比试一下？”只见苏楠不卑不亢的说道，很是严肃的说道。

    “就你？你有资格吗？小鬼？”神官高傲的笑了笑，语言中满是对苏楠的不屑。

    “那就试试啊！”话语还未落下，苏楠瞬间消失在原地，身形一闪，出现在神官面前。

    “天下无双！”莲白气息绕着苏楠的身子猛然扩散，一朵身姿娇美的青莲瞬间出现在苏楠脚下。剑域瞬间展开！

    不由分说，一剑破开空气，瞬间刺向神官。神官明显的猝不及防，眼中尽是不可置信。养尊处优的他怎么可能会认为一个低等的贱民会对他动手，还是在这万军包围之中。急急忙忙一避，也不知道是自己实力就比较强，还是苏楠故意放水，居然避开了这一剑。

    苏楠嘴角挂起一丝微笑，不给他一丝喘息的机会，锋利的剑刃直接架在神官的脖子上。

    “你以为我真的不认识你吗？东审判神官伊斯特大人，最臭名昭著的独裁者拥护者，出了名的弱啊！大家都说你是审判长的私生子啊。”苏楠居然笑着说出面前这神官的底细，那平淡的笑意像是在告诉在场的人，你们的底细我可是早就知道了。

    “什么时候？”洛然惊讶的说不出话来，她和苏楠说自己的困境还不到半天，这些底细苏楠居然就已经了解了。洛然美目似带秋水朦朦，静静地盯着面前的恋人。突然觉得就算是性别一样，不都是一样吗？

    “你想干什么？”伊斯特努力让自己冷静下来，那寒光凛凛的剑身映着自己的皮肤，怎么都让他冷静不下来。“不怎么样，就是帮洛然杀了你而已！”说着苏楠便是手中微动，就是要砍下他的脑袋。

    “你敢！”突然，一声威严的怒喝响起，只见白衣金丝的老者缓缓走进了咖啡馆，这就是审判长尼古拉斯吗？苏楠抬头看了来者一眼，只觉得体内的灵力都禁止了流动一般，天下无双剑意更是土崩瓦解。“好强！”若是说被苏楠一招制住的伊斯特一只萤火虫，那这尼古拉斯就是当空皓月！

    “哼，来人抓住她！带回去，顺便把教皇也是带回去。”尼古拉斯平淡的看了苏楠一眼，一挥充满皱纹的老手，几个强大的贴身护卫涌上前来。

    “楠，快走！去找大主教。”洛然急了，急忙一拉苏楠，却是见苏楠面色平静，气定神闲的样子。怎么会这样？“你倒是走啊。”洛然不断催促着，她可是不希望苏楠落到尼古拉斯的手里。

    “不慌，我可就是等着他动手。”苏楠突然露出了一丝冷笑，洛然心里一颤，好像苏楠这次一切都是有预谋一样的感觉。就在那几个卫士近在咫尺时。

    “嗅！”利器破开空气的声音出现，只见一根银枪直刷刷的射入，一下定在苏楠面前。

    “谁敢动殿下，今天神殿骑士团就杀谁！”

    终于来了！我赌的没错啊！苏楠俏脸上一丝喜色涌现。咖啡馆外，只见一个强壮的身影跳下俊美的马匹，一身戎装的进入了咖啡馆，对着苏楠就是半跪下来。

    “神殿骑士长华烨，参见殿下！”

    来人赫然就是跟丢了苏楠的神殿骑士长华烨！就在此刻，咖啡馆外，尘土飞扬，像是地震了一般响起了巨大的响声，只见密密麻麻的神殿骑士围住了整个咖啡馆，数量之多，令人害怕。

    “华烨你！你怎能违反我们之间的约定！”尼古拉斯愤怒的吼道，对他所说的约定被违反很是生气。却是见华烨不屑昂了昂头说道：“我是说过不参加什么教皇权力之争，我这次来是为了保护殿下，若殿下要我参与，我定将万死不辞！”

    “这就是说要开战吗？就算你们联合，就会打得过我们吗？你自己没点数吗？哈哈哈。”在这形式急转之下，尼古拉斯可是丝毫不怕，不过是玩家势力，还是np势力，他依旧占据着绝对的优势！

    “今天，教皇是我，她也是我的！”尼古拉斯强硬的说道，这是要硬着吃啊！

    “就你吗？可笑！”突然，整个圣城都可以听见的威严声音响起，众玩家抬起头，只见圣城那无敌的禁空领域上，一把巨剑上那漂移的身影。

    “我就看看，今天就凭你，怎么带走我徒儿！”天*天*小*说m.
------------

第二百三十四章:天枢剑仙柏浪涛

    天*天*小*说m.“谁！？”尼古拉斯只觉得身体一沉，排山倒海一般的威压从四面八方袭来，压得他几乎喘不过气来。眼中难掩的难以置信。他作为一代教廷审判神官长，堂堂的100级灵级bss，居然会被压制的这么狼狈。再看身旁，他带来的那些神官全部想死狗一样趴在地上，连直起腰都做不到。

    “柏浪涛？！你不是应该死了吗？”倒是华烨猛然一个抬头，以他的实力，轻轻松松就可以看清楚天空上那人。像是见了鬼一样，大声喊道。只见柏浪涛一拂云袖，身形顿时在天空中消失，出现在了咖啡馆里。一身湛青色道袍，花白的胡子长长的，轻轻迈步，步伐沉稳，轻轻飘扬的道袍，真的是仙风道骨。

    “小辈，若不是你是我徒儿的朋友，你这般出言不逊，吾早已让你永远闭上嘴。”只见柏浪涛冷冷地哼了一声，华烨顿时感到了背后一寒，顿时噤若寒蝉，乖乖的站在一旁。“柏浪涛？你是那个天枢剑仙？！你不应该在上一次东西方神魔大战受重伤了吗？！怎么可能，怎么可能还这么强！”尼古拉斯声嘶力竭的吼道。

    一个原本以为自己实力在世界上都是数一数二的人突然被人吊打的扑在地上，大概就是这个样子。幻想被打破的疯狂，被狠狠羞辱的疯狂。苏楠赶忙走了过去，露出了一个倾国倾城的笑靥，拉着柏浪涛的手臂说道：“师傅，来坐这里。”说着就是规规矩矩的将柏浪涛领到了一处坐下。

    “丫头，不会就是让我来帮你撑场子的吧？这个家伙我可不杀的，他还有着他的作用的。”柏浪涛严肃的老脸上露出了一丝笑意说道，这时突然一个身影也是慢慢的走进了咖啡馆，恭敬的走到了柏浪涛面前，拱了拱手说道：“剑仙大人，教廷白金大主教向您请安。还请剑仙大人放尼古拉斯一马。”这人赫然就是白金大主教。

    嘿，这个人有趣了。苏楠鄙视的看了他，刚刚她被欺负的时候，这个家伙不出来就罢了，现在还出来打个圆场？！“呵，这里轮得到你说话吗？你怎么不去把沉睡在这地下的那些天使叫醒？我可是你们西方教廷的一号对手啊。”柏浪涛是一点面子都不给，非常的霸道。苏楠崇拜的看着自家师傅，真的是太帅了。心中更是对柏浪涛以前是什么样的感到无限的好奇。

    “怎么会？阁下说笑了，怎么会呢？！呵呵。您可以放开您的气势了吗？”白金大主教怂的像什么的一样，赔笑着说道，柏浪涛微微点了点头，顿时半跪在地上的尼古拉斯压力大减，大口的揣着气。即使如此，怨毒的眼神依旧没有消失，要不是低着头的话，柏浪涛早就看到这毫不掩饰的。

    “老师，现在该我和你说正事了。”苏楠跳到了柏浪身前说道，那俏皮的样子让柏浪涛一笑。“说吧，丫头。我可是期待得很，你到底想说些什么？”柏浪涛笑着说道。

    “我们也是创办我们的教廷啊！你看看，老师他们都传教到了白湖城这些帝国南部城市了，就是在东方每城市都有，我们也是可以传教啊。他们有圣骑士、牧师。我们则有法修、灵修、剑修、体修等等，我们本就有着一个体系！虽然我们修行有着限制，不过世界之大，大到不知道可以收多少人！”苏楠笑着说着自己的想法，柏浪涛越听老眼越光亮。

    一直以来，小世界里一直内斗，虽然扩大的宗门有，可没一个宗门有着统一的机会。更没有一个宗门有着走出小世界来到外面的魄力。小世界物产丰富，而且疆域不而且保护了得以去小世界里面发展的人。也是阻绝了外界。有利有弊，就像长城一般，长城是华夏千年里抵挡外族入侵的有效防御设施，但也是把华夏人挡在了这片墙后，隔绝了出去的念想。

    “你有计划呢？”柏浪涛不紧不慢的说道，但从他炯炯有神的眼神中，苏楠可知道他不是那么平静。“以现有的浮光梦晨，我们有着8000修士，以这个为基础，小世界里无人可敌！我们完全可以夺得修士职业，掌握这些职业的获取，建立一个新的情宗！然后在帝国南部开花结果！继而扩散到整个帝国！”

    苏楠的设想一旦成功，浮光梦晨的地位水涨船高，相比一般的职业，修士职业属性强的不是一丁点。只要不傻，一般人都会选择修士职业，这可以说是不可逆的洪流！虽然有死亡掉落属性的惩罚。可柏浪涛有涅槃丹药方！请看一百三十四章那么整个世界的职业格局会完完整整的被苏楠打破！一旦有人需要整个职业，便是会受制于情宗，也可以说受制于浮光梦晨！

    转职后的技能、发展方向、和继续转职，这一切都可是非常大的油水。同样情宗可还有着不少的隐藏职业，这些职业即使是浮光梦晨的会员也没几个人获得，想要得到强大的隐藏职业吗？加入浮光梦晨！

    “等等！殿下，这样好像不好吧。这是在断我教廷的根基啊！”就这时，华烨一脸汗水的说道，虽然柏浪涛很强，当是如果这个计划实施成功的话，圣骑士什么的那有体修好？！这时苏楠拍了拍肩膀说道：“不要担心，每一个职业都有自己的用处，我可不会舍弃这些普通职业的。”苏楠安慰似的说道，华烨对苏楠很好，苏楠肯定不会辜负他。

    给教廷一点生路是一定的，毕竟教廷不久也是她家的啊！虽然现在还不是，不过却是不能伤了教廷元气。

    “谢谢，殿下！神殿骑士团一定会是您的左膀右臂！”

    “说什么呢？大家一家人，现在是处理这个家伙的时候了！”苏楠笑了笑，对于华烨的忠诚丝毫不怀疑，而现在就是处理这个不久前凶她的家伙。

    该怎么办呢？天*天*小*说m.
------------

第二百三十五章:杀鸡儆猴!

    地精之城，公会大厅议事堂。大气不失优雅的装饰下，众人带着不一样的心情慢慢走入了自己的座位。今天不知道是什么日子，上到清风明月、百晓生这样的会长级别的人物，下到临夏、寒微等基层团长来的是整整齐齐，没有差一人。众人坐在自己的位置上后，没有交头接耳，只有静静的坐在自己的位置上，注视着大门。

    终于大门处，倾国倾城的少女踩着小皮鞋缓缓走向大厅，走到最高的座位缓缓坐下。他们能这样等的人无非就是苏楠了。只见苏楠今天打扮都不一样了，平时都是漂亮的华美短裙，今天却是隆重穿了一套深紫色礼服，倒是多了几分优雅高贵。苏楠轻轻一抬手说道：“会议现在开始，你们想说什么就说吧、”

    苏楠说完，第一个站起来的就是寒微这个元老，寒微面带忧色的说道：“会长，这次动作会不会太大。不说后来的事，就凭扫平小世界这一点来看，我们好像会触发众怒。”寒微说着，其他有几位团长也是点了点头。苏楠单手托腮，看着发言的人。

    “还有呢？还有其他的吗？”苏楠继续问道，这时清风明月同学站了起来，手中还拿着一张单子。

    “当家的不知道柴米油盐贵，我来说说吧。”清风明月瞪了苏楠一眼，怎么大的事，居然一个人就决定了，太不我们放在眼里了，气呼呼的开始念道：“浮光梦晨现在共有48000人，其中32000万普通职业战士，8000修士。上次虽然打过剑与玫瑰，可以是残胜，八千修士都死了一次，属性大减，再加上我们只得到了一部分战利品，其实我们的装备还是很匮乏的。”

    这时阿宝站了起来，这个消失在苏楠面前的管家，没有了对苏楠百般容忍，慢悠悠说道：“我们的会员只有15000人受过正规训练。再加上剑与玫瑰撤走后，还有两家超级公会落户了南边，我们其实比剑与玫瑰在的时候更加被动。”

    “还有，资金问题，我们已经在国家得到了太多的补助。但是依旧杯水车薪。我们现在的流动资金很少的。”阿宝还没有坐下，浮光梦晨的财务部长雨落千殇也是说道。

    “而且我们现在与不少小公会有着摩擦，他们打着浮光梦晨是超级公会占领南部的头号目标，肆无忌惮的挑衅我们。其中最严重的就是明月小镇，浮光梦晨撤走后，那些小公会居然趁火打劫，强硬的逼着我们。”

    像是打开了话匣子，所有人都在说着难处。却是没有发现苏楠俏脸充满笑意，没有一点变色。等到他们都说完以后，苏楠才说道：“看来大家都有着难处呢，这些年倒是让你们受苦了。我的确不称职。”说着起身对着在座的各位便是鞠了一躬。在场各位都是有着些猝不及防，一直没个正行的孩子会长像是长大了一样。不过问题还是没有解决啊？不过看苏楠依旧没有消失的笑意，众人突然有着一股莫名的安心。

    只见苏楠玉手轻轻在空中一翻，背包面版出现。苏楠轻轻点了几下后，便是将面版一转，面向了众人。“这些钱够了吗？”苏楠笑着说道，不知道是被苏楠一直带笑的绝色容颜镇住了场面，还是什么。场中寂静一片，只见那小小的布满精美花纹的蓝色面版上那一个长长的数字：1000124900。至于这些钱那来的，你可以去问问尼古拉斯。

    “哽！”寒微艰难的吞了一口口水，脑子有些当机。唯一没有被震惊到的林若曦直接问道：“你去抢银行了吗？带上我吧，我缺钱买牛肉干。”这丫头除了吃以外，什么都不在乎，真的是服了。

    苏楠轻抿嘴唇，饶有兴趣的看着众人的表现，没有回道林若曦。又是轻轻的点出了一块面版，只见一瞬间，空空荡荡的议事厅里，满满当当出现了数不清的物品，有造型精美的铠甲，有魔力充沛的法杖，还有一张张精细的设计图，数不清的高级宝石，最好的应该就是那散发着毁灭气息的那柄蓝色水晶法杖。

    “妈呀，我是遇见财神了吗？听说财神什么的才是啊。”临夏使劲的擦了擦眼睛，不敢相信。原来自己家会长就是传说中的财神啊！几乎所有人都看着苏楠，那模样好像在说再变一点东西出来。苏楠一摊手，摇了摇头说道：“没有了，我不是什么散财仙子，我的家底都在这里了，全部上缴了。我现在已经身无分文了，可怜的很。”说着还装了一把穷。

    “谪仙？这柄法阵可以给我吗？”雨落千殇紧紧地抱着那把蓝色水晶法杖，那好像是玄武掉的吧，好像是灵级的，而且看雨落千殇那副喜欢的样子，苏楠没有办法拒绝，笑着点了点头说道：“你们想要什么就要什么，其他放在公会仓库里，那些装备图纸，让工匠们批量制作，出的装备，让会员们用积分兑换。而现在我们应该就只剩下了一个问题对吧。”

    苏楠看着在场的各位，玉掌成刀，在脖子轻轻比划了一下，语气冰冷的说道：“杀鸡儆猴！”

    “无忧、明月！”苏楠看着两位浮光梦晨中公会战指挥最好的两个高层，两人皆是站了起来回答道：“在！”

    “你们应该知道挑衅我们公会最厉害的那个公会吧，各带一万人，我只给你们一天，我要听见这个公会消失在南部的消息！”苏楠眯了眯美目，彻骨的冰寒显而易见。

    “明白！保证完成任务！”

    “区域（帝国南部）公告：公会浮光梦晨对公会岚剑阁发起公会战，双方进入战争状态，3小时后，公会战正式开始！”

    “区域（帝国南部）公告：公会浮光梦晨对公会岚剑阁发起公会战，双方进入战争状态，3小时后，公会战正式开始！”

    “区域（帝国南部）公告：公会浮光梦晨对公会岚剑阁发起公会战，双方进入战争状态，3小时后，公会战正式开始！”

    三遍公告激起千堆雪！

    (本章完)
------------

第二百三十六章:碾压!

    明月小镇，原本热热闹闹街道因为两个公会的战斗，从而变得形单影只。不少玩家直接退出明月小镇，深怕被连累。

    岚剑阁公会驻地，公会大厅里。“该死！这倒是怎么回事！怎么回事！这是狗急了跳墙吗？居然冒着这么大的威胁，打我们？”会长岚海惊慌失措的在大厅里镀着步子，原本想趁浮光梦晨虚弱的时候，把这个小镇弄到手，没想到偷鸡不成蚀把米。现在骑虎难下了。

    “会长，我们不是还有其他盟友吗？同样是小公会，平时里我们没有少在一起欺负浮光梦晨的人，唇寒齿亡的道理，他们不是不懂。”这时，他的狗头军师摇了摇他的羽扇，说起来，趁着剑与玫瑰和浮光梦晨死磕的时候各种吞吃浮光梦晨的东西，这个主意也是这个家伙出的。

    “我已经派人出去了，可到现在都去了2个小时，没有一点音信。”岚海面色阴寒，不要的预感早就已经充斥了他的脑海，平时里大家可是什么人，大家心里不是一清二楚？只想现在他不敢这样想，不敢这样说。这时急促的脚步声从门外传来，负责通信的一团长幽幽的走进了大厅里，脸色苍白，岚海一看，顿时暗道糟了。

    “会长，不好了，不好了！他们、他们”一团长欲言又止，支支吾吾的样子，顿时让岚海一怒，大吼道：“你倒是说啊！说！”会长的暴怒，一团长只能缓缓说出了自己的工作情况：“会长，就在刚才，我们同盟的公会，除了画阁以外，全部都不来，他们好像已经向浮光梦晨投诚去了。”

    什么？居然还有一个！或许是临死之前的最后一根稻草，岚海居然还非常高兴，却是见一团长说到这时，脸色更加惨白。一团长又是支支吾吾的说道：“画阁的话，已、已经被浮光梦晨打下来了，据说浮光梦晨没有用宣战令，仅仅是副会长百晓生带人以围剿的形式，就是把画阁所有人送入了小黑屋。”

    像是被扑了一盆冷水，岚海瘫软的坐在椅子上，看着四周的装饰。努力了那么久的东西，马上就要付之一炬了，这怎么可以，怎么可以啊！岚海想着自己一路上受尽多少人的白眼，卑躬屈膝，才到了这一步。紧紧地攥了攥拳头，指甲都深深的刺入了肉里。

    “你们下去吧，准备一下，浮光梦晨马上就要到了。”像是放开了一般，岚海平静的说道，众人如获大赦，急急忙忙的赶了出去。不过谁知道是逃跑还是准备迎战了呢？

    突然，一袭黑衣的男人出现在了大厅门口。岚海眼睛都没有眨一下，就说道：“我不是叫你们走吗？难道现在就指挥不了你了？”一种树倒猢狲散的悲哀顿时渲染了整个大厅。

    “想打得过浮光梦晨吗？把这个吃下去就行。”黑衣人没有多说，扔下一颗药丸就是消失在了空气中。

    明月小镇外，不少观战的玩家早早都来到了这里，不少人都对浮光梦晨的战力一点不知。前不久与剑与玫瑰死磕的掠夺战到现在视频都没有发出来，倒是引起了不少人的好奇心。

    “嗒嗒嗒”突然地面都在震动，只见远处山坡上，由雪白独角兽驮着的绝美少女带领着一片骑着公会坐骑孤狼的重甲圣骑士走在前面，厚重盔甲每走一步都是带起一片尘土。除了引人注目的美丽少女外，圣骑士中那群身着道袍的健壮汉子也是异常的刺眼。

    “气势真大，那些道袍的玩家就是体修吧？看起来很厉害的样子啊，不过没有铠甲真的好吗？”

    “看起来倒是厉害，不过希望不是花架子就好。”

    “花？你再说清风明月吗？她要是花架子，那我们是什么？”

    吃瓜观众议论的非常激烈，简直比在场那些准备开战的会员还激动。

    “还有3分钟，准备一下，我们快速结束一下这些不知道死活的家伙。”山头上的清风明月看了看时间说道，越快打下，越是能彰显浮光梦晨的决心，这才起到杀鸡儆猴的目的。

    不久，“滴，公会战开始！”封锁明月小镇的结界瞬间消失，化作碎金飘飘而下。

    “进攻！第一个杀了进去的，赏一件暗金60级装备，杀了岚海的人同样！”清风明月弯弓拔箭，说话间带着厉啸的箭矢飞向明月小镇的城墙之上，“嚓！”一个岚海阁的玩家应声而到，直接落下了城墙。

    “好！”浮光梦晨的气氛顿时一热，士气达到了最高点，驱动坐骑便是扑向了明月小镇。“初级魔导炮准备！”清风明月一举手，身后的工程系玩家们立马开始组建，只见不到1分钟，100门程亮的魔导炮出现！

    “随意开火，记住，1分钟！我要这里的城墙全部化为灰烬！”清风明月冷冷地说道，说完，黑黝黝的炮口齐齐发出了怒吼！

    顿时轰炸区出现了！“轰轰轰”

    岚海听着耳边只剩下的轰炸声，一条又一条消息出现。

    “会长，正面城墙被突破，一团长战死。一团被打散了！”

    “公会大厅围墙被打破，敌人已经冲进了大厅！二团全军覆没！”

    “三团，三团投、投降了。”

    “居然还有投降的，哈哈哈哈哈哈”岚海癫狂的笑着，梦想被打破，大概就是这个样子。拿起一颗散发着悬红的丹药，“鱼死网破吧！”怒吼一声，便是吞了下去。

    “势如破竹啊，这些人都死完了呢吗？”寒微径直的坐在大厅里，大厅里到处都是岚海阁的玩家尸体。

    “是嘛？那和我试试吧！”

    (本章完)
------------

第二百三十七章:奇怪的岚海

    “什么鬼？！”寒微还来不及转头，只见一道红芒一过，瞬间占领住的岚剑阁大厅的数十名会员顿时倒地。只留下了最前面的寒微，寒微瞪大了双眼，只见被火焰包裹的人慢慢走出。“你是谁？悠悠然呢？叫她来。老子今天要让她跪舔！”火焰人大言不惭吼道，寒微一看公会战记录面板。上面明明岚剑阁就只有一个人了。

    “你是岚海？怎么会是这个鬼样子？老子倒是要看看，你多少能耐！”寒微怒吼一声，提着大剑便是扑了上去。裁决重击！顿时巨剑上玄妙的铭文顿时浮现，这是重剑士招牌技能，效果是加速冲锋和命中眩晕。却是见岚海没有一点动作，寒微更是不屑了，巨剑从头便是要整个劈碎他！

    “火！”却是只听见岚海一声轻语，顿时寒微眼前顿时化为了一片红色，直接被消失在了火焰中！“-500000！”一个巨大的鲜红数字从寒微身体化作光芒处飘起。仅仅是一瞬间，加上寒微等五十多人被岚海一招秒杀了。

    岚剑阁驻地图书馆，清风明月看着手中的这个消息，黛眉一皱说道：“寒微居然被杀了？连着那五十多人吗？有蹊跷。”

    旁边的无忧也是感觉到了不对，顿时一挥手，拉出了聊天面板，找到了风无言的id：“无言，带上一百人去公会大厅看看。”打上了这句话，便是关闭了面版。

    “我还是不放心，我还是找个援助吧。”清风明月心中却是一直不安，说着就是联系了林若曦，这次以防万一不仅带了风无言，还带了林若曦，清风明月可谓是非常的小心。

    公会驻地的某一个角落。三无的御姐默默地坐在一旁啃着自己的牛肉干，面前走来走去的都是在打扫战场的浮光梦晨会员，突然跳出来的一条消息，林若曦呆了呆，便是拿着刹那芳华向着公会大厅走去。

    公会大厅里，依旧是一袭黑衣的风无言带着列着战阵的一百人缓缓向岚剑阁大厅走去。忽然角落里的一抹红色，引起了风无言的警惕，一股不安瞬间升起。“让开！”风无言大喊一声，只见那一抹红色瞬间放大，居然是一个大火球！风无言手中黑色的长剑瞬间出剑，一下将整个火球一分为二。

    “不错啊，御风剑客风无言，斩风为二。名不虚传！”只见岚海慢悠悠的从后门走了出来，那一身火焰极其的拉风。风无言一剑指向岚海，面无表情的说道：“你是岚海吧，垂死挣扎真的有意思吗？”

    “垂死挣扎？就凭你们吗？哈哈哈哈”岚海癫狂的大笑起来，身体抖动的同时，火焰像是落叶一般缓缓飘下。无声之间，风无言只觉得温度好像上升了一些。那些火焰不对劲！“法师攻击！寒霜月影！”风无言立刻指挥道，却是没有让近战先上。

    之间大约20人的法师齐齐舞动法杖，一个又一个冰蓝雪花浮现，集体法术瞬间将一个小小的下雪魔法变成了暴雪！“嗤嗤”只听见大量白雾飘起，白中却是少不了那一抹红。居然消解不了？“全部撤出去，撤出去！”风无言喊着，顿时又迎了上去。出剑便是砍向火球，不料那柄风无言杀过无数怪的坚硬黑剑，居然一下消解在了火焰中！

    “滴，装备毁坏！”

    “什么啊！”风无言顿时化作一阵微风消失在原地，身形瞬间出现在了外面。一转身，“快，全部离开！”风无言可不认为他们的身子骨比自己的剑更加坚硬，急忙连声喊道。不料，飞行速度极快的火球还是追上了最后几位成员，只见瞬间就消散在原地。

    “啊！你快走，我跑不掉了。”其中一个明显落队的牧师妹纸，甩开了剑士同伴拉着她的手，速度顿时慢了下来。一个牧师跑的速度根本就没办法，就算是剑士拉着她，速度也是快不了多少，还把剑士连累了。“圣盾！”牧师妹纸虽然停下，却是没有放弃，一个个增益技能向着自己放了起来。

    不过谁都知道，这么脆的牧师根本没有办法。就在火球即将融化掉牧师妹纸的一瞬间。

    “刹那芳华！”牧师妹纸那脆弱的身边居然被火焰一传而过，好好生生的站在了原地，只剩下了身体上一层冰蓝的碎霜。三无的御姐慢悠悠的走进了大厅，一手拿着银白长枪，一手拿着自己的牛肉干。

    “我怎么好像闻见了烧烤的味道，你们在开小灶吗？”林若曦默默的将自己的牛肉干收了起来，面无表情的看着门外掩体下的各位浮光梦晨会员。“若曦，小心，他的火焰温度高的吓人！”风无言立即出声道。

    “哦，知道了，还有那个你退回去。”林若曦应了一声，后面便是对那个被吓呆的牧师妹纸说道，如梦初醒的牧师妹纸连忙跑了出去。只见林若曦挥枪指着岚海，说道：“快出招吧，不然就没有你出手的机会了。”

    岚海不怒反笑，全身火焰一盛，又是巨大的火球瞬间凝聚。

    “大火球啊？没意思，还是直接弄死你好了。”看到居然还是平平淡淡的大火球，林若曦一下失去了兴致，拖枪疾步冲向岚海，没有一点回避了冲进了大火球。居然完好无损走了过去，惊爆了众人的眼球！

    “不可能啊，那火焰把我的60级暗金级宝剑都给我融了啊！”

    “不逃吗？”倒是林若曦依旧是那样的面无表情，倒是看岚海好似任命一般，没有任何的挣扎。

    “你就以为你可以杀我吗？来吧。”居然一下扑向了林若曦。

    找死吗？林若曦一枪刺了进去，顿时岚海就是倒在了地上。

    “死了？没有数字啊？算了溜了，你们看一下吧。”说完林若曦就是离开了这里。却是没有注意这个人的尸体，居然没有像其他玩家死后化作星芒消失一样。

    (本章完)
------------

第二百三十八章:风尖浪口,杀人!

    “不错嘛，若曦这个丫头很厉害嘛。”明月小镇原本岚剑阁公会大厅里，原本那只属于岚海的宝座现在坐的是苏楠了。苏楠看着他们传来的战报，还兴致勃勃的点评了一下。直到了最后，那躺尸的那个岚海却是让苏楠黛眉一皱。立刻转头，看向了旁边的寒微，急忙说道：“那具尸体了？”

    “我觉得不对劲，拖出去放在一间屋子里了。”寒微看来看出了一丝端倪，居然先把那具尸体放好了。不错！苏楠赞赏的看了看寒微说道：“我们去看看。”寒微立马去带路，“对了，叫林若曦那丫头回来，我有种不祥的感觉。”顺道苏楠还补充一下。

    “明白。”说话间，两人便是来到了一间有着一个小队共5人的守卫房间。“会长！”队长向着苏楠叫声，苏楠笑着点了点头的说道：“打开一下吧。”队长立马打开了房门，一股恶臭扑面而来。这是腐烂的尸臭呀！苏楠一挥手，示意他们离开。“不用我？”寒微急忙问道。

    “不用，我自己来，带人把整个公会封锁了，不能让人出去。”苏楠一边发出命令，一边走进了屋子，轻轻带上房门。一具已经开始腐烂的尸体，就倒在地上。“怎么可能！”苏楠在源界了杀了那么多人，可没有一个是这样的情况，惊讶之余，轻轻俯下身，拿出嵚崟就是点了点这具尸体。

    哇，这东西好像是真的啊，这就有麻烦了。“砰砰”突然敲门声响起，这才两分钟啊，不会出什么事了吧？“会长，有点麻烦了，外面有个岚剑阁的家伙聚众闹事，他居然说若曦女神杀了岚海。甚至还有一段视频！”寒微着急的声音从门外的传来。啥？苏楠赶紧打开了房门。

    “寒微，你把这东西处理一下，我去看看。”说着苏楠便是将嵚崟一抛，一下跳上嵚崟便是飞了出去。不到2秒，便是降落在了岚剑阁外。

    “你们今天浮光梦晨不给我个说法，那我们就联邦法庭见吧！！！”一个身材大黑盔甲的男子不停的在人群中游走呼喊，一副苦大仇深的模样。

    “会长，我们有点麻烦了，那个家伙居然真的带着有一段若曦女神杀死岚海的视频，甚至还有岚海的死亡报告。”指挥浮光梦晨众人守卫的是临夏，只见临夏快步走了过来，面色焦虑的说道。“麻烦什么？赶他走，不走干掉他！还有就和所有人说林若曦没有杀人，这件事我去联邦处理。”倒是苏楠面露凶色，到底是谁在阴林若曦，或者是说到底是

    阴浮光梦晨。

    “好的，我明白了。来人，跟我去，驱赶他！焚琴你来解释一下！”临夏也不是什么善茬，带着人冲了过去。不过却是把宣传这种事丢给了焚琴，焚琴苦了苦脸，这种事就是吃力不讨好的。不过这么久好像他和临夏一直都是这样分工的，真是便宜了这个家伙了，想到这他只能默默准备镇压舆论。

    “你、你这要干什么？做贼心虚吗？大家看啊，大家看啊！我要去联邦告你们，告你们！”

    看到气势汹汹的浮光梦晨一行人，这人立马慌张的大喊大叫。旁边的吃瓜群众都露出异样的眼神看着浮光梦晨众人，就在刚才他们还不相信的，可现在不一样了。这不是做贼心虚的表现吗？临夏顿时有些迟疑了，这样传出去，对方浮光梦晨的名声不好，回头就向看看苏楠，却是发现苏楠早就已经不见踪影。

    “你怕是在找死啊！”就在那岚剑阁玩家沾沾自喜的时候，目光所在之处，一道莲色剑芒闪过。瞬间岚剑阁的玩家便是眼前一黑，倒地不起。俏丽的身影，在众人惊骇的目标里，慢慢收起剑。

    “诸位难道相信这个胡言乱语的家伙的话？在源界里杀人？呵呵。”璐白轻轻一笑，看着这些吃瓜群众说道。

    “悠悠然会长，若是那样，你为何还杀了他？你这不是做贼心虚吗？”苏楠还没有想到，居然真的有人为这个家伙出头。一看居然是长的非常清秀的家伙，穿上女装，妥妥的大佬！

    “这位朋友，你倒是用用脑子啊，这源界是谁开发的？不用我说吧？这是可是联邦都不能染指的东西。我们浮光梦晨要是能够这样玩，怎么会被剑与玫瑰打成这样？我们浮光梦晨虽然但是不欺男霸女。更不会容忍这样的诽谤！不就是联邦的调查吗？今天我接了，所有结果我们会在上曝光。”苏楠冷冷一笑，一连串反问直接丢给了这个家伙，犀利而滴水不漏的言辞直接把这个家伙弄的无话可说。

    “没错，我们身正不怕影子歪，大家不要相信这些话。”焚琴这是站了出来，苏楠一个转身，便是向着大厅走去。剩下的就留给了焚琴了，现在要准备去一下联邦，还有就是要找到这个要阴自己的人。到底是不是秦朗呢？

    “寒微，我离开一下，等一下，你给大家说明一下情况。还有林若曦那丫头怎么没来？”苏楠走到大厅里，对寒微说道，这林若曦闹了这么大的动静居然没有来？真的相信我不会把她卖掉吗？这是信任我吗？这臭丫头！

    “她说，她自己去解决。不行，再来找你。叫你不去联邦了。你看吧。”寒微说着据说转发了一条消息给苏楠，苏楠一看，顿时乐了。好吧，居然她喜欢去的话，还有把握的话，那我去找璃梦去了。

    “那我出去一下，记得和清风明月他们说，我就不方便说了。”苏楠可不想去找清风明月说请假的事，她们可是不会放过苏楠的。不过在这之前，苏楠还有找一个人梦星华！

    她决定要带着梦星华一起去！

    本章完真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~
------------

第二百三十九章:军团级副本!

    白湖城以东，与蓝雨城想接的无名山脉。三个绝美的少女慢悠悠的在山间小路上行走着。“我说苏欣啊，你不是失踪了吗？我记得上次开会你都没有来，对吧？”苏楠看着梦星华身旁的苏欣，到底是什么风把这消失了的家伙吹了出来？“我、我没有要好的人。”苏欣面无表情的说出了自己的尴尬。原来是不得不来找我啊，这丫头混的真差。

    “说到，为什么来，为什么叫我来啊？我打架不行，辅助不行。就只能唱唱歌，还不一定唱的比你好。”倒是梦星华这丫头，很是不明白自己出现在这里的意义。“公费旅游，明白了吧？”苏楠一把抱住梦星华说道，什么公费旅游，这个丫头就是一个感情白痴，一天到黑的找李潇潇讨论音乐，你让我家阿宝怎么泡人家？要不是阿宝，突然给我来了一条消息，我还不知道，梦星华居然这么萌！

    公费旅游？梦星华歪了歪头，明明就是淑女模样的，却是买的一手好萌。“我也是要公费旅游！你要做饭给我吃！”苏欣在一旁闹嚷道，深知苏楠底细的她，可是不想放过苏楠。“好的，好的，乖啦。”苏楠摸了摸苏欣的头，苏欣连忙避开，一脸嫌弃的样子。

    呵，没想到苏楠轻轻贴到苏欣耳边悄悄说道：“你不愿意？要是自己你全身上下我都看过的！”苏欣顿时俏脸一红，气急败坏就是给了苏楠一拳！“变态！变态！我可就是你！你居然连自己的不放过！”毕竟年轻，苏欣被苏楠三言两语就都逗的追的苏楠上蹿下跳的。

    “星华，快来。我们前面去买东西，随便你买哦。”苏楠边躲避着苏欣的追击，边向依旧不慌不忙的梦星华喊道。梦星华轻轻一笑，点了点头，略微加快了一些速度。没多久，便是看见了那个久违的小山村，当时就是在这里，苏楠买到了暗粹。虽然暗粹现在已经不是原来那个模样了，甚至连噬主的被动都没有了。

    “那里居然有个小山村？我们的目的地就是那里吗？”梦星华美目泛光，看着不远处的小山村说道。苏楠点了点头，说道：“这里看起来是个小山村，其实有着一个黑暗生物的拍卖会。这里可是魔剑都买的到哦。”

    连魔剑都买的到？梦星华至今还没有遇见第二个使用魔剑的人，而且现在玩家的等级大多数都已经60级了。看来会有好东西啊！“你有钱吗？你不是都上交了吗？”倒是苏欣默默从苏楠的背包里摸出了一根冰糖葫芦，粉嫩的小舌头舔了舔，慢条斯理的问道。

    “哟呵，不在，却是都知道我的事，说你是不是偷偷的在我旁边潜伏着？至于钱嘛，我当然在公会里拿了一点点。”苏楠一副我看穿你了的模样，目光紧紧地盯着苏欣，说着还点出了背包面版，上面的金钱数额赫然还有10万多。苏欣不着痕迹的红了红脸，好在原本就和苏楠玩闹的时候就带的有一点，没有让苏楠发觉。

    “10万能买什么？你不是给了10亿吗？这是交给老婆就要不回来了吗？”苏欣鄙视了一下这个家伙，语气中却是有些酸酸的，本来她才是第一的。“不存在的，我不是有办法吗？你们先带着这些东西进去看看，我一会再进去。”苏楠说着就是递了两个道具给两女。

    伪装药剂：类别：药剂，品级：蓝色，效果：改变种族，维持三小时。

    “你去哪了？”梦星华丝毫搞不懂苏楠的想法，这荒山野岭的，去哪了找钱？“你就不懂了吧，山人自有妙计。”苏楠说着就是窜到了连绵的树丛之中。“那好吧，我们先去吧。”梦星华说着就是和苏欣慢慢走向了小山村，而苏楠默默的拿出了暗粹。紫黑色的华美长剑瞬间释放出了一股摄人心魂的黑暗气息。

    “我引一些魔头来，不就是有钱了吗？这可是钓鱼执法！”苏楠将暗粹插入地面，随即找了个茂密的草丛中躲了起来，默默的摸出了嵚崟。为了防止等等不暴露，苏楠先是放了一个爆发技倾国倾城，只见一阵金光之后，一袭绝美盛装的苏楠静静地等待着鱼儿上钩，不一会，果不其然，一只看起来很高级的吸血鬼慢慢进入了树林，那一身欧式金光闪闪的勋爵套装，一看就知道这个家伙很有钱！

    “幻影！”一个影子悄无声息的出现在暗粹身旁，只见吸血鬼没有惊慌，目光里的贪婪越盛，他还以为这是暗粹的暗能化身。这样的话说明暗粹就更是高级，也意味着更值钱。慢慢向着暗粹走去，“嘿嘿，上钩了！”苏楠嘴角划起一丝弧度，顿时玉手微动，七奏莲华！只见那个安安静静的影子突然拔起暗粹，没有丝毫犹豫的出剑，莲色的剑光顿时漫天飞舞。

    猝不及防下，只见吸血鬼顿时被几剑刺中，瞬间血条落了一大半！“审判！”只见影子手中暗粹紫光大盛，轰然落下，顿时吸血鬼化为了飞灰！

    “滴，你杀死了吸血鬼勋爵，获得经验560万！阵营声望上升1000！”

    “安逸！”苏楠急忙站起身，三步化作两步来到了吸血鬼尸体旁边，金光闪闪的一地，还加这几件装备。装备就不说了，都是暗金级的，等级还不错，都是70级的。苏楠在意的是金币，来参加拍卖会的应该不少吧？果然苏楠捡了好久，包包里又是多了200多万金币。哇！果然打劫就是最快发家致富的方法，再来！

    苏楠再次重复起来，殊不知常在河边站哪有不湿鞋的道理。

    不远处，一只披着红色披风的恶魔缓缓靠近。

    “暗粹？正好给我的揽月试试刃！”

    与其他恶魔相比身材略小的恶魔手中，雪白的利刃轻轻摇荡！

    (本章完)
------------

第二百四十章:军团级恶魔!

    “滴，被动获取军团级副本：潜藏在人类世界的恶魔！组队人数：1|1000！”

    什么？哪里来的被动任务？埋在草丛里的苏楠突然接到了这样一个提示，军团级任务？有这样的任务吗？居然要1000人。还是先放着吧，又一个倒地了，该去捡装备了。苏楠说着就是轻轻起身，向着那个已经倒地的倒霉鬼走去。我的小钱钱，我来了！

    “嚯”就在苏楠兴高采烈的走过去的时候，一丝微风拂过，顿时苏楠面色一凝，不顾形象的就是一个驴打滚。雪亮的剑光在空中一闪而过，“咔嚓”瞬间劈倒了苏楠面前的几棵树！立马掀起一层尘浪，苏楠借着灰尘漫天的时候，一个闪身便是跳到了一颗树上。

    “暗粹的拥有者果然不一样，看样子暗粹的反噬你已经定了过去。”只见一棵树下，矮小的恶魔拿着奇异的雪白长剑缓缓走出，平静的黄色瞳孔里露出了满意的神色。苏楠定了定神说道：“你是谁？我们不认识吧，不要搞得像我们认识一样。”这个家伙看起来很厉害的样子，苏楠顺手就是一个侦察术。

    “滴，无法侦察！”

    好家伙，这个恶魔居然直接没有办法侦察？不会是师傅李青那个级别的吧？苏楠心里一慌，要是李青那个级别的，打个鬼啊！

    “来吧，接我一剑！”矮小的恶魔怒吼一声，瞬间消失在原地。苏楠只觉得身后空气骤乱，转身一剑。一下架住从背后袭来的长剑，苏楠只觉得身体一沉，瞬间脚下泥土陷出了一个小窝。力气好大！苏楠使劲全力，也是仅仅能维持不被击倒。恶魔则是不一样了。猛然拉起，再次劈下，再拉起，再次劈下！苏楠脚下随即出现了一个小坑。

    这家伙不是要活埋我吗？不行了！天下无双！苏楠瞬间开启剑域，莲色的光芒瞬间化作绝美莲花，强大的压制效果瞬让矮小恶魔身形一滞带，短短的零点几秒。苏楠纵剑御前，暗粹猛然爆发出紫色剑芒，随着剑身盘旋而去！矮小恶魔挣脱压制的瞬间，纵剑欲截下近在咫尺的暗粹。

    “咔嚓，咔嚓，咔嚓。”没想到苏楠出剑方式居然如此诡异，旋转的剑尖卸下第一次的阻挡，像一只灵蛇与恶魔的揽月一般擦肩而过，恶魔刹那间的三剑居然都是被暗粹犹如斜力一般，一一避开。

    不好！恶魔心里一沉，顿时揽月爆发出强大的光芒。“清风揽月！”一个大大的“月”字犹如一个屏障直接拦住了暗粹。“你以为就完了吗？”苏楠一声冷喝，暗粹回到苏楠腰间，苏楠按剑不动，沉下气势，顿时苏楠身旁的空气都凝固了。这就是苏楠近来学会的一招“压势”！

    “七奏莲华！”漫天莲花瞬间绽放，莲色光芒直接覆盖了矮小恶魔，顿时一连串“嗒嗒嗒”的声音响起。瞬间那个“月”裂成了两半，“咔嚓”一声消散成了碎片！稀稀落落的落下了，像一盆冷水淋在了矮小恶魔惊讶的红脸上，“幻影！审判！”苏楠可不想给他一点喘息，幻影出现在恶魔的身后的瞬间，暗色的剑芒随剑落下。

    “-163-152”两个小小的数字飘起、

    呜啊！我这么秀的啊，居然就这么点伤害？苏楠傻眼了，这怎么打得过？

    “不错，不错！剑技出新，玄妙！可惜就是实力低了一点。你能给我说说你那个旋转的剑技是什么原理吗？”倒是这是矮小的恶魔大笑着走了过来，脸色竟是高兴？还非常爽朗的说道。画风一转，让苏楠一呆。又见恶魔紧接着便是继续说道：“你要是愿意的话，这是10亿你们人类的金币，都给你了。”说着还那出了一张无记名的魔晶卡。

    20亿！苏楠咽了咽口水。现在她可是非常需要钱的，现在公会里缺钱，苏楠自己缺钱，特别是她，养她的很多房姨太太费钱吗？很费钱啊！

    苏楠擦了擦不存在的口水，便是试探性的问道：“我杀了那些恶魔，你不生气吗？”

    恶魔毫不犹豫的摇了摇头，看着那些恶魔的尸体不屑的说道：“这样的废物，不配我为他们复仇。”

    “那好，我可以给你讲讲，但是你可不可以不要打我？”苏楠虽然很眼馋那张卡，但是小命优先啊，她自从是真身进入这个世界后，就是很小心了。

    “当然，我可不想以后少了一个可以对打的对手，还有这卡，我也是给你，就当做报酬了。”说着恶魔就是把魔晶卡扔给了苏楠，苏楠急忙接住。哇，土豪，我一定要和你做朋友！苏楠看恶魔的眼神都不同了，立马点了点头。

    “你是去拍卖会的是不是？那我们一边走一边说好不好？对了，我还不知道你名字呢？”苏楠可是没有忘记她的两个女孩，还是赶紧去和她们汇合吧。

    “我叫阿鲁修，你呢？那就走吧。”恶魔阿鲁修说着就是走在前面。

    “我叫苏楠。好的。”苏楠紧紧地跟了过去。

    小山村里，化妆成小恶魔的苏欣和梦星华坐在一处花坛边上，摇晃着小白腿等着苏楠。“我说她到底是哪里？不可能是钓凯子去了吧？”苏欣恶意的想到，虽然她知道苏楠根本不会去。“不可能的家里的，还没有收完呢。”梦星华低着头玩着自己的小手，真的好无聊啊。

    “来啦，来啦！”苏欣突然指着大门喊道。

    梦星华还没有抬起头来，却是又听见：“还真的有一个凯子！”

    梦星华猛地一个踉跄，怎么能这样！家里还有好多的呀！

    (本章完)
------------

第二百四十一章:再会血族亲王。

    梦星华纠结的抬起头，突然发现那个不是一个矮小恶魔吗？最要的是他是男的！一把揪住苏欣粉嫩嫩的小耳朵吼道:“你是吓我吧！你故意的！”苏欣只能可怜的任她揪着，不敢反抗。她知道现在要是反抗的话，会更疼的。

    再说她又说错吗？凯子不就是男的吗？这个苏楠太可怕了，居然把旁边一群人的性取向改变了。

    “你们在玩什么啊？”苏楠带着矮小恶魔阿鲁修走了她们俩面前，这不是相处的很好吗？苏欣怎么会找不到朋友？回来找自己的？疑惑之余，又继续说道：“来，我给你介绍一下，这是阿鲁修。”苏楠介绍了一下矮小恶魔。又是转过头对矮小恶魔阿鲁修说道。

    “这是苏欣和梦星华。”

    两女对矮小恶魔阿鲁修打了个招呼，阿鲁修也是对着两女点了点头，倒是显得不咸不淡。

    “我们进去看看吧，姑娘们现在我们有钱了，你们想要什么就说。”苏楠对着两女说道，一挥手里的魔晶卡，一副很有钱的样子。

    “我就是这个家伙去套凯子了嘛。”苏欣默默的在一旁说道，却是看梦星华狠狠的瞪了她一样，顿时吐了吐粉嫩的舌头。

    “走吧，拍卖会要开始了。”阿鲁修说着就是走在了前面，苏楠带着两女紧跟其后，突然进入会场的入口处，那高大的斗篷人让苏楠一喜。这好像是那个血族的跟班啊！？苏楠侧了侧身，好看清大个子的面目，果然斗篷之下一团雾气。

    “大个子！好久不见。”苏楠跳到他面前说道，找到这个家伙就意味着找到了那个血族，向他问问璃梦的踪迹，不过我这里不就是有着一个阿鲁修吗？那先问问阿鲁修。随即跳到了阿鲁修身旁。

    “阿鲁修，你知道一个叫做璃梦的魔族小萝莉吗？”璃梦问道。

    “璃梦？”阿鲁修脸色一变，看的苏楠是一头雾水。什么意思？

    “阿鲁修，没想到在这里遇见你。”突然，就在苏楠疑惑不解的时候，一袭血衣的男子缓缓出现在她们身后。苏楠一看这不就是她要找的血族嘛。

    “你以为我希望看见你？”阿鲁修不屑的说道，一看就和血族不太对付。

    “不和你计较，小朋友，好久不见。”倒是血族见此不再理会阿鲁修，转头对苏楠说道。

    “好久不见，我其实就是来找您的。我想求你帮我找一个人。”苏楠笑着回了一句，很是直接的就是把自己的目的说出。

    “不要问了，你说的那个璃梦是不是一个可爱的小女孩，使用的武器是镰刀，魔人族。”倒是阿鲁修拦住了苏楠说道。

    “是啊！是啊！阿鲁修你认识吧，给我说说她在哪里。”苏楠小鸡啄米一般点了点头，急忙问道，此行的目的就在矮小恶魔的口中。苏楠怎么会不要激动了，终于要把我家小萝莉捡回来了。

    “璃梦？就是那个新任的魔族大祭司吗？不得不说不知道元老会那些老头怎么想的。”血族一听，摇了摇头，对着苏楠说道。魔族大祭司？！这丫头居然去做了魔族大祭司了？苏楠突然意识，自己家的妹子好像都比自己厉害啊！

    “不要你说话！她先问我的！”阿鲁修凶巴巴的吼道，在看血族，却是一副不在意的模样，苏楠一看就知道这两个家伙关系不一般，看来起码都是基友级别的。不过苏楠却是不管你什么基友，为什么找不到璃梦？赶忙对阿鲁修说道:“不要闹了，快给我说说为什么我不能去找她？”

    “很简单，因为她现在在魔族最隐秘谜密地接受大祭司的传承。就连这个所谓的血族亲王都进去不了！”阿鲁修给苏楠解释着，说到最后却又是一回头，又开始怼血族亲王了。

    这个家伙居然是亲王吗？苏楠微微一惊，没想到这个家伙也是师傅李青那个级别的血族。不过现在可不是想这个的时候，找不到璃梦就意味着她这次好像失败了。

    “我们还是进去看看拍卖会吧。”说着苏楠就是走在前面。

    “你们先去，我等等赶上。”血族亲王说着就是带着自己的随从大个子离开了。

    “我和你说，你要想好好活到和我比剑的那天的话，就不要和这个家伙太近。”这时阿鲁修赶了上来，说了一些苏楠有些不懂的话。

    苏楠可以说什么都没有被对方窥视的。唯一有的就是美貌，不过她可不是玛丽苏，自己也是不会认为是这样。

    “记住，你的血，血族应该都喜欢。”说完阿鲁修便是进入了拍卖会场。

    “对了，我的血！”苏楠喃喃自语的说道，却是惊出了一身冷汗。

    “我们快走。我们找一个偏僻的地方，买了东西就走。”苏楠赶忙一手抓住一个，拉着两女便是来到了会场里。寻着一处偏僻的地势就是坐下。

    “你还去找璃梦吗？他们说的好像去不了的样子。”梦星华有些担心的问道，其实浮光梦晨里除了洛然和林若曦以外。就属梦星华和璃梦感情最好了。璃梦经常出去买棒棒糖都是梦星华陪着去的。

    “看来是去不了，看来只能去找点人把刚刚得到的任务做了。”苏楠只能这样打算了。

    只能希望璃梦不会有事吧。

    “现在我们就看看。这个拍卖会有些什么好东西吧。”

    (本章完)
------------

第二百四十一章:山河社稷图!

    “第一件物品：蓝灵魔晶，可供于幼年的魔族洗经伐脉，重塑天赋。起价：1000金币，每一次加价不少于100金币！请大家开始！”黝黑的空间里，只有主持人站立的拍卖台有着光芒，主持人是一只魅魔，穿的特别少，仅仅只有不能露的几点而已。手里拿着一颗美丽的水晶，看起来十分漂亮。

    很快，黑暗中一朵又一朵的血红色火焰飘起，这是各个出价的魔族释放的信号，里面蕴含着自己要出的价码，并且这些火焰专门有魔族来感应，这种出价并不是隐藏的。仅仅是为了方便在场里的叫价，毕竟不是每一个恶魔都是有着如同人类一般的声音的。并且防止在声音中作弊，毕竟魔族很多种类都是玩弄精神的好手。

    “这个东西一看就没用，我们公会就一个魔族。虽然是未成年的。”苏楠嘀咕了一声，这个没有什么作用。

    很快的，“这次魔晶由225号客人用2100进步拍下，下一个拍品。”魅魔搔首弄姿的摆了摆身体，一挥手，一个牢笼缓缓冲地下升起。只见一个好像是猫女的女孩子趴在里面，翡翠的眸子黯淡无光的看着台下的一片漆黑。哇，这里居然还卖人？苏楠有些吃惊了，旁边两女也是一样。

    “这大概是世界上唯一一只猫族皇女了，她除了很漂亮以外，更是知道猫族帝国的宝藏。那可是很大一笔的哦，各位心动了吗？那就开始竞拍，起价10000金币，每次加价不少于1000金币！”魅魔一边介绍着猫女，另一边还将手伸出笼子里，将掩盖着猫女面貌的头发轻轻撩开，好让人看清楚她美貌。

    真的很漂亮，苏楠一看，猫女年龄不大，白皙的皮肤在黯淡的灯光下倒是显得更加白嫩，精致的五官，特别是那双绿琥珀似的美目，纯净之余更是像吸人魂魄的妖异宝石，真的勾魂异常。好像买下来！苏楠两眼发光的看着猫女，家里还欠一个宠物呢！不过苏楠却是又非常迟疑，再带一个回去的话，会被分尸的。

    “滴，军团级副本任务更新！获取到新的任务npc：喵眸。”

    这时好像是为了给苏楠找理由一般，一条消息跳出，苏楠几乎高兴的要跳起来。不仅可以做任务，还可以得一只猫女！随即便是放出了一团淡紫色火焰，报价：3万！

    “这个花心大萝卜，你想干嘛？你不怕回去，明月姐姐弄死你吗？”梦星华扯了扯苏楠，很是气愤的说道。其实我觉得不应该带这个丫头来的，苏楠突然一个后悔。来了一个管自己的。只能默默把任务分享给她和苏欣。

    “她叫喵眸？任务npc啊，那，那你买吧。”梦星华虽然是很不想苏楠买回去，但是无奈苏楠有理在先，只能答应。

    “不要说了，又有人加价了，快加价。”旁边一直沉默的苏欣，发话道，她已经看到了价格已经上到了45000金币了，怎么会加的这么快？难道这些人都会相信那个子虚乌有的什么宝藏？要是有的话，这些拍卖会的人怕早就是弄走了，还给你们留下吗？苏欣万分不解，有可能是看着了人家的美貌了吧。

    “那就是五万！”苏楠又是加了5000金币，顿时飘起的火焰就少了。

    最终苏楠以5万5千的价格拍下了喵眸。接下来，都是苏楠用不了的东西了，一直到第十七件物品。压轴物品！

    “这是本届拍卖会的压轴的最后一个物品了，大家请看。”魅魔说着便是拿出了一张地图一样的东西，苏楠眼神好，一眼就看见了上面蚊子一样大小的繁体汉字。

    “这是传说中仙族居住的天庭地图山河社稷图！上面还有着怎么引渡到天庭的办法，不过可惜，这上面差了一点东西。我们拍卖会也是无功而返，现在拍出让大家看看，起拍价：1亿，加价不限。”魅魔说完，期待的看着漆黑一片的观众席，就连苏楠都激动了一下，仙族有什么？当然是那些技能和秘籍啊！苏楠其实到现在都是一个假仙族，拥有血脉，却是没有一个只有仙族的技能。

    不过应该是排不到的，这么重要的东西，谁会不想要。

    没想到这次却是苏楠想错了，黑暗的观众席上一片寂静，不要说叫价了，就是呼吸声都很少。

    突然，苏楠好像明白了什么一样，既然上面有着进出天庭的方法，但却是能让主持这个拍卖会的人都不能进去。主持这个拍卖会的人起码都要有办法让阿鲁修或者血族亲王这样的强者不敢窥视，可想而知，这张图却是就是一个基本上不会实现的梦。在座各位可都是人精，没一个愿意买它的。

    “怎么？没人吗？”魅魔有些急了，没想到连买来试一试的人都没有，这可不是流拍啊！这对拍卖会的声誉可不好，她也是担不起这个责任。

    “一亿零一金币。”这时，冤大头出现了，当然是苏楠拉，这个东西对那些人犹如鸡肋，可对她而言，却是大大的好东西。只要回去找到柏浪涛，他肯定有点办法的。

    “一亿零一金币！谁还有出价？没有了吗？成交！谢谢各位的捧场！”魅魔像是怕苏楠反悔一样，急忙敲下了拍卖锤。苏楠也是松了一口气，她可不是土豪要是别人和她争一下，或许那些人觉得是小钱，对于苏楠来说，可是一笔天文数字。

    “走，我们去把东西领了，我们就回去。”苏楠可还惦记着那个血族亲王，怕这个家伙对他动手，急忙拉着两女走了过去，将喵眸和山河社稷图领在手里，便是踏剑急匆匆的离去。

    “天真的丫头。”却是不知道一个角落里，血族亲王看着她离去的背影，轻轻的笑了一声。

    “需要你的时候，还没有到，加油成长吧。”

    (本章完)
------------

第二百四十二章:柴刀。

    “哇，我苏汉三又回来了！”

    地精之城，在一群吃瓜群众的围观下，苏楠跳下了嵚崟，看着亲切的建筑物大喊了一声。正所谓人逢喜事精神爽，大概就是这个样子的了。后面跟着的苏欣看白痴一样看了看她，觉得丢人，便是走到一旁，不愿意与她为伍。倒是梦星华，走上前拉了拉苏楠，小声的说道：“不要这样啊，就算是你很高兴。”真的是看不下去苏楠嘚瑟的样子。

    “先不要和她说这些，我们来搞清楚一个问题，你不是要给我们买东西吗？”这时苏欣想起了苏楠的承诺了，一把上去逮住苏楠。而且梦星华没问，不过这可不代表梦星华忘记了，只是她有点害羞，没有脸皮直接上来要。

    “恩，那我们现在去逛逛街？”苏楠也是觉得这样不好，于是举手提议道。“好。”梦星华当然要了，欣然同意，至于苏欣，这个傲娇的孩子，“哼”了一声，还是幽幽的走到了苏楠旁边。行动证明一切。

    “那我们走，我们找个向导吧。”说起来惭愧，苏楠自从这地精之城重建之后，还没有逛过一次，更不知道什么地形什么的。现在在自己的城里，居然要找向导。看了看人来人往的浮光梦晨会员和少量的同盟会员，突然一个娇小的背影引起了苏楠的注意。

    天蓝花语！只见天蓝花语一蹦一跳，在街上行走着，旁边还有着一个圣骑士和一个剑士，三人一路上有说有笑的。就是她了！苏楠虽然觉得打扰对方一起玩不好，不过等等不是要叫人来个千人副本吗？叫上一起就行。

    “花语！”苏楠向着天蓝花语挥了挥手，喊了一下，天蓝花语疑惑的回过头，顿时看到了苏楠、苏欣、梦星华三人。“姐姐！”漂亮的眼睛弯成了一道新月，回了苏楠一声，便是高兴的扑了过来。苏楠也是挺高兴遇见这个丫头的，也是张开双臂，准备迎接一下天蓝花语。

    天蓝花语重重的一头钻入苏楠的怀抱，顿时苏楠只觉得血气上涌，差一点一口老血喷出。“好疼！”苏楠呜咽一声，打死苏楠也不相信，她差一点被一个小巧的牧师一头撞死！

    “啊！姐姐，不好意思，最近出了点变化，我换了一个职业，我现在是狂魔战士了。”好像突然想起自己刚刚转职了一个战士系的职业，天蓝花语不好意思的吐了吐舌头，小脸上尽是歉意。

    “怎么会呢？”没等苏楠说话，苏欣一下把天蓝花语接到了自己怀里说道，随后转头看了看苏楠，一脸的幸灾乐祸。只有梦星华伸出小手，还帮苏楠揉了揉肚子。

    “没错，姐姐我可是打不死的，就是有点小疼。”苏楠也是强颜欢笑，鬼知道那个什么鬼战士是什么职业，居然力量这么大！

    “恩，对了，姐姐我给你介绍一下，我的朋友，圣骑士魂游天下和剑士顾瑜爱。”天蓝花语还是以前那副大大咧咧的样子，接着对缓缓走近的两个同伴做介绍说道：“这是我姐姐悠悠然，还有梦星华姐姐，恩。是两个悠悠然姐姐。”她不知道苏欣的名字，只能用两个来形容。

    “我们当然知道是悠悠然会长，在这地精之城谁不认识啊，只不过没想到她是你姐姐而已。”魂游天下有些拘谨的说道，说话还有些结结巴巴的，就是旁边的顾瑜爱也是点了点头。苏楠轻轻一笑，顿时让两人有些呆滞。

    “你们好，我这要去逛一下，介意我把这个丫头借走吗？”苏楠笑着拉过天蓝花语，对着两人说道。天蓝花语一听，眼神一亮，看样子很想和苏楠一起的。不过还是看向了自己的两个同伴。

    “花语要去的话就去吧，我们也是没什么事，也是准备去训练场看看的。”顾瑜爱看到天蓝花语那模样，也是笑了笑说道。

    “那我们准备走了，我们等等要去一个副本，你们一起来吧，等等我叫花语叫你们。”苏楠抱着天蓝花语便是要离开，离开时说道。两人顿时眼神一亮，欣喜若狂，被苏楠带着去打副本，这可是天大的好事啊。

    来到步行街，苏楠振臂一挥说道：“好的，开始吧。你们随便买，我来付钱。”苏欣顿时拉着梦星华和天蓝花语走进了各种店铺，至于苏楠，可不热衷与这个。可以说苏楠变成女孩子后，学了一般的女孩子不少的技能，比如卖萌，撒娇。但就是这逛街，苏楠一直都不喜欢。

    于就呆在了外面，一开始还好，可等到女孩们，一袋又一袋的东西提回来的时候，苏楠就开始无聊了，付钱，拿东西，付钱，拿东西算了，直接把卡给她们不就好咯？苏楠把卡塞给了苏欣，说道：“东西自己放在自己的背包里。”说完便是随便找了一个僻静的小茶馆坐下，还拿出了一颗水晶。

    这颗水晶就是用来关喵眸的魔法水晶，苏楠点了一下上面的角尖，只见蓝光爆发，一只可爱的猫女在蓝光消散后出现。出现便是像是没力气一般倒了下去，苏楠赶紧抱着了这萌萌哒的猫女，好软啊。舒适的触感，直让苏楠想要蹭蹭猫女的小脸。

    “喵眸？”不过看这个喵眸没有一点动静，右手抬了抬她的小脑袋，只看见她眼神空洞，好像失去了生的意义一样。“喂，你不要这样啊，我又不是把你当奴隶，我做你朋友好不好？”苏楠摇了摇这喵眸，有些着急的说道。怎么能让这可爱的猫女变成这样呢？我还等着你给我卖萌呢！

    “瞄？”只听见喵眸微弱的叫了一声，虽然很微小还很沙哑，不过苏楠转过一看喵眸，只见喵眸目光有了点色彩。

    苏楠一看有希望，便是继续说道：“你不要自暴自弃啊，等你好一点，我给你吃鱼干好不好？”苏楠哄着这只猫女，没一会，喵眸就渴望的看着桌子上的水壶，喵眸就想要喝水了。想要喝水就是好事，苏楠顿时叫过小二不仅要了壶温水，还叫小二去买了一些小鱼干。

    喝了水的喵眸精神果然好了好多，等到小二买了小鱼干回来之后，更是大快朵颐着小鱼干。苏楠笑着看着恢复精神的喵眸，不禁感叹道：果然喵就是要吃小鱼干，一盘小鱼干就可以诱惑到所有喵。

    “不要意思。”（猫语）只见喵眸吃完小鱼干后，小脸红了红，不好意思的说道。还好苏楠可是语言大师！不让这猫语还真的听不懂。

    “没事啊，我就喜欢你这样萌萌哒的朋友！”苏楠不怀好意的笑了笑，什么女仆喵，什么皮套喵瞬间在脑海中闪过。真的太萌了，苏楠有些受不了的，用小脸蹭蹭了喵眸的小脸。太软了！太滑嫩！太喜欢了。

    殊不知，身后一众黑影悄悄出现。

    “璃梦呢？你居然又出去偷腥了？这次还是个猫女，带她们出来玩，却不带我，真的以为我们要给你打一辈子黑工吗？”

    “对啊，我还以为你去干正事呢？”

    苏楠顿时脸色一白，害怕的喊道：“诗羽，我错了！”

    (本章完)
------------

第二百四十三章：千人组团！开始！

    “啊啊啊啊，救命啊！”苏楠赶紧放开了喵眸，回头一看。顿时大叫我命休矣！白诗羽、雨落千殇、清风明月、梦星华、林若曦、苏欣！居然全部都在！什么时候？什么时候啊！只见白诗羽笑意盎然的拖住苏楠，身后几女也是涌了上来，直接就把苏楠拖了到这间貌似是茶馆的音乐厅里属于店主的办公室里。

    “喵？”喵眸好奇的瞪着绿宝石一样美目，看着被拖走的苏楠。“没事的，就是被玩一会而已。”苏欣走上前来，淡定的递了一根糖葫芦给喵眸。至于为什么白诗羽她们这么快，因为这里是李潇潇的产业啊！作为苏楠的乐师师傅，她可是在这座城里有着独一无二的特权，特别是在阿宝看上她之后。更是各种特权！但这里也是浮光梦晨的产业，作为浮光梦晨高层的众女想不知道，都会有人通知她们。

    “瞄。”喵眸好像是回了苏欣一句一样，伸出小舌头便是舔了舔糖葫芦。顿时就是眯起了眼睛，笑的非常开心。“你喜欢吃这个糖葫芦吗？我还有其他几种，你要吗？”苏欣一看，便是拿出另外几种形式的糖葫芦，喵眸自然是开心的伸手就拿。苏欣自然也是给了她，喵眸又是打开了一串糖葫芦舔了一下之后，就是递给了苏欣。

    “额，给我吃吗？好。”苏欣没有嫌弃，在喵眸期待眼神下，也是轻轻的舔了一下，顿时喵眸开心直接抱住了苏欣。两个萌物你来我往的互动中，没一会就是像一对好朋友一样。

    “喵眸，你的任务可以给我吗？就是那个关于恶魔的那个啊。”苏欣对喵眸说道，先把千人副本的线索弄到手再说，等等苏楠出来就带着让她带着去。

    “喵。”由于苏欣没有文字精通，听喵眸的话都是喵。苏欣也是不懂喵眸想说些什么，看着喵眸那可爱的模样，难道就只能等苏楠出来才能知道吗？

    却是见喵眸靠近了苏欣一下，苏欣不知道她要做什么。就只见喵眸双臂伸开，轻轻抱住苏欣的小脑袋，粉唇微张，便是在苏欣额头上亲了一下。

    “你干”苏欣刚想说些什么。

    只听见“滴，获得军团级副本线索――西陵帝丘！”

    “滴，获得猫族公主祝福，获得技能：喵瞳。”

    “滴，获得史诗级战争任务猫族帝国的灭亡！”

    哇！苏欣惊了，没想到亲着一下，不仅得到了线索，还得到了一个任务，史诗级任务唉！

    “你等等哈，我去把苏楠找出来，等等我们一起去买好吃的！”苏欣摸了摸喵眸的小脑袋，喵眸顺从的蹭蹭她。搞得她真的也是想蹭蹭这可爱的小猫咪，突然有点同情苏楠了。

    房间里，苏楠被绑在床上，用的还是铁链，加以五花大绑！苏楠不要说动了，就是呼吸一下都觉得困难。旁边白诗羽默默地磨着自己程亮的菜刀！

    “家里都有这么多了，上次你怎么答应我的？现在又出去找一只小猫咪，你说我要是轻轻的在你脖子上划一下，你是不是就不花心呢？”白诗羽说着还静静地盯着苏楠的脖子，吓到苏楠赶紧的缩了缩脖子。

    “诗羽，你听我解释啊！我真的没有啊，真的！真的！我发誓，我不会是抱了抱她吗？她那么可爱，她只是一种小猫啊！”苏楠鼓足一口气说道，这次是真的冤枉啊，要不是那个任务，苏楠连买都不买回来的。冤枉，冤枉！

    “可我们看到了什么？你抱着她，还蹭她！我不管！你都没有这样对过我！我、我、我现在就去杀了她！”白诗羽现在真的醋意十足，一副生气的小女人样。说着居然要出去干掉喵眸。

    关键时刻，苏欣推门走了进来，大喊道：“别玩了，别玩了。看我得到了什么好东西”

    “什么好东西？”一旁和苏欣要好一点的林若曦问道，就算是在这个时候，她依然还在啃着牛肉干。

    “滴，您获得苏欣分享的任务：猫族帝国的灭亡，品级：史诗级！”

    几乎是同时，在场所有人都获得了这个任务。

    “哇，史诗级任务啊！诗羽姐姐，楠不是说她哪里还有一个军团级千人任务吗？这都是那个猫给的吧？看来是真的。”雨落千殇出来打圆场了。

    “哼，这次就放过你吧。”白诗羽“哼”了一声，便是放下自己的菜刀。

    “可怕，快放了我！”苏楠终于松了一口气，挣扎道。不过几女都是你看我我看你的，没有一个人动手，最终还是心软的梦星华给苏楠解开了。

    过了一会后，整理好容装的苏楠才走了出来。

    看到一旁开心的吃着糖葫芦的喵眸，差点就受了个不白之冤，就是因为这个小家伙。

    “明月，你召集一下人，大家要叫人，自己叫。我们去打副本，记住，最好是我们公会的。”苏楠看着音乐厅里的众女说道。顿时众人就忙活起来了。

    半响后，一只一千人的队伍就在音乐厅外集结完毕。无忧、寒微、焚琴等等都来了，不过这只队伍的衣服怎么都和苏楠经常见到其他人不一样呢？

    “会长，这次副会长可是给了一群精锐给你哟，这些人平时我们都没有办法指挥的。”临夏嬉皮笑脸的说道，看到这些人眼中不免有些羡慕。

    “会长，好！”这时，这群制服都不一样的浮光梦晨会员中一个站的笔直的大汉走了出来，对着苏楠就是来了一个军礼，额？军礼？苏楠都是一呆。

    “会长，我是浮光梦晨一军团团长倪哥，我们团都是由着前线刚刚退伍回来的军人组成，这次我们将跟随你们行动！”大汉倪哥声音洪亮的吼道，这就是那些联邦政府支援来的人吗？苏楠都是第一次见过呢。

    “恩，我们一起努力，苏欣，你过来带路。”苏楠笑了笑，她不是军人，也不知道怎么还礼，也是只能尴尬的笑笑了。

    “来了，跟我走吧，我有猫瞳。”苏欣拉着喵眸说着走在了前面，眼睛居然也是和喵眸一样，变成和绿宝石一样！

    (本章完)
------------

第二百四十四章:白湖城大搜查！

    白湖城，以前的二级主城在浮光梦晨经营下繁荣度早就超过了大多数一级主城。城里进驻的公会多如牛毛，到处都是挂着五颜六色公会牌的玩家。

    白湖城传送阵，一大簇传送光芒闪起，苏楠出现在了传送阵里，身旁还有着浮光梦晨的一大堆人。“苏欣，你怎么把我们带到白湖城来了？”苏楠看着熟悉的白湖城，很是诧异的看着她说道。

    苏欣无辜的摊了摊手说道“就是这里啊，我们现在要找一个叫做无名的乞丐。对吧，喵眸。”说完看了看旁边舔冰糖葫芦的喵眸。

    “喵！”喵眸点了点头，还没有忘记舔自己的冰糖葫芦。

    “那白湖城分会的会长是谁？找他过来，他肯定知道的。”苏楠向旁边问道，却是见旁边的人海一阵骚动，无忧奔了出来。

    “我就是分会长啊！”无忧有些不好意思的说道，其实这个位置应该是雨落千殇的，不过因为洛然离去，雨落千殇接替了洛然成为了地精之城的分会长，他就接替了雨落千殇成为了白湖城的会长。无忧自己都没有想到，自己居然地位能和清风明月平起平坐，成为了浮光梦晨唯一一个男性高层。

    “无忧啊，那你运作一下，找到他。”苏楠就把任务交给了无忧，话说小弟多就是好！任务都给他们了，现在休息一下吧。

    “大家自由休息一下，等等无忧回来。”苏楠吩咐了一句便是找到了一个茶馆，嗯，苏楠仔细的看了一下，真的是茶馆，便是进去悠闲的喝着茶。

    苏楠悠闲，可不代表着这白湖城里的这些小公会们悠闲。这一大帮子主力部队又回到了这白湖城，不想被人发现都难。

    白湖城最有名的酒楼迎鲜楼，天字第一号包房里，平时都看不见的一大群会长齐聚一阁。

    “诸位都到了吧？大家说说吧，这浮光梦晨不是有了地精之城后，就没有放重兵在这里了吗？”说话的是一个魁梧的大汉，他是除了浮光梦晨之外最强的公会悦海阁的会长海芋。不过海悦阁只是一个二级公会而已。

    “我看过了，高层们都来了，这是来干什么？他们那些人，就足够把我们打完了。”一个小会长有些惶恐的说道。

    “不会的，除非他们想树敌，不过我们也是不好过了，资源我们都和浮光梦晨挣不了了。”一个有见解的会长说道，语气中更多是无奈。

    “谁叫你们发表这些意见的？我是问你们，我们现在该怎么办？”海芋有些头疼的说道，这些东西还用说吗？现在他需要的是一个经济方案，白湖城很好，他不想被赶到偏远的小镇去。

    “唉，我们派个代表去见见人家吧，他们不是要干什么吗？可以的话，我们帮助一下，浮光梦晨还没有过欺负小公会的先例。希望人家看的上我们吧。”一个小会长说道，大家都是点了点头，至于这个人选，还用说吗？就是海芋了呀。

    小茶馆里，无忧赶了回来，无忧狠狠的拿着茶壶灌了一口。“找到了，就在东南角的教堂旁！”无忧看来是找了很急，因为留在白湖城的人很少，无忧更是以前跑到南方发展去了。现在回来，白湖城也是没有多少人。

    “辛苦了，那里我可是熟客了。我来带队吧。”苏楠拍了拍无忧的肩膀说道，说着就是带头想着教堂走去。

    白湖城教堂外，苏楠回忆似的看着这座教堂，当初她、洛然和璃梦在这里度过的三个月，三人的美好的时光里。现在洛然去做教皇不能回来璃梦更是不知道哪里去。

    物是人非事事休啊！苏楠只能感叹一声，便是带着人越过教堂，看见了那个倒在地上的乞丐。

    “喵！”一直默默吃冰糖葫芦的喵眸突然高兴的叫了一声，兴致勃勃的扑向了那个乞丐。

    “公主殿下？！”那个乞丐轻轻一抬头，长长的头发掩盖下只留出眼睛竟是惊喜，甚至还流出了眼泪。

    “这人猫族的？他可是说的人类语言啊！”苏欣看着喵眸抱住了那个人奇怪的说道。

    “那个应该是半兽人，不过应该不是猫。”苏楠说道，就见着喵眸拉着那乞丐走了过来。

    “喵。”她是我们帝国的皇家护卫长羊曦。喵眸就是给苏楠介绍道。

    “多谢阁下照顾我们公主殿下，你们想要知道的，羊曦都会说。”那乞丐对着苏楠行了一礼说道。

    “我们想要找到隐藏的恶魔，你知道怎么找到吗？”苏楠直接问道。

    “我来的时候就是被他们抓来的，不过我逃了出来。只要用这个就能找出他们。”羊曦说着就是拿出了一个探照灯一样的东西。

    “滴，您获得探照灯一个。”几乎是同时，所有人都得到了一个探照灯。

    “那好，我们开始吧。每五个人一个小组，如果拉着的怪物很强，就呼叫旁边的团队一起干掉他！出发吧。”苏楠说完，就是纠结了自己的队伍，苏楠、白诗羽加上比较弱的花语以及花语的队友。

    “我们去教堂吧，那里我熟悉。”苏楠说着就是带着队直接进入了教堂。

    “你们三个负责探照！我和白诗羽负责狙杀！”苏楠分配了一下任务，便是和白诗羽确认了一下眼神，默契的一左一右站立。

    “我们开始了！”花语说着就是照了几个游走的牧师np！

    “吼！”只见在探照灯探照下一个np，突然变成了一个50级的红角恶魔！

    “诗羽，我上了！”白诗羽是法师，苏楠可不能让她上，说着就是冲了上去。

    审判！苏楠抬手就是一剑，弥漫的金光瞬间笼罩剑身，瞬间恶魔就是倒地不起。165656。一个可怖的数字飘起！一下看呆了花语三人。

    “继续下一个！”
------------

第二百四十五章：军团级恶魔：白湖城城主！

    “有恶魔！”就在苏楠开打的时候，真的那些牧师npc顿时就是喊了起来，苏楠倒是没想到这个副本居然还有协助的npc，只见一个牧师npc恢复着法杖，一道光芒飞向了苏楠，一道金黄色的能力盾牌出现在苏楠面前。在花语等人的探照灯下，又是三个恶魔被照射出来。

    苏楠一个箭步上去拖住两个，另一个交给了白诗羽。白诗羽如梦呓一般念着咒语，寒冰魔力在白皙的小手缓缓凝聚，冰色魔力传递给了手中的法杖，瞬间一个冰锥就出现在了白诗羽面前。“去！”只见硕大的冰锥瞬间刺穿了那只癫狂的恶魔，“-205020！”一个可怕的宣红数字飘起。因为是特殊副本怪，经验都要在结束后才能得到。

    真的是看呆了身后三人。“一个16万，一个20万。着，铺天盖地的攻击覆盖了恶魔，一个个微小的数字飘起，不过好在人多，仅仅是半分钟，恶魔就是只有了小半截血了。

    “轰！”恶魔一下震开嵚崟，顿时红色的皮肤上冒出了烈焰，看来是爆发技能！

    “我拖住，你们继续！”苏楠又是扑上去和恶魔继续缠斗着，终于一分钟后恶魔不甘的倒在地上。一大堆东西爆了出来。

    “滴，恭喜你完成了军团级副本！作为本次的mvp，您获得10000亿的经验，声望：10万！”

    “滴，您升级了。获得5点自由属性点！”

    “滴，您升级了。获得5点自由属性点！”

    “滴，您升级了。获得5点自由属性点！”

    十几个提升响起，苏楠居然冲57级飙升到了69级！城主府里也是异常的壮观，几乎每个人都闪起来升级的光芒，当然最多的就是苏楠，不仅等级低，而且出力最大。

    “捡东西了。”苏楠高兴的捡起了一块令牌、

    “滴，获得白湖城城主令牌。”

    “滴，恭喜你成为新一任白湖城城主，请您到帝都登记！”

    “全图公告：帝国南部二级主城白湖城，为公会浮光梦晨拥有，持有者：悠悠然！”

    “全图公告：帝国南部二级主城白湖城，为公会浮光梦晨拥有，持有者：悠悠然！”

    “全图公告：帝国南部二级主城白湖城，为公会浮光梦晨拥有，持有者：悠悠然！”

    (本章完)
------------

第二百四十六章：白湖城！情宗大本营！

    “哇，我是城主了呢”苏楠木怔怔的看着手中的令牌，已经变为了不可失去状态。好富有，好富有啊我正在想怎么把情宗弄到外面来了，现在我又有了一个城池完全可以把情宗迁过来啊再看场内，早就是欢声一片，诸位高层更是欣喜若狂的样子

    “大伙，分账了，快来”苏楠高兴的对清风明月她们挥了挥手，高层们一下涌了上来，开始拾取装备。随后苏楠又向千人团的会员宣布道“每一个1万点公会贡献，现在我们可是有两个大本营”在会员的欢呼下，苏楠找到了无忧，此时无忧正在捡装备。苏楠把他拉了出来，来到了城主书房里。

    “无忧啊，你跟我多久了”苏楠随意找了一个位置坐下，笑着说道。无忧也是随意找了一个位置坐下，回忆了一下说道“一年半了。会长找我有什么事吗”无忧突然心头一嗑，不会是要解除他的分会长职位吧现在有了这个白湖城了，这个分会长的职位就变成了举足轻重的了。

    “没什么事，我就想把白湖城交给你。并且谈谈白湖城发展的事。”苏楠的话，顿时砸懵了无忧，就给我管理了懵逼之后却是欣喜若狂，想当初朝不保夕的生活，到现在自己居然能成为一个城池的管理者顿时有种做梦的感觉。“谢谢会长，我一定会努力的”苏楠这么看重自己，这就是伯乐啊。无忧怎么能不感激苏楠呢急忙说道。

    “那好，我现在把权限给你。”苏楠说着就是调出了城市管理面板，将副城主的职位给了无忧。

    “谢谢会长的栽培我一定会好好管理的。”无忧接到提升的同时。一个称号出现在了他的头上，金光闪闪的副城主称号真是霸气十足，无忧顿时像是回到了以前意气风发的时候，兴奋的不得了。

    “那好，我们谈谈这个事吧，就是我把情宗迁出来的事，白湖城”

    就在苏楠和无忧正在讨论如何把情宗迁出来的时候，白湖城里里外外却是炸了锅了一样。

    迎仙楼里，大大小小的会长急的像是一只只猴子，上蹿下跳的。

    “完了，完了，我们得搬走了，在这里会被浮光梦晨吞掉的。”一个会长绝望的说道，现在白湖城已经是浮光梦晨的了，他们现在若是不走，就只能被浮光梦晨挤得没有生存空间了。

    “这白湖城怎么能到了浮光梦晨手里，他们到底是如何做到的啊一个公会就有了两座城”另一个小会长惊骇的说道，现在也是只有一些超级公会才有城池，而浮光梦晨居然就有了两座

    “海芋会长，你有什么办法吗”这时，有一个小会长问向了在座位上沉思的海芋。

    “我决定我海悦阁与浮光梦晨缔结下属契约，成为他们的附属公会。”海芋缓缓的说道，神色中不免有着凄凉，不被赶出去，现在就只能这样了。顿时旁边的小会长们便是呆了，居然自己去做下属公会下属公会意味着，以后浮光梦晨打谁，或者被谁打，海悦阁都是浮光梦晨的马前卒。

    “你疯了吧你知道这意味着什么吗”那个小会长不敢置信的说道。

    “我没疯我的产业都在这里，我走了，我还剩下什么各位，再见吧。”说着海芋就是出了迎仙楼。

    “我们去城主府，我们去见悠悠然。”说着海芋就是上了马车，车夫驾驶着车子便是向城主府前进了。

    城主府书房里，苏楠还在讨论一些事项，不过现在最大的问题便是招新。浮光梦晨的人能够转化职业都转了，现在可没有人转化了呀，而且还要是自己人。

    这时一个会员敲了敲门，说道“会长，二级公会海悦阁的会长海芋拜访。”

    “真是瞌睡来了就有枕头，这个家伙来投诚的吗”苏楠怎么会不知道这个家伙的来意，想要生存就得依附浮光梦晨。

    “走吧，副城主，我们去看看。”苏楠笑了笑说着就是带着无忧出了书房，无忧笑了笑跟上了苏楠，两人来到了大厅会客室，便是看到了海芋。

    “悠悠然会长，你好。久仰大名”海芋客套的说道，看到这个比视频里还有漂亮的人儿，心里万番复杂。看到身后的无忧更是一惊

    “海芋会长，请坐，请问您来有事吗”苏楠这是明知故问，带着无忧便是坐到了海芋对面。然后就是指着无忧介绍道“这是我的副城主无忧。”

    “会长不要介绍了，我们可是老朋友了。对吧，无忧。”海芋脸色带苦，想当初比他还惨的无忧，居然摇身一变变成了浮光梦晨的高层，这白湖城的副城主。同人不同命啊

    “额”苏楠疑惑的看着无忧。无忧笑了笑解释道“我们以前是同盟公会，不过后来被打散了，我直接被打没了，他跑到了偏远的地方。我刚刚听见这个名字，还以为不是他呢。”

    “那就更好，海芋会长说吧，你的来意。”苏楠重复了一遍问题说道。

    “我想成为浮光梦晨的下属公会，想在这白湖城继续发展下去。”海芋慢慢的说道，好像是在品味这个苦涩的感觉。

    呵呵，苏楠顿时面露笑容，没想到这个家伙居然要的这么低

    “海芋会长怎么能这样说你可是和我们无忧是老相识了，怎么能做下属公会呢我，悠悠然诚挚的邀请成为我白湖城分会的一员。怎么样”苏楠可不是要什么下属公会，压迫人家有必要吗反正现在白湖城分会缺人，把海悦阁的好的吸收掉，能够传承情宗职业的就留下，相信只要是进了浮光梦晨，看到浮光梦晨的优厚待遇，谁都走不动道。

    “真、真的你们看得上我们”不是海芋要求低了，而是怕浮光梦晨不收他们，现在顿时剧情反转。海芋激动的热泪盈眶，自己的公会虽然要没了，可是自己却是来到了更大的舞台

    “我愿意，愿意”

    本章完
------------

第二百四十七章:带队出征！

    明月小镇里，人来人往，随处可见的是秘籍副本组队的玩家，这里是普通玩家提高实力的天堂。

    “来来来，普通级别副本，差一牧师。”

    “困难副本求组，本人68级剑士，学会了各种技能。”

    小镇传送阵处，一阵光芒落下，苏楠慢悠悠的走出传送光芒。

    “明月小镇吗？我来开荒了！”苏楠可没有忘记自己想要提升团队指挥的能力，这不是刚刚解决了白湖城那边的事，便是来到了这，说实话，其实苏楠是被清风明月派来的，说是秘籍副本困难程度比较大，让苏楠来开开荒。

    “明明我是会长啊！”苏楠有些郁闷，不过更郁闷的是没一个人愿意和苏楠来，苏楠只能形单影只的来到了明月小镇。

    现在去明月小镇的公会驻地找点人去开荒，这个副本好像是五人副本来着。说着苏楠就是一蹦一跳的向着驻地走去，驻地苏楠很熟悉，因为这是岚海阁原驻地。

    没走两步，就是被明月小镇的热闹震惊了，一个小镇都要快比一个二级主城热闹了，到处都是寻找队友的玩家。

    “喂，你这个人怎么能这样？明明说好了我们一起去打副本的？你怎么跳到别的队去了？”突然不远处起了争执，正所谓有人的地方，就有江湖。发生这种事不奇怪，不过待苏楠看过去，没想到居然是熟人！

    这不是龙霸～孜然吗？苏楠一看，一个漂亮的御姐正和一个男子辩论着什么？御姐有着和苏楠一样长及腰身的长发，秀发不加一点修饰散批在身后，丹凤眼，飘花眉，鹅蛋脸，白皙的肌肤。身材高挑！一件淡紫色皮甲紧紧包裹着几乎是要爆裂而成的**！s形的曲线诱人眼球。十足的女王气息！这不就是龙霸~孜然吗？

    只见龙霸～孜然很是气愤的看向男子，胸前的大白兔更是气的此起彼伏。男子一脸色眯眯的看着她，说着些什么。

    苏楠赶紧走近了一点，原来这个男子就是苏楠曾经遇见过的赏金猎人，谁出钱就给谁办事的那种。原本龙霸～孜然和他谈好了今天和龙霸～孜然一起打副本，现在这个赏金猎人却是要抬高价格，说什么有人高价请他。

    苏楠不明白了，龙霸公会虽然不是很强，不过也是位列一流公会啊！怎么连个人都要请？不过现在可是苏楠出马的时候，毕竟龙霸～孜然在以前很照顾苏楠的。苏楠也不是那种知恩不报的那种人。

    “要不，我和你们一起好不好？”苏楠笑嘻嘻的走了上去，对着龙霸～孜然说道。反倒是那个赏金猎人突然听到有人打搅自己的生意，面色不善的转过头，他到是要看看，是那个不长眼的东西。

    “悠然？！”龙霸～孜然惊喜的叫道。在看那个赏金猎人脸色的发青了，他怎么会不认识苏楠？在他加入的赏金猎人公会(npc公会)里，就挂着苏楠的悬赏任务，价格之高，做完就暴富！可惜，苏楠可不是那么好杀的，到现在那个任务都生灰了，都没有人做。

    “会长好！”龙霸～孜然身后的一个队员居然是浮光梦辰的，这会员高兴的给苏楠打了一个招呼，苏楠回了一下，在看其他会员，居然都是一些散人！璐白越发对龙霸～孜然这到底怎么了而好奇。

    “我够格吧？”苏楠似笑非笑的看着这个赏金猎人，赏金猎人顿时摇了摇头，立马飞速离开。

    “悠然，就只有你帮我呢！”龙霸～孜然不知道从哪里拿出了一块手绢，银牙咬着手绢，可怜兮兮的说道。

    “说说吧，到底发生了什么呢？你可是龙霸公会的三分会长，现在怎么一个人都没有了！”苏楠可不吃这套，和这个家伙保持距离，这个家伙的脾气她可是心知肚明，再说你说你这么大的人了还卖萌去？丢不丢人！

    “我被开除了，我来投奔你了！”龙霸～孜然的话让苏楠大吃一惊，怎么会呢？龙霸～孜然可是龙霸公会的中流砥柱来着，怎么会被开除？

    “怎么被开除了？”苏楠继续问道。

    突然龙霸～孜然一片默然，好半响之后，才幽幽的说道：“他们被合并，变成了另一个公会的人了。”龙霸～孜然有些惆怅的说道。

    “怎么会呢？会长应该不会吧。”苏楠不会不知道龙霸总会长的脾气，那个人硬是挺过来不知道多少难关，现在怎么被收购了？

    “哎，谁知道呢？我累了，于是退会，现在可也是一个散人了，你要收留我吗？”龙霸～孜然说着就是开始装可怜了。不过说正经的，龙霸～孜然的实力是有的，而且还是指挥系的人才，苏楠自然要收在帐下。

    “好的，你可以去白湖城找无忧，我和他说一下。”苏楠现在可不能直接提拔，毕竟要让无忧来发展一下白湖城，不过依照龙霸～孜然的能力做个团长绰绰有余，现在无忧应该很差这样的人。

    “好！不过你不来这里干嘛？”龙霸～孜然现在才想起问问苏楠的来意，她可对苏楠说来参加她的小队这样的话报以玩笑的态度，毕竟苏楠现在身价不同了，怎么会来搞这样的副本。

    “我来开荒的啊！工会里说这里的副本有点问题，我来总结一下，你能带我这个菜鸟吗？”苏楠笑着说道，她现在还不熟悉这个副本，现在可要熟悉一下这个副本。而龙霸～孜然自然是不二的人选。

    “求之不得，来，让姐姐再带你一次。”好像回到了以前在龙霸的日子里一样，龙霸～孜然很是大姐大的说道。

    “那就走吧。”

    要说的有点多，第一是谢谢大大的月票。第二是今天去接亲，我两个哥哥结婚，所以第二章不码了，以后补上。第三，有些评论是第三方客户端的，我回不了。

    (本章完)
------------

第二百四十八章：噩梦级秘籍副本

    “我来规划一下哈，相思你是主t，你记得开场拉住两只怪。”龙霸~孜然先是对圣骑士相思说道，这个相思就是苏楠浮光梦晨里的一员，相思点了点头。然后龙霸~孜然转头看向牧师路雪儿和法师墨雨说道：“雪儿看住相思，墨雨则支援我这个副t。”路雪儿和墨雨点了点头，话说这个小队就相思是男性，其他都是女性。

    “至于我是不是自由发挥？”这时苏楠萌萌哒一举手，问道，龙霸~孜然白了她一眼，一下过来揪住苏楠。“你什么装备？你这个一会之长装备不会是全部灵级装备吧？你不要给我把仇恨混乱了，这个副本怪很多的，等等把我们弄死了!”龙霸~孜然没好气的说道，有苏楠很好，但苏楠也是一个麻烦，这里大家都是普通玩家，若是仇恨混乱，就得跑尸了。

    “我就随便说说而已，你以为我不知道吗？我只是怀念当初你教我的这些的时候。”苏楠笑了笑说道。

    “那我们进副本咯，我们打噩梦级的。至于深渊级别的，我们有心无力。”龙霸~孜然说着就是走向了任务npc。

    “滴，获得副本任务：攻取明月崖藏书阁！级别：噩梦！”

    “滴，是否进入队长同位面？”

    “确认！”苏楠点击确认，只见面前时空扭曲旋转，360°一转之后来到了明月崖崖底！

    “来者何人？居然擅闯明月崖！”只见通往山崖的道路上，五个身穿统一白衣的明月崖守护者跳了出来。苏楠顿时一个侦察术扔了过去。

    滴，明月崖守护者：等级：70级，类别：普通人形怪物，血量：10万，蓝量：5000.

    攻击：1400！防御：2340！敏捷：400，灵力：无。

    技能：幻影连斩，冲锋，战争怒吼。

    “主t拉住两个，悠然你对付一个。”龙霸~孜然说着便是一个嘲讽，顶起盾牌的同时，拉住了两个明月崖守护者。对付一个的话，苏楠想了想，看了看自己的攻击力：10673。太容易了好吗？苏楠说着就是一个箭步迎了上去，挥剑轻轻挡住守护者攻击的同时，打开了视频记录功能。这都是给公会里的参考资料。

    再看另外一边，相思应该是职业t，稳稳地拉住了两个怪，“审判！”苏楠尝试性的挥了一剑，只见明月崖守护者顿时就是一声惨叫，倒在了地上。“-102300！”

    “秒掉了......”苏楠默默放下了嵚崟，走向了相思那边，随手还拿出了一个冰糖葫芦。“禽兽啊！”龙霸~孜然默默的看着法师墨雨一千一千的伤害，暗自吐槽了一声。墨雨更是呆了，法师是远近闻名的高伤害职业，却是在苏楠面前，什么高伤害？教练，我想学剑术！

    “我这次不用技能！”苏楠说着就是轻轻一下劈了一剑，“-24036！”一个比较小的数字飘起，业火红莲的穿透效果太吓人了，这种小怪直接无视护甲了。“该死！”果然爆炸的伤害，一让下明月崖守护者炸毛了。仇恨一下就转到了牧师身上！

    “冲锋！”只见这个明月崖守护者直接的就是一个冲锋，化作一个光柱扑向了牧师路雪儿。

    “救命啊！”牧师可没有什么逃跑技能，只能凭着两只脚丫向苏楠那边跑去。

    “瞬步！暗影三连！”苏楠顿时一个连招，出现在冲锋的守护者旁边，“唰唰唰”的便是三剑刺出，快的只看得见三道莲色光芒在空中交织。顿时一道血花妖艳绽放，守护者顿时倒在了地上。

    “不要怕拉，我可是有分寸的。”苏楠摸了摸路雪儿的小脑袋，这个路雪儿虽然说不是绝色，可以说小家碧玉的那种乖巧小女生，长的还是不错啦。

    “哦，谢谢会长。”路雪儿可是非常崇拜的看着苏楠，两眼冒着星星。可以说苏楠是多少源界女玩家的偶像了。

    “我一套全部解决了吧！我有三尺匣，白石隐青锋！”苏楠娇喝一声，手中嵚崟化作了虚影，旁边的路雪儿都看不清苏楠出了多少剑，只见铺天盖地的剑芒瞬间落在了仅剩下的三个守护者身上，顿时三个就死翘翘了。

    “我们继续走，大姐我们现在怎么走？”苏楠转过头笑眯眯的看着龙霸~孜然说道。

    “还怎么走？有你在，完全不需要我们的。”龙霸~孜然真的是不知道该喜欢这个感觉，还是讨厌这样的感觉。‘不不不，我是来开荒的！你明白吗？我需要什么可以简单的打通这个副本的方法，还有什么隐藏剧情什么的。’苏楠立刻拿出了一个小本本，这可是她来探宝的。

    “我没办法，我也是不知道，我只能把大概剧情说说，噩梦级剧情比较普通和困难的简单，只是在怪物加强了的，我们一路打上山崖杀死boss就可以在房子里找秘籍了，对了，这个副本是有时间的。只有1个小时。还有如果不是走大道有些地方根本爬不上去。”龙霸~孜然打了很多把副本，不过成功的很少，而且打完都只剩下了3、4分钟的样子了。

    “那还不简单，你们到处去看看，我去把所有的怪清理了，到时候你们一直赶路就可以得东西了。”苏楠出了一个注意。

    “额。”所有人几乎都没有想过这个问题，毕竟大多数玩家都只能在恰恰的时间里打完副本，谁会有心思去逛逛啊。

    “那开始吧，我去打怪了，你们去逛逛吧。”苏楠说着就是小手一挥，一只霸气的白银狮子破开了空间走了出来。

    “狮王，帮我打上去，我等等请你吃大餐，多少只烤全羊都可以哦。”苏楠摸了摸面前像只小狗一样讨好自己的狮王，微微一笑说道。

    “好的，主人！”狮王眼神一亮，在浮光梦晨的那几天，苏楠放他出来放风的时候，它就和林若曦那吃货一起去吃了不少烤全羊，话说这个林若曦好像圣母玛利亚啊，几乎是所有人都很喜欢她！和谁都可以相处的很好！

    狮王说着就是奔上了前面的路口，还好狮王的等级是和苏楠一样的，虽然只是一般普通的黄金级boss，不过却也是boss啊！几个守护者还拦不住狮王。

    “我先溜了！”苏楠说着就是追向狮王去了。

    (本章完)
------------

第二百四十九章：隐秘之巅，隐藏boss！

    “那我们分开吧，我和墨雨走这边，你们这那边。”龙霸~孜然看了看已经只剩下一个背影的苏楠，分配了一下位置，她和墨雨走左边上山，而路雪儿和相思则是走右边上山。说着龙霸~孜然就带着墨雨离开了。

    郁郁葱葱的树林里可能是第一次迎来了人类的光临，一时间飞鸟四起。“孜然姐，我们能找得到吗？”墨雨看着走了没几步便是90°的悬崖峭壁，连上去的斜坡都没有，就不要说路了，有些疑惑的问道。

    “可能吧，我们去那边看看，那边的坡度要平一些。”龙霸~孜然也是没有底啊，只能听天由命了，随便找找看了。两女说着又是找了过去，绕了一大段路后，终于在找到了一个上山的斜坡，两女随即向上走去，没想到越走越平坦，居然来到了一个峡谷似的地方，周围都是笔直的峭壁，只要一条狭长的小道向里面走去。

    “滴，获得一条信息。”

    龙霸~孜然一看，是相思的，赶紧打开看了看。

    “大姐，我们这里没有上去的道，你现在在哪了？我们来寻你。”

    龙霸~孜然回了一条消息，还把坐标标记了一下。拉着莫雨继续向着前面走去，道路越走越窄，突然一个仅仅可以容纳一个人通过的小口过后，居然又是一片开阔的山谷，山谷里居然还有着一个小房子！

    “悠然，我找到隐藏剧情了，你快来！”龙霸~孜然赶紧的给苏楠发了一条消息，不过却是不敢进去，她们两个如果遇见的是隐藏boss的话，就要跑尸了。只能在原地眼巴巴的看着，等着队友的到来。

    正在和boss缠斗的苏楠看到这条消息顿时眼前一亮，看着了面前这个只有黄金级的boss，果然有隐藏剧情，一个噩梦级的副本不可能只是一个黄金级的boss，虽然这个boss等级高的可怕！足足有100级！

    “狮王，一起解决掉它！”苏楠说着便是嵚崟和暗粹在手，一个瞬步飘了过去，七奏莲华！肉眼只能见到苏楠手中双剑化作虚影，不断闪击到了boss的身上，顿时密密麻麻的数字飘起！

    “00.....”

    足足14剑，只见boss的血量以肉眼可见的速度掉了一截！足足10%的样子。

    而boss被打成了这样，可不准备佛性一把。手中的大剑一下劈向了苏楠，幻影！调位！只见苏楠瞬间消失在原地，倾国倾城、绝代风华！苏楠两个爆发技能全开，顿时属性蹭蹭的向上翻了一番！“暗涌三连！”毫不留情的就是三剑向着各个要害刺去。原本敏捷属性就比不上苏楠的boss在爆发技能开启之后，更是拿苏楠没有办法，只能眼睁睁的看着嵚崟和暗粹在身体上上留下一道道伤痕。

    又是一大截血条下降，这个样子的话不到半分钟就可以解决掉这个boss！

    半分钟后boss便是倒在了地下，爆出了一本秘籍和一件轻甲。

    苏楠捡起东西便是向着龙霸~孜然发来了的坐标跑去。

    5分钟后之后，苏楠急匆匆的跑入了山谷，“我来了我来了。”狮王因为进不来，就把狮王收起来了。

    “我们观察过了里面有个暗金级boss，这是属性表！”龙霸~孜然赶忙给苏楠看了一张表。

    藏书阁大长老：品级：暗金级boss，等级：100，血量：1亿，蓝量：5000万！

    攻击：7600，防御：4500，敏捷：1000，灵力：无

    技能：？？？

    一亿血量啊！这在苏楠见过的boss是算多的了，而在旁边三人的眼里更无法逾越的高山！

    “我们打得过吗？”路雪儿有些害怕的看着苏楠，在这里足以依仗的人就只有苏楠了。

    “没问题，我拉住他，你们负责攻击就行，”苏楠不负众望的说道，大家鼓鼓气，缓缓走进了这个山谷。

    “是谁？敢闯我藏经山谷？！”一声厉喝下，苍颜白发的老者中气十足的提着法杖走了出来，这就是那个藏书阁大长老。苏楠肯定不和这个了，再看时间还剩下半个小时，杀了他还要去山崖顶部寻宝呢，时间紧迫啊。

    “幻影！瞬步！”苏楠先是把幻影放出，一个瞬步接近老者，不由分说的就是一剑指向要害。老者也不是吃素的，反手就是一个瞬发神盾，金色鸡蛋壳瞬间笼罩大长老的同时，阻挡了嵚崟的进一步攻击。“好烦！”苏楠可最烦这种有伤害吸收护盾的家伙了。

    “八卦游龙！”一个太极大阵瞬间出现在苏楠脚下，苏楠再开启剑域：凌波凤华，又是下降了大长老一小截属性。“七奏莲华！”只见苏楠一分为七，从个个方向不断的对着大长老斩击，护盾还没有坚持到一秒，顿时是炸成了金色碎片，缓缓飘落。一道道剑罡在空中肆掠，在boss大长老的身上留下了一个又一个伤痕，大长老又惊又怒，一个一个瞬发魔法不要钱的丢向七个苏楠，可惜七个苏楠本来就是六个虚影，而苏楠又能随意切换位置，没有一个魔法打中苏楠。

    “00，-14350......”不断的伤害疯狂跳出，大长老却是没有一点办法。

    “审判！暗涌三连！”终于苏楠要发出技能时，大长老发觉了苏楠的魔力波动，才一个冰锥把苏楠打飞出去。

    “-5000！”一个极其大的数字飘起，苏楠的血顿时掉了一小半。

    “万剑归宗！”刚刚从地上爬起来的苏楠都来不及休息一下，就是一抛嵚崟，巨大的神剑嵚崟直接扑了下来，巨大的剑尖一下命中了大长老，大长老顿时像个萝卜一样被栽到土里。而旁边的四人则是目瞪口呆，这样的神仙打架，他们就算是上去帮忙也是徒然，只能眼睁睁的看着他们打。

    “我就不信了！”苏楠拿出了一个大血瓶喝掉，又是扑了上去。两人你来我往，打的是不亦乐乎，不过大长老的血却是在飞速的下降，反观苏楠只是灰头土脸的，有些狼狈罢了。

    终于，“该死，我怎么会输！”大长老一声哀嚎之下，倒地爆出了一地金光闪闪的东西，苏楠则是一松气，这个法师系的家伙太厉害了，伤害高的可怕！比阿鲁修的伤害都要爆炸。

    “你们捡东西，看来是上不了山了。”苏楠看了一眼时间，很烦。只有三分钟了，马上要出副本了。

    “没问题！”

    (本章完)
------------

第二百五十章：遗忘的两人，中邪？！

    “你们分了吧，我就不要了。”苏楠在一旁说着整理着录下的视频，这个副本是真的恶心，一般的团员还真没有办法打。苏楠录下的视频也是只能对一些高级一点会员有用，苏楠剪辑一下，准备发到公会里。同时思考着下一步的打算，深渊级副本应该是打不了的。

    “好的，我们自己分。下一步你去哪了？”龙霸~孜然一边拿着刚刚爆出的装备，一边问苏楠。苏楠身上倒是还有事没做，就是那个山河社稷图，苏楠都没有去弄，还有璃梦，到底什么时候回来呢？一时间苏楠也是打不定主意。

    “那，你们去哪里呢？”打不定的苏楠只能问向龙霸~孜然，还有旁边那群高兴的拿着自己新得到装备的队友。

    “我去宝石副本啊，然后再去白湖城，明月小镇也是有这个副本的，不过相对于秘籍副本来说，不出名而已。”龙霸~孜然说了一下自己的计划。宝石副本？苏楠思考了一下，其实宝石还是很有用的。不过苏楠需要的太高级了，毕竟传说级的嵚崟不可能挂着一级宝石吧。

    “那我也是去，我随便再录一个这个视频。”苏楠自然是要去录个视频，毕竟会里的会员都很需要宝石的。

    “不过那个副本可是七人，也不知道雪儿你们来吗？”龙霸~孜然说着就是看向了旁边装备着新装备的路雪儿等人。

    “你们愿意带我们，我们当然愿意去咯。”路雪儿笑了笑，发出了大家的心声，毕竟有苏楠带，可是很轻松的。有这样的好事，他们当然愿意了！

    “恩。”苏楠笑着点了点头，不过这还差两个人，要不随便找二个吧？说着苏楠就是看向了四周，龙霸~孜然自然也是一样的想法。突然一道熟悉的身影却是悄然走过苏楠身旁。苏楠一回头，只看得见那人被黑斗篷掩盖的背影。“这个背影，好熟悉啊。”苏楠好像是在哪了见过这个背影一样，心里突然一嗑，紫若馨？！

    这个背影好像紫若馨啊！苏楠记得上次把她和叶洛送走之后，就再也是没有看见过她们，为什么她们不回来找苏楠呢？不行，我要去看看！

    “你们先休息一下，我去那边看看。”苏楠说着就是向那边跑去，龙霸~孜然等人只能看着她远去，都不知道她干什么去了。

    “前面的，麻烦你等等！”苏楠追了上去，却是见那貌似紫若馨的黑斗篷人直接转入一个小巷子。苏楠赶紧追了上去，却是发现黑斗篷人却是巷口等着她，还没等苏楠说话，另一个黑斗篷人也是出现了。

    “你们是叶洛和紫若馨？”苏楠试探性的问道，却是有些不太确定。若是她们怎么会不和苏楠打招呼？怎么会直接错过苏楠？

    “发现威胁，抹除掉她！”突然先出现的那个黑斗篷人突然冷漠的说道，只见两人齐齐冲向苏楠，速度之快，直接来到了苏楠身边，黑斗篷轻轻飘起，两把闪着寒光的匕首出现。“嵚崟！”苏楠一下唤出了嵚崟，直接一个圆月型剑气，逼开两人！

    “岂知不学万人敌，雄才空觉乾坤窄！”厉喝一声，一剑劈下，无数剑气扑向两人！苏楠赶紧一个瞬步靠近两人，一式上撩剑挑起一人的斗篷帽子。一张苍白的小脸露出，苏楠一看，这不是自己徒弟叶洛吗？！只见叶洛抵挡着苏楠的剑气，却是双眼泛红的看着苏楠。眼神中尽是凶狠！苏楠赶紧在墙壁上一借力，便是跳到了巷子上。

    打昏她们！苏楠只能这样做了，苏楠背包里还有没有用的帝王的意志，打昏了她们就用这个！

    打定计划，苏楠直接跳下，和准备上来的叶洛就是一个擦肩而过，意念一动，一团紫雾出现在苏楠手中，随后一散，暗粹出现！苏楠直扑紫若馨，紫若馨顿时一匕首向着苏楠刺来。幻影！调位！苏楠瞬间调位出现在紫若馨身后，便是一剑柄敲了下去！顿时紫若馨身体一软，倒在地上。

    苏楠立即准备解决掉紫若馨，却是突然发现倒在身边的紫若馨身体上一股黑风飘起，直接袭击了苏楠！“来！”苏楠直接开启凌波凤华，剑意瞬间充满了整个小巷子，随着苏楠一挥剑，黑风瞬间变成了一只只小虫子落下。

    “就是这种东西吗？”苏楠瞳孔一缩，真的是太恶心了。随即驱动剑意，无声无息的剑意一下渗透了叶洛的身体，苏楠立刻找到了盘旋在叶洛头发下的小虫子，瞬间秒杀了所有虫子。叶洛也是身体一软，倒在了地面上。

    苏楠赶紧走了过去，把帝王的意志拿了出来，便是先灌了紫若馨一口，然后是叶洛。

    “呜，疼！”不多时，率先醒来的就是紫若馨，紫若馨捂着自己的脑袋，痛苦的地上滚了滚。“0、-1000.....”不断的细小数字飘起，她居然自己在掉血，苏楠赶紧摸出了一瓶大红给紫若馨喂了下去，这次防止紫若馨血条消失。再看叶洛倒也是开始动起来。不过是身体无意识的动，意识还是模糊的。

    “唔，我这是在哪？”没想到，先回复意识的是林洛，林洛抱着小脑袋缓缓半坐起来。

    “怎么了？好点了没有？”苏楠赶紧抱起了林洛，林洛一看是苏楠，顿时美目就是一红，只见抱住了苏楠嚎啕大哭起来。

    “怎么了？你们到底怎么了？不哭，乖。”苏楠在追问发生了什么的时候，还不忘安慰着这丫头。

    “呜呜呜....师傅，好疼，真的好疼。”好像回想起什么了一样，叶洛一边哭，一边死死的抱着苏楠。

    这时，旁边的紫若馨也是恢复了意识，狠狠的就是一锤地，怒喝了一声：“该死！”

    “没事吧？你们到底怎么了？”苏楠问向了紫若馨。

    “我们遇见异族了，被他们控制住了，还控制着我们去收购那些公会。”紫若馨坚强的爬了起来，眼神中尽是愤怒。

    “那他们在哪？”苏楠一惊，没想到异族早就开始行动了。

    “不知道，我们只是傀儡，控制不了身体，只要看的权利。”紫若馨捂着脑袋说道，看样子很疼，不过这个丫头也是倔强，硬是没有哼出一声来。

    “我带你们去情宗休息一下吧。”苏楠看着她们俩这痛苦的样子，连忙就是点开了自己的权限面版。

    “传送情宗！”

    (本章完)
------------

第二百五十一章：宝石副本！

    明月小镇，宝石副本npc处。

    路雪儿无聊的在地上化作圈圈，这苏楠一去就是半个小时，不知道什么时候回来。其他人也是等的想打瞌睡。

    “回来了，回来了！”突然坐在比较高的房顶上的墨雨突然大喊都，只见苏楠缓缓走出了传送阵，向着这边走来。脸色却是有些不好看，就在刚刚，柏浪涛检查了一下叶洛和紫若馨，虽然没有什么大碍。不过却是让苏楠意识到了异族那些人就在身旁，特别是秦朗。阴谋的黑云不知道什么时候已经布满了天空。苏楠刚刚遇见给阿宝发了信息，叫他查一下到底是那些公会被那些人收购了。

    “你这是怎么了？”龙霸~孜然关心的问道，怎么出去半个小时就心情不好的回来了？其他人也是关切的看着她。

    苏楠顿时甩掉包袱，露出一个灿烂的笑容说道：“没事，我们开始吧。这次依然是噩梦级级别的吧。”

    “恩。”龙霸~孜然说着就是走向了副本npc，其他人也是准备好了。就在苏楠不在的时候，她们又找了两个玩家，还都是妹子，一个叫萌主，是牧师，另一个是法师叫琳儿。两个妹子都看见苏楠，就在刚刚还在抱怨等人呢，没想到等的居然是苏楠，真的是太值了。

    “滴，是否进入与队伍同一位面？”

    苏楠确认，顿时面前像是出现了一个漩涡一样，把苏楠卷了进去。来到了一个荒凉的矿山里，苏楠打开视频录制。便是走到了队伍前面，看向了队长龙霸~孜然。

    “这个副本和我们刚刚打的不一样，我们是守护者，每打退一波怪物，我们的奖励越多。”龙霸孜然说着就是来到了矿场门前，一个顶着“矿场主”头衔的npc就站在那里。

    龙霸~孜然也不慌着和矿场主对话，先是转过头看向了相思说道：“相思，你等等就和我站在这出口。”圣骑士相思点了点头，龙霸~孜然又是转头看向了二个牧师和两个法师说道；“你们四个负责补伤害和加状态。”最后终于到了苏楠。“你就全力攻击，你可是输出点哦。”

    苏楠点了点头，攻击可是很简单的！

    “八卦游龙！倾国倾城！绝代风华！”黑白的太极大阵瞬间出现在苏楠脚下，延绵了整个采矿场。同时莲色光芒笼罩了整个苏楠，两段爆发性技能瞬间拉高了一大截苏楠的属性。同时牧师路雪儿和牧师萌主各种增益全部加上，苏楠的属性栏里一大堆图标亮起。

    “我开始了！”龙霸~孜然看大家都准备好了，说着就是开启了与矿场主对话。

    “吼！”果然就在龙霸～孜然对话完的一瞬间，一些穿的奇奇怪怪的兽人拿着简陋的武器出现在了矿场口。侦察术！苏楠一个侦察术扔了上去。

    滴，兽人奴隶:品类:类人族，品级:普通怪物，等级:50。血量:25000，蓝量:0。

    攻击:460，防御:1000，敏捷:140，灵力:无。

    技能:无

    介绍:兽人的廉价劳动力，战斗力低下。

    “随意开火，我们打快一点，前面的比较简单！”龙霸～孜然指挥着，身后两个法师齐齐开始吟唱咒语。一时间，什么流星火雨，什么冰剑阵这些比较常规的技能出现。

    “0、-2450……”不断的伤害数字跳出，没一会，就是把面前的小怪的血条清空了。苏楠都不用动手，所有的怪物都倒地。没一会，下一波又是开始了。

    前面的几波都好打，只是要注意一下怪物在死的时候属性除了防御降为0以外，其他会大增，变得很强，不要被它的临死反击命中就行了。一直到第十波第一个boss出现，才出现了一点难度。

    boss是一个身材高大的绿皮怪兽人，伤害高的同时，血还很厚。不过在苏楠的爆发下，很快就倒地了。

    转眼来到了二十七波，终于来了一波需要操作的，这也是苏楠需要录的。随着二十六波的怪物倒地，一个拿着书籍的兽人大祭司走了上来，顿时就是一个侦察术!

    滴，兽人萨满：品类：类人族，品级：黄金boss，等级：20，血量：500000，蓝量：10000！

    攻击：5600！防御：800，敏捷：800.灵力：1000.

    技能：兽人诅咒，巫毒，召唤柱蛇！

    介绍：兽人帝国的中坚力量，掌控着大多数兽人生死。

    只见大祭司走到矿场门口，便是召唤出一堆柱子，上面还缠绕这一条五彩斑斓的能量小蛇。“站桩boss？”苏楠一看，便是知道了boss的攻击方式，站着不动，却是攻击范围极大，伤害极高，非常需要走位！

    “散开！”龙霸~孜然立刻说道，同时给了苏楠一个眼色，手中还做出了向前的动作。苏楠顿时明白了她的意思，贴近boss，通过站位阻碍它的攻击，这是打站桩boss的常用方法。不过实际操作很难，要求负责吸引的玩家反映速度足够快，并且属性跟得上。

    苏楠一个瞬步来到柱蛇可以攻击到的范围，顿时就吸引了萨满和柱蛇的注意力，果不其然，萨满对着苏楠就是开始施法。地面上一个个红色的区域出现，这就是等等boss伤害技能掉落的地方。苏楠立刻快速转移，同时又不离开祭司的攻击范围，引得boss不断的技能施法向她，留给了两个法师足够的输出空间，魔法顿时在祭司身上开始轰鸣，不断的伤害飘起！

    属于伤害高，防御低的站桩boss，一会血条便是掉到了一半，突然一声怒吼，几乎是整个采矿场出现了红色的攻击范围示意！“全屏攻击！散开！”几乎是同时龙霸~孜然立刻反应，拉着两个牧师便是跳上了房顶，而相思却是拉着两个法师跟上。

    “去死吧！”只见祭司怒吼一声，绿色的气息轰然爆发。苏楠顿时一个跃身，跳上了暗粹，避开了绿色雾气。而两个法师继续攻击，两个牧师不断的给两个法师添加状态。不一会，祭司的血条就岌岌可危的只要最后的10%了，祭司顿时属性大增，技能更是随处乱放！这个时候就是苏楠的工作了。

    “万剑归宗！”苏楠一抛嵚崟，巨大的嵚崟瞬间落下，毫无疑问的，没有一点护甲的祭司，那脆弱的身板怎么会挡得住一击万剑归宗呢，果然一击击杀了祭司。

    顿时，祭司身体发出一些光芒，“轰”的一声，炸出了一个蘑菇云！待蘑菇云散去，只见采矿场大半被炸塌了，特别是出口的地方则是已经炸出了一个大坑！不过那个矿场主却是毫发不伤的站在那里。

    “哇，威力好大啊！”路雪儿惊讶捂着小嘴，如果祭司在进来一点的话，他们就一起消失了。

    “没事，我们继续。”苏楠满意1记录下了这个数据，便是等着下一波到来。

    (本章完)
------------

第二百五十二章：第35波，兰旭公会。

    采矿场，第三十四波兽人全部倒地的同时，遍地大坑的采矿场出现在众人面前。

    “我们继续吗？再这样下，采矿场怕是就直接没了！”苏楠看着遍体鳞伤的采矿场，不由地一咋舌。这哪是守卫采矿场啊？你明明就是让采矿场在这里消失掉好吗？路雪儿也是看着被削飞了一米多泥土的采矿场，认同的点了点头。

    “那我们把35波打完就退出吧，35波就是新的boss上场的时候了。”龙霸~孜然看了看宝石副本的关卡分布后抬头说道。

    “那好，大家准备一下！”既然是这样的话，苏楠也是准备一下，顿时众人便是开始准备一下自己的补给品和状态。

    “我没大红了，谁给我一点。”龙霸~孜然看了一下自己的补血药品已经是所剩不多了，便是看着了补血药品用的比较少的路雪儿和墨雨等四个后排职业玩家。路雪儿闻言便是拿出了一组大红递给了龙霸~孜然，他们这些后排职业因为有着相思和龙霸~孜然这样前排顶在前面，用的血瓶都是很少的。

    “来了！”这时站在最高点上的苏楠喊道，只见地平线上一个巨大的独眼巨人缓缓走向了采矿场。龙霸~孜然都来不及道谢，便是回到了自己的位置。苏楠一个侦察术便是扔了过去。

    滴，独眼巨人：品类：类人族，品级：暗金级boss，等级：80，血量：10亿，蓝量：无。

    攻击：10032，防御：4000，敏捷：400，灵力：0.

    技能：战争咆哮，狂暴，鞭挞。

    介绍：兽人帝国战力仅次于比蒙巨兽的存在，手中的大棒可以敲碎巨龙的头骨！

    “我的天！破万的攻击力？！我们不就是一下就没了？”就是苏楠都倒吸了一口凉气，这个家伙就是一个活着的坦克好吗？前排的龙霸~孜然和相思也是对视，苦笑了一下。他们根本牵制不住这个独眼巨人，只要被碰到一下，自己就玩完了。

    “不可能就这样死在这里的！”苏楠摇了摇头，她可是真身入游戏的，若是真的死了的话，可能就直接死了！苏楠飞速转动起自己的脑瓜子，顿时一个方法出现在苏楠脑海里。那就是是苏楠像之前一样，进行卡位，拖住独眼巨人。不过危险程度直线上升，毕竟独眼巨人可不是站桩类的boss。

    “依然我来引住他，你们在后面全力攻击。”苏楠说着就是跳下了房顶，出现在了独眼巨人的攻击范围里。

    “去死！”瞬间独眼巨人就是一棒砸向了苏楠，苏楠急忙一躲，棒子险之又险的擦过了苏楠的发梢。吓得苏楠赶紧就是一个幻影调位。出现在了独眼巨人五十米开外，独眼巨人又是一转身，顿时带起了一道飓风，差一点就把苏楠吹飞了。巨大棒子狠狠地又是一砸！

    苏楠也是顾不了形象了，直接一个驴打滚避开巨大的棒子，再起身时，又是见巨大的棒子袭向了苏楠。瞬间近在咫尺！糟了，躲不掉！苏楠交叉双剑挡在胸前，顿时棒子就狠狠地砸到了她的身体上，顿时像断线的风筝一样，苏楠倒飞而去。一时间所有人的看向了苏楠，

    “格挡！-9000!”即使是出现了黄色的格挡字样，苏楠还是一下被清空了血量，只剩下了一点点薄薄的血皮！

    “你们继续！我可以的。”苏楠掏出一瓶大红就是灌了下去，血量快速回复的同时。招呼了一下她们。顿时暴风疾雨的攻击又是开始向着独眼巨人扔了过去。而苏楠这边，有一轮攻击开始了，苏楠又是慌忙的到处躲避攻击，时间一分一秒的过去，就算是莫雨她们的伤害再低，独眼巨人的血量都降了接近一半了。

    “不行了，下一次爆发我就没了。”苏楠又是避开了一次攻击，趴在地上气喘吁吁的说道，只能把希望寄托给天下无双剑意了！趁着独眼巨人攻击的空隙，苏楠交叉住嵚崟和暗粹，顿时一声娇喝：“剑乎！剑乎！吾与汝，同死生！”顿时两把长剑同时散发出了铺天盖地的剑意。

    苏楠意念一动，便是将所有剑意聚集在自己面前！“五十了！”苏楠在一抬头，独眼巨人的血量赫然已经50%了。只见独眼巨人咆哮一声，身体上金光大起，又是一棍子敲向了苏楠。攻击速度快了一倍不止！苏楠只能借助于面前的剑意网络了！

    只听见“嘭！”的一声，剑意网络稳稳当当的阻止了棒子，还稳稳当当的样子，丝毫没有崩溃的模样。这是苏楠第一次如此运用剑意，效果出人意料的好。倒是独眼巨人不信了，疯狂的砸着剑意屏障！苏楠立马开始继续施放剑意，那个灵力和蓝量不断下降，弄的苏楠一直喝大蓝瓶！

    “他要死了，悠然装备上来！”不多时，怪物的血量就要变为0了，龙霸~孜然赶紧提醒苏楠道。苏楠赶紧就是远离boss！

    “轰！”果然到了最后一点血的时候，boss果然爆炸了，顿时小半个采矿场消失了！

    “孜然姐，你去结束掉任务！”苏楠立刻喊道，龙霸~孜然顿时是跳下房顶，向着npc矿主跑去。

    “滴，您的队长结束副本，恭喜您最高关卡为35层。”

    “滴，您是本场的mvp，奖励加成：50%.”

    “恭喜你您获得了五级攻击宝石一枚，四级各系宝石五枚！获得经验：6000万！金钱：1000金币!”

    “是否传送出副本？”

    一连串的提示音后，苏楠赶紧点了确定。顿时面前画面一转，苏楠出现在了明月小镇里。

    “滴，您获得百晓生的一封邮件！”

    是说那个异族公会的吗？苏楠赶紧打开了消息。

    “月临城，兰旭公会！”

    下午去医院，被自己玩坏了。。。

    (本章完)
------------

第二百五十三章：不死不休的战争。

    地精之城，城主府议事大厅。

    清风明月急匆匆的走进了大厅，大厅里除了桌子和椅子外，就只有苏楠和百晓生两个人，其他人都没有在。恩？顿时清风明月就疑惑了，这么急着找我来，怎么就我一个人？疑惑间，清风明月走到了苏楠旁边坐下。

    “明月，看了我发给你的那个公会了吧？”苏楠表情严肃的说道，她说的公会自然是月临城的兰旭公会了，这个异族的公会，苏楠已经联系了叶筱筱，让她通知了政府方面了。

    “我看了，这个公会不算强，也就是一个一流公会，不过他们最近这是被财团入资了吗？怎么收购了这么多小公会，就我们南部的公会，他就收购了龙霸和天下，还有飞翼等等一些公会了。不过这手伸得太长了吧？明明就是北部的公会，居然跑到了我们南部来收兵买马了。”清风明月简单的分析了一下，对这个公会是有着很重的疑心。

    “那，你说我们同时干掉这他们收编的这三个公会，能行吗？”苏楠粉唇微动，缓缓说出了自己的目的，叫清风明月来就是苏楠想要解决掉这三个安插在自己南部的公会！苏楠不希望以后这三个公会在自己背后插自己一刀。

    “恩？怎么这么突然？我们和他们没仇吧，不过要打的话，肯定是打得过的，据我来的时候，从我们在各地的盟友发来的消息中了解到，他们公会其实没有派人来，就来了三个会长而已了，甚至因为被收编的关系，很多老玩家离开了，实力还又所下降。”清风明月不愧是浮光梦晨里数一数二的公会战统战高层，来的路上就是把情报工作做的好好的。

    “没仇，我们就结仇啊，打得过那就很好啊，我就是要解决掉他们，副会长给我把大家叫来，我们准备一下怎么打。”苏楠对阿宝说道，阿宝立刻开始给给个高层发送信息，几乎是同时，所有的浮光梦晨高层都向地精之城赶了过来，陆陆续续的进去了议事厅。

    “会长，我们怎么就要打天下和龙霸他们呢？我们没有直接的利益冲突，没必要大费周章的去打他们啊。”无忧率先站起身问道，大费周章，耗时劳力。再加上现在浮光梦晨公会大部分都是修士，死亡之后掉属性，这样一算，比起打下那些公会得到的战利品，自己的亏损好像还要大一点。大家都是意识到了这点，都是疑惑的看向苏楠。

    “对于这个事情，大家就不用问了，说了你们有可能不信。我叫你们来只是来商量怎么打他们，以及怎么分配任务。”苏楠没有打算和他们解释，直接跳过解释这一阶段，来到了商议怎么打的问题上来了。

    “白湖城离天下公会进驻的蓝雨城近，我们白湖城分会来打天下吧，至于怎么打的问题，只要我们在开战之前先把队伍开过去，怎么打就不是问题了。”无忧先是把天下公会的任务揽到了自己身上，很是自信的说道，好像不把天下公会放在眼里一样。

    “那我们柳河城离燕都城比较近，我们来解决掉飞翼。至于龙霸公会，只能看雨落了。”清风明月说着就是看向了雨落千殇，雨落千殇是地精之城的行政官，而龙霸公会则是在地精之城南面，也就是南部最边缘的翰林城。雨落千殇点了点头，其实浮光梦晨三个分会里地精之城的实力是最强的，把最强的龙霸公会给他们也是理所当然。

    “任务就是这样确定了，我们也是不求一个师出有名，即刻开始调人向着各自的目的地，就是统一宣战。我们要的就是这三个公会彻底消失在南部的公会列表里。”苏楠恶狠狠的说道，第一次大家都看到苏楠这副模样，不由的好奇，为什么苏楠这么想弄垮这三个公会。

    “那大家去准备一下吧，林若曦、李小白、风无言你们跟我来一下。”苏楠说着就是叫走了战力比较高的几个会员，他们指挥上不如清风明月和无忧这样的高手，却是苏楠用来防止异族手段的保底手段。苏楠叫他们来也是为了这事。苏楠说着就是把他们带到了苏楠的书房里了。苏楠随意找了一张桌子坐下，就是看向了走进来的几人。

    “风无言，你是跟着无忧的，你记得注意那个兰旭派来的会长，他应该有问题。林若曦你就要跟着雨落千殇，也是一样盯住那个会长，还有小白，你跟着明月，也是一样。大家注意一下，这关系到我们浮光梦晨的未来，一定要成功！”苏楠很是严肃的分配了一下任务。

    “我们知道了，我们也是走了。”林若曦她们回了一句，就是走出了书房。

    而苏楠则是准备一下，她想去在想，先把那三个公会的会长做掉，在做掉的瞬间，宣战！公会战复活可是需要2个小时，要是在先前做掉他们的话，他们就少了三个头头，还是新来的没有人心的头头，溃逃，是很可能的。苏楠曾经就在龙霸公会待的时候就知道，没有注资的公会，一个公会，完全是靠着会长的人气才能维持。现在他们老会长刚刚下位，新会长没有人心，开战前如果被人暗杀了，恐怕就是一次溃逃了。

    先去最近的蓝雨城吧。苏楠打定主意，就是拿出了嵚崟，跳上嵚崟就是飞速向蓝雨城靠近。

    (本章完)
------------

第二百五十四章：暗杀！公会战的序幕开始！

    蓝雨城，天下公会驻地。

    偌大的驻地里来来往往就那几个人，可谓是人烟稀少，就只剩下的那几个老玩家要是摇了摇头，自从收编了以后，很多人都被自己会长一声不吭的就出卖了给气走了。一部分老兄弟退会了，还有一部分都在外面晃，都不回来了，这个驻地倒是变得死气沉沉了。

    “大哥，你说会长为什么就把我们丢下了？就一点都不顾及我们一群老兄弟了吗？”一个年轻的守卫很是不能接受的说道。旁边就是一个中年大叔，他们俩就是守门的守卫。

    “谁知道呢？或许钱多吧，谁知道呢？”中年守卫一副见多了的沧桑模样，手里还拿着只烟枪，很像旧时的封建老财主。他不是那些年轻人，他们要想去那些高福利的公会，有机会。他不行了，只能留在了这样的公会里，现在被收编倒也是一件好事。

    “哎，算了吧，听说龙霸都被兰旭收购了。不过我们这样守着有什么意思？半天了，一个人都没有。”年轻的守卫话音一转，聊到了这里，看着面前人烟稀少，顿时有些不耐烦，都tm这样了，还守个毛线。

    “还是要守的，反正都不检查，就是站在给个样子看看就行，这不，来了一个，长得还漂亮的。”两人嬉嬉笑笑，谈的是不亦乐乎，至于是谁？谁管呢？他管得着吗？要是得罪到了一些不能得罪的，开除事小，怕是被杀到零级，断了自己的生路。

    至于刚刚进去的那个人，不就是苏楠吗？“这里人都没有，倒是省了我一番气力啊。”苏楠优哉游哉的走在天下公会的驻地里，不一会就是找到了会长的办公室所在。“嗒嗒嗒....”苏楠居然还有礼貌的敲了敲门，一点都不像是来刺杀的。

    “咔嚓。”一个年轻人打开了门，走了出来。“请问你是谁？找我有事吗？”只见年轻人头上还挂着“天下公会会长”的头衔，苏楠没有回答，默默的打开了公会面版。顿时那个天下公会会长也是摸不着头脑，苏楠二话不说，暗粹瞬间出现在手，毫不犹豫就是刺进了他的胸膛，同时苏楠立刻按下了宣战选项！

    “滴，浮光梦晨公会向天下公会宣战，天下公会驻地受保护中。”

    “滴，您的公会受到了浮光梦晨公会宣战！”

    两道系统提示音的响起，伴随着他的血条一起消失了。却是见年轻人却是没有倒下，一丝黑烟在身体上冒出，皮肤就是一裂，露出了鲜红的烈焰！一个火焰怪物瞬间出现在苏楠面前出现，同时一新的血条出现！

    这不是林若曦杀的那种吗？“寒光射目雪不如，草堂白昼惊飞电！”苏楠干脆就是将暗粹一压，左手中出现了嵚崟，只见嵚崟华美的剑身上瞬间笼罩了一大簇剑气，狠狠地就是刺向了火焰怪物。火焰怪物也是想躲开啊，无奈暗粹深深的扎进了体内，根本没办法挣脱。只能拼命似的一涨火焰！顿时烧的苏楠生疼！

    “咔嚓！”不到一秒，嵚崟就是一下刺穿了火焰怪物，顿时火焰怪物就是一软，身体上的火焰瞬间消散。自己更是变回了年轻人的模样。“-105320！”巨大的宣红数字飘起。

    “呜啊，好疼，好疼！”苏楠头上倒是没有飘出数字，却是一只小手都被烧的通红，要不是她有业火红莲，恐怕就被烧熟了！

    “不行，赶紧得下一个！”苏楠立刻跳上了嵚崟，就是向着燕都城飞去，最后才去翰林城。

    月临城，兰旭公会驻地，兰旭公会作为一个老牌的注资公会会里的人自然是很多，不过最近会长发了一条命令，公会驻地里很多地方没事都不可以去，而且还有专门的人守护。特别是会长办公室。

    会长办公室里，他们的会长兰旭却是跪在地上，会长椅子上则是坐着一个身着黑斗篷的人。

    “兰旭啊，最近怎么样了？”笼罩在黑斗篷的人发话了，顿时兰旭打了打寒碜，连忙点开了一个文档，上面详细的记载最近干得所有事，其中就包括收编公会之事。黑斗篷人轻轻一挥手，文档飞到了他露出的肤色苍白的手中，不到一会，他就满意的点了点头。

    “好，很好，那你的寿命就在给一个月吧，下一次成果，我一个月后在看看。”黑斗篷说完就是消失在了会长座上。兰旭听到了黑斗篷的话，顿时激动的不得了，谁也是不知道，他刚刚就差一点没命了。

    燕都城，飞翼公会驻地里，苏楠一剑把同样的一个火焰怪物给撂倒了，不过这次却是付出了更大的代价，就是左小腿严重烧伤，说来也是奇怪，不管是什么药剂，敷在上面都没有用，疼的苏楠冷汗直流，这样下去，去翰林城威胁性就大了。要把苏欣给叫来，她的彼岸花可是有着治愈消除的功能，要不是苏楠的彼岸花被苏欣分出去了，这次可都不会这么惨。

    苏楠赶紧给苏欣发了一个消息，同时约定在翰林城见面。说着又是开始了自己的跑路之路，而在地精之城的苏欣则是告别了林若曦和喵眸，坐上了传送阵。她可不像苏楠，宣战后的城市里是不可以使用传送阵的，苏楠就不能用传送阵，而苏欣就不一样了，就不用向苏楠一样到处飞了。

    而就在这个时候，除了地精之城雨落千殇一部负责的翰林城以外，蓝雨城和燕都城已经被浮光梦晨给团团围了起来。很多想要回去的敌对会员只能被隔绝在外面。还没有打，飞翼和天下就已经输了一半。

    大战一触即发。

    (本章完)
------------

第二百五十五章：翰林城，没了影的龙霸！

    翰林城城门不远处，苏楠跳下了嵚崟，一下摔在了地面上，再看到那些被烧伤的地方，居然红的像是熟了一样！动都动不了，疼的苏楠脸色发白！这时城门口慢悠悠的走出了一个较小的身影，直直都走向了苏楠，好像知道苏楠在这里一样。走近了才知道居然是苏欣。

    “哎呀呀，这是怎么了？好惨的样子啊。”苏欣幸灾乐祸的看着苏楠，那笑嘻嘻的模样看的苏楠只想打人，要不是疼的说不出话来，今天她就动手了。苏欣看着苏楠这模样也是不在没心没肺了，马上扶起了苏楠，把苏楠拖到了一处僻静没有人的地方。拿起了苏楠那已经被烤出味道的右手，仔细看了看，伸出了粉嫩的小舌头，就是轻轻舔了舔。

    “哇，你不是要吃我吧。”润和冰凉的触感，一下让苏楠回复了一些力气一样，立马喊道。苏欣就不高兴了，不过真的好想一口咬上去呀。不过舌头依旧舔着苏楠，没一会，苏楠就觉得了自己的右手又是自己的了，可以动了，不过还有一条腿呀！不会还要舔吧？！苏楠害怕的同时，居然有点小期待！

    “你不会我还想给我舔你的狗腿吧！不可能的，等等，你的手好了，我就吐点吐沫给你！”苏欣红着小脸，才不会给苏楠舔大腿的，不可能，自己舔自己好bt啊！顿时苏楠有些小失落，刚刚还有点期待的....

    一切完事之后，（以上少了很多字。）苏楠就是和苏欣走进了翰林城，说起来南部十一城，璐白居然还没全部去过。这翰林城就是其中之一，说着苏楠就是拉着苏欣走进了翰林城。不过这个翰林城有些冷清啊，到处走的都是npc，玩家倒是很少，龙霸的人，苏楠则是一个都没有看见。

    这样的话，苏楠就只能把网上得到的地图拿出来找龙霸公会了，看了两眼，顿时苏楠就知道了自己要找的龙霸公会在哪里了，话说自从和苏欣分离开了，苏楠就再也是没有迷路过。果然还是这个丫头才是路痴呀！苏楠欣慰说着就开始领路了，没一会，却是呆了，看着面前没有一点建筑的空地，苏楠不敢置信！难道她还是路痴吗？

    “苏楠，龙霸公会好像刚刚就已经把这里给卖掉了。”苏欣从旁边走了过来，刚刚她走到了旁边的商店里买了点棒棒糖，随便问了一下龙霸的去向。

    “卖掉了？公会驻地都卖掉了？这是去哪了？我得快点通知她们。”苏楠说着就是给了清风明月、雨落千殇和无忧三人发了一封邮件。

    “那我们怎么办？我们现在去支援那边呢？”苏欣咬了口棒棒糖，谈定的说道。其实她们去不去都是没必要的，因为这把是一定会赢的，她们支援只是让敌方灭的更快而已。

    “不了，我们回情宗，去看看紫若馨她们，她们一个会有更重要的情报。”苏楠可不打算去了，那边那两位会长都死了，现在差的就是多得到一些被收编的公会，在另外两个超级公会入住南部的时候，把他们都解决掉。

    而在整个南部，浮光梦晨的突然攻击，则是扰乱了一大堆人的心思，一大批小公会的会长都感觉了自己自身难保。不约而同的聚集在了一起，其中就有两个二级公会和一堆三级公会。他们还组成了一个联盟，叫做百校。

    “这浮光梦晨是在想在其他两家超级公会来之前扩散领地吗？南部十一城，他们就有了俩了，居然还狮子大张口！这是不让我们这些无注资公会都消失掉吗？”一个小会长气的直打颤，在目前的情况来，他说好像是真的一样，顿时引起了一大堆人的共鸣。

    “没有实力是必然的，不过，我没有想到，同样是无注资公会，浮光梦晨居然这么不给情面，和之前的剑与玫瑰几乎一模一样！就算他们得到了我们的领地，真的有那么多资金管理吗？”另一个小会长继续说道。以前的剑与玫瑰可是每一天人都要解决掉一个小公会，当然有时候会更多。可也是没有向浮光梦晨小镇这么丧心病狂的一次性对两个比较强的二级公会宣战的。

    “我说，你们就不要危言耸听了好吗？他们打天下和飞翼和你们有什么关系？麻烦你们搞清楚一点吧，天下和飞翼找就被北部的土豪收编了。”这时，或许是听不下去了，高坐在一旁的一个男子发话，只见男子翻了翻白眼，很是明白自己家会长不来的原因了。这些人真是太垃圾了，还什么会长。切！

    “夜火千冥副会长，你这样不好吧。”大家都有些挂不住面子了，他们大多数都是一些一两千人的小小公会，情报什么的太缺乏。而男子就是两个二级公会之一的夜阑公会副会长。

    “我不是来和你们说什么杞人忧天的话的，我们会长说了让你们准备一下，我们要去捡一下浮光梦晨的便宜，他们打下了这么多公会，没有这么多实力守卫的，到时候我们去捡一下这些城市。好了，我走了。”夜火千冥居然再说着打浮光梦晨的注意，若是浮光梦晨要反扑这不就糟了？

    为了打消这群傻子的余惑，夜火千冥又是解释道：“我们的动作不会很快，大概要浮光梦晨回过神对方新来的超级公会，我们才动手，记住，每一个公会都要出一个团，没人的话，就退出百校吧。”说着夜火千冥也是不在和这些人解释，慢慢走了出去。

    一时间，南部风起云涌。

    (本章完)
------------

第二百五十六章：紫若馨的情报。

    情宗真阳殿，紫若馨和叶洛就在里面休息，柏浪涛把自己修炼用的冰如玉垫都给了两个丫头恢复精力，当然这都是苏楠的缘故。苏楠拜访了一下自己的师傅柏浪涛后，就是来到了真阳殿，没想到才这么两天，两天就生龙活虎的了，居然还穿着情宗的弟子服装打扫着情宗真阳殿。

    “你们好的这么快，真的是让我好意外啊，苏欣快把礼物拿出来。”苏楠笑了笑，急忙招呼苏欣，苏欣在买礼物的时候就是说不对嘛，原来给苏欣买一份礼物的代价就是被苏楠使唤，你的背包里的东西，你不知道拿吗？早知道，刚刚就一口咬死苏楠这个没良心的了。不过苏欣还是出苏楠的背包里拿出了二份礼物。

    紫若馨自然是高高兴兴的收下了，这样叶洛闷闷不乐的收起了礼物。这个丫头怎么了？等等在问她吧，现在先要问问紫若馨有没有哪些被收编的公会名单。于是苏楠向紫若馨问道：“你们记得你们收编的哪些公会吗？特别是南部的。”

    紫若馨不满的撇了撇嘴，原来不是专门来看她们的。早知道她是一个这样的苏楠了，没想到刚刚还挺高兴的。虽然心里不爽，不过紫若馨也是没有耽搁苏楠的问题，回忆了一下说道：“我记得这样的公会很多，大部分都是一些入流的小公会而已，而南部大一点的，我们就只招收了一个岚海阁，不过岚海阁已经被你们打爆了，我们来的时候也只是收编一下他们的残部而已。而且那些人去了哪里？做什么？我们也是不知道。”

    收编残部？这不会和龙霸那些人消失有关吧？苏楠一下联想到了不久之前消失的龙霸，要这么多人来干什么？他们异族虽然缺人，可不缺战斗人员啊，把这些人弄过去浪费粮食吗？不对，雨落千殇！不久之前异族就袭击了雨落千殇的研究所吗?那里不会有什么把人变成怪物的方法吧！

    苏楠思来想去，觉得这个事是已经越来越复杂了。只能组织了一下语言，给叶筱筱发了过去，希望联邦有些作为吧。其他的苏楠还真的不能帮什么忙呢，若是继续追查，那是肯定的，不过一道关键时候，出现的总是苏楠打不过的，还有那什么魔王，到现在苏楠都只听说过一次。一想这些，简直头大。

    “突然感觉以前不是很差了。”苏楠不由的想到以前宅的生活其实挺好的。

    “你说什么呢？”紫若馨好奇的看着喃喃自语的苏楠。

    苏楠急忙一摇头，说道：“没什么，没什么。”说完就是看向了一言不发的叶洛，现在还是问问自己家小徒弟为什么闷闷不乐吧，苏楠摸了摸叶洛的小脑袋，叶洛疑惑的抬起头来。

    “丫头啊，这么久不见，你看见师傅就没有激动嘛？居然都不和师傅说话。”苏楠打趣了叶洛一下，放在她的小脑袋上小手使劲的揉了揉。很溺爱这个小徒弟的样子。

    “师傅，师公她不认我，他说只有是仙族才可以入情宗内门的。”叶洛丫头突然说出了一个苏楠哭笑不得的情况，不过倒是可以去所谓的天庭看看了，反正有山河社稷图，现在又是没有情报追查异族，倒是一个好时机，带上叶洛一起。

    “没事啦，以后他就是会承认的，我这里倒是有个机会，我们一去找以前仙族居住的天庭，我叫上大家一起去。”苏楠不打算一个人去，不过带着这么多高层的话，怕浮光梦晨出事，虽然这个日期就要好好选择了，感觉等璃梦回来就可以去了，毕竟那丫头是个魔族的，她就不用去了，苏楠就可以放心的带着去找了。

    “真的吗？我也是要去。”不等叶洛回话，紫若馨就跳了出来，仙族？一定要得到才能比得过苏楠，事到如今，虽然人都被苏楠拐卖到了这里，紫若馨还是不忘当初想和苏楠比的心思。至于苏楠，她比赛是不可能了，把紫若馨骗回来，这丫头就是她专属的舞姬了，还用跳吗？

    “我也是去，不过师傅时间是那个时候？”叶洛自然高兴了，她现在只有和苏楠最亲近了，而柏浪涛是苏楠师傅，得到自己师公的认可，可是她现在最在意的一件事。

    “时间还早，我要等一个人回来，给我镇守场子，不然我把人都带走了，谁看住我老家啊。”苏楠笑着解释了一下，不过依然是没有打消两女的热情。

    突然外面传来了脚步声，一道蓝色的绝美身影走了进来，“哟，我当是谁呢？这不是我们大会长吗？”来者自然是白诗羽了，之前的会议白诗羽都没有参加，就是因为她现在可是情宗管理的第一人，每天都忙着收编小世界里的宗门，然后训练他们。现在的白诗羽很气，每次，外面有事都没有她的分，只能守着在小世界里，为那个混球打基础。

    “我的管家婆，你来了。”苏楠还打算等等去看白诗羽的，没想到这个时候自己来了，顿时笑着就是抱住了白诗羽。这一招顿时出效果了，白诗羽一红小脸，没有向之前一样，要干掉苏楠。其实白诗羽的思想很简单，苏楠能想到她就行。不过现在白诗羽却是不能自乱阵脚，强行克制住了自己的表情。其实内心十分高兴苏楠的那句“管家婆”。

    不过没想到，苏楠还有预备大招，看白诗羽还是控制住了自己，顿时从背包里拿出了一个与紫若馨她们礼物不一样包装的礼盒。“亲爱的，这是我给你买礼物，快看看喜欢吗？”苏楠窃喜一笑，没想到吧？经历了这么久，我终于研究出了对付白诗羽的套路了！这次看你怎么骂我？

    白诗羽更是呆了，很明显的没想到苏楠居然还带了礼物，手腕轻轻一动就是把包装拆开了。

    精美的翠绿色手镯出现，一看就是上好的玉料上，犹如寒冰一般的纹路蜿蜿蜒蜒，看上起就像是碧绿的森林里一条碧蓝的小河一样，真的是漂亮的让人着迷。不过这个还没完，还有一套冰蓝的礼服，上好的帝国丝绸编制的一套露肩礼服，长长的裙摆绣着纱制花纹，优美的花纹下是细腻的百褶荷边，漂亮的吓人！不过苏楠在买的时候，也是被价格疼了一把，居然要10万金币！

    “好看吧？这可是我挑选了好久的哦。”苏楠很庆幸挑选礼物的时候想到了白诗羽，而且知道白诗羽在这。

    “好看！”白诗羽欣喜的拿着礼盒，感动的看着苏楠，眉目传情！

    一旁的苏欣则是拉着两个小电灯泡就走了出去。

    “好了，好了。我们快走，不要被撒狗粮了......”

    (本章完)
------------

第二百五十七章：傀儡攻城？！

    “滴，系统公告：天下公会被浮光梦晨公会攻破，系统判定，天下公会无其他驻地，被迫解散！该公会属于您公会的下属公会，现在你们契约正式消除！”

    “滴，系统公告：飞翼公会被浮光梦晨公会攻破，系统判定，飞翼公会无其他驻地，被迫解散！该公会属于您公会的下属公会，现在你们契约正式消除！”

    月临城，兰旭公会里。兰旭阴沉着脸，坐在会长位上，一言不发的保持了很久。过了不知道好久才缓缓的抬起头，眼中尽是疯狂，咬牙切齿的说道：“好一个浮光梦晨，既然你们断我生路，那就不要怪我毁你们根基！来吧，不死不休吧！”

    就在这时，一个笼罩在黑色盔甲里的人缓缓走了过来，每走一步，身体上的重甲就发出了一声清鸣，行动迟缓加上动作僵硬，若不是头顶上的那玩家标准，都要被人以为是npc人偶了。

    “立刻给我召集5000不死战士，传送到地精之城，把地精之城毁的一干二净！一个活口都不要留！”兰旭恶狠狠的命令道，说着盔甲人就是僵硬的点了点头，转身出去。不一会，整个驻地里就变得热闹起来，随处可见的是笼罩在青铜盔甲下的兰旭玩家，他们比上黑甲的那个盔甲人行动还要迟缓，动作也是缓慢异常。

    兰旭走了出来，很是满意的看着这些人，属性强大，没有意识，没有伤痛，这就是他的无敌战士。

    随着黑甲的一挥手，几乎是所有盔甲人都被传送光芒笼罩了，眨眼间，就是消失在了原地，兰旭公会再一次变得空荡荡起来，谁也是不知道那些盔甲人从哪里出来的。

    地精之城，没有对外开放的地精之城，今天也是一样紧闭城门，除了通过传送阵以外，根本没有办法离开这个地方，城墙上尽是在巡逻的浮光梦晨精锐修士。其实按理说，这里的人都多余了，仅仅是防止别人偷渡的话，这里应该绰绰有余了，不过地精之城因为地处特殊的原因。经常有兽潮什么的，所以防备力量都是很足的。

    突然远处一些青色的点点出现，一个眼尖的巡逻兵疑惑的说道：“额？又有兽潮了吗？上一次兽潮不就才过去3天吗？怎么又来了？”不过疑惑归疑惑，巡逻兵还是立刻敲响了警钟，顿时稀里哗啦的涌上来了一大群城防修士，其中更是有着不少的npc士兵。

    不一会，雨落千殇就来了，带着林若曦和梦星华走上了城楼。非常疑惑的看着不远处的那些盔甲士兵，什么时候兽潮都会出现人族的士兵了？而且这些人好像东边那些高达怪呀，等到盔甲人走近了些，雨落千殇才发现，那些居然是玩家！看着那些盔甲人头顶的绿色标识，顿时就把雨落千殇弄晕了，这是要干什么？攻城吗？没宣战的攻城，不就是来逗的吗？只有宣战后，公会里的东西才会变成战利品，而就这样攻城，输了亏惨了，赢了没的赚。

    “全体准备，如果他们进入100码范围里还不出声的话，就发起攻击！”雨落千殇可不管你是不是怀着恶意的，反正对外就已经宣布了地精之城不开放的，如果他们再前进，就直接干掉他们！

    “若曦，你指挥开炮去。星华，你的乐队呢？我们的状态就靠你了。”雨落千殇有条不紊的指挥道，林若曦咬着自己的牛肉干就是点了点头，来到城墙上的中级魔导守城炮阵地，接过了炮兵们的指挥权。林若曦则是还在想快一点打完，等等还和喵眸约定了去吃奶酪火锅的。

    “开火！”果然就已经到了一百米的底线了后，林若曦可是毫不犹豫的指挥道！顿时，已经填装好了炮弹的魔导炮上浮现了精美的花纹，一个又一个的魔法阵出现在魔导炮下面，红色的增加射程的，黄色的增加伤害范围的，蓝色的是增加伤害的，紫色的是增加穿透效果的。一时间五颜六色，黑黝黝的炮管顿时一声怒吼！天空中立马出现了数个火球，飞向了缓慢前进的盔甲人。

    顿时就是炸飞了数十个盔甲人，瞬间就炸成了碎片！却是没有像是玩家死亡一样消散。

    “魔法准备，弓箭手准备！放！”雨落千殇指挥着后排职业，开始攻击，同时牧师和梦星华的乐师们，开始给后排职业添加状态，暴风疾雨般的瞬间落下，惊人的一幕却是发生了，只见箭矢落在铠甲上，居然被弹飞了，还有那些魔法居然在碰到盔甲的一瞬间消散无影无踪！

    “护甲极强，魔法免疫？！”雨落千殇好歹也是做了这么久的分会长，一眼就是看出了盔甲人的大部分信息。这下就棘手了，地精之城的炮火虽然很强，不过每打一炮，都要冷却一分钟，如果用近战职业拖住，可能就会死伤惨重的，这样下去就一定会冲到城门下的。

    “把所有的弩机，和炮火都给我弄出来，随意开火，一定在他们靠近城门的时候消灭他们！”雨落千殇立马指挥道，顿时那些放在仓库里的攻城魔导炮和攻城弩机车就被推了出来，城墙上所有的地都摆满了黑黝黝的炮口和庞大的弩机，不到一会，就是齐齐开火，顿时炮火声连天。

    只见，不断有着盔甲人被送上了天，或者在地上就被炸成了碎片，不过就要到了城门口的时候，都起码还有2000只！浮光梦晨的炮弹费用则是到了一个难以想象的高度。这样下去城门会攻破的，得请求副会长把城里的星光之塔启动才行！雨落千殇打定了注意，便是给阿宝发送了一个消息，阿宝收到消息的同时，急忙赶到了城主府里，立刻启动了城主府中央的那座高塔。

    只见地精之城立马被一个蓝紫色的光罩笼罩起来，同时，一颗颗蓝紫色法球冲出了高塔，速度快的，让人以为是流星划过。瞬间对到达了城门的盔甲人进行了打击！每一颗法球，都一下打爆了一个盔甲人，领头的黑甲盔甲人更是在中了四颗炮弹后，被一颗法球送上了天堂，一下洞穿了黑甲盔甲人的胸口！不过却是意外的没有被炸成肉沫。

    有了星光之塔加入，不一会，城外就是横尸遍野了。

    (本章完)
------------

第二百五十八章：惊吓！惊喜！

    战斗说长不长说短不短，半个小时就结束了，苏楠到达的时候已经在打扫战场了。不过却是被一个人吸引了注意力，这个人就是叶筱筱！一袭军装常服的叶筱筱在浮光梦晨的会员里很是惹眼，不过苏楠不看不知道一看吓一跳，这丫头居然已经是少将了！肩膀上已经有着一颗星星了。

    “喔，稀客啊，我来浮光梦晨这么多次了，都算是半个浮光梦晨的了，都没见过你几次。”叶筱筱也是看到了苏楠，直接摆出了一个玩味的笑容，笑嘻嘻的走了过来。呵，丫头还挖苦我呢，渍渍。苏楠无语咯，怎么每个很久没有看见我的朋友都是这模样。

    “这下不是看见了吗？话说你都少将了啊！不错呀。”苏楠走到叶筱筱的身旁，伸出了白皙的小手碰了碰叶筱筱的军衔章，摆出了一副大哥的模样，这是在鼓励进步的小弟啊。叶筱筱无奈的打开苏楠的小手，这人怎么能这么臭屁，谁是你小弟你？我可是联邦少将啊！

    “给你说个正事，我们到一旁去说。”等到两人嬉笑完了，叶筱筱说着就是轻轻拉着苏楠到了一僻静的角落里。看了看四周没人后，叶筱筱又继续说道：“就在那天岚海阁事件之后，我们就去调查了一下，没想到岚海真的死了！在家里，一身烧伤，不过死因却是胸口上的一枪！林若曦的枪！”说着脸色逐渐凝重，苏楠也是一呆，随后紧皱黛眉。

    “更可怕的事，在后面，我们侦测到了在联邦的各个地区都有大量的人口失踪，而刚刚一个失踪人口，我们在那边战场的尸体里发现了！”叶筱筱继续说道。在那边战场？！失踪了，却是在源界里出现，被自己人杀掉了。那些被收编的公会的人也是这样的吗？

    看了看苏楠那惊疑不定的表情冷静了一下后，叶筱筱又继续说道：“这个人就是兰旭公会的副会长，我们最近也在观察兰旭公会，我们发现失踪的人口不是兰旭公会的人，就是兰旭公会收编的公会的人。这次事情也是大条了。”说着叶筱筱这个丫头还叹了一声，很疲累的样子。发生的事情太多了，就算她是军队出身的，都是觉得很累。

    “你回去休息一下吧，我们不都在努力吗？我会想办法把兰旭公会弄掉的。”苏楠越想越觉得这个兰旭公会不能留，不过月临城真的太远了，苏楠真的有点鞭长莫及的感觉，劝了叶筱筱一句，就是送叶筱筱离开了。

    现在除了养精蓄锐，好像没有一点办法都没有吗？苏楠现在可谓是绞尽脑汁了，一直在想怎么解决的兰旭公会，怎么能守护住自己的那些可爱的女人们。而且另外的那两家超级公会都在努力获得一个南部的城市，不久之后，有可能还有和他们一场恶战。

    额，等等。为什么就一定要打呢？不久之前，我们不是把三个城池的主要公会都解决掉吗？不如政府出面，再用浮光梦晨没有驻扎的两个城市做为礼物，交个朋友，稳定住整个南方！苏楠突然想到了一个比较好的解决方法，大家都还没有结下什么大仇，这样的话，倒是很容易成功。不过，这就意味着把南方分成了三分，而且处理不好，或者出现内讧的。

    不行，风险太大了。苏楠可不想把自己的后背留给不信任的人。

    根本想不出什么办法好吗？！就在苏楠有些抓狂的时候，这时，天空里出现了一人一剑。那不是师傅李青吗？只见李青纵剑直接飞入了地精之城，顿时所有的会员都拿起武器对准了李青，npc士兵也是冲了过来围住了他，他现在可是非法入侵！

    “等等，他可是我师傅。”苏楠赶紧拦住了他们，就是转头歉意的看着李青说道：“师傅，不好意思，我们城池都不是开发的，所以有人入侵，就会这样。”

    “没事，怎么会呢，我看到你有这样的基业，我也是很开心的。”李青豪爽一笑，连忙摆了摆手。

    “那师傅，有事找我吗？不会是来给我礼物的吧？”苏楠立刻美目带光的看着李青，大概是猜到了李青是来送东西给她的了。

    ‘’小丫头，这次，你还猜的真是不错，随我去帝都吧，师傅可是给你准备了一份大礼哦！”李青笑意满满的说道，弄的璐白是十分好奇，什么东西？李青怎么没带来？带不来吗？

    “不要猜了，我们现在就去吧。”李青说着就是踏上了自己的九歌，苏楠给旁边的一个会员说了说，叫她给雨落千殇说说，就是跳了上去九歌。为什么不自己御剑飞行？废话，苏楠的功力能和李青比吗？自然是李青的比较快呀。说着两人就是起飞了，一瞬间就是消失在了天空中。

    10分钟后，苏楠摔下了九歌，就直接倒在了金銮殿殿前，我的天啊！怎么可能这么快？到这时，苏楠的小腿肚子都在打颤。李青的速度实在是太快了，飞机都没有这么快的好吗？况且还是露天的。

    “呵呵，不要装死了，快走。”李青看着倒在地上的苏楠，不由的一笑，小丫头，知道你师傅的厉害了吧？苏楠瞪了他一眼，这个家伙就是想看她苏楠的笑话，才故意开的那么快的，一定是这样的！不过这样在地上睡着也是破坏形象的事，苏楠可不想，还是站了起来。两人就是进了金銮殿，大殿里龙椅上却不是老皇帝，而是苏楠有几面之缘的那个皇子！不过这个家伙还穿的不是龙袍，应该不是登基了。

    “来了呀，来人赐座。”只见皇子看到两人顿时笑了笑，一挥手，就是两个侍女端着椅子过来，苏楠和李青自然而然的坐了下。

    “悠小姐，这次叫你来，你想将地精之城收为帝国的城池，不知道你愿不愿意啊？”

    皇子开门见山的一句话，顿时让苏楠懵了，这是惊喜？惊吓好吗？！

    (本章完)
------------

第二百五十九章：伯爵大人，你好。

    “这、这、我，额。”苏楠怎么会愿意了，投入了这么多人力物力，就这样拱手让给了人家，苏楠怎么会舍得？狠狠地瞪了一眼李青，不给礼物就算了，还想在我这里套东西，空手套白狼？！而且还找了一个不好拒绝的大人物！

    “哈哈，我知道你在想什么，我自然不是那种仗势欺人的人，我的意思是你愿意成为帝国编制里的城主吗？”皇子看着苏楠这欲言又止的可爱模样，不禁觉得好笑，就从李青这层关系来说，就不可能直接拿走地精之城。不过什么叫帝国编制？苏楠还真的有些搞不清楚，而且她手里还有着白湖城的令牌，之前就说要来帝都的。

    “我来给你解释了一下什么叫做编制，进入帝国编制，你的城池就会受到帝国的保护，帝国会派遣一支守城军队协助你，并且帝国还会授予你一定的爵位。不过相应的你要付出一下50%的税收。”李青仔细的给苏楠解释了一下，同时不断给苏楠眨眼，这意思是要苏楠赶紧答应？不过50%的税收啊！苏楠还有些不舍得，不过地精之城为什么不开放就是怕有人潜入，偷偷的就是把城里的守卫解决掉了。

    “那，我同意，不过我还有一个令牌！是白湖城。”苏楠勉为其难的同意了，还拿出了白湖城的令牌，顿时就惊到了李青，其实一个城主的爵位很小，也就是一个子爵的样子，不过如果是两个城池的话，就不一样了，这已经是一片很大的地域了，起码都是一个伯爵的样子。

    “那，悠悠然听旨！奉天承运，皇帝诏曰：悠悠然，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和粹纯，性行温良，克娴内则，淑德含章，柔嘉淑顺，知书识理，贵而能俭，静容婉柔，丽质轻灵。着即册封为帝国伯爵，掌管南部二城！钦此！”只见皇子一挥手，一个太监走了进来，对着苏楠就是念了一大通，

    这时苏楠是不是应该跪下？不可能的，苏楠装作不知道一样，随手接过了圣旨，不是说不知者无罪吗？果然皇子和李青都装作没有看见，太监也是没有多计较，本来苏楠就是玩家，冒险者本来就不受那么多规矩。太监说完就委身退下。

    “滴，恭喜你获得爵位：伯爵，获得声望10万。”

    系统提示音还没完，就又见到皇子一挥手，一个宫女抬着红玉案走了进来，上面有着一套精美的金纹黑底礼服。皇子指着那套衣服说道：“这是帝国专门为伯爵以上定做的礼服，伯爵大人，收下吧。”还送衣服啊？苏楠拿起来看了看，像是风衣一样的礼服，黑底金纹的颜色差别，真的很帅啊。

    “谢谢了。”苏楠道了一声谢，便是把这礼服收到了背包里，又一抬头，却是发现那个宫女却是没走，仔细一看原来台案里还有着一张纸，苏楠拿起来一看，不错哎。居然是一张地契，不过好像不怎么值钱，在白湖城郊外白湖那片，面积倒是很大。

    “那是你的领地，在你领地里，你有着一切的权利。”皇子指着那张地契说道。也就是分封的诸侯国吗？苏楠立刻明白了皇子的意思，不过就最多只能算一个地区，而不是国家。

    “好了，结束了，殿下，我们就离开了。”李青看该到手的东西已经到手了，也是不准备打扰皇子了。对着皇子施了一礼，便是拉着苏楠走了出去。

    “怎么样？丫头，师傅的礼物好不好？”李青一脸得意的说道，没想到苏楠却是一哼，好什么好？还不是要交50%的税，相当于用了那么多税收来聘用了一只军队，哎。对了，不是说军队呢？

    “对了，不是说要给我军队吗？哪呢？”苏楠赶紧问道，不是应该差点什么吗？

    “你以为这样就给你了？你回去了，自然就来了。”李青解释了一下。原来是不是立刻给苏楠，那苏楠还在这干什么？苏楠又是和李青聊了两句后，便是御剑离开了。至于去去处，自然就是地精之城了！不过地精之城的名字，是时候该改改了，这个名字着实不好听。

    干脆就叫天心城好了！天下的中心，虽然有点和皇城喧宾夺主的样子，不过意思意思嘛。

    天心城，城主府议事大厅，苏楠召集了所有的高层成员，当然并不是只是通知改名的事，而是准备天心城的第一次开放，既然要交税了，又马上有了npc军队驻守，要开放赚钱肯定是要的。

    “我刚刚已经去皇城回来了，地精之城已经准备改名为天心城，纳入南部十一城之中，成为第十二城。同时我们就要上缴50%的税收了。”苏楠说着看了看各位成员，虽然疑惑，但是没有提问。看来这里一来二去的会议，已经让他们明白苏楠不是没有想好就说的。

    “我们会获得帝国的庇护，同时会有一只军队守护天心城，这只军队就是我们开放天心城的凭借。大家有什么疑问吗？”众人听完苏楠的话，明白的点了点头，没有人站起来。突然，雨落千殇却是举起了手。

    “会长，我们天心城虽然有很多特殊设施，不过我们特产并没有什么啊？难道我们要买我们自己才能制造的那些物品吗？可你带回来的那些药方大多数都很高级啊，我们自己都不能完全使用。”雨落千殇作为天心城的主管自然考虑的很多，光靠那些特殊设施，笼络的人虽然多，不过却是制约了自己。到时肯定会限制外会玩家的进入次数，这样的话，留不住很多人了。

    “饥饿营销，我们可以每一种都弄一点来卖啊，价格高一点也是，那些特殊设施也是，价格高一点没错的！”苏楠没有经验，但是却是看了不少电视啊，这样的手法还是会的。雨落千殇坐了下去，现场又是寂静了下来。

    “没有问题了，就开始实施吧！”

    (本章完)
------------

第二百六十章：令人失望的生产部

    “世界公告，浮光梦晨公会天心城（原地精之城）即将开放，现在热烈欢迎各位玩家进驻，浮光梦晨诚招合适的同盟。开放时间7日中午10点。”*3

    苏楠连着发了三条世界消息，一点都不心疼这是一千块钱一条的金短信。天心城什么地方？周围有着3个八十级副本，和着非常多种类的八十级以上的怪物，注定是将来南部玩家们去的地方。这些钱早晚会赚回来的！苏楠可是一点都不担心。不过这三条消息顿时在南部炸开了锅，许许多多的个人或者公会带着钱向天心城赶来。

    现在苏楠就是要去天心城的生产部去看看了，赚钱可都是靠他们了，说着就是向着天心城的西部走去了。一路上，遇见的会员都是和苏楠打招呼，苏楠一个个的回了过去，回的舌头都干了。难怪那些大佬们都不喜欢回话，一副高冷的样子，原来是回不过来呀。

    生产部是在一家守备森严的大院里，苏楠走到了门前，都有着明面上的八个浮光梦晨修士玩家守卫。

    “会长好，请出示您的身份证明。”一个体修会员走到了苏楠面前，即使知道苏楠是会长也是依然需要身份证明，这就是防止有不怀好意的人伪装成公会高层进去，苏楠满意的点了点头，出示了这个自己会长的称号。这个称号可是独一无二的。这就是证明苏楠最好佐证。

    “会长请进！”体修顿时让开了道路，苏楠点了点头走了进去，进去就是一个漂亮的牧师妹妹走了过来。

    “会长好，需要我带路吗？我还是第一次这么近的看见会长呢！”苏楠看了看这个叫做天雪的牧师妹纸，笑着点了点头，正好苏楠不知道要怎么走，这里面真的很大呀。苏楠看着四通八达的院子丝毫找不到怎么走的头绪。

    “我们去制造药剂的区域吧。”苏楠对天雪说道，天雪点了点头，其实她也是药剂师，去那里肯定是轻车熟路的了。说着就是走在前面，苏楠紧紧地跟在了后面，几个转弯之后，便是看到了摆满了各种干药材的院子，许许多多的玩家在旁边忙碌着，一派热闹的景象。

    “需要我叫大家伙集合吗？会长。”天雪看向了苏楠，苏楠这时也是俯下身子去看了看那些干药材，都是一下寻常的药材，不过就是因为寻常，要的量就非常的大了。

    “不用，带我去找负责人就是了。”苏楠不好打扰他们，而且赚取公会积分也不是那么容易的，何必浪费别人的时间呢？天雪停了顿时点了点头，带着苏楠就是负责人在的房间里走去。苏楠这么的天生丽质，自然不可能被人忽视了，不少玩家都对她打了招呼，苏楠也是一一的回了过去。这下也是惊动了房间里的负责人。

    苏楠万万没有想到这个负责人居然是寒微！这个家伙这两天都看不见了，原来是跑到这里来了。

    “哇，会长稀客啊，我们制药部能第一个被您视察，真的是万分荣幸啊！不过不是听说您弄回来了城里的那只小猫咪，已经被白诗羽大人给结果了吗？”寒微这个人，真是讨打，对着苏楠就是挤眉弄眼的说道。

    “我怎么会呢？我这不是不想出去浪了吗？别给我说这些了，我可是你的定级上司哦，快把你最近的工作状况给我说说。不然我把你炒鱿鱼了。”敢和自己老板这样说话，真的是作死，苏楠做出一副凶巴巴的样子说道。

    “好好好，这是我们最近的成果，大会长你看看吧。”寒微拿出了一本账本递给了苏楠，这个东西苏楠可不怎么喜欢看，随意的翻了两下，却是发现了一点问题。出产的产品数很多，不过种类却是寥寥无几。苏楠可记得她带回来了不少的药品配方呀。

    “这是我们的产品？怎么就这几种？”苏楠指着册子上的那些东西说道，这只有区区八种药品，还是效果不怎么强的那种，苏楠很不是满意，这种东西，铁定的卖不出多少啊。

    “我们最顶级的炼药师都不是一个宗师，您带回来的东西几乎每人可以使用。”寒微苦笑着解释了一下，宗师炼药师？苏楠想起桐花镇的桐花冒险团，那里面就有一个宗师级的，就在今明两天去一下桐花镇，把桐花冒险团的那些人全部吸收了！就是不知道人家愿不愿意，不过就算是不愿意，苏楠也是要感谢他们以前的帮助。

    “算了，天雪带我去看看装备制造区。”顿时苏楠明白了浮光梦晨的薄弱点，居然一点特色的药品都出产不了，还好情宗留下的那些丹方，在情宗的炼药师会员大多数都弄的出来，不然就是丢脸了。说着就是拂袖离去，天雪赶紧跟了上去。留下寒微一个人苦笑。

    装备制造部，苏楠狠狠地把账本砸在了桌子上，看着瑟瑟发抖的法师妹纸雾里看花，她就是这里的负责人。

    “会长，其实真的已经很好了，不能怪我，宗师级可不是可以冲出来的。”雾里看花瑟瑟发抖的说道，这怪她吗？宗师级的铁匠，有几个公会有啊？只能制造60级的暗金装备，这已经是极限了。

    “我现在不想知道这，你就是我们浮光梦晨最高级的铁匠了吧？我需要的是一个宗师级的铁匠，我们公会有着大半的资源可以给你用，你要是成功了的话，我就把公会商店里的那把半灵级的锤子给你，怎么样？”苏楠这是要逼一个宗师级的铁匠出来，雾里看花迟疑了一下，狠狠地点了点头，那把锤子，她真的垂涎了好久了，不过她根本兑换不起。

    “那我走了，我等着你的好消息。”苏楠说着就是离开了，真的很是对这个生产部失望，现在还是去桐花镇看看吧。

    (本章完)
------------

第二百六十一章：收编桐花冒险团！

    桐花镇，漫山遍野的梧桐树落着金黄的树叶，轻轻走在上面，“沙沙沙”的声音令人心情愉悦。再次来到这里，苏楠都不得不称赞这有名的旅游小镇，来来往往的，都是是结伴而来的玩家，没一个向苏楠这样长得漂亮又一个人的。不过苏楠不是来看这些恩爱汪秀恩爱的。

    苏楠慢慢的走向了桐花镇，不曾想，这个小地方却也是不平静，一大堆一大堆带着自己特殊名片的玩家来来往往，那是一个又一个的冒险团，苏楠好奇的看着这些冒险团，这些冒险团在干什么在这里集结，却是不出去，这小镇里难道有什么好的任务吗这些家伙可是无利不起早的货色啊。

    苏楠一路走来，没想到这些家伙都是向着桐花冒险团的驻地方向去的，甚至苏楠还看见了霸血的人，这是什么意思集体去桐花家去吃酒吗难道是夏弥出嫁了苏楠打消了这不切实际的想象，就算是夏弥出嫁了，不能这些人都往她们驻地去啊，看来又是发生了什么了

    桐花冒险团驻地里。

    “夏弥团长，我知道你们冒险团家大业大，可你们这样做不是在断我们所有人的路吗宗师级的炼药师是了不起，可你知道众怒难犯吗”一个中年男子很是气愤的看着夏弥，中年男子也是一个冒险团的团长，叫做御天。只见御天这样一说之后，立马得到再次很多冒险团的团长的认同声。

    “我不知道，我们怎么得罪你们了就因为我们卖的药品好，阻绝了你们的财路这就是犯众怒那比我们好的那些大公会的药品，你们怎么不去说说人家还是在全世界卖呢不像是我们就在旁边几个镇卖。御天团长，这是犯了你们的眼红病而已吧。”夏弥坐在石桌旁，冷笑一声，一串犀利言辞说的御天哑口无言。

    不过那金光闪闪的利益，却是不会停下，他们可早就是对桐花冒险团这一来二去赚到钱眼红到了，现在要联合起来解决掉桐花的地步

    “夏弥团长，你应该知道我们的想法，交出一半的钱，我们可以离开，不然，你们今天这个驻地怕是就不复存在了我们可是十六个冒险团，人数足足是你们10倍以上”御天也是不在伪装了，直接露出了贪婪丑恶的嘴脸，这也就是很多人喜欢虚拟世界的原因。想要的东西直接武力获取

    “我就没有见过如此厚颜无耻这人，今天我话撂在这了，你们随便找人，打赢我，我给你们10亿金币不过打不过的话，浮光梦晨就送你们归零。”苏楠是真的听不下去了，直接从房顶上跳下，莲步款款来到了夏弥面前。

    “悠悠然你还知道回来找我们啊无事不登三宝殿哟。”夏弥惊喜的叫了一声，不过却是一言道出苏楠的不怀好意。弄的苏楠只能不好意思的干笑了一下。

    面前这漂亮到没朋友的白裙少女就是悠悠然我靠御天顿时一怂，现在怎么办拼死杀了她，就可以获得一辈子都用不完的钱，不过失败了的话，这辈子就完了。至少，在虚拟世界的混不下去了。不过一想到那十亿，顿时御天眼睛就红了，看了看身后的同伴，不少的人也是红起了眼睛。当然，退缩的也是不在少数。

    “悠悠然，你可是一会之长，说话可是要算数。愿意和我一起富贵的人，都出来了”御天红着眼对苏楠说完，就是振臂一呼，倒还真的是不少不怕死的家伙跑了出来。苏楠数了数居然还有20几个的样子，真是一群不知道死活的家伙。苏楠冷笑一声，说着一暗一白两把长剑出现在手，暗剑上绕着令人胆寒的血纹，白剑上则是截然相反出现了生机勃勃的绿纹。

    “你们动手吧，不然就动一下的资格都没有了。”苏楠轻蔑一笑，只需要一招，这二十几个人就得全部躺在地上听见苏楠这样的瞧不起他们，这些人红着的眼睛更是红了，怒吼着扑向了苏楠

    七奏莲华顿时犹如古琴清鸣一般，七声不同的悦耳乐调响起，只见苏楠化作了一道莲色光芒在人群中一闪而过，像是延迟一般的，无数剑芒在空中交错，都是一白一黑，“453600452000453621”瞬间这些要钱不要命的亡命之徒头上飘起了一个又一个的巨大血红数字，血条瞬间归零，倒在了地上。

    苏楠随手把这些家伙名字截图下来，发给了阿宝，叫他把这些赶尽杀绝掉。言出必行嘛，不过杀这些家伙只不过是插曲，现在最重要的是把桐花冒险团的收编了。想到这里苏楠就是带着明媚的笑容看向了夏弥，夏弥只觉得在这炎炎夏日突然背后一凉。

    “夏弥同学，看来你过得不算好啊，怎么样你们加入我浮光梦晨好不好呀我们福利多，妹子多，工资那是相当的高呀。”苏楠也是不拐弯抹角的，笑眯眯的贴到了夏弥面前。

    “你你你，离我远一点，你不就是看上夜华了吗还说的这么冠冕堂皇。”夏弥可是习惯了以前苏楠高冷的模样，突然这一改变，有些不适应的说道。

    “没错呀，我就是看中他了，不过你我也是看上你了呀，来我浮光梦晨啊，我给你安排一个团长做做好不好”苏楠笑眯眯的说道，一副用糖果诱惑小孩子的动作，虽然很不习惯苏楠这样，不过夏弥还是点了点头，浮光梦晨在南部的如日中天，可是人尽皆知的，加入浮光梦晨不就是奔一个好未来吗

    “那好呀，那夏弥同学，你还有没有什么宗师级的朋友最好是铁匠，不然裁缝也是可以啊。”苏楠高兴就是这么随便一问，没想到夏弥还真的点了点头。

    “我没有宗师级的铁匠朋友，不过我有一个宗师级的渔夫他就喜欢钓鱼，连等级都非常低，你需要吗我可以带你去找他，不过不一定成功哦。”夏弥想着既然都是浮光梦晨的人了，就为苏楠献出了一点情报。

    我的天，渔夫算了有总比没有好吧，还是让夏弥带着苏楠去看看吧

    本章完
------------

第二百六十二章：富有的渔夫，抢劫！

    白湖城，白湖湖畔。清波浮扬，杨柳依依，清澈的白湖像是一面大镜子，可以看到里面游动的鱼儿，湖边尽是一些钓鱼生活职业玩家悠闲垂钓。苏楠没想到，那个宗师级的渔夫居然就在白湖边呢，说起来，苏楠的乐谱都是在白湖边的那个倔强老头给的，而且苏楠的领地也是在白湖这里。

    “没想到，我的白湖城旁边就有一个宗师级的渔夫，真是眼皮子底下都没看见。”苏楠真的是无语浮光梦晨的人才收集系统，若不是夏弥话，可能不知道好久之后才会知道有这号人物。

    “我给你说哟，你不一定请的动他，这个家伙可是很有钱的，而且非常的吝啬，上次我借他一点钱都给我算了利息。”夏弥对苏楠说着。一个渔夫还会有多少钱不过话说回来渔夫到底是干什么的钓鱼打鱼这些好像都卖不了多少钱吧，那这个家伙怎么会被夏弥说的很有钱的样子。

    “我们去看看，夏弥你带一下路，我可不知道这个家伙喜欢在那个位置钓鱼。”苏楠说着，夏弥点了点头，就是带着苏楠沿着湖畔走去，没一会，就是来到了一片挨着白湖的林子里了，果不其然，夏弥找到了这个有点像暴发户的渔夫，渔夫叫做刘姥姥，却是一个男人，穿着华贵的礼服，却是带着一个草帽，脖子上还带了一根狗链子虽然是纯金的。

    “刘姥姥，我来给你介绍一下，这是我大姐悠悠然，她想邀请你加入浮光梦晨。”夏弥对着刘姥姥就是介绍了一下苏楠。刘姥姥一摆手，却是头都不回一下，气氛一度变得尴尬，苏楠就有点不能忍了，你可以拒绝，可你话都不说，这是什么意思本萌好歹也是这源界的颜值担当。没想到夏弥却是伸手一拦苏楠，小脑袋对着苏楠摇了摇。

    苏楠只能耐着性子，等了等，终于三分钟后，只见刘姥姥的鱼漂轻轻一动，刘姥姥不紧不慢的就是开售收杆，一条黄金龙鱼就是被钓了出来。刘姥姥淡定的把黄金龙鱼放在桶子里这才回过头来，不过却是看着夏弥说道“夏弥，这就是你大姐，一点都不懂得钓鱼，这就带着来了还有你以为我是稀罕那点工资的人吗”

    哇，这个家伙说大话都不喘气的苏楠看着这个高傲的渔夫，气是不打一处来。

    “你很有钱你有我浮光梦晨有钱吗我就不信你比我有钱”苏楠很是生气的说道。没想到刘姥姥不屑的看了苏楠一眼，“滴滴滴”的点出了背包面版，轻轻一转，金钱数额就出现在了苏楠面前。苏楠数了数，个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿、十亿哇，这个家伙居然有27亿的钱这是渔夫妈妈，我也是要学钓鱼

    “哼。”看着苏楠目瞪口呆的样子，刘姥姥不屑的一哼，却是没发现苏楠的眼睛越发明亮这时，或许想要继续显摆自己的财力，刘姥姥有继续说道“我在白湖城还有着最贵的地皮，和一家卖着最贵物品的珍宝店，你觉得我愿意加入你们浮光梦晨吗呵呵。”刘姥姥自顾自在的冷笑着，却是没发现苏楠越发明亮的美目和悄悄打开的聊天面板。

    忽然，苏楠一转身，狠狠地拍了夏弥的肩膀，笑嘻嘻的说道“夏弥，我觉得你自己表现的很好，等等，我们去白湖城，给你买一件十万金币的衣服怎么样而且我都觉得我该买衣服了，等等，我们一起去，看上什么就说，我付钱”夏弥突然被苏楠这不着头脑的话惊呆，她干了什么没干什么啊再说十万一件的衣服哇，这辈子都没有买过

    “不过，我们等等，马上有人来给我们钱了。”苏楠又是莫名其妙的说了一通，旁边刘姥姥都笑得前仰后合，这个悠悠然确定不是疯子还有人来送钱我倒是要看看谁来送钱二分钟以后，地面突然开始颤抖起来，一阵又一阵的马蹄声传来，只见小小的树林里，一队威武强壮的士兵在一个金甲将军的带领下进入了树林，金甲的将军头顶上还定着这样的一个称号御林军平北将军刘子琪

    刘姥姥认识这个npc，这是白湖城新来的驻守，就是这个npc来送钱还白湖城城主呢都压榨到了自己的npc属下了刘姥姥不屑的看着璐白。

    “参加伯爵大人在下应招而来，请问伯爵大人有何吩咐”只见刘子琪半跪于地，头盔抱在右臂弯中，很是恭敬的说道。

    “将军快起来，我们这里不喜欢这套的，以后我们见面都不要行礼了，我找将军来就是问一个事。”苏楠连忙拉起刘子琪。苏楠的动作一下就升高了刘子琪对苏楠的好感度。

    又见刘子琪恭敬的一抱拳说道“伯爵大人您说，在下洗耳恭听”

    终于到了重点时刻了，苏楠嘴角扬起了一丝不明意味的弧度，说道“将军，按照帝国法律，私吞一个伯爵的财产该怎么解决呢”苏楠问的这个问题，顿时让在场众人都不明白这是什么意思

    “伯爵大人，按照法律，这人不仅要被没收掉所有资产归于伯爵，而且将满门抄斩或者由这位伯爵大人定夺”刘子琪抱拳说道。

    只见苏楠高兴的都要昏过去了，指着刘姥姥就是说道“就是这个家伙，他偷我的鱼”

    一言既出，顿时让全部人都惊呆了你的鱼这白湖是你的吗只见苏楠拿出了自己的地契说道“这是陛下赏赐给我的领地，您看看，这白湖就是归于我的。”苏楠说着就是把印有玉玺印的地契递给了刘子琪。

    刘子琪一看，顿时一挥大手，“抓住他，居然敢私吞伯爵大人财产”说着就是恭敬的把地契还给了苏楠，几个御林军顿时扑了上去抓住了一脸懵逼的刘姥姥，拿着地契和刘姥姥刚才才钓到的鱼，在刘姥姥面前晃了晃。

    “怎么样我是说有人会给我送钱的对吧哈哈哈哈”苏楠那副小人得志的样子，直接把这个家伙看哭了。

    “悠悠然会长，我捐出20亿，还把我地皮和珍宝阁都给您，还加入浮光梦晨，求您不要抄斩我”刘姥姥那个悔恨啊，npc的满门抄斩可不是就算杀你一次而已，杀了之后直接所有归零，就相当于从头再来啊刘姥姥最宝贵的是什么就算那技能啊技能没了什么东山再起不可能的。

    “好呀。”苏楠当然是答应了下来，这个渔夫这么赚钱，自然是要留下了。毕竟做人留一线日后好相见嘛，随后就是转向了刘子琪，一抱拳说道“将军这次有劳了，你和兄弟们都在城主府领一千金币，就当我送你们喝酒的了。”苏楠是相当的大方啊，反正用的不是自己的钱，现在就是把刘姥姥带回去就行

    “谢谢，伯爵大人”一千金币可不是什么小数字，对于刘子琪来送都是小半年的俸禄了，自然就是笑纳了。

    皆大欢喜的结局

    本章完
------------

第二百六十三章：各种副职业的强大!

    白湖城，刘姥姥的珍宝店里，苏楠像是进了自己家一样，随手拿着各式各样的珍奇东西。什么九转换魂丹，什么金色技能书，比比皆是啊，很多东西苏楠都看过，不过现在都是苏楠的了，苏楠背包大，像是无底洞一样，一件又一件收到了背包里，看的一旁的刘姥姥欲哭无泪啊。

    “刘姥姥啊，你的副职业真的是渔夫了吗我不信啊，你得卖多少鱼才能买这些东西”苏楠一脸不信模样，砍向了欲哭无泪的刘姥姥，没想到刘姥姥和临夏却是一副看白痴的表情看着苏楠。额我犯了什么低级错误吗苏楠顿时感觉到被鄙视了，不过实在不知道到底是在哪了被鄙视了。

    “大姐，你不会就没副职业吧还是说你这一会之长，根本就没有关心过副职业”夏弥诧异的看着苏楠，不过看苏楠那副懵懂无知的模样，顿时一捂脸，突然有些后悔跟着苏楠了。就是刘姥姥也是悲伤的很，他居然被这样一个副职业白痴给吃得死死的。夏弥整理了一下心情，打算给苏楠上一课。

    “渔夫，的确是钓鱼的，不过看是什么鱼啊运气好还可以钓出宝箱，向刘姥姥他这样的宗师，只要有一张海宝图之类的东西，他就可以把水下的东西给钓起来。不然你以为渔夫就是卖鱼的那农民这个副职业干啥就种地种大白菜吗”夏弥没好气的给苏楠解释道。可苏楠还真的不知道农民是干啥的歪了歪头，一脸茫然的看着夏弥。

    “农民是种各种原材料的，不是大白菜”夏弥看苏楠那模样简直醉了，你说你不知道就算了，还歪头卖萌不过这个苏楠可真是冤枉了，正所谓美到极致自然萌。就算一个简简单单的动作，苏楠做出来都不是一样的。

    “切，不说了，你看看你那个样子，是和你老大说话的模样吗一点都不尊重我，东西我也是收完了，我现在生气了，偌，这是我卡，不要给我刷爆了就行，我走了。”苏楠真的很是生气，不知道不知者无罪吗随意的扔了一张卡给夏弥，就是气呼呼的去了白湖城城主府。

    至于去哪里干什么去找无忧，给点资金和地皮给他。苏楠没一会就是来到城主府门前，还进门没几步，无忧带着海芋和风无言就是走了出来。无忧这个家伙不愧是我看中的人，对我最尊重的就是他了。苏楠很是满意无忧的行动。

    “会长，刚闻您大驾光临，我就跑来了，找我有事吗”无忧看着笑靥如花的苏楠，就是说道。心里不免有些疑惑，这个时候苏楠来干什么不会又是要锤谁吧

    “无忧呀，我可是财神爷哦，我是来给你送点启动资金的，毕竟就你白湖城最弱了。”苏楠笑嘻嘻的说道。听得无忧一头黑线，什么叫我最弱啊要不是我带去开荒的队伍被那两个惹不起的女神拿去了，他怎么会是最弱的说话也是不讲点艺术，给点面子好不好不过重点是在苏楠可是财神爷啊。

    “财神爷女神，你又去哪里弄好东西回来了快给我看看。”无忧顿时就是换了一个语气，刚刚还说很不卑不亢的，现在就是很讨好苏楠的样子了。风无言都觉得自己家老大自从进了浮光梦晨就变了，变得没脸皮了。

    “咯。”苏楠说着就是点开了交易面版，给了无忧10亿的发展资金，还有一些刚刚收刮来的珍宝和地皮。

    “哇，出手这么大方”无忧看着自己卡上的巨大数字，真的是想要卷款潜逃了，不过这些钱倒是真的可以接现在的燃眉之急啊，还有那些地皮，这都是白湖城的黄金地皮啊。

    “先不要哇，我还有和你说一剑事，这是我的领地，你给我弄点人去修点别墅什么的，这就是我们浮光梦晨的以后的度假基地了至于要多少钱，你去找诗羽吧。”苏楠说着拿出了自己的领地地契，无忧一看都是吓了一跳，居然这么大怕是要很多钱啊，白女神怕是不给哟。真的有点为难无忧了。

    “你放心，她绝对会给的。”苏楠为什么不直接给钱，因为白诗羽才是财务主管啊，再说得罪了白诗羽，怕是日子不好过，把钱先给白诗羽，再让白诗羽给无忧，走个形式嘛。

    “那好，不过修成什么规格的呢高配低配”无忧又是疑惑的问道，这低配的话，应该可以省下不少的钱，不过这就在设施上不行了。

    “高配我还会想办法去弄钱的。对了，情宗的事办的怎么样了”苏楠正在想建立起浮光梦晨的副职业战线，冲高职业等级用此来赚钱。不过现在先不管，先去看看情宗怎么样

    “情宗的事，却是处于半开始的状态，白诗羽女神一直在收拢小世界里的宗门，所以我们都在等，一旦白诗羽女神好了，在白湖城中心的黄金地皮上第一座情宗就是拔地而起”无忧有些不好意思的说道，毕竟这么久了，还仅仅是在建立宗门基地上，其他的一点实质性的没有。

    “那好，我先走了，你等等把所有的职业生活玩家给我送到天心城来，明天就要开放了，我要准备点东西。”苏楠说完，就是转身离开，无忧也是按照苏楠说的开始去运作了。苏楠在回去的途中，又是联系了清风明月，叫她把所有的生活职业玩家给苏楠送过来。

    一时间，空荡荡的天心城里，来了近五千人的生活职业玩家。

    一场改革即将开始

    本章完
------------

第二百六十四章：改革！

    天心城广场里，浩浩荡荡五千人的生活职业玩家们顶着烈日站在了这里，四处交头接耳，议论纷纷。他们莫名其妙的就被自己家的老大叫来了这里，众所周知的浮光梦晨不怎么重视生活职业玩家，毕竟高层们都是主战的。他们现在想不到叫他们来着有什么事？

    只见广场发言台上白衣少女翩翩而来，笑靥如花看着他们，这就是他们的总会长悠悠然。顿时在场所有人安静下来，

    只见苏楠走到了魔导麦克风面前，就是对疑惑的众人说道：“大家中午好呀，大家应该是疑惑今天我为什么叫大家来吧？其实目的很简单，就是来和大家谈谈你们生活职业的经验而已。”苏楠一席话又是引起大家议论。

    突然一个妹子怯生生的举起了手，伸手点了她一下，示意她说话，顿时所有人的目光的聚集在了这个有些小漂亮的妹纸身上了，顿时小妹子就是有些羞涩的缩了缩脖子，妹纸的名字叫做浮晨~梦华，居然是还是有着公会前缀的。看来是得了改名的道具。这种东西苏楠都没呢。

    “会长，且说什么经验？我们在这之前大多数都是小公会玩家或者是散人玩家，虽然玩了生活职业很多时间了，可是我们还是很不会的，很多都不懂。”浮晨~梦华说出了一个在场玩家都认同的事实，其实在这里面有着很多高级生活职业，不过却是迟迟不能出现一个宗师级的，就是领悟能力的问题。

    “那，这要怎么解决呢？大家也是说说看。”苏楠微笑着看着浮晨~梦华，这次召集这些玩家，可不是苏楠单方面的发号施令，而是纠结在一起，想出一个办法，解决这时浮光梦晨的尴尬问题。正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，众人议论了一会后，果然有三个人举起了手，其中就包括了浮晨~梦华。

    苏楠对浮晨~梦华点了点头，示意浮晨~梦华先说：“我们可以请专门的这方面npc或玩家回来，不过我觉得请npc更好，毕竟npc的经验一般都比较丰富。不过相应的价格就可能非常的高了。”浮晨~梦华说出了一个比较普通的办法，其实这个办法看起来平淡无奇，其实很有用，还记得梦星华的乐队吗？那就在李潇潇的带领下训练出来的。

    苏楠点了点头，转头看向了另一个发言者，这个家伙是一个一高二粗的壮汉，说起来苏楠都不信这个家伙居然是拿着与世无争的生活玩家，这个壮汉名字也是很通俗，叫做二柱子！只见二侄子站了出来，清了清嗓子，声音非常洪亮的说道：“会长，我觉得我们公会很多东西都是放着浪费，就比如公会橱窗里的那边地精与矮人写的铁匠传，本来就是一本让人感悟的书籍，却是放着那里面不拿出来。”

    这个意见，苏楠却是皱了皱黛眉，毕竟那个公会多不能说一定没有别的公会探子，要是被人家的公会探子学了去，不久吃大亏了吗？这个要慎重一些，等等去找找阿宝商量一下。就在苏楠打这个注意的时候，阿宝却是神不知鬼不觉的摸了出来，好像知道苏楠要叫他一样。

    “主人，我知道哪些是探子，哪些不是探子。”只见阿宝轻轻的伏在苏楠耳边说道，这样的话就是打消了苏楠的疑虑了，展开笑靥，继续听下一位的发言。

    “会长，我觉得我们应该向那些投资公会一样，和药重点培养的人签订契约，然后大价钱培养他，这就是我的办法。”说话的是一个年轻的小伙子，叫做随风，只见这个小伙子居然提出这样的一个意见，大家都惊呆了，看着这个家伙。浮光梦晨虽然财力有，不过却不是那种限制了人身自由的投资公会。这样一说，很多抱着轻松的玩家恐怕就要离去了。

    不过苏楠却是有着另外的想法，浮光梦晨公会现在三个分会共20000多人，现在太多的方面没有走上正轨，可以说是畸形发展，这都得怪怪苏楠，不过苏楠毕竟没有经验，出现这些东西实属正常。现在的浮光梦晨根基就是那8000多的修士玩家，其他人虽然是不是说吃干饭的，却是远远没有那些修士玩家有用，而且没有多少可以限制他们的东西。若一旦出现了和他们利益相反的东西，苏楠还真不确定，能有多少留下的，毕竟不是谁都冲着苏楠的人格魅力（颜值）来的。

    “你们说的，我都同意，不过我们需要仔细的商量一下具体细节，大家是散了吧。”苏楠说完就是带着阿宝走向城主府。一路上苏楠都在沉思一些东西。

    “主人，我觉得，你大可没必要这么烦恼。”这时传说中的解忧小能手阿宝上线了。

    “此话怎讲？”苏楠好奇的看着阿宝说道。

    “这些人都是我一手选出来的，他们大多数都是小公会玩家，还有一部分都是散人，可以说在进入了浮光梦晨之前都是些无根浮萍，这样说我选他们的原因，经历一年多的洗礼，大多数都是对浮光梦晨很有归属感的，只是怕是在一些特殊攻击，如金钱攻势下坚持不了本心罢了，所以只对一些比较重要的人签约，其他人就没事了。至于其他的，想必你已经想好了吧。”阿宝笑着说出了自己的见解。苏楠也是摇了摇头，真的是想得太多，这个人啊，除了自己还真的很难相信别人。当然除了是她的亲人。

    “那阿宝，你去找一下我师傅，问问她有没有这方面的专家可以介绍的，只要价钱不离谱。都请回来。我去找一下诗羽，过一会去选取一些比较有潜力的玩家来签约去。”苏楠简单的分配了一下工作，就和阿宝相视一笑后，离开了。

    苏楠去找白诗羽，当然是上交刚刚收刮来的钱啦。

    (本章完)
------------

第二百六十五章：攻打灵犀阁~上

    情宗，真阳殿。苏楠又是回到了这里，轻轻探了一个小脑袋进去，却是没有发现白诗羽，来这之前。苏楠可是去了训练场了，没想到白诗羽也是没有在哪里。而且今天情宗的人，都好少啊。都去哪了？苏楠疑惑的走进了真阳殿，连紫若馨都不在，这是干什么起去了啊！苏楠也是没有找到紫若馨。

    忽然，“师傅？”叶洛小丫头不知道从哪里，钻了出来。看到是苏楠，美目都笑成了月牙了，两步走到苏楠身边，就是拉着苏楠的手臂。是十分的依恋苏楠，或许在叶洛的观念里，苏楠更是已经上升到了无人能比的地位了。

    “丫头啊，你知道白诗羽她们去哪了吗？我到处找都找不到啊。”苏楠摸了摸叶洛的小脑袋，她自然是非常喜欢这个讨喜的丫头了呀，非常宠溺的问道。叶洛舒服的像是只小猫一样蹭了蹭苏楠的手。

    “师傅，不知道吗？今天白诗羽姐姐去收编这方圆千里的最大的宗门灵犀阁了。连师公都去了，说是去镇场子的。”叶洛的话，让苏楠一愣，灵犀阁？那不是一个副职业宗门吗？苏楠可是听说过他们的大名的，几乎加入了灵犀阁的玩家，都是非常厉害的副职业生活玩家，而灵犀阁有着三大看家本领，一就是炼器师，二就是纹录师，三就是阵法师。这些特殊的副职业可是非常厉害的。

    就比如炼器师，不像是铁匠，他们炼的东西有很多，不光光是武器、盔甲，最主要的是就是法宝。这可是一个不需要装备格的装备，有一个法宝的话，就是比别人多一个装备，在属性上就要超越别人了。真是无巧不成书，苏楠就在整治会里副职业的时候，就已经开始收编这里了吗？

    “叶洛，走，我们去看看。”苏楠可是来了兴趣了，带着叶洛就是向灵犀阁赶去。

    灵犀山上灵犀阁，地处优越，环境优美，来往之人都是很帅很漂亮的，可以说人杰地灵。不过今天却是迎来一群不速之客，白诗羽带着6000人，气势汹汹的来到了灵犀阁的山门前。

    “来者何人？不知道这是灵犀阁？”山门之上，一个好像是头领一样的人向着上白诗羽喊话道，整个灵犀阁都为山门前的这浩浩荡荡6000大军而瑟瑟发抖着。明知故问呀，这近来几个月，向这样攻城略地无数的宗门就只有了情宗了呀，白诗羽不屑的看楼上喊话的那人。

    “明人不说暗话，我们是谁？你应该知道的，给你们两个选择，一投降，二被打的投降。你自己觉得呢？可不要寄希望在你们那些防卫设施上哦，我们可是一清二楚哦。”白诗羽威胁着说道，她怎么会打无准备之战呢？在要打这里的好久之前，就已经把这个灵犀阁的情报弄的一清二楚。

    甚至他们最强的人是谁？实力是多少？白诗羽都一清二楚，甚至请来了柏浪涛老爷子助阵，虽然不知道他老爷子现在去哪了，不过打下这灵犀阁可是白诗羽势在必得的。

    “啪啪啪白诗羽女神，不愧是浮光梦晨和情宗的得力战将。不过你应该知道，我们灵犀阁的特点，这个宗门就算是给你们了有怎么样？我们不加入你们，你难道想把我们这三千多号人，都杀到零级吗？”这时一个穿着白衣的家伙拍着手走了出来，色眯眯的看着白诗羽的同事，模样还很是嚣张的样子。

    白诗羽自然知道这个家伙是谁了，灵犀阁的大师兄方凌子，著名的阵法大师，不过更加著名的就是他好色如命，不过这个人的确有点能耐，知道白诗羽想要收编灵犀阁，而这个人虽然好色如命，不过在灵犀阁的声望极高。不解决掉他的问题，怕是就不能把整个灵犀阁盘下来。

    “条件是什么？说说吧，不太过分，我就同意。”白诗羽眯了眯美目，直接叫方凌子开出条件，这个家伙出来这么说，还不是就是给自己增加叫板的资本而已。

    “绝对不太过分，我要成为浮光梦晨的副职业整备长，怎么样？不过分吧。”

    你怎么不去死呢？白诗羽一翻白眼，这幅别有风情的模样，看的方凌子眼神发光。一跃就想进入浮光梦晨的高级管理阶层？这怎么可能，先不说这个家伙的狼子野心，就是在价值上就是不值得啊！

    “那就不用谈了，攻城炮准备！”白诗羽可不是什么善茬，一挥手，一百门中级魔导攻城炮黑黝黝的炮口对准了灵犀阁的山门，会员立刻填装了弹药，只要白诗羽一声令下，瞬间就可以把这个灵犀阁山门化为灰烬！

    “不用只要过分吧，要不我们荒一个条件，只要你介绍一个浮光梦晨公会的女神给我，我就带着人投降怎么样？”方凌子突然一改口，虽然没有要什么条件，看来是十分自信他的能力在哪里都会得到重用，比起这些还不如抱得一个美人归来，人利双收，岂不美哉？

    就在白诗羽还没有说话的时候，“不用了，开炮！给我把这个家伙化为灰烬！”苏楠突然从白诗羽背后出现，就算是介绍，我都不敢！打我的姨太太们的注意？我教你做人！顿时所有开火的会员按下了魔导按钮，一百门大炮齐齐怒吼，像是一条黑龙发出震耳欲聋的怒吼一般，瞬间灵犀阁山门就化为了一片火海！

    “你怎么来了？”白诗羽惊讶的看着苏楠。

    “我还不来，这个家伙就想泡你了！诗羽给我发布一个追杀令，杀这个家伙一次，奖励一千金币。”苏楠可是想把这个家伙往死里整。白诗羽掩嘴轻声笑了笑，就是喜欢苏楠这幅吃醋的样子。

    “全体进攻，要投降的就给我赶到广场中央去！”

    (本章完)
------------

第二百六十六章：攻打灵犀阁~下

    “哇，打进来了，打进来了，快逃啊”

    “护山大阵呢陷阱大阵呢你们设置的大阵在哪”

    “npc长老们在哪里我们需要他们的，宗主呢太上长老呢”

    灵犀阁里，到处是四散而逃的灵犀阁玩家，他们有战斗力的没有几个，在这样混乱的场面里，更是起不来一点作用。就不用说在科技树点歪了全部在战争方面加点的浮光梦晨面前进行抵抗了，不过还有不少人寄希望于那些战斗力爆表的npc长老之上，不少人跑向了长老和宗主所在的大殿。

    进去，却是看见画风截然不同的场面。只见在外面惊慌失措，被打的四处逃散的时候，诸位长老却是像个没事人愿意，坐在属于自己的位置上，喝着上好的美酒，就连宗主和太上长老也是，仔细一看，却是发现宗主所坐的最高中央的位置旁边，一个不认识的黑衣npc静静地喝着酒，在场所有的长老都有意无意的看着他，好像在看他的脸色一般。

    “大长老宗主我们的大阵情报被人出卖了，所有的大阵都不起作用了，现在他们已经打进来了，还请各位动手，将他们赶出去啊”二弟子方华子狼狈的跑进了大殿，向着各位长老报告道，殊不知大殿里气氛异常。说了之后，却是发现没有一个长老回应自己，疑惑的抬起了头。

    “罢了，罢了，阁下还请收起您的神通，灵犀阁愿意归附于情宗。”方华子只见太上长老叹息了一声，向着那黑衣中年人拱了拱手，说出了他自己都不相信的话，惊愕的看着太上长老。黑衣中年人自然就是柏浪涛了，只见柏浪涛露出一丝笑容，轻轻一扬手，顿时所有的长老气喘吁吁的倒在了地下，就只有太上长老和宗主好一点，不过也是明显的送了一口气。

    “方华子，你去把所有弟子集合在广场，宣布我们投降。”宗主嘴角露出了一丝苦涩，原本在之前，就有很多的宗门请求他们帮助抵御情宗的，他们为了洁身自保，都没有派人去，现在好了，唇寒齿亡，自己也是逃不过这样的厄运。这一切，都是要怪自己对情宗实力的预料不准确，才造成今日的失败

    “明白了。”仿佛大梦初醒，方华子行了一礼走出了大殿，没一会，所有投降的弟子都被集中在了广场上了，只见浮光梦晨一千人左右的样子，就围住了这黑压压投降的2000多灵犀阁弟子，而其他的浮光梦晨修士则是在整个灵犀山上寻找有什么漏网之鱼没有。

    在灵犀阁所有的长老陪同下柏浪涛走了出来，太上长老看着乱糟糟的像是一群被围住的鸭子一样的弟子不由的一摇头。而再看浮光梦晨众人，虽然人少，却是精神气十足，身体上的黑色盔甲在阳光下闪耀着光芒，一看装备就非常好，并且站位有序，看似松松散散的阵型，其实在一瞬间就可以得到身旁的二个同伴的帮助，并且封住了所有人可能突围的去路。一看就是训练有素的样子，这样的队伍，自己的弟子们败得一塌糊涂，不足为奇。

    “师傅”苏楠从队伍中走了出来，笑嘻嘻的跑到了柏浪涛身边，老爷子可真是给力啊苏楠看着这些都不敢反抗的长老，不由得给柏浪涛竖起了一个大拇指，再看看那个太上长老，起码都是一个灵级的boss，宗主也是不差啊，也是一个暗金级的高等级boss，剑仙就是剑仙，就凭这气势，就把这群人镇的服服帖帖，

    “小丫头，怎么会有空来我这。”柏浪涛看了看笑靥如花的苏楠，摸了摸她的小脑袋，笑着说道。

    “不是来收点人嘛，我差一点这些有特殊技能的人。”苏楠笑着回道。

    “听见没有我弟子说她想要一点这些人，怎么样给我们一些吗”柏浪涛转头看向了太上长老说道。气势是十分足啊太上长老怎么会不答应呢他能不答应吗成王败寇，现在一切都是听柏浪涛的了，只能点了点头同意。

    “那，还请您给我挑几个资质好的，行不行”苏楠这就是蹬鼻子上脸了，反正有柏浪涛撑腰，怕什么怕

    “哎，凌华阳和于玉涛，你们俩过来。这就是我们宗门资质最好的两个弟子了，虽然现在还没有成才，不过假以时日，觉得是比他们大师兄更加厉害的角色。”太上长老只能任人鱼肉了，叫过了两个弟子，两人倒是长得不错，特别那个凌华阳，长的一副好姑娘的模样，可以说肤白貌美个子矮不过两人都是一脸凄凉的模样，毕竟都是被卖了出去。太上长老对苏楠详细的说道。这一切的配合，就是想要有个好归宿吧，起码不会死在这里。

    “那好，谢谢了。诗羽，你和师傅一起解决掉这里的事吧，我带着这两人先走一步哦。”苏楠给白诗羽打了一身招呼，说着就是走到了两人面前。笑靥如花，恩，先给人家一个好印象嘛。不过这两人可对苏楠没什么好印象。

    “你们俩，跟我走吧，加入我们浮光梦晨，吃香的喝辣的，而且有人保护，我们可以签订合同，放心，我不会欺压你们的”苏楠摆出一副引诱无知少年的模样，不过却是连人家同意不同意都不问一下，还是不欺压人家。带着两人就是向着情宗回去了。

    “师傅，等我一下，我也是要一起回去。”叶洛这个小丫头有多粘人，看到苏楠要回去，就赶紧黏了上来。苏楠自然也是不拒绝，而且带着叶洛也没啥，把这两个人合同弄好了以后，就去看看公会里有什么人才没有。而合同这玩意嘛。就给阿宝处理就行了。

    “好，我们一起出去玩玩。”

    本章完
------------

第二百六十七章：百校联盟的偷鸡！

    翰林城，少了龙霸公会的翰林城有些凄凉，街面上只有小猫两三只，其他都是npc，玩家的数量居然还没有npc的数量多，随风一吹，秋叶随风飘落，好是凄凉的样子。

    突然塞外的黄沙大起，好像又是沙尘暴来了，npc士兵都习以为常的样子，连城门都不关闭的样子，突然，“踏踏踏”隐藏在漫天黄沙军团慢慢开了出来，他们身着各色的制服或者就是盔甲，各自分为了几部分，每一部分各自为政，走的位置却是杂乱无章，有些狭窄的地方有着两个队伍，有的开阔的地方却是只有一个或者没有。零零散散的团队居然有着数十个之说。

    一个离翰林城不远被黄沙掩盖的废墟里，许许多多的帐篷林立，“老大，我们真的要这样做我们没有正当的理由，如果对npc发动攻击，就意味着我们背叛了帝国啊我们大多数资产都在帝国的城池里啊。”最大的帐篷里，夜火千冥有些艰难的咽了口口水，这一举不就是在自毁前程吗

    再看下帐篷里最中央位置上的男子，男子不帅，年岁已经到了中年，这就是他的老大夜阑公会的会长胡昊天，夜火千冥却是见自己家的老大轻轻一笑，从背包拿出了一块手掌大小的令牌，他的依仗就是这块令牌。

    “千冥啊，你想想，我们干了这么多年是为什么不就是为了一个出人头地吗我们没本事，不能吸引财团注资，不过我们还有心中的这把火，这是我们最后一搏的机会了。千冥，你应该明白我的用意，你马上去安稳住那些小会长们，叫我们收买的人准备好了。”胡昊天玩弄这手中的这块令牌，缓缓的说道。原本有些浑浊的眼睛突然变得明亮，这是他们策划的最大棋局，成功的话，一举成名，失败的话，一无所有。

    这是一场不成功便成仁的较量

    “原来那些花了我们大半经费收买的人就是这样用的，那块令牌，不是前阵子帝国叛乱任务的奖励吗”夜火千冥喃喃自语的说道，突然意识到自己的老大已经受不了这种被人欺压，稍有不慎就是流落失所的境地。早就自己一个人谋划了所有的步骤，就连他，这个跟了几十年的元老都没有告诉。

    “我明白了，我会拖住那些小公会的会长，不过会长，我们明面上是来得到翰林城的城主驻守认可的，我们调动这么多人，哪里像是去要一个资格的要不，我把他们全部关押起来”夜火千冥也是一不做二不休，想到了一个最毒辣的计策，只要把他们的通讯屏蔽了，把他们关押起来，配合上那些被收买的人，滴水不漏

    “你去做就好，记住，我们这次要提防的是和我们旗鼓相当的雨涵公会。他才是重点。”胡昊天欣慰的点了点头，并且叮嘱道，夜火千冥领命而去。一场惊天动地的骗局开始了

    即将靠近翰林城的队伍里，雨涵公会的副会长默默的看了看面前这座雄伟的塞外边城，只要按照他们说的，这座城池就是他们的了，他即将拥有一个城池的公会的高层这比这什么狗屁二级公会副会长好太多了，扬名立万的机会就在眼前想到这里他居然还有点小激动。

    “副会长，你在哪了”突然队伍里响起了一个女孩子的声音，是来找他的。麻烦来了，副会长一皱眉，来者是一个雀斑少女，年纪不大，却是顶着一个惊人的头衔雨涵公会统战部部长。这个女孩叫做雨涵于心，典型的雨涵公会死硬分子，而且极具战略眼光，可以说是雨涵公会为数不多的人才。

    “我在这。”副会长就知道这个丫头会来，毕竟这样的行动是个人都会感到疑惑。

    “副会长，你在这啊，我来想问点事情我们真的只是来，走个过场的吗我们这里居然有八万人这八万人就只是来的一个过场”雨涵于心疑惑的问道，这根本就不可能是来走个过场，这么多的人，就是一个超级公会也是没有这么多人啊。

    “你问我，我只能问一下会长了，不过他现在好像是在开会啊，根本不回我的。”副会长装作一副无奈的模样，雨涵于心也是没有办法，按照等级来说，她如果直接逾越副会长，这就是她的不对了，所以只能作罢了。

    “那我回去了。”雨涵于心说着就是回到了自己的队伍里了，眼中疑惑之色却是丝毫不减，再看队伍，已经在黄沙的掩护中来到离城门不足100米的地方，就算是这样，大军一点停留的意思都没有，更是有着一股劲冲进去的形式。突然原本走在后面的夜阑公会一个加速，越过了前面的那些小公会，居然直接扑向了两个在城门口里躲风沙的npc士兵

    “该死你们这是要打城池啊”雨涵于心要是现在都不知道他们的用意，就是傻了。只见两个士兵才刚刚疑惑的回过身，就是被一堆刀剑刺死现在该怎么办这个城主可是90级暗金级boss这得要用多少人才能堆死，难怪要这么多人难怪啊

    “副会长呢我要找副会长”雨涵于心可是明白其中的厉害，急忙就是向刚刚副会长所在的地方跑去。没走两步却是见几个人围了上来，一下架住了她，就是向后匆匆离去、

    “你们唔”雨涵于心看着这些穿着夜阑公会制服的玩家，一下就明白了，这什么了，却是还没有反应回来，就被带了下去并且一个昏迷技能就是丢给了她，几人拉着这个统战部部长走了一段，就是将她随意的埋在了黄沙之下。他们要的很简单，只要这个家伙老实的闭上嘴10分钟就行

    不过为什么不杀了她呢因为这不是公会战，杀了她就会马上复活

    本章完
------------

第二百六十八章：鱼死网破的一举！

    阳光明媚，风和日丽的这天，苏楠正在自己的办公室里，恩，她第一次真的除了城主府外，她还有办公室这说！苦逼的批改着文件，一叠又一叠的文件堆满了整个的办公室，这些都是阿宝该批改的东西，可阿宝出去泡李潇潇了，这些文件的任务就落在了苏楠的身上了。

    “公会食堂这两天天天吃咸鱼，是不是该换咸白菜呢？我浮光梦晨有食堂吗？我怎么没吃过，下一份。”苏楠随便批了一个“你看着办”就是把这份文件给丢开了，紧接着就是打开了下一份文件。

    “公会里最近男女比例失调，是不是应该多招一点男同志呢。e，我的天，浮光梦晨已经这样美好了吗？那我要开一个女澡堂了。”这样的文件，苏楠肯定不批了呀，又是看向了下一份文件，十分钟后，厚厚的文件全部消失了，苏楠伸了一个懒腰，尽是一些瞎扯淡的文件，一点实质性的没有。

    “嗒嗒嗒....”突然门外传来了急促的脚步声，紧接着又是“嘭”的一声，阿宝冲进了办公室，吓了苏楠一跳，差一点从办公椅上掉了下来。只见阿宝气喘吁吁的说道：“主人，出大事了！”

    苏楠不慌不忙的捧起了一杯茶，淡定的喝了一口，才说道：“你对我师傅做了不该做的事了？都这么大还一点理智都没有，婚礼什么时候办？我要做伴娘！”阿宝顿时被苏楠这无厘头的话弄的一翻白眼，顿时向着门外一招手。一个被黄沙扑面的少女走了进来。

    “噗！”苏楠顿时就是一喷茶水，都来不及擦一擦嘴就是向阿宝吼道：“你背叛我家漂亮的师傅了？好家伙，不愧是我管家，不过你这品味.....有点独特啊。”鬼知道苏楠在想什么呢，不过如果是阿宝背着李潇潇那个啥，你这样很骄傲的样子是什么意思？

    “嘭！我是和你说真的！”阿宝都怒了，顿时苏楠一缩脖子，露出一副可怜兮兮的样子。切，这家伙不是去泡妞了吗？突然回来，还是什么认真的。什么认真的？出什么大事，他们不来通知我？只有那个被黄沙满面的少女一脸懵逼的看着犯傻的苏楠，这是跳脱吗？

    “好了，这个家伙正常了，你说吧。”阿宝对着黄沙少女说道，这个人赫然就是雨涵于心了呗，她只从逃了出来，就想着怎么救自己家公会，思来想去，就只能做出这鱼死网破的一举――求助浮光梦晨。只要浮光梦晨去救急的话，翰林城就能保下来，一切还有回头的余地。

    “悠悠然会长你好，我是雨涵公会，也就是百校联盟的.....（此处省略n多字。）.”雨涵于心用极其简短的语句把所有的事情说了一遍。等等，这太简短了，苏楠听得脑壳痛，你怎么不从盘古开天地说起？！不过还是听明白了这个人说的事情。很有趣啊，这些小公会，不过不知道他们到底有什么后手，能保证打下翰林城之后，不被帝国讨伐的军队打败呢？

    “阿宝，立刻给我上次给我的那个团，我亲自去看看，对了，我要使用天心城里的天心号。”苏楠快速对吧说道，至于什么是天心号，其实就是在地精之城发现之初得到了一艘坏掉的地精飞艇，一艘超大的地精飞艇！这飞艇被修好后，就一直放在公会仓库里，一直没有使用的机会，就算是上次救援柳河城都没有使用。

    “我明白了。”阿宝说着就是走了出去。浮光梦晨公会会长亲自带人去，肯定都是精锐吧！倒是雨涵于心非常的高兴，只要及时去，来一个悬崖勒马，雨涵公会还能在帝国生存下，在外面去找他们。”苏楠笑着对雨涵于心说道，说着两人就是走了出去，不过刚刚出去，雨涵于心就发现了光线就弱了很多，抬头一看一艘巨大的飞艇在天空中悬浮着，直接遮蔽了太阳。而飞艇下，则是整整齐齐的列着一千人，只是看装备就知道这些玩家非常厉害，不过，一千人？一千人打八万吗？

    “这会不会太少呢？有可能打不过吧，百校可是有着8万人呢！”雨涵于心委婉的说道，一打八十？开什么玩笑！

    “好像是有点少，这样吧，再在天心城拨两千人。”苏楠也是觉得有些少了，打开了聊天面板，找到雨落千殇要了二千人。很快的，又是二千人到达，在苏楠一声令下，全部上了飞艇。

    不得不说，这个飞艇还是真的大！三千人上去像是没事一样，直接升上了天空，没有一点吃力的表现，在看飞行甲板上，三千人都显得稀稀散散的。这部飞艇起码可以装一万人！还是不错的，苏楠站在甲板上，扶着栏杆，看着下面美丽的风景，很是满意的点了点头。

    倒是雨涵于心，震惊的看着这辆飞艇，这种可以运载一个军队的飞艇，容量大就算了，在看看速度，也是非常的快！简直就是打公会战的利器啊！这种东西怕是雨涵公会要努力好多好多年才可以有。自己的公会和浮光梦晨的实力相差的太多，就算是整个百校联盟，都可能比不上。一个成立不到二年的公会，就已经这样了吗？这都离不开这个会长――悠悠然。

    雨涵于心神色复杂的看着那边悠哉悠哉的看风景的苏楠，和她比起来，自己还真的什么都不是。或许该离开雨涵公会了，去一个更好的公会，去成为更强的人！

    就在苏楠悠闲的很的时候，却是不知道自己无意之间激起了一个少女的好胜心。

    不过这个时候苏楠可是想着其他的什么，翰林城，一起归入浮光梦晨不就更好了！突然苏楠嘴角扬起一丝不明意味的弧度。

    (本章完)
------------

第二百六十九章:战斗，守株待兔！

    翰林城里，黑烟不断涌出，时不时的就是一个一声巨响，城里的重要设施以及大多数沦陷，就连城主府都已经被打了进去，不过百校联盟的损失就有点可怕了，就已经损失了超过了3万人！而且这些被npc击杀的玩家短时间里是不能复活的，他们面对的仅仅是级的npc士兵，几乎每杀掉一个npc士兵据说要损失60人以上。

    “杀进城主府大厅的，奖赏1000金币！杀！”

    胡昊天带着剩余的四万多人，疯狂的扑向守护在大厅面前的十名士兵！npc士兵疯狂的杀着面前百校联盟的成员，每挥一剑，就是一个百校联盟的玩家殒命，可是双拳难敌四手，不一会，十名士兵相继倒地，不过他们面前，起码都倒下了500名玩家，到处都是玩家消失的光芒。

    “冲啊！”这是虚拟世界，反正不会真的死，大家都抱着无所谓的态度，很多人都是被杀了很多次，也就是习惯了。不知道那个玩家大喊了一声，所有人疯狂的冲向了城主府大厅，好像没人思考过失败后的结果一样。

    城主府大厅里，城主冷静的坐在自己的宝座上，身旁就是他的妻子和孩子以及仅剩下的两个亲卫了，城主抚了抚着他的专属椅子，这是他的位置，更是他的职责，这个地方，就算是死！他也不会离开的。现在就是杀光这些家伙的时候了，城主想着就是轻轻拔出了手边的宝剑。

    “嗡！”后面的玩家还来不及懊悔，自己为什么没有冲进去，就是只听见一声清鸣，顿时大厅里亮如白昼。瞬间冲入大厅的所有玩家就化作了光芒，城主不紧不慢的走出了大厅，手握宝剑，目光如炬。

    “贼子们，来吧！”城主大吼一声，顿时属于高等级的威压犹如涟漪一般散开，说着居然就是主动的扑向了众人，宝剑一挥，凌厉的剑芒瞬间带走了20人左右的玩家，可谓是走到哪里都是犹如入无人之境，不过这些不怕死的玩家，可是一点不怕，死命的冲了上来牵制住了城主，身后的远程职业玩家更是开始发力，不过在城主的极其高明的身法下，只有少数的零星伤害飘起，城主疯狂杀着面前一波又一波的玩家，玩家们也是疯狂的扑向城主，就是为了造成一点微不足道的伤害，殊不知，万米之上的高空之中，苏楠一行人静静的注视着一切。

    “悠悠然会长，我们快下去啊，这样下去，城主一定会被人海战术给堆死的，那个时候，我们就失败了。”雨涵于心不断催促着苏楠，因为在进攻的人中，不少就是雨涵公会的玩家，这样下去这些马前卒就要损失惨重了。却是看苏楠很是冷静，或者说一点都没有去下面的意思。

    苏楠再想，如果城主死了，只要把令牌抢过来，翰林城也是她的了，而她又不能动手杀城主，那就只能等这些人磨死城主，利益面前，苏楠都有些动摇了。

    而城主府里，胡昊天看着拼死抵抗的城主却是冷冷一笑，轻轻一挥手，一队夜阑公会的玩家就是扑向了城主府大厅里，他的目标是：城主夫人和少城主，然后又是调出了一对远程职业就是开始对城主府进行了狂轰滥炸！法师们的法阵一个个生成，激战中的翰林城城主见此，顿时犹如背有刺芒，连躲避都不敢，直接拦住了那些想要冲入城主府大厅的玩家，整个雄伟的身体直接暴露在了远程职业的打击下！

    一时间，主只能咬着牙齿顶了下来，两个亲兵只能看着他们的主子被攻击，却是不能离开主母和少主。人数越来越多，有的已经冲破了城主的防御，冲入了大厅，直直扑向了年幼的少城主，两个亲兵拼死挡住了所有冲进来的玩家，只留下了城主夫人抱着少城主在原处蜷缩成一团。

    终于城主挡不住了，他杀掉的玩家，他已经是数不清了，他的生命值也只剩下了10左右，不能阻止大量大量的玩家冲入城主府大厅，而两个亲兵仅仅是两个90级的精英npc，也是无法阻挡大量的玩家，不一会就是战死在了城主夫人面前！甚至临死之前都不忘抱住一个玩家的腿。玩家们团团围住了城主夫人和少城主。

    “杀了她们，我需要的是一个疯狂的城主，疯狂的城主！”胡昊天直接下令道，大手微微颤抖，好像是马上就可以实现自己的宏图大志一样，只见夜阑公会的玩家毫不犹豫的就是挥下了屠刀！

    “轰！”突然见城主府房顶破出了一个大洞，无数的华美绿纹长剑瞬间落下，靠近城主夫人的玩家瞬间被刺了一个透心凉，瞬间见城主夫人旁边清出了一个半径一米的无人区！绝美的少女裙摆轻扬，翩翩而下。挡在了城主夫人面前，而这人除了苏楠，就没有其他人了！

    “这是悠悠然？！她怎么会在这？！不管了，全部攻击城主夫人和少城主，快！”只见仅剩下7000人远程职业方队齐齐开始施法或者搭弓上箭，突然，一道阴影笼罩了整个城主府，“轰！”只听见一声巨响，一颗巨大的火球飞速袭向了方阵，杀伤不大，却是一下打断了攻击节奏。随之而来的就是随处可见的传送光芒，一个百校联盟的玩家呆呆的看着面前的光芒，月白色的光芒好像是天使降临的前奏一般，然后就是被伸出来的一把利剑结果掉了。3000浮光梦晨玩家从20道传送门冲了出来，顿时战场发生了根本的变化！

    城主府大厅里，苏楠将剑刺入了最后一个玩家身体里，冲入大厅的玩家大概有着500人，就这样被苏楠一个人解决掉了。不过苏楠高兴不起来，原本她是准备等着城主死掉再出手的，可就是看不下去，城主一家全部惨死在这里，不自觉的就是下了飞艇。

    果然我还是原来那个废宅，就算是过了那么久，还是这么傻的可爱。

    (本章完)
------------

第二百七十章:好人好报！

    “杀全部冲上去快啊快啊”胡昊天血红着双眼嘶吼道，一瞬间场上的形式发生了转变，三千浮光梦辰会员像是狼入羊群一般，瞬间将他们给冲散开了，不这都亏翰林城城主，他居然一个人解决掉2万多百校联盟的玩家，场面上就只剩下了一万多的百校联盟玩家，其中大部分还是远程职业。

    “杀狗贼，拿命来”瞬间冲出的浮光梦晨玩家一下缓解了城主的压力，虽然城主不知道这些浮光梦晨的玩家是哪来的，不过现在不是想这些的时候，胡昊天一直大喊大叫，城主自然是看到了在远处指挥的胡昊天，正所谓仇人相见分外眼红，城主直接向着胡昊天砍杀了过去。

    “拦住他，拦住他”一旦城主靠近，胡昊天决定身死当场，他明白这个问题，急忙的喊道，夜阑公会的人顿时在他面前组成了一道人墙，奈何愤怒的城主实力强的可怕，只是轻轻一挥剑，瞬间面前的人墙就是化作了一片光芒，胡昊天急忙逃命，无奈属性低于城主太多，只是瞬间就是城主追上。“啊”城主怒吼一声，宝剑一下从头而落，直接把胡昊天劈成了两半，一块黑色的令牌掉落出来，被一个浮光梦晨的玩家捡到了。至此，剩下的不足一万的百校联盟玩家翻不起一点浪花，全部被斩杀当场

    大厅里，苏楠一直护着城主夫人和少城主，没有走动一步，只见城主飞速的跑进了大厅，一下抱住了城主夫人和少城主，夫人和少城主顿时在城主的怀抱里嚎啕大哭了起来，就连城主都忍不住泪目。苏楠没有打扰这家人的团聚，现在只是在想，她带了这么多人出来，就是应该获得了城主的一个人情吧。

    良久之后，哭声结束，城主放开自己的妻儿，大步走到了苏楠面前，盔甲发出了“轰隆”一声，就是半跪下来，抱拳感激的说道“多谢伯爵大人的援助，从今以后，我南九亭唯大人马首是瞻”城主南九亭说着的同时，身后的城主夫人和少城主一声跪了下来，感激的同时，夫人和少城主扬起了幸福的笑容。算了，看到他们开心就好。苏楠也是不在纠结了，赶紧把他们扶了起来。

    “大家都是同僚，何必说这些话呢，好了，城主大人，您去收拾一下残局吧，我也是要回天心城了。”苏楠也是对着城主一抱拳，呆在这里，还不如回去呢，反正已经没有什么可以赚的了。没想到，城主却是一急，直接挡在苏楠身前。

    “伯爵大人，您劳师远征，不如就在翰林城先吃顿便饭吧，在下无以为报，只能略备一些酒菜，来犒劳贵师了。”城主可是觉得苏楠帮了天大的忙，不能这样就让人家回去了，不过他这一边境城主，地方贫瘠，又是之前出现了九星城的叛变情况，而被削了兵权，没权没势，也是没什么招待苏楠的，只能上点吃了。

    “是啊，伯爵大人，我们还没有感谢您的救命之恩呢”城主夫人也是走了上来，少城主也是可怜巴巴看着苏楠。好像无法拒绝，苏楠只能点了点头。

    “那您休息一下吧，我去上报一下朝廷和准备饭菜”城主说着就是走了出去。

    “那我也是出去看看，我的损失怎么样，夫人您休息一下吧。”苏楠对着城主夫人就是一抱拳，得到同意后，苏楠就是走了出去，没想到雨涵于心一下就冲了上来

    “你到底怎么回事你明明说了要帮我们雨涵公会的，结果呢我们还是被杀光了你呢你不是想等他们死亡后就渔翁得利吗怎么又突然改主意了”雨涵于心涨红了脸，怒吼道。警卫团的团长一下就带着人，气势汹汹的扑了上来，围住了雨涵于心，每个人都面色不善的看着雨涵于心。居然敢对会长不敬，这就是在挑衅浮光梦晨

    “各自为了利益，我说了我要救那些人呢雨涵公会，我会向城主说明情况，而你，没有资格给我大吼大叫，扔出去”苏楠被这个家伙弄出了火气，顿时一挥手，几个会员就是抓着她，直接把她扔在了大街上。

    “悠悠然我不会放过你的”雨涵于心愤怒的从地上爬起，狠狠地瞪了把她扔出来的浮光梦晨会员，就是向着远去走去。

    而在城主府里，团长却是递给了苏楠一块黑色令牌，苏楠很疑惑的看了她一眼，团长解释的道“这是那个夜阑公会会长胡昊天掉落的，一个会员捡到了交给了我。”苏楠点了点头，一看，顿时瞳孔一缩。

    邪神令类型消耗类令牌，品级五彩，效果对一个失去理智的npc使用，可使邪神降临。生命值越低，成功率越高若npc为黄金级boss，则邪神100级灵级boss若为暗金，则邪神120级灵级boss邪神可永久存在。死亡必定掉落使用条件无。

    难怪要杀城主夫人和少城主，要是他成功了，就算是李青来都很难解决难怪这个家伙有底气打翰林城成功了，这个翰林城跑怕是就收不回来了，不过这东西到底是哪来的这个家伙居然能得到这样的物品，这可不是一个二级公会能得到的东西。要不拿去给李青看看

    “好了，大家准备一下，在这里吃一顿饭，我们就回去”苏楠收好了令牌，就是对团长说道。这时，一大群侍女端着器具走入了大厅，看来是要开始布置了

    本章完
------------

第二百七十一章：天心城隆重开放！

    天心城，苏楠带着人赶回来，已经是2点钟过后了。离天心城开放仅仅只有了小半个小时的时候，苏楠这才急匆匆的赶了回来。吃了一顿大餐，差一点忘记正事呢。说着苏楠一拍额头，就是走向了自己的办公室，半路就是被漂亮的蓝衣少女给拦住了。不用说这是雨落千殇了。

    雨落千殇生气的撅起小嘴，抓着苏楠就是向外走。“唉唉唉，拉我干什么呢”苏楠急忙喊道，这丫头怎么就发火了，不就是晚回来了一点吗雨落千殇直接放开了苏楠，就是瞪了她一眼，那气鼓鼓的腮帮子真是可爱极了。

    “这么多事，你都不回来处理一下，你还说拉你干什么你不知道，要开招聘会吗”雨落千殇没好气的说道，真是不想和这个不靠谱的家伙说了，若不是要苏楠出面一下，真是不想管这个家伙。

    “什么招聘会我们要招新人吗好像没位置了吧”苏楠傻呆呆的说道，她哪知道在新城开放的时候，要招一些商人来负责一些产业的事务，不可能都是浮光梦晨的商铺。雨落千殇也是懒得解释，直接丢了一个方案计划书给苏楠，就拉着苏楠向着城主府走去。

    城主府外，一大群外来玩家好奇的观察着四周的天心城建筑，那模样，如果没有浮光梦晨的会员看住他们，可能就到处去看了，天心城作为一个完全古风的城市，在帝国里不少见，不过少见的是天心城的古风风格是阿宝按照苏楠记忆里的武侠里的建筑风格设计的，相对于其他古风城市，更加优美。

    “可惜了，这么美的地方，马上就要人满为患了，不然作为旅游圣地开放，也是很赚钱的。”一个商会的商人有些可惜的说道，这话一出，顿时引起了旁边的商人赞同。

    “这么好的地势，怎么可能开发旅游呢这里可是以后南部玩家的中转站，这里绝对就是一个交易的圣地，不过浮光梦晨这么大胆的吗就凭她这个公会，受得住这么好的城市吗只怕是有人狼子野心，大家还是谨慎一点好。”一个同商会的商人慢悠悠的说道，万一这个天心城被敌对公会打下来了，他们的资产就很可能付之一炬。

    “应该不对吧，天心城现在已经被朝廷下诏说这是南部第十二个城池了，应该没有人打把，不有所保留是好的。”

    城主府里，雨落千殇拉着苏楠就是从后门走了进来，这时，城主府的会场已经布置好了。

    “叫你来的目的，就是让你显示一下我们的实力，不过那些商会的商人就会投鼠忌器，毕竟我们浮光梦晨马上迎来了另外两个超级公会的冲击，你有什么办法吗”雨落千殇直接坐在了原本是苏楠的位置上，一点都不给苏楠面子，不过苏楠一点都不在意，我的城主位给你都行，反正你都是我的。

    “有啊，白湖城的士兵都到位了，天心城的呢我怎么没看见”苏楠开启城池的凭借就是那些朝廷给的npc，没想到现在居然没有人出现，今天回来都没有看见。

    “来了，在城外的小树林里的，他们说没有城主的命令，是不会进城的，他们的那个将军老死板了，说什么军令如山，城主是最大的。”雨落千殇想起了那个超级死板的老头，真是头痛死了。

    “那我去找他们呗，正好来个下马威，你等着啊，我的小姨太太。”苏楠还不忘调戏了一下她，说着就是离去，惹得雨落千殇一个大白眼，不过现在可不是嫌弃苏楠的时候，应该去准备最后出场的仪式了。

    没一会，城主府的正门终于打开，等的花儿都谢了的玩家商人们终于可以进去了。

    蓝衣的雨落千殇缓缓走了出了来，拿着一个魔导话筒就是说道“诸位来到这里，目的就不多说了，我们现在有四期计划，分别是一期也就是天心城最为繁华的地段，共五处，价格大家先看看，随着期数的不同，价格下降，同时地势也是不是一样了，我们从一期开始。”

    雨落千殇说着就是有着浮光梦晨的侍女把一本本小册子发放下去，这些商人一看小册子，就是脸色一变，这么高的价格怎么可能这都比皇城的价格高上一些了，这不是在逗我玩吗

    “雨落分会长，你这价格不会太高了吗”一个年轻的男子说道，雨落千殇认识这个男子，他是现在很有名的商人，没有商会，不过却是混的风生水起的一个商人。叫做钱钱钱。

    “不高，谈价格就没有必要了，你们自己想一下吧。”雨落千殇也是不管他们，一点回绝的余地都没有。就是看向了一边，那副高傲的样子简直看怒了这些商人，就算你地理位置再好，没有安全保障谁管你啊只有一个少女商人，战战兢兢的走了上去，找到了雨落千殇。

    “姐姐，就是我想问问，这块地皮有谈吗不是谈价格的问题”少女怯生生的说道，好像有点紧张的样子，连说话都怕雨落千殇拒绝。不过这个不谈价钱，谈什么雨落千殇好奇的点了点头。

    “我想开一间装备店，我是宗师级的铁匠，你们能不能给我原材料供应渠道，我可以按照8折的价格，给浮光梦晨的玩家优惠。”少女急忙说道，好像雨落千殇不给她机会一样，不过这孩子居然为了原料就给出这样的优惠看来是有故事的，不过既然这样的，雨落千殇肯定要接受了啊、

    “你们浮光梦晨还真是大胆子，居然敢把天水一方通缉的玩家招进去。”突然一个商人说了一句。

    雨落千殇还没说话，就是听见了外面传来了阵阵马蹄声，城主府大开的大门前，苏楠一下跳下了马匹，一队骑兵随着苏楠就是跳下马匹就是进入了城主府。一个个金盔银甲的士兵气势威武，一看就不是普通的城卫兵，特别是带头的黑甲老头，那一瞪眼的气势，简直吓坏了一些商人。

    一个商人下意识都就是一个侦察术扔了过去。

    岳华山90级暗金级boss

    “天水一方上次的账，我都还没有和他算了她，我保定了”

    本章完
------------

第二百七十二章：寻找传说中的仙境，开启山河社稷图！

    “没错，就是我说的，你去给天水一方说，我悠悠然就是和他不对眼！”苏楠听到天水一方这个名字就是气不打一处来，话说这个天水一方怎么一点动静没有，南部这么多城市，怎么一定要那个圣城呢。顿时这些商人都哑口无言了，现在人家一个90级暗金级boss守城，安全方面没得说了，现在就是他们花钱的时候了。

    “谢谢，悠悠然会长，那个，恩，这个给你吧，就当我谢谢您的帮忙了。”这个叫做白衣的少女高兴的手忙脚乱拿出了一块宝石一样的东西，就是递给了苏楠，苏楠一看，吓！顿时吓了一跳，这个丫头居然递了一块副职业传承宝石！

    铁匠副职业传承宝石：类别：刻板类晶石，品级：紫色，效果：可供宗师级一下铁匠领悟，获得大量副职业熟练度！可使用次数：每人仅一次！

    “谢谢啦，你去挑选你要的地皮吧，等你开业了，我派两个npc士兵去你店门外守着。”苏楠摸了摸这个丫头的小脑袋，现在苏楠正好差一个呢，真是来的及时雨啊。白衣红了红小脸，就是走到了雨落千殇那里去看地皮了，只有雨落千殇白了苏楠一眼，人家才和你第一次见面，就摸人家脑袋，太大大咧咧了吧。

    “岳华山将军，这里的防卫就交给您了，如果可以，还请按照副城主的话做。”苏楠非常客气的给将军老头岳华山说道，毕竟人家年纪大嘛，尊重一点是好的。岳华山顿时一个抱拳，应渃而去，直接就是站在了雨落千殇身后，一看就是对雨落千殇撑腰的样子。随你吧很是满意的点了点头，就是离去了。

    门外，早就被苏楠叫来的叶洛已经等候多时了，叶洛对着苏楠就是一笑，问道：“师傅，找我来，我为了去找仙境吗？”仙境？苏楠一愣，很快就反应过来，仙族住的地方的确是仙境，这样说也是没错了，顿时点了点头。

    “那我们先去哪？”叶洛开心的都要跳起来了，急忙问道。就好像是等一下，苏楠就会反悔一样，苏楠好笑的揉了揉叶洛的小脑袋，这招摸头杀，可是苏楠的绝学了，顿时叶洛就安静了下来。苏楠顺势拿出了山河社稷图，这个山河社稷图上的都是繁体字，具体是什么字体，苏楠也是不知道，不过已经找了阿宝翻译了一下。

    阿宝说这是一个故事，不过却是没有和苏楠细说，只是告诉了苏楠两个关键词：优昙花和天锦之臣。苏楠倒是见过优昙花的，那是一种很像莲花一样的花，只有在前世的华夏西南才有。在这里的话，就只能去问问洛然了，洛然副职业是花匠，应该对这些有所知晓。

    “你等等哦，我给你大师娘发个消息。”苏楠说着就是给洛然发了一条消息。

    远在千里之外的圣城，教皇殿里，洛然浅啜了一口香茗，静静地看着手中的书籍，闲情逸致不言而喻，最近她可是日子很好过。在华烨的帮助下，她已经统一了整个教廷，权利大的可怕，圣城几乎都落到了她的手里。

    “滴，悠悠然给你发来一条消息。”

    “恩？优昙花？”洛然轻轻点开了邮件，楠，要优昙花干什么？这种花稀有的只有九星城旁边才有吧。洛然回想了一下，就是给苏楠发了过去，随即玉指微动，又是轻轻翻开了一页。现在的她早就可以回去了，不过她在等，等一个表现自己的机会。

    这时阳光已经洒满了整个教皇殿，金穗遍地，洛然好像降临凡尘的天使，神圣优雅。

    “九星城吗？那我们传送一次吧，小洛，我们走。”苏楠看了洛然的回信，就是带着叶洛向着传送阵跑去。

    九星城，自从叛乱之后，这座边境大城，好像如同它原城主一样，被打入万劫不复的深渊，繁华的大街，早就凋零破败，只有稀稀落落的几个玩家和npc在街上走动，一个靓丽的身影突然出现，瞬间成了唯一的风景线，苏楠若是在，便是知道，这人居然是梦星华！

    梦星华身着一袭露肩红色小礼服，白皙精致的锁骨和笔直圆润的大长腿完美的展现出来，撑着一把白色绿纹的油纸伞，莲步款款，向着城中心走去，来到了一家人烟稀少的酒店面前，莲步轻移，就是走进了酒店。正在打瞌睡的小二，一下被惊醒，顿时就看呆了，如同见到了天仙一般，

    “小二，我找四号桌的客人，还请带我去一下。”梦星华浅然一笑，向小二说道，语速不紧不慢，完美的体现了大家闺秀的气质。不过四号桌？哪里有人？小二知道，这酒店里，根本就没人。难道有人居然放这样一位小姐的鸽子？或者说迟到了？真的不可饶恕1

    “小姐，四号桌没有客人，您确定没有走错酒店吗？”小二甚至相信是这小姐走错了地方了，都不相信有人会放这位小姐的鸽子。

    “啊？”梦星华显得很是诧异，地方是肯定没走错啊，她们这是戏弄我吗？干脆就是走到了四号桌坐下，等待了起来。

    九星城传送阵。苏楠和叶洛从一阵传送光芒中走了出来，就是被一阵嬉闹的声音吸引，莺莺燕燕的声音，着实让人心烦！苏楠一看，一大群穿着暴露的女子围住一个男子嬉笑着，那个男子的手居然在大庭广众之下都不老实，都在那些女人身体上游走，居然是这些人，苏楠眉头一皱，这些不就是梦星华原本乐团的那些人吗？

    苏楠不打算理她们，毕竟不熟，而且这些人太没有羞耻了，没走两步却是听见。

    “王公子，我们这样怠慢梦星华，你就不心疼吗？你不是最喜欢她了吗？呵呵。”

    “是呀，我们都迟到半个小时了，按照她那个性子，应该还在等哦。”

    “没事，那个女人，当初我追了她那么久，居然就一走了之了，现在，我们就谅她一下。再说，御香楼就在前面，她出来，我们都看得见的，来，摸摸小腰。”

    梦星华也是在这里？我靠！居然还想欺负她！这些人嬉闹的声音太大了，苏楠听到了之后，那是怒火蹭蹭的向上跳。玉手微动，嵚崟就是出现在了在手中，不过很快就是收了回去，这些人，她一定要整治他们一下，杀她们，简直是太便宜他们了！就在叫停了叶洛，就是开始想怎么整治她们的时候，两个巡逻的卫兵缓缓走了过来！

    对啊，我叫你们不检点！苏楠顿时计上心头，美目一亮，就是走向了两个卫兵，直接亮出了伯爵称号。

    “尊敬的伯爵大人，请问有什么需要帮助吗？”两个卫兵顿时就是一行礼，恭敬的说道。

    “你们是干什么吃的？你看看那边，那些人目无王法，光天化日之下，做这等苟且之事，你们也是不管管！你们也是要藐视王法吗？”苏楠顿时就是露出了一副很凶的样子，吓得两人半跪下连连称不敢。

    “还不快去抓住他们，关他们个一年半载！”苏楠可不是来吓这些npc士兵的。两个npc士兵一听，顿时提着武器冲了过去，苏楠只见她们一声尖叫，就是被抓住了几个，那个王公子居然还敢反抗，当场就被击杀了。这可是公然的拒捕啊！罪加一等，肯定是玩完了。这戏就是看的很足，苏楠满意的点了点头。

    “小洛，给我去买蜡烛，我去买花，等等，我们在御香楼落下见。”苏楠对叶洛说道，叶洛目睹了整个行凶现场，大概是知道了苏楠的意识了。离开的同时，却是很乐意去的，毕竟如果自己师傅喜欢男人，那就可能变成别人的了，不过若是女人的话，就没有那么顾忌了呀。

    天色渐暮，御香楼里，梦星华已经知道这群人的意思了，什么说的出来聚聚，什么想我了，不就是想给我一个下马威吗？她居然刚才还在相信什么姐妹之情，一群忘恩负义之人！这样羞辱我，我一定不会放过你们的！说着梦星华就是气呼呼的走出了御香楼。

    刚刚走出门却是呆了，却是见满地玫瑰花延绵了整个街道，玫瑰花中还有着一根根散发着微弱光芒的蜡烛。不对，不止是地面，就是梦星华目光所及的建筑上也是看到不少的玫瑰花和蜡烛，突然一声响声，梦星急忙一转，看向了声音来源，只见天空中散落了无数玫瑰花瓣，而花瓣中苏楠捧着一大捧玫瑰花缓缓走向了她。如梦如幻的真是有些不真实，玫瑰花，苏楠，都不真实！

    “亲爱的，我喜欢你！”只见苏楠一下把玫瑰花递给了梦星华，笑嘻嘻的抱住了梦星华，顿时梦星华才感觉到这是真的，居然是真的！嘴角不由自主的扬起一丝弧度，也是搂住了苏楠。两人相拥，久久都没有放开，花瓣雨还在下，唯美依旧继续。

    “师傅，好了没，我手好软啊.....

    (本章完)
------------

第二百七十三章：天锦之臣。

    这个声音一下就是打扰了这浪漫的气氛，顿时梦星华脸一红，就是抱着花退后了两步。苏楠不由的暗骂了一声：“切，小丫头，这个时候打扰我的好事！”这个声音出现的太不是时候了，本来苏楠还可能得到一个香吻的，现在嘛，该干什么就干什么去了。

    “丫头，立刻下来给我收拾一下这里了，不然的话，等等就把你买了！”苏楠假装恶狠狠的向着房顶上的叶洛吼了一声，她不高兴了！叶洛好像也是察觉到了这里的尴尬，只能摸了摸后脑勺，尴尬的吐了吐舌头，乖乖的就是下了房顶，来收拾这些话了，不过这些花，苏楠可是不打算扔掉的，带回去，放在领地。

    “这样收了吗？”梦星华恋恋不舍的看着这幅美景，她才看了不久呢，而且这可是算苏楠表白的信物啊，就这样没了吗？梦星华有些不依了，不过如果不收，这就是危害到别人的东西了，梦星华又不愿意这样。

    “没事的，我把它们收回别墅，在给你弄好就行。”苏楠拍了拍梦星华肩膀说道，现在她就可以明目张胆的抱梦星华了，恩，其实以前都可以。

    “那好呀，不过你是怎么知道我在这里的？”梦星华转颜为笑，不过很好奇苏楠为什么在这里。现在就是考验苏楠智商的时候了，一般来说，肯定是不能是我随便路过看见的吧？这样会显得很随意。所以苏楠美目一咪，想出了一个绝佳的好办法！那就是假装出了一副很惊慌的样子，更是引起了梦星华的好奇。

    在吊足了胃口之后，苏楠伏在梦星华耳边缓缓说道：“我安插了人在你身边哦，不要说你走这里了，就是你洗澡，呵呵。”苏楠说话，顿时让梦星华一惊，连洗澡，这家伙！顿时就是小脸一红，伸出玉手就是要打苏楠，又是见苏楠急忙指着天空说道：“就是她，天老爷！”

    额，梦星华突然一呆，看着璐白美美的笑靥，突然就是一笑，笑的是那个开心啊。不得不说，苏楠的智商增长的很快啊。逗的梦星华就是一个大大的白眼送给了她，而苏楠也是为自己的机智点了一个赞。

    “师傅，真的会编瞎话，能不能帮我一下啊。”一旁跪在地上捡花的叶洛，就是一个吐槽，可怜兮兮的捡着几千朵玫瑰花。苏楠顿时就是狠狠的瞪了她一眼，不过还是蹲下开始捡玫瑰花了，至于是体谅徒弟，还是怕徒弟拆台子，就是不知道咯。梦星华也是把苏楠送的玫瑰花放好，就是开始帮忙。

    小半响后，成功收回了这些玫瑰花。现在就是要去找一下天锦之臣了，不过所谓的天锦之臣是什么呢？一个人吗？苏楠顿时陷入了沉思，不过自己只要想要也不是办法啊。梦星华看到苏楠这幅为难的样子，冰雪聪明的她，肯定知道苏楠是碰巧来到这里了，或许这些都是天的安排。（作者：没错，就是我啦！）

    “你来找什么的吧？和我说说吧，我可能知道哦，刚刚我还听离开店小二说了不少的故事呢。”梦星华很是贤惠的说道，十足的一个小妻子模样，苏楠就很喜欢这种气质了，不像白诗羽那样太凶了。

    “天锦之臣，你听说过吗？”苏楠问道，既然梦星华知道了，那就不装了。

    “听说过，这是一个故事，店小二给我讲的，是一个辅佐帝王的谋士，说就是九星城的人，不过在帝王即位的时候就死掉了，还给他修了一座大的很的陵墓，人们说他上天之后才得到了自己该得的荣华富贵，就是称他为天锦之臣。不过那个人死掉了很久了，而且是不知道那个朝代的呢。不过他的陵墓倒是还在西南边的。”梦星华居然还真的听说过，苏楠高兴的就是抱了一下她，然后三人就是向着西南方赶路。

    果然，在西南城外，一些半陷在土地的建筑出现在了三人面前，这里类似发过什么地震似的灾害，有些陵墓的边角都露出来了，长满了青苔的古墓建筑，显示了一股沧桑的气息，不过问题却是来了，这么大的墓穴会不会已经有人造访过了呢？比如盗墓贼？

    不过一会，苏楠却是发现这里除了一个外面布满尸骨的天然洞穴，没有一个盗洞，而进入墓穴，让这两个女孩子进去，又不好，于是转头看向了两女说道：“你们俩在旁边等候，我进去看看。”

    “我陪你去吧，这里面怪黑的。”梦星华有些怕怕的看了看黑黝黝的洞穴，不过还是鼓起勇气说道。苏楠会心一笑，摇了摇头，就是旁边叶洛出言，想要跟着苏楠去，苏楠都拒绝了。只能狭窄，万一出什么事，是方便只见一个人跑，而且就外面这些累累白骨来看，这里就是很危险的地方。外面苏楠都已经探查过了，外面现在是安全的，她们呆着这里就是最好的。

    “不要到处跑，有危险先走，记住了。”说着就是拿出嵚崟，使用了一个照明术，顿时一点光亮出现。苏楠还没有走两步就是听见了令人牙酸的声音，像是一只猫在挠玻璃一样。苏楠寻着声音，就是一点又一点的摸索了进去。走过一个拐角之后，出现了青石砖地面，只见一个穿的黑漆漆的人，用那血淋淋的双手不断挖着地面。

    这里居然有人！

    (本章完)
------------

第二百七十四章：天锦之臣张天宇

    “救命啊，救命，救命！”苏楠一听，那人居然还在叫救命，不过气息奄奄，叫的声音是极其的微小，再看头上的标识居然是一个任务npc盗墓贼克山。苏楠警戒着走了过去，那个盗墓贼好像是感觉到了有人靠近他，顿时喊了起来：“你是人吗？快救救我，这里有恶魔，有恶魔啊。你愿意救我的话，我愿意将这天锦之臣的笔记交给你。”

    “滴，是否接受盗墓贼的任务：救援。”

    天锦之臣的笔记？！苏楠自然是点击了同意，不料，只听见“轰隆”一声，山洞居然被封住了！就知道没有怎么简单，这下出口没了，该怎么出去？早知道就带一门攻城炮了，而且现在还有一个拖油瓶。

    “走，那边，那里有一个挖通的盗洞，不过有着大量的骷髅。”盗墓贼奄奄一息的说道，说着就是用尽全力抬起右手，指着不远处的一个黑幽幽的通道。有通道这不就好办了，不过苏楠近来的时候，可没有看见什么盗洞啊？或许是疏漏了吧，苏楠从背包里拿出了三块毛皮，这是很久以前杀那些怪物掉出的，做了一个简易的拖板，把这个盗墓贼挪到了皮毛上就是拉着他向那边移动而去。

    “照明术！”苏楠顿时用了照明术，黑漆漆的洞穴顿时出现了一团光芒，散落一地的白骨出现，苏楠只见满地白骨一动，瞬间聚成了几具了骷髅，顿时从地面上爬起，晃晃悠悠的向着苏楠走了过来。顿时苏楠就是一个侦察术！

    滴，盗墓贼骷髅：类别：不死族怪物，级别：80级。血量：10万，蓝量：0.

    普通怪物，还是很简单的，苏楠说着就是拿出了嵚崟和暗粹，一白一黑双剑在青石地宫里闪现，带起一道又一道剑芒，苏楠身形一动，瞬间冲锋到了骷髅面前，暗粹在空中带起一道墨色剑芒，好像是一条黑龙，盘旋一绕，狠狠地直接透体而出，顿时面前的骷髅又是直接化作了一堆碎骨。

    而嵚崟更是暴力了，莲色剑芒碰撞骷髅身上就是光芒笼罩，直接净化掉，血色的数字飘起了，完全就是秒杀的样子。一来二去，没一会，骷髅们就是全部倒地了，不过这些怪还真的有些弱啊。苏楠说着就是拉着盗墓贼又是开始前进了，没一会，又是遇见了几只骷髅，毫无疑问的全部倒地。

    随着越发的深入通道，苏楠的疑问就是越发的多了，一会就到了一个地势开阔的地宫处了。“喂，不是说有盗洞吗？怎么会到地宫来了？”苏楠疑惑的看着盗墓贼说道。盗墓贼依旧是那副气息奄奄的模样，指着不远处，苏楠随着看了过去，那里居然有一个王座一样的东西，还有七具棺材。

    “就在那个王座后面。”盗墓贼声音极其微小的说道，苏楠将信将疑的拖住他走了过去，路过一具棺材的时候，下意识的看了棺材一样，按照电影的情节，这里会不会出现僵尸呢？却是见到了一连串古文字，如同鬼画符一样的古文字，苏楠可是认识，看完文字的一瞬间，苏楠转身，手中嵚崟一剑刺向了身后的盗墓贼！盗墓贼居然一改之前气息奄奄的样子，一下跳的多远，避开了苏楠的一剑。

    “你是谁？你根本就不是什么盗墓贼对吧？”苏楠紧盯着这个突然神气活现的盗墓贼说道。

    “真是的，没想到你还懂我们大风国的语音，乖乖成为我的傀儡不好吗？”盗墓贼冷笑一声，一抬双手，顿时一阵黑风笼罩了盗墓贼，一袭黑衣文士打扮的家伙出现。

    “介绍一下，天锦之臣张天宇。”黑衣文士轻轻摇动了一下羽扇，缓缓走向了苏楠。

    “你就是所谓的天锦之臣？！”苏楠一惊，这个人不应该是死了很久了吗？他居然自称天锦之臣？在苏楠惊疑不定的脸色中，张天宇轻轻笑了笑，轻轻越过苏楠，就是来到了刚才苏楠经过的的那具棺材，轻轻一推，就是掀开了棺材盖，里面空空如也。就像棺材盖上写的那样。

    等候有缘之人！

    我呸，苏楠就是狠狠地啐了一口，这个家伙的目的应该就是把自己骗到那个棺材去。

    “我不像吗？小姐，来找我有什么事吗？老天爷真是托福，居然给我派来了这么漂亮的一个小姐。”张天宇居然还调戏苏楠般的说道。苏楠真在考虑，是不是一剑杀了这个家伙！

    “我想问问，你知道天庭在哪了吗？”苏楠可不是来接受这个家伙的调戏的，忍着气说道。

    “天庭？我知道啊，不过我为什么要说？你嫁给我吗？”张天宇掀开棺材盖以后，就是坐上了王座，笑嘻嘻的看着苏楠，调戏起来就没有结束那样，恨得苏楠直咬牙。

    “你不要逼我，不然我就要动手了！你一个死人，还想娶我，你怎么不上天呢？”苏楠气的就是一顿吼道，看的张天宇就是一笑。

    “你以为你打得过吗？”张天宇说着就是单薄的身体轻轻一震，恐怖的威压瞬间散开，苏楠只觉得身子一重，就是半跪了下来。苏楠艰难的一个侦察术扔了过去。

    张天宇：品类：不死族npc，等级：100，品级：半圣级！

    我去！这个家伙这么强的吗？苏楠顿时一呆，李青来了都可能打不过，应该就只有柏浪涛有把握。

    现在该怎么逃出去！？

    这两天有点事，过两天恢复两章。

    (本章完)
------------

第二百七十五章：张天宇的野心。

    “你想干什么？引我来，不会就是和我谈谈心吧？”苏楠艰难的半跪在地上，看着坐在王位上的张天宇说道。只见张天宇咧嘴一笑，忽然走下了王座，慢悠悠的走向了苏楠，来到苏楠面前就是半蹲下来，轻轻挑起一丝邪笑，抬起修长的右手就是轻轻捏住了苏楠的下巴。

    “我说我是找一个地宫的女主人，你信不信？”张天宇调戏似的说道，苏楠用尽全力就是挣脱了这个家伙的狗爪，俏脸上尽是不信任。直觉告诉她，这个家伙肯定不是为了自己，再说，刚刚这个家伙是想把她骗到棺材去，一看就是不是要什么压寨夫人。基于以上理由，苏楠坚决的摇了摇头。

    “聪明！你这么聪明我真的不想把你炼成傀儡啊，就是可惜了你这高贵的血统了。”张天宇带着可惜的眼神看着苏楠，看到苏楠就是全身一寒，炼制成傀儡？！就是充气娃娃那样的东西吗？我才不要成为什么充气娃娃！

    “不要害怕，只要你把你的忠诚给我，我就不会对你怎么样。怎么样？考虑一下吗？小美人。”张天宇回到了自己的王座上，不过苏楠不明白这个家伙说些什么，什么叫忠诚给他？做他仆人？陪他在这个黑漆漆的洞穴里过一生？痴人说梦呢？！苏楠握紧了手中的嵚崟，大不了就是来一个鱼死网破！

    “你知道吗？我一直有一个梦想，我愿意辅佐一个知遇之恩的君王，让他一统天下！我遇见了！我遇见了！我让他从一个小小的被废太子，到了一个拥有千万领土的帝王！可惜，他遇见了一个女人，和你一样漂亮的，哦，不，你比她还漂亮。为了那个女人，他抛弃了我，抛弃了一切，我怎么甘心！我怎么甘心，我所有的心血都这样没了！”张天宇居然没有发现苏楠的小动作，而是自顾自的说起了自己的故事，不过苏楠不想打扰他，苏楠在等这个家伙有一个破绽。

    “结果你失败了，然后你死了。”苏楠接下话茬子。

    “没错，我失败了，我被那个我效忠了几十年的帝王给出卖了，明明我是在给他揽权，他却是赐死了我还给我这所谓的天锦之臣修了这么大的陵墓，哇哈哈哈，无耻小人，无耻小人！”张天宇红着眼吼道，突然又是猛地转向了苏楠，顿时吓了苏楠一跳，这个家伙是发现我了吗？

    “而现在，我的梦想变了，我要创造一个属于我的帝国，现在我已经有着6个最忠诚的战将！我现在差的就是你了，一个懂得现在局面的，拥有智慧的人，来，加入我吧。”说到这里，张天宇近乎疯狂扭曲的脸上血红的双眼死死地盯着苏楠，就像在等苏楠说话。

    “你疯了，你知道吗？你不就是一个死人吗？不如我再送你一程吧！”苏楠突然诡异一笑，暗粹中紫色的魔力疯狂的涌进了苏楠的手腕，顿时苏楠轻轻松松的就是站了起来，还像是个没事人拍了拍身体上的灰尘。

    “滴，玄武暗粹怨念释放，怨化程度充能90！”

    “哟，有点东西，你就不怕自己被手里的那玩意给吞噬了吗？来，我再让你放两招。”倒是张天宇好像是胸有成竹的样子，居然还饶有兴趣的看着苏楠。

    “是嘛？那我就客气了！倾国倾城，八卦游龙，凌波凤华！”苏楠被黑色光芒笼罩的瞬间，脚下出现了一个巨大的太极八卦阵，莲色芳华绕着苏楠徐徐上升。一身黑色礼服的苏楠缓缓走出光芒。黑色的百褶裙配上白皙的皮肤，白与黑的衬托，更是显得璐白肌肤的娇嫩，秀发上一定漂亮的礼貌。

    “不错，挺漂亮的，不过你这是想干什么？想用美色吸引我？”张天宇笑得是那个开心啊，苏楠这上面什么意思化装舞会吗？

    “万古寂灭！”却是见璐白诡异一笑。

    叮！”嵚崟清鸣一声！沉暗的光芒顿时爆发出来！

    “轰！”巨大的气势形成巨大的气浪，轰然从苏楠身体上爆发！瞬间击飞了百米之类的所有东西！张天宇瞳孔一缩，瞬间就是被打入了地宫的青石板砖了，地面上一块块青砖被扯离地面，黑色的魔力疯狂涌显，犹如一条黑龙一般，盘旋在苏楠身体旁。更可怕的还没有完，地宫的天花板好似被融化了一样，十个黑漆漆的旋涡瞬间吞噬了地宫上面的土地，泯灭的黑龙疯狂扑向了他！

    “轰！”只见地宫狠狠地就是一颤抖，黑龙一下撞击在了张天宇陷入地砖的身体上，这还不够，只见苏楠又是轻轻一招手，黑漆漆的旋涡里又是十条黑龙涌入，随着苏楠的一挥手，疯狂的涌上了去。只见张天宇的身体好像风筝一样，被撕的七零八碎，好在这个人已经死了，不然肯定是鲜血流了一地。

    “滴，使用禁技，等级下降十级，全属性下降五点，半小时后，陷入99虚弱的状态！”

    “杀，全部杀光！把棺材里面的都杀掉！”苏楠癫狂一笑，随着怨念的疯狂上涌，无数黑龙涌向了那六口棺材，顿时那些还没有出现的怪物们，就是被黑龙撕成了一点又一点的碎屑。地宫疯狂的摇动起来，无数灰尘掉落下来，好像要塌陷了一样。

    地面上，剧烈摇晃的大地彻底惊呆了两个等候的少女，就在洞口倒塌的时候，她们已经通知了白诗羽她们，浩浩荡荡的浮光梦晨会员正在赶来的路上，不过要是这地宫塌了，苏楠不就是被活埋了吗？

    梦星华可是知道苏楠是以真身进入源界的，这一下是彻底慌了神，不知道该怎么办才好。

    不要死，一定不要死啊1

    (本章完)
------------

第二百七十六章:天水公会的进驻。

    剧烈震动的九星城郊外，泥土纷飞，树木拦腰折断，一时间就好像是世界末日了一般，梦星华和叶洛只能寻找一个安全的地方，眼巴巴的看着这一切，没有一点办法和作为。忽然十个黑洞冲破地面，苏楠缓缓从旋涡中升起，黑衣黑发，叫上面无表情的模样，少了平时的一份俏皮，多了一丝高冷。

    “死东西，这次就绕了你，下一次，就看鹿死谁手了”只见苏楠出现的瞬间，地震缓缓平息，苏楠不甘心的哼了一身，没想到就在刚才杀那些妖怪的时候，那个张天宇居然就逃走了。轻轻打了一个响指，十个黑色旋涡就是消失在了空中，而不远处梦星华和叶洛也是看到了出来的苏楠，很高兴的跑了过来。

    “你没事吧”梦星华快步跑到了苏楠身边，就是左左右右的打量着苏楠，发现苏楠没有事，这才放心下来。叶洛也是跑上来问长问短的，一时间气氛温馨的，连这时的苏楠都不由的露出一丝丝笑容。

    “没事了，我们走吧，这线索断了，光凭优昙花这个线索没办法了，我们还是先是回公会吧。”苏楠看着已经被抓就毁得七七八八的地宫，顿时就是摸了摸头，这实在是无奈之举，现在她属性大减，连使用嵚崟都很难，

    “可我已经联系雨落她们，我说你掉到地洞里去了，叫她们来救你。”梦星华突然觉得自己好像把事情弄麻烦了，不好意思的说道。苏楠不在意的摇了摇头，一起回去就好，这有什么的，说着就是领头走在前面。果不其然，不久后，就是在九星城遇见慌慌忙忙赶来的雨落千殇和白诗羽。

    苏楠自然少不了被白诗羽臭骂一顿，不过满满的关心溢于言表，打闹了一会，就是牵着手回到了公会

    圣城，天水公会议事厅，所有派遣到这南部的高层都来到了这里，看着他们的会长一言不发，天水一方的脸色很是不好看，随着洛然在对圣城的掌握度愈发的提高，他们一度被挤到没有了生存空间。他们可是唯一的超级赏金猎人公会，没想到，会在这里吃瘪了，现在就剩下了一个办法了。

    “离火，我要你办的事办的怎么样了你很清楚现在的局势吧。”天水一方看向了一个穿着打扮都极其像是一个富家翁的胖子，顿时所有人的目光就集中到了胖子的身上。或许是被这么多人盯着压力有点大，胖子不住的擦着汗。

    “老大，那个老妖怪是死活不同意，不过她却是给了我们一张这个。”胖子说到这件事就是有些气馁，那个老妖婆，随着新教皇的权利稳固，就是开始倒向了新教皇，居然只能拿这个来糊弄他。

    “这个是教廷颁发的进驻令还t是一个小城的艹”天水一方拿过来一看，顿时就是爆了出口，该死的老妖婆，就拿这个什么鬼东西来糊弄了他们，他们现在缺少的是可以容纳大量会员的驻地，这个小城的进驻令，能让天水公会驻扎多少人而且这可是教廷的进驻令，教皇随时可以取消这个进驻令，这玩意就是废纸一张。

    顿时场面上一片寂静，忽然一个高层站了起来，是一个如同竹竿的干瘦男子，看到这人天水一方不由的一皱眉，这个家伙是天水公会另一派的领头人，叫做卡莫斯。可以说天水一方很不喜欢他。

    “会长，我倒是有个好东西，不过你需要付出一点代价。”卡莫斯故作优雅的顿了顿语气，诱惑似的说道。这个家伙有什么好东西还需要我的代价顿时天水一方就是一咪眼睛，一拍桌子就是站了起来。

    “卡莫斯，你是什么意思，大家都知道，这是关乎公会的事情，是我们每一个的命运，你用你该奉献的东西，用来要挟我吗无稽之谈”天水一方怎么可能会让自己吃亏，再说他可不认为这个家伙有什么好东西。不少人响应天水一方的讲话，看向卡莫斯的眼神有些改变。

    “是吗大家掖着藏着已经是习惯了，这个时候我奉献谁来可怜可怜我啊上次开荒，明明是我们的首杀，奖励了呢会长，你全部拿走了，我们什么都没有，白白让兄弟们死了一次。这次，我可以给，就当做我为公会里的兄弟们出力了”卡莫斯说着就是冷冷一笑，拿出了一块令牌。

    “建城令”天水一方看到令牌的一瞬间，瞳孔就是一缩。这么珍贵的东西，这个傻子是哪来来的

    “居然是建城令卡莫斯看来是付出很大的代价啊。”

    “什么叫很大的代价，这就是无价之宝好吗”

    “看来卡莫斯对会长的位置窥视已久啊。不过付出了这么大的代价，看来稳住了。”

    顿时高层们议论纷纷，不像其他超级公会，他们是自发组成的赏金猎人公会，他们的会长会换人，谁的贡献大谁就是会长，现在天水一方感觉到了地位受到威胁了。

    “没错，就是建城令，我准备在这个地方建设，大家认为怎么样”卡莫斯说着就是拿出了一张地图，看来就是又被而来啊，说着就是点在了南部地图上的一个位置上了。看的天水一方的直咬牙。

    那里赫然就是天心城的附近，傀儡山脉

    本章完
------------

第二百七十八章：正面冲突！

    天心城，苏楠默默的躺在城主府的房间里，回来了好几天了，身体上的状态就连帝王的意志都不能破解，全属性变为了一，苏楠现在被碰一下就会死掉了。于是就选择了这样，一直待在自己的房间里。

    “嗒嗒嗒”，突然门外传来了一大堆杂乱的脚步声，三个小脑袋从门外冒了出来，苏欣、林若曦还有喵眸。三个小丫头，每人手中还提着二个大大的布袋子。

    “苏楠，我们来找你玩了。”林若曦高兴的跳进了书房，就是看进去了有气无力的躺在上床的苏楠，林若曦就是抱住了苏楠的手臂，就是不停的摇动着。

    “不要装死了，快起来，我们三个都来陪你了呀！”苏欣这丫头也是摇了摇苏楠，而喵眸就很温柔了，“喵”了一声就是扑到了苏楠身上来了。

    “你们不就是要我给你们做饭吗？这么重的鱼腥味，不用看我都是喵眸的包包里散发出来的。”苏楠睁开了眼，看着三个为了吃的而打扰自己的丫头。

    “喵。”(喵不吃鱼吃什么？)喵眸对着苏楠叫了一声。不过倒是说的对，猫不吃鱼，不可能的。

    “那你们去把东西准备好，等着我出来给你烤。”苏楠拗不过这几个丫头，只能慢吞吞的爬了起来。三个丫头得到了苏楠的同意后，就是欢呼一声，拿着食材向外走去。

    悠闲的时光里，苏楠负责烤鱼，她们负责吃，一时间倒是好不悠闲，一直到雨落千殇的到来。

    “楠，不好了，天水公会来了一大群人，不过奇怪的是他们却是没有进城，而是到了天心城旁边傀儡山脉。”雨落千殇急匆匆的跑进了城主府。恩？不来天心城，去傀儡山脉做什么？苏楠把烤好的一条鱼递给了林若曦，歪了歪头，有些不理解这些人的做法。

    “那派人去看了吗？”苏楠说着又是扔了一个茄子上去，破开的茄子涂上酱料和油汁，中火慢烤，没一会，就飘出了阵阵诱人的香味，就连急急忙忙的雨落千殇都忍不住看了一下。呵，苏楠看了看雨落千殇那想吃又不好意思和几个丫头抢的表情，微微一笑，就是把茄子放在了一个盘子里递给了雨落千殇。

    “唔，派了，现在还没有回来呢。”雨落千殇微红了红脸，随即就是和林若曦她们一起坐到一旁的餐桌上，开始吃着烤茄子，微辣带着一股天然甜，柔糯粉嫩，入口轻轻一抿就消失了，真的是很好吃。

    “那慌什么？实在不行，林若曦，你和苏欣带着人去一趟，不求正面上打败他们，靠游击战，骚扰就行。”苏楠不急，继续烤着她的烧烤，说着又是一只鸡翅出炉，又是递给了雨落千殇。

    “不去，我和苏欣要吃饱才去，再说，不是连情报都没有回来吗？在给我来一只鸡腿，不要在给你姨太太了，你想把她养胖吗？”林若曦直接摇了摇小脑袋，看见苏楠又是递了一个鸡腿给雨落千殇，很是不满的说道。这是太偏心了，都要给雨落千殇一个盘子的了。

    “对，我还是她一体的呢，都不给我来个鸡腿。”苏欣眼巴巴的看着雨落千殇盘子里堆的一堆东西，看的雨落千殇都不好意思的递了一个鸡翅给她。一群吃货，苏楠还能什么说呢？继续烤东西，香味充斥了整个城主府，不一会，梦星华像是被香味吸引一样，跑到了城主府，加入了吃货大军里。

    “报告！”突然一个声音传来，居然是天蓝花语这个小丫头，只见小丫头站在门口，手里还拿着一纸文件，不过那垂涎欲滴的模样看来，也是被香味吸引了。

    “丫头，快来，来这个鱼给你。”苏楠笑着对天蓝花语招了招手，扬了扬手中的烤好的鱼，天蓝花语顿时一阵小跑，就是跑到了苏楠身边，接过了那盘鱼，金黄的鱼皮，披上红绿相间的配料，配上美美的香味就是深深的吸引了天蓝花语，不过这都没有让她忘记她的任务。

    “姐姐，这是你的情报。”这丫头怯生生的把文件递给了苏楠。

    苏楠顿时是打开了这个看起来很严肃的文件，没想到却是简简单单的几句话。

    “会长，天心城城主府大街四十三号，天水公会会长天水一方约您，整个山脉被围起来了，我们的探子无法进入山脉。”

    这么保密的吗？这得多少人才能把整个山脉封锁起来，花费这么多的人力物力，居然会长要见我，有意思。有意思。死对头都放下脸来见我，看来发现了很有趣的事啊。苏楠不由的露出了一丝微笑，却是没有立即动身，晾一下这个家伙，再说他还有很多东西没有烤呢，考好了，等等给白诗羽送一份过去。

    城主府大街，四十三号茶水铺里，天水一方耐心的等待着苏楠到来，单凭表情，丝毫没有感觉到一丝他的沉不住气，只有一杯接着一杯茶水，才知道这时她的慌张，足足一个小时后，姗姗来迟的苏楠慢悠悠的走到了他面前。

    “哟，这不是大会长吗？今天找我干什么？让我杀吗？”苏楠挽了挽耳发，笑意昂然的看着这个家伙，苏楠可是很了解天水一方和天水公会的，天水一方会找上门来，原因肯定是关系到他的地位，又牵扯到浮光梦晨的事情。

    “悠悠然，明人不说暗话，我是来和你合作。”天水一方像是连瞎聊的几句的时间都没有，直接说出了目的。

    “你受到谁的威胁了？会长之位不好保证哦，我有什么好处？你先说说吧。”俗话说无利不起早，苏楠直接就是提出了最直接的问题。

    “天心城的地位？怎么样？”

    (本章完)
------------

第二百七十九章：犹豫不决！

    “建城令哇哈哈哈，你们天水还这么自大。天心城位置夹在白湖城和柳河城中间，一旦打起来，就凭你们在傀儡山脉的那点人，怕是翻不起什么风浪哦。还有你的情报就不可能是这点东西了吧”苏楠一听完这个家伙的话，顿时就是一笑。

    话说这个家伙就这么信任苏楠，不怕苏楠留下什么证据，等到整垮他的对手，就不怕苏楠反过来给他一刀吗

    “我可以里应外合，甚至在不暴露的情况下做一切，而我需要的是一个只属于我的天水公会。”天水一方看来是想得明明白白，不过就算是他统一了天水公会，只要苏楠散步谣言，还是危及到这个家伙的声誉的，苏楠可不相信，这么明显的漏洞，当事人的他绝对不可能没考虑到。

    “这是我们的布防图，上面不仅有着我们天水修建城池所布下的所有兵力配置还有具体实力装备，等等这一切的信息，至于你怎么确认这是真的你可以派点人去查查就行，想必你们浮光梦晨不可能没办法得到一点我们的布防消息。”天水一方还给了苏楠一张布防图，这让苏楠顿时眯起了眼睛，她到底该不该相信这个家伙，有可能就是这张图决定的了。

    “那好，再见，下次再谈吧。”苏楠顿时觉得没有必要谈下去了，拿着图纸就是离开了咖啡馆，人走到外面，却是没有离开，轻轻将手中的图纸就是扔在了背包里。切，我管你是不是真的，反正要打你们肯定是要打的，现在的浮光梦晨在一定时间里召集的人手，绝对在数量上超过天水一方，他们再强，也是客场作战，在地理上就是劣势于浮光梦晨。

    打不过不存在的苏楠说着就是联络了所有的高层，召集她们到天心城的城主府会议室集中。

    不到一会，天心城城主府里的专用传送阵就是频繁的闪耀起了光芒，来着其他两个城的高层们纷纷走进了会议室。而苏楠坐在主位上，早已经等候多时，不过却是默默的看着白嫩小手里的文件，这是阿宝通过黑客黑来的天水一方的聊天记录，这上面清楚的记载着这两天这个家伙的聊天记录，说了一大堆，苏楠无非在这个家伙的聊天里得到两个消息，一他的地位受到了威胁，二就是他所布置的布防图的改动。

    这张图是居然真的吗苏楠看着聊天记录，没想到按照这些显示真的说明这张图是真的。

    “楠，开会了。”坐在副坐的雨落千殇轻轻摇了摇失神的苏楠，苏楠顿时回神，一看场上，众人已经来齐了。

    “大家都知道了天水公会的行动了吧，据最新的线报，他们已经开始大肆运送土木了，大家说说吧，我们和天水来一战，不靠其他外力，我们的胜率是多少”苏楠说着就是放下了手中的文件，美目看向了众人。

    “55开吧，毕竟我们占点优势，再加上我们最近的实力增长很快，数量上更是多他们一倍。”好久不见的清风明月轻动红唇，微微思考了一下说道。

    “我们在单兵战斗力上其实相差不多，不过他们胜在小规模团体合作上，他们如果这样规划散开的话，我们很难取得成效，而且必须多余他们数量的人才行。”白诗羽拿着一份文件说道，没想到短短的时间里，这个丫头就做好了情报工作了，很厉害呀。

    “这次，如果由我来指挥，我们的胜率应该可以大大增加，我曾经和天水的主力团打过十几次，其中他们最好的指挥无双，我都和他打平了。”无忧则更是厉害了，信誓旦旦的说道。

    “也就是我们的胜率还是很大的对吧就让无忧来指挥这次战役，大家全力配合他。”苏楠很是满意点了点头，却是没有说出那副图，不知道怎么的，苏楠就是觉得这幅图有问题，关键是那个天水一方居然不怕她反水，居然相信一个死对头，一个想要搞反的对手。

    “那你们商量一下战略，我这次就不参加了。雨落千殇全权负责。诗羽，林若曦，你跟我来一下。”苏楠说着就是起身离开了位置，白诗羽疑惑的和林若曦跟着苏楠走了出去。

    “若曦，你看到什么异常的吗”路上苏楠问道。

    “没有，他很正常，还绕弯回去的。”林若曦摇了摇头，表示自己没用发现什么异常。

    “楠，你找我来干什么我怎么听不懂，你们在说些什么”白诗羽疑惑的说道。

    “诗羽，你手上现在有多少人，不在浮光梦晨人员计算中的。”苏楠买了一个关子，突然有了一个计策，不管天水一方有没有搞鬼都要撕开天水公会的防线。

    “我们还有二万人的样子，能调动的也是这么多，不过你拿这些人来干什么”白诗羽歪了歪头疑惑说道。

    “两万人哇，你什么时候手底下的人都要有我三个分会的一半人了，你居然还没有给我说你是不是想要谋反啊”苏楠惊喜的一把抱住了白诗羽，惹的白诗羽一个大白眼，说实话苏楠还真不知道白诗羽居然有了两万人的队伍，这样一看，担心都是多余的。

    “你还没有说做什么呢”白诗羽挣开了苏楠的怀抱，继续问道。

    “我们来演一场戏，你就是女主角哦快去叫无忧来，给他说我给他一个男二号演一下”苏楠给林若曦说道，林若曦歪了歪头，那这个男一号呢至于这个男一号，自然就是苏楠了

    本章完
------------

第二百七十章：圈套！

    傀儡山脉，一片茂密的树林里，一座座黑色的帐篷落座，最中央的一座帐篷里，天水一方着急的来回镀着步子，旁边他的狗头军师也是很着急啊，这都10个小时过去了，悠悠然怎么还一点反应都没有难道识破了他们的计策吗这招破釜沉舟应该是没有任何差错的呀，那张图百分之九十九的都是真的，他可不信浮光梦晨没有一个探子在天水，只要稍微探查一下就知道是真的了。

    然而，他还真的想错了，有苏楠这个不靠谱的会长，还真的没什么探子，以前的剑与玫瑰因为一直和浮光梦晨死磕，所以才有探子，而这个天水公会才刚刚来，计划上还没有对付他们的打算，所以这个探子也是没有太着急的去安插。再说他们的这个计划，他们的设想就是要有一个控制住局面的方法，那就是一个大成功

    既然他的对头出东西，那也是要这个东西能够成功啊他们选择的这个地方，不仅人数上占不了便宜，而且地势完完全全就是立于浮光梦晨，很大的几率失，当初那些高层都是因为这个建城令是对方的，才妥协在这里修的，而且这个地方的确很好。要是天水一方他能设计一计，让天水公会在这里稳稳地站得住脚，这样的话功劳不比他们差。

    可现在这个局面，苏楠因为情报缺乏而犹豫不决，他们也是没有办法。

    “滴，您获得悠悠然的一份消息。”

    就在他们都以为失败了的时候，突然一份消息，让他欣喜若狂，顿时就是打开了消息。

    “今晚11点，傀儡山脉南部湖边红树林，我们进攻，你帮我调开一些守卫。悠悠然、”

    “终于来了，终于来了，南部我们只有五千人对吧，立刻在所有的方面，给调集一些人过去，快一点”天水一方急忙说道，那模样好像他面前的狗头军师就是悠悠然一样，怕悠悠然反悔。只有他的狗头军师，该说不愧是狗头军师吗这时还抱有一丝理智，连忙拉住了天水一方。

    “老大，我们要先确认一下情况啊，不要冲动啊。”狗头军师连忙说道，这才给天水一方弄醒了，他真的很害怕失去这个会长之位，这种独掌大权的感觉实在是令人无法自拔。

    “好，你带人去，我不方便。”这时的天水一方这才有了一点理智，对狗头军师说道，狗头军师这才领命而去，留下了天水一方一个人静静地等待着，天水一方怎么等得了啊，在帐篷里频繁的镀着步子，对了要给悠悠然发一个信息才行，不然被误杀了就麻烦了。说着就是给苏楠发了一个消息。

    他这次带着公会中一半的人，浮光梦晨必定倾巢而出，这样一来很有可能在南部就有一万人的样子，他不能失败，必须谨慎谨慎再谨慎。

    小半响后，狗头军师气喘吁吁的跑了回来，脸上有着难以掩饰的狂喜，还来不及喝口水，就是急忙说道“会长，我看到了，足足一山坡的人，大概就是一万人的样子，会长，我们要集中火力，一下灭掉他们。”狗头军师兴奋的说着，一下就是催动了天水一方那颗急功近利的心，顿时就是几道命令放了下去。

    南水湖，月明高照，清风拂波。苏楠闲情逸致的坐在湖边，月下独饮，不过却是喝的茶。身旁无数没有浮光梦晨徽标的玩家林立，这就是白诗羽的2万修士玩家，他们的综合实力不强，不过胜在职业优势。而且在人数极其的多，如果在混乱中杀出去，就是他天水公会的2万人来，都得吃不了兜着走

    “会长，若曦女神，传来消息，说已经有人来接应了，她的一万人已经暴露了位置。”这是一个会员走了上来说道。苏楠不紧不慢的右手抿了一口茶突然一笑。

    “法师，检测是否有空间禁制。”只见苏楠不紧不慢的放下了茶杯，这才下令道。如果这个家伙要打的话，这传送限制是肯定的，会员领命而去，只要这原本没有传送禁制的地方，出现了传送禁制。就明白了这个天水一方的意思了。苏楠眯了眯眼，出手吧，天水一方

    “会长，出现空间禁制了。”没一会，会员就是回来报告道。

    “这就好，丫的还骗我，看我一波，全部给你吃掉”苏楠冷哼一声，说着就是打开了聊天面板，她要把所有的兵力在这一瞬间从四个方向打进去，整整6万人，我就不信打不过你这区区的2万人。几乎在瞬间，所有的高层都得到消息，几乎是瞬间，所有会员都被召集回了公会。

    白湖城里，“会长啊，会长，你这还是让我指挥吗哎呀，不过这次的功劳肯定是我大”无忧苦笑一声，不过却是迅速的调集了已经准备就绪的会员，就是急匆匆的扑向了傀儡山脉。

    傀儡山脉，天水大营里，徐徐而动的天水会员里，卡莫斯默默的看着被调走的人员，却是没有丝毫的慌乱，甚至露出了一丝冷笑，忽然看向他自己的本部人马。

    “一群垃圾，没你们，我都能守的住这里”

    本章完
------------

第二百七十一章：围击。

    月夜下的南湖，莹莹月光下，无数细小的细碎影子在林子中移动，他们尽量走着树下，即使如此明亮的月光，很少有人暴露。忽然，只听见“轰！”的一声巨响，一个黑影立刻转向了声音传来的方向，只见一团炽热的火光自南湖边升腾而起，逐渐在黑影眼中放大，瞬间就是撞击在了山体之上，顿时一片树林就是燃了起来！

    好像一声号角，顿时四面环山的南湖好像是在开烟火大会一样。东南西三个方向的南湖波畔，上百门魔导攻城炮齐齐开火，一时间北岸上的山体，顿时那些好像是苍蝇一样的黑影在火光下映的通亮，一个一个人影疯狂的在山体上逃窜，无奈无数炮弹落下，瞬间就是将这些偷袭的天水公会会长掀上了天、

    “好好好，这攻城炮看来可以直接把这个山都夷为平地啊，继续开炮！”苏楠乐呵呵的看着这一幕，人体烧烤？！我喜欢，没想到这个家伙居然还调了这么多人啊？随后就转身看向了站在自己身后的两万人，这个时候差不多就合围了。

    “全体围上去，记住，你们不是为了杀他们，看见他们的建筑材料就全部摧毁了，人可以复活，材料可是说没就没！”苏楠顿时下令，露出了一个阴险的笑容。不远处作为前排诱饵的林若曦坐在一处没有月光的草丛里，默默的看着不远处的烟火，这个时候应该是她上场的时候了。

    “全军突击，小队制，突入内部，必经之地上给与致命一击！明白吗？”林若曦对着身后的几个团长说道，小脸上依旧是没有一点波动，只有美目中杀意逐渐升起。

    “明白了。”团长们顿时急忙将命令发布到了以下单位，顿时藏在草丛和树间的会员们一个个冒了出来，不一会，就是开始向着已经薄弱的天水公会防线突了过去。林若曦自然也是叫上了4个会员，组成了一个团队，在树林的掩护之下，向着对面开始急行军。

    安南是一个浮光梦辰的老会员了，只从一年前一天在论坛上看到了自家会长的视频后，就是抱着能看到女神的简单想法来到当时一无所有的浮光梦辰，成为了当时战术素质较为高的会员。自此以后，就是一直待在了浮光梦辰。

    这一来二去混成了一个主力团长，到了后来分到天心城，这次行动中就是分到了林若曦手下。

    借着月色，安南打开了手中的地图，傀儡山脉的地理位置最好的无非就在山脊之上，忽然，安南的手指落在了一处狭隘的山脊处，这里上体坡度比较大，想要离去只能走最高的山脊，若是能守住这里，这冲下来的所有人都不要想回去。安南不求守住这里，不过只要想这里赶的话，一定有所收获的！

    “叫上五组人，带上攀山装备，我们去拦截住他们！”安南对着旁边的副手说了一句，便是收起了地图，带着人就是向着目标的山体急行军过去。

    没一会，一行二十五人就是来到坡度起码有70的山下，副手就是越过了安南，对着安南说道:“人手到位了，不过这山体有些陡峭啊！我们真的可以爬上去吗？”

    “是有点问题，这个亮度，也是没办法，总不能用照明术吧，来试试！事在人为嘛。”安南笑了笑说着就是拿出了一个驽机，与一般都驽机不同，驽机上的箭矢变成爪钩。安南抬起驽机便是对着一棵比较高的树射了过去。

    “卡丁！”只见爪钩牢牢的钉在了树上，安南拉了拉，挺结实的！就是一收驽机爪钩连接的绳子，身体缓缓向着山体以上去了。依靠这些工具，不少人都是爬上了山脊。

    “快走，快！”还没有等所有人靠近，只见一个个溃败的天水公会的玩家打着火把疯狂向着自己的大营跑去，没有丝毫的章法，可能是觉得这里不可能有埋伏。

    “抓落单的！法师酝酿大型魔法！”安南顿时对已经爬上来的8个会员说道，说着就是趴在了地上，缓缓向着溃逃路线靠近。

    “妈的bi，人都看不见就是被轰了一个地朝天。现在连指挥都没有了，都tm被轰死了吗？”一个骂骂咧咧的天水会员慢慢走了过来，第一次打的这么憋屈，人都看不见就是被炮火轰了回来。

    却是不知道就在他前面的草丛里安南拿出了匕首，只要这个家伙靠近就会被他控制住。

    只见安南闭气凝神，就在这个家伙靠近的瞬间。背刺！安南举起匕首就是一下敲在了这个家伙的背后，一个眩晕图案顿时浮现在他头上，几个浮光梦辰的会员一下抓住他的手脚就是拖进了草丛里。

    第一个目标作案成功！继续！

    天水大营，卡莫斯坐在大帐里美滋滋的喝着酒，好像是不知道大军被调走，然后被埋伏了一样。

    “快走！快！”突然大帐外响起了几声厉喝，天水一方像是一条死狗一样被拖了进来，而他的狗头军师则是慢悠悠的走了进来。

    “天水啊，没想到吧，你这是自讨苦吃啊！我可是早就是对你的位置感兴趣啊！这次，你说你的位置是不是我的呢？”卡莫斯戏谑的看着天水一方。天水一方狠狠地瞪了一旁的狗头军师一眼，不发一言。

    “不说是吧？等我建成我们的城池，你滚下你的位置，我们再说！”

    (本章完)
------------

第二百七十二章：突如其来的败退！

    “你说这些？你有本事就守住这里啊！浮光梦晨有多少人你不知道吗？她们的单兵实力可是不输于我们的，现在少了一部分人我看你怎么打，怎么打！”天水一方血红着双眼，一副自己不好过也是不让对方不好过一样。或许是老天爷都配合天水一方，就在这时，一阵阵清晰的喊杀声传入了这位于大营中心的帐篷。

    一个传令官磕磕绊绊的扑入了帐篷，急声说道：“委员，我们守不住了，浮光梦晨从四个方向打了过来，他们绝对不止四万人，就是在我们目前都有四万左右的兵力，我们除了这留守的大营的2000人和败回来的那些人外，其他都被陷入了他们的包围圈，已经收不回来了。”

    “不止四万吗？哇哈哈哈，好好好！”传令官和天水一方没想到卡莫斯居然疯狂一笑，没有一点害怕，连说了三个好。又是转头看向了传令官，继续说道：“你立刻把能收回来的人聚集起来，然后随着我这两千精锐杀出去！”就是同时，大帐里的像是看疯子一样，看着卡莫斯。满脸都是不可置信，这种情况出去，不就是全灭吗？

    “怎么了？不听命令了？”看着惊得呆呆不动的传令官，卡莫斯突然面色一冷，传令官只觉得背后一寒，便是跌跌撞撞的跑了出去，就算是被杀一次，也是好过于被开除吧。

    “天水一方，你不是要看我怎么打得过吗？我让你看看，我2000人击退她们！”卡莫斯像是一个疯子，说着就是走了大帐，抓住天水一方的手下，也是拖行着天水一方走出了大战，只见大帐面前不知道何时已经集结了2000余人，这这些人全部笼罩在天水一方从来没有看过的铭文黑色盔甲下，只剩下一双双麻木的眼睛。

    “全部出发，四面一边五百人，全部把他们杀退！”卡莫斯说着就是带着一部五百人向着被击溃的其他普通的天水会员溃退的山脊出发，他可不是天水一方这个傻子，这些普通会员还是有用的，把他们收集起来，度过今天晚上再说。

    就在卡莫斯动作的时间里，浮光梦晨这边，仅仅是半小时，战场局面是一片明了，原本属于天水公会的东山山脊更是全部被浮光梦晨的会员布满，同时对傀儡山脉四面发动了攻击，苏楠可是放心的很，林若曦一部更是突击到了安南那里，堵住了狭小的山脊，自此，天水的一半防区都落入了林若曦手里。

    “若曦女神，我们还要继续前进吗？其他几路都打响了，我们可不能落后啊。”林若曦又是在这里集结了所有的部下，一个团长发言道。林若曦点了点头，这个局势看来，浮光梦晨已经可以说赢定了，这种收功劳的时候，林若曦可不会放过。

    “那，继续刚才的编制，不过这次不是漫无目的的攻击、追杀，把他们赶在一起，在一起解决掉。”既然有着绝对的兵力优势，林若曦肯定是要钓大鱼了，说着就是分配了一下任务，依旧是安南打头阵正面推进，其他团长分开，沿着山坡把所有的漏网之鱼给赶过去。

    说完，安南就是带着人沿着山脊线走去，多年的征战，让他习惯了不管是什么时候都有一个尖刀班走在前面。走了没几步，就是见一个斥候急急忙忙的跑了上来，神色惊慌，好像是看见了什么不得了的东西一样，急忙说道：“团长，前面，前面有怪物！”

    “怪物？怎么被吓成这样？”安南立刻说道，按道理这些经验老道的斥候是不可能被什么怪物吓到的，倒是什么东西？是野生怪物吗？可傀儡山脉的那些傀儡们不吓人啊。

    “它们砍了我们的兄弟，我们的兄弟就像是疯了一样，追着我们砍，尖刀班除了我以外一个都没剩下，一身黑甲，上面还有着数不清的铭文。”斥候冷静了一下，就是马上说道。

    “恩？来50人，其他原地待命，50人跟我冲上去看看！”安南想了想非常稳健的说道，说着就是带着出来的五十人向着尖刀班的位置跑去，果不其然，没走两步，只见月光下一群身穿黑甲的家伙驱赶着一些像是疯掉的浮光梦晨玩家向着他们走来。

    “法师，聚合魔法，连接烈焰风暴！灵修，五行术法：火！”安南可不管你是什么东西，顿时队伍里的法师挥舞法杖，身着白衣的灵修们变换着手印，狂暴的魔力和灵力瞬间升腾！铺天盖地打向了那群黑甲的家伙，只见滔天的火焰瞬间淹没了他们，零零散散的伤害数字飘起，安南顿时觉得不对劲。

    只见这群家伙居然直接走出了火焰，除了那几个被操纵的浮光梦晨会员，其他居然毫发无损。被他们击中会疯掉，这是。这些家伙是攻击天心城的那些傀儡一样的！这些家伙就只能用炮火才能消灭掉。

    “全部撤退，立刻联系所有的分会长。告诉他们，我们这里的情况。然后联系会长，请求把攻城炮弄过来。”安南立刻做出了决定，顿时所有人立刻开始向着后面撤去。

    不过其他三面可不是这么轻松，一时间，原本的一面倒的局面像是换了一个一面。

    (本章完)
------------

第二百八十三章：休战，联邦制裁。

    天心城议事厅，浮光梦晨所有高层一片寂静的坐在下面，仅仅是半个小时，浮光梦晨的攻击就被打散了，现在居然让他们全部收回了失地，数万大军就这样退了回来，几乎是所有人脸上都挂不住。

    “怎么了？就这样沉默了？说说你们的伤亡吧，还有那些怪物的情况。”倒是苏楠俏颜露出了一丝笑容，倒是不在意这次的输赢，这次后面一看又是有异族的大哥们在发挥了，话说这些异族的大哥们把这些人弄的人不人鬼不鬼的，现实就没有一点影响吗？不知道联邦有没有什么反应。

    “我的伤亡不大，仅仅是失去千把人，现在都复活了，就是装备大多数没有捡回来。那些鬼东西太凶猛了，我们根本挡不住，还好风无言他们断后，不过我们也不是没有收获，我们毁坏了大量的建筑材料，还算是好的。”白湖城的主管无忧首先是说道。苏楠点了点头，其实装备丢了没什么，战斗中也不是没有缴获。

    “我也是，不过我们就没什么作为了，我们的装备倒是从对方手中缴获了不少，我们倒是在反击的时候击杀了百十来个怪物，都是用物理火焰烧死的，就是我们点燃了山林。”清风明月倒是有些尴尬，明明是用来掩护后撤的山火，居然后来烧死了不少的怪物。阴差阳错的出现了一点对付敌方的办法。

    “我就损失了百十来个人吧，不过我才是真正的没什么作为，就是因为楠，把我一大部分的兵力都借了过去，结果还没碰到怪物，我就退兵了，谁让我只有5000人。”雨落千殇更是尴尬了，郁闷得瞪了瞪苏楠。苏楠这才想起，林若曦带着一万人，那都是天心城的啊。

    “那这锅算我的了，不过现在我们怎么办？这个城池一旦建起来，我们天心城就有威胁了。”苏楠尴尬的笑了笑，倒也是不在这个问题在议论，现在的问题还是这个建城令的问题。

    “要不，我们劫他们的运货队伍？”一看就是强盗出身的寒微立刻出言道，这不失为一个办法。

    “这恐怕不行，我打上去的时候，看见了简易传送阵，这些东西怕是就用来传送货物的，我们还是只有硬攻一条路。”这时临夏站了出来说道。就是把寒微的办法否决了。

    “那个，我倒是有一个办法。”突然坐在白诗羽对面的梦星华站起了，顿时所有的目光都聚集在了她身上了。

    “我的办法就是我们可以引傀儡过去不就行了吗？傀儡系的怪物会对建筑物产生敌对态度，并且对建筑物的伤害都是真实伤害，一旦我们聚集了大量的傀儡，物理攻击的傀儡应该不会被那些怪物变成自己人吧，而且还会对他们造成伤害。”梦星华顿了顿说道，顿时所有人眼睛一亮，傀儡最早出手于地精，地精身材矮小，力气不大，做不了大的工程，这就是傀儡出现的原因。

    傀儡除了建造工程，更用来摧毁无用的建筑，而傀儡山脉的傀儡在背景故事上就是地精之城原来的工程傀儡。这些东西都是梦星华在地精之城的找到的秘籍上看到的，这下可是帮了大忙。

    “这个办法好，派出所有的圣骑士和体修，再带上引魂香，把整个山脉的傀儡都引过来。”苏楠顿时怕案叫好，傀儡是无生命的东西，想必对那些怪物就是最好的人选了。

    “那我们行动吧，会长，还请你给我一个机会吧，这次的指挥权是我的，是我的！你不要在和我抢了。”无忧顿时就是站了起来，笑着说道，不过却是对苏楠叮嘱道，苏楠这次可不去了，她要去和叶筱筱联络一下，看一下这些异动。

    “烦，我不就是闲不住嘛？这次又是给你了，我还有事呢。”苏楠也是有些不好意思，说起来本来是要给无忧表现机会的，毕竟无忧虽然小有功绩，不过居位很高，需要一次机会来证明自己，这是很正常的。

    说着苏楠就是走了出去，打开了聊天面板，找到了叶筱筱。

    “你在哪里？我现在要找你。”苏楠说着就是把信息发了出去。

    “滴，您收到叶筱筱的回信。”几乎是立刻，叶筱筱的消息就回来了。苏楠立刻打开了消息。

    “我就在天心城城主府外的咖啡厅，说来也是巧了，我也是有事找你。”

    哇，居然这么巧啊。苏楠说着就是快步走了出去，果然在一家咖啡厅看见了坐得笔直的叶筱筱，苏楠赶紧走了进去。

    “什么事？我们的大军官都来找我了？你先说吧。”璐白笑着就是坐在了叶筱筱对面，调笑了一下。

    “自然是为了你想知道的事来了，你是不是在游戏里遇见那些僵尸人呢？我们现在可是很苦恼啊，现在外面可是炸翻天了。大量的平民消失，至今为止已经有5万人消失了。而他们消失之前源界运行都在。”叶筱筱很是严肃的说道，话说就没几次看这个丫头不严肃的。

    “那你们有办法吗？消失的都是那些被兰旭公会收编的公会成员吗？”苏楠叫了一杯咖啡就是问道。

    “没错，办法的话，我们已经对兰旭公会下了封杀令了，其他的公会都会抵制他们，不过现在却是连他们的会长都抓不住，很难啊。太空里也是一天到黑的打仗。”叶筱筱很是疲倦的说道，忽然看向外面。

    日上屋顶，金色的光芒撒遍大地，只是看起很美好而已。

    (本章完)
------------

第二百八十四章：意外的消息。

    自浮光梦晨大举进攻天水公会以后一个月里，浮光梦晨公会依靠着地理环境，拖引傀儡怪物到天水公会建城地址旁，造成了天水公会大量物资被毁坏的情况，气的卡莫斯连忙又是从北部的天水总会里招来了一万名精英玩家，只在北部留下了一万名玩家镇守总会，南部却是没浮光梦晨牵扯，建城的效率偏低。

    天心城城主府书房里，恢复了实力的苏楠默默的看着报告上来的文件，各部报告的骚扰战果，总体上还是不错的，按照这个进度下去，天水这群人起码还要修一年，不过一年，他们能在这存活一年吗苏楠突然轻轻一笑，无论是补给品还是装备的耐久，这些都可是要进城去买的，苏楠可不相信天水公会有着支持整个公会的副职业系统。

    脑海中突然闪过一个想法，顿时苏楠拿出了笔纸，一封给翰林城城主的信洋洋洒洒就是出现了。天心城被蓝雨城、白湖城和柳河城围绕，其中白湖城和柳河城离傀儡山脉差不多近，而蓝雨城最远，而且蓝雨城需要越过很多高山才能达到，天水的补给不可能一直从北部来，而圣城则是不生产这些，他们的理想补给点就是在边境上的翰林城

    只要让翰林城城主不要向他们这些物质，他们就只能在远到千里之外的其他城市去补给。他们可不是南部本地人，不可以使用城市传送阵，只有拥有权限的人才可以。这三万人的补给和装备维修，只要在他们修建好之前把他们磨得精光，他们根本没办法和浮光梦晨打，一次消耗战

    再给雨落千殇、无忧和清风明月发一份信息，叫她们继续对天水的骚扰，不在胜利，而是消耗他们做完这些璐白就准备去送信。就在这时，“嗒嗒嗒”敲门声突然响了起来，真是想什么来什么刚好要一个人送信呢。

    “请进”苏楠笑着说道，只见书房的扇门被推开了一点，一个看起来很是猥琐的脑袋伸了出来，寒微只见寒微左顾右盼的看了一下，才走进了屋子，顿时脸色一变，快步走到了苏楠面前。

    “这是演的哪出，忍者神龟还是变脸啊”苏楠捂嘴轻轻一笑，很是搞不懂这个家伙为什么要这样做。寒微也是郁闷了，他是有大事来的好吗这样做还不是确保没有其他人吗怎么能说我s忍者神龟呢对了，忍者神龟是什么东西不管了，有大事呢。

    “会长，不好了，有人要挖我们墙角真的，我亲耳听见，亲眼看见的。”寒微也是不管什么忍者神龟了，连忙说道。挖墙脚这种事不是经常有吗毕竟家里的美娇娘多了，眼红的人就多了。不过这种事是绝对不允许的。苏楠换了一个比较严肃的姿势将胳膊放在桌子上，双手托腮，很是认真的看着寒微，微微点了点头，示意他继续说。

    “会长，就是刚刚，我不是去找临夏喝酒嘛，就是去了柳河城，然后去公会驻地找临夏，无意就碰见了清风明月分会长和一群穿着像是暴发户的家伙走在一起，一群人就是走到了城主府的花园里，我当时就好奇，为什么明月女神和这些看起来很二的家伙走在一起，我就跟了过去。结果吓了我一跳”寒微绘声绘色的说道，说到这却是突然一停，苏楠赶紧点了点头，让他继续，为什么吃了一惊

    “有一个长的很二百五的家伙对明月女神这样说道清风明月，你父亲可是欠了我们很多钱，他说如果你还不了，他就把你嫁给我们少会长。就是这样，当时我就叫人在驻地不远处守这个孙子，蒙着面打了这孙子一顿，这个孙子说他们说他们是千金阁，我查了一下，这个千金阁是一个商会。这是他们的资料。”寒微说着就是递了一份文件给了苏楠，苏楠就是看了两眼，真是冤家路窄。这个商会居然是以前给剑与玫瑰运货物的商会，现在又是给天水运。

    “干得好，你马上去点人，顺便叫人去把这封信送了，我们今天去砸场子抢东西”苏楠顿时一拍桌子，把信递给寒微的同时说道，就是起身，这个家伙是一定要解决掉的，先不说清风明月是苏楠的，这个商会居然还给天水运东西，想必那些简易传送阵的另一头就是在这些家伙的手里，若是掌握了这些简易传送阵，又是让天水损失一笔，别说这一个商会了，和她抢的和妨碍她的都得死。

    “好的，我马上去叫人。”寒微说着就是走了出去。不到一会，就叫了500号浮光梦晨的会员来到了传送阵。

    顿时传送阵里五百多人就是被光芒笼罩消失在了传送阵中。

    柳河城，清呆滞，好像是在想什么一样，突然就是狠狠一拍桌子，眼中一丝凶光一闪而过。她可不是什么娇弱女神，瞬间无数种对付那些人的方法在脑海中中一闪而过，多年没有使用的本领好像是又回来了一样，要杀了他们，还有神不知鬼不晓，只需要知道他们的地址，今天晚上就可以让他们消失。

    突然，急促的脚步声传来，一个女会员跑了进来，急忙说道“分会长，总会长叫您去东边的千金阁说有事要找您。”

    她怎么会来谁告诉她的清风明月来不及多想就是跑了过去。

    千金阁，富丽堂皇的大厅里，苏楠带着人气势汹汹走进了屋子里。这里的装潢还可以啊，可惜了马上就要没了。苏楠看了看到处都是的名贵收藏，阴险一笑。刚刚被吓跑的服务生带着一个老头缓缓走了过来。

    “老头，我今天是来砸场子的”

    本章完
------------

第二百八十五章：弱肉强食

    “这位就是浮光梦晨的悠悠然会长吧，老朽千金阁的管家，请问悠悠然会长有吗？”老者走着过来，就是给了苏楠行了一礼。不过听到只是一个管家，璐白的脸色就不好看了，居然就是拿着一个管家来忽悠我？

    “你们当家的呢？不出来？这就是你们千金阁的待客之道吗？叫他出来，不然你这富丽堂皇的千金阁，怕是就要重新装潢了。”苏楠拿起一个装饰的花瓶就是看了看，花纹优美奇特，触感润滑，一看就不是什么便宜货。很富嘛，难怪在南部多城都有分阁，可惜就是想不开啊。

    “悠悠然会长，就算您是大会长，难道就不怕帝国的制裁？我们家掌柜不在，您请回吧。”老者不屑的冷哼了一声，的确现在南部是浮光梦晨一家独大，不过千金阁可不是那些没有根基的小商会，他们可是有着大量的现实基础，关系脉络更是如蜘蛛网一样，遍及了高官权贵，谁怕谁？

    “你这样说就是没得谈了？寒微，通知白湖城、翰林城，连同着这柳河城的，这三个城的千金阁财产全部烧了。”苏楠狠狠地就是把手中的花瓶摔在了地下，说着也是没多言，带着人就是走出了千金阁。寒微手一挥，身后五百号浮光梦晨的玩家就是扑向了各个角落，谁身上没有一点杀野怪得到的油脂？顿时将油脂扔到千金阁的各个角落。

    “你们！强盗，强盗啊！快去请老爷出来，快快。”老者顿时就是傻眼了，虚拟世界，弱肉强食是正常的，可怎么一点脸皮都不要的，老者还是第一次看见，顿时急了，连忙吩咐伙计，伙计顿时急匆匆的走到了后院。假山流水，鸟语花香的后院里，一个打扮就像是富家翁的中年人兴高采烈的敲着算盘。

    “掌柜的，糟了，糟了，那个悠悠然，居然直接放火烧我们千金阁！”突然跌跌撞撞的伙计跑了进来，中年人顿时就是一惊。该死，难道那个清风明月居然和她们会长都说了吗？哼！杀人偿命，欠债还钱。他们还有理了。说着就是一拂袖，跟着他们就是走了了出去。

    “去把林大师叫来，记得快。”途中，这中年人还不忘吩咐伙计一声，说着就是走进了大厅。

    “掌柜，她走出去了，你看这些人，都已经把油脂到处弄的是，你快去说说，他们要烧掉这里。”管家看到了中年人就像是看见了救星一样，顿时哭诉道。

    “哼，你们这是干什么？我要找悠悠然，真是没天理了。欠债还钱天经地义，你们居然还上门来闹事，真是没王法。”中年人说着就是直接走出千金阁，来到了外面，一眼就是看着了被围在人群中的绝美少女。

    “会长，就是这个家伙，就是他威胁清风明月女神的。”寒微看到这个中年人就是附到苏楠身边说道。果然很二百五，是直接杀了？还是怎么弄？顿时苏楠就是眯起了眼睛，想着怎么整这家伙，或者说怎么把他们整倒。

    “好一个浮光梦晨，势大就了不起吗？你们欠债不还，还要烧我们房子，有没有王法！”中年人指着苏楠就是气势汹汹的说道，一副大义凛然的模样。看的璐白直乐，要是怕什么王法，就不来了。

    “什么欠债还钱？我们可不知道，我们只是来谈生意的，可惜啊，你看看你狗眼看人低的管家，居然看我带了这么多人都要让我走，我谁啊？我可是浮光梦晨的大当家。你们这样，我可是很没面子的，烧了你们都是轻的了！”苏楠则是摆出了一副恶霸的模样。

    “我就不信，今天你敢烧我千金阁，悠悠然，你可是要知道我们的生意遍布南部十二城，我们背后可是一家新起的公会可以惹的，再说，你敢动手吗？我们千金阁可不是吃素的。”忽然这个家伙好像是有底气一般，不断挑衅苏楠，苏楠轻轻一笑，就是一挥手。

    “点火。”寒微立刻吼道，顿时一个会员就是点燃了一把火把走了进去。这时，就像被每一部电影里的情节一样，总是有着人来替天行道，来教训那些持强凌弱的人，只见这个会员刚刚没走进几秒，就是一下倒飞而出一下落在了苏楠的阵型里，只见一个穿着一身白衣的npc慢慢走了出来。

    侦察术！苏楠顿时一个侦察术丢了过去。

    林元毅：品类：暗金级人类npc，等级：80，血量：100万，蓝量：50万。简介：南部有名的剑术大师，不过视财如命，属于赏金猎人公会。

    “就一个暗金级的npc？！哈哈哈哈。”苏楠还以为这家伙有什么凭借，结果居然遇见了这个npc，暗金级有怎么样？不过是普通npc而已，看我打死他！苏楠说着就是身形一动，瞬间就是出现在了林元毅身后，暗涌三连，七奏莲华！顿时漫天莲华出现，林元毅没有一点反应就是，连中十剑，瞬间可怖的伤害飘起。

    “62......”瞬间整个家伙的血量就只剩下了一丝血皮，直接软倒在地惊恐的看着璐白。一瞬间的变故让人猝不及防，中年人更是目瞪口呆的看着倒下的林元毅，这可是少会长怕在浮光梦晨受欺负给他的npc，居然在这个绝美的小姑娘手里这么不堪一击。

    “我就给你说吧，钱肯定不是你的，人也是我的！”

    今天去办什么兵役证，说要用。。。。明天恢复两章。。

    (本章完)
------------

第二百八十五章：又是一个

    “那你就等着清风明月的父亲这辈子全在牢房里度过吧！今天这千金阁给你烧了就是!我们骑驴看唱本，走着瞧!走我们立刻走!”中年人说着就是带着人气呼呼的走进了千金阁，看来是铁了心和苏楠刚了。

    “我们也是溜了，我有更好的办法整治他!”苏楠可不莽，看到了这个npc的时候，顿时计上心头，怎么样让这个千金阁在帝国里混不下去？说着就是一挥手，带着人向着柳河城驻地走去，没想到一转头，不知道什么时候清风明月就已经在了不远处了。哎呀，本来是想要给清风明月出口气的，不过现在嘛.....

    苏楠顿时有些尴尬了，倒是清风明月小脸冷峻和苏楠第一次遇见她的时候一模一样，难道她听了苏楠说的钱不给，不给她父亲还债，生气了？不会吧，明月应该不是这样的人。不是应该，是一定不是。

    “你跟我来一下。”清风明月冷着脸就是对苏楠说了一声，说着就是转身走在前面。

    “寒微，你准备一下，我等等回来给你商量我们怎么整垮他们的事，你先带着兄弟们去休息一下，我去去就来。”苏楠说着就是跟着清风明月走了过去，两人一路走着，一路无话。苏楠心里也是猜测着清风明月为什么要拉着她走到这些地方来？而且这个地方还有点熟悉。苏楠说着就是到处观看，这些地方怎么这么熟悉，柳河城苏楠好想没来几次。

    额，等等，这里好像是，好像是当初清风明月比武招亲的地方啊！突然这四通八达的大街，引出了那一段不堪回首的回忆，苏楠被记得她可是被好多好多人追赶，结果才阴差阳错之下抢下了清风明月，这个时候怎么到这里来了。

    “还记得这里吗？”突然走在前面的清风明月停下来，转身看向这个苏楠，俏脸冷峻，也是严肃的样子，顿时苏楠就纳闷了，为啥这么严肃呢？还一副初相识的时候那副模样。

    “当然记得，毕竟被上千人追，不是经常有的经历的。”苏楠有些不想回忆的说道，说起来清风明月在那个时候就是有着了很高的名气了，天南地北的人都在追苏楠，就是想打败苏楠，迎娶清风明月。

    “那你可是想起了你当初做的事？”清风明月继续不紧不慢的说道，像是在一步一步的酝酿情绪，大有风雨欲来的气势。

    “那个，那个，我不是比武招亲赢了吗？呐呐呐，明月，你要说什么就说嘛？不要这样的语气和这样的表情，看的我有点怕。”苏楠受不了这尴尬的气氛，你问我答，一人一句，却是没有欢声笑语，气氛压抑，苏楠有些受不了这个气氛。

    “你还记得啊，我当初原以为，你是个女的，赢了只不过是闹剧一场，我也只是打算给你打两年工就是离开了。可是现在形势不一样了，你喜欢女人。”清风明月依旧维持这她那副表情，情况很是不好，这模样是逼宫吗？不过这心思有些难以捉摸啊，倒是该说什么？

    “恩，呐呐呐......明月我喜欢你啊，不过就是怕你不愿意。”苏楠踌躇了一会，还是冒着胆子说道，这一分钟仿佛空间都静止了，只有苏楠那忐忑的眼神仿佛突破了空间一样。

    “我说过了比武招亲赢了，我就嫁给谁，我说一不二，就算你是一个花心大萝卜，就算你是一个女孩子也是一样！不过我不做小的，起码地位平等。”清风明月说着说着，好像是得到自己想要的答案，表情终于变了。娇俏的看了苏楠一样。啊！老天垂怜，居然不争大小。苏楠简直就想说一声做女孩子真好！要是普通的男人，这样的话，已经被分尸了吧。

    “那好，那好，我们先走，等等哈，我去给你把刚刚那事解决掉，保证完美无缺，那些家伙不再来找你的麻烦！”苏楠一下就是抓住了清风明月的小手，一脸的傻笑。看得清风明月就是一个白眼，两人说说笑笑的就是走回了柳河城驻地，说起来，这柳河城，虽然城主不是浮光梦晨的，可在清风明月的手下，居然把整个柳河城的小公会清理干净了，整个城池玩家势力就是一手把控！

    门口的寒微一脸无聊的带着守在门口，几百号人就这么等在哪里，要不是衣衫整洁，面容干净，都以为是一群叫花子呢，看到这幕顿时苏楠就是一捂脸，这家伙是真滴二。你就不能带着人到处逛逛？给我丢份。

    “寒微，你立刻给我打听一下那个npc的住处，我要动手了。”苏楠只能赶紧把这些家伙打发了，不然看着焦人得很。

    “会长，我早就打听好了，他们的底细就在你们出去的时候，我们就打听好了，那个林元毅，就住在千金阁不远处的天香酒楼里，千金阁常年给他租了一个包房。天字三号包房。”寒微轻轻一抬头说道，居然已经弄好了一切。

    “那明月，你等着我的消息，我先走了。”苏楠给清风明月说了一句，说着就是一挥手带着寒微等人又是去了千金阁。

    寒微，你去千金阁叫嚣去，记住了有多难听就多难听，我先不出现，我先去那什么天香酒楼一趟，我把我伯爵令牌给你，你叫人去请柳河城的防务npc将军，你自己看好时机，不要让npc看见你叫嚣的那幕，明白吗？”苏楠对着寒微说了一大堆，至于干要什么，苏楠默默的摸出了一块黑色令牌。

    邪神令！

    (本章完)
------------

第二百八十六章：诬陷！

    柳河城千金阁，伙计急急忙忙的跑入了后院，一下就把数钱的中年人掌柜吓到了，顿时掌柜就是狠狠地一拍桌子，吼道“又怎么了那悠悠然不会又是回来了吧”只见伙计颤抖着点了点头，妈那个鸡，这还没完没了了，今天老子就不信你们能把我这千金阁拆了。

    说着又是怒气冲冲的走了出去，这次连林元毅都没有找，反正他打不过苏楠，叫了也是白叫。结果走出去就是看见了熟悉的一幕，在寒微的指挥下，又是到处都布满了油脂味。天杀的，我这个毛毯可是好东西啊，这一来二去的，都要给我弄废了顿时掌柜那个气啊。

    “继续弄啊，记得那些东西给我砸了，会长说了这些东西不怎么值钱，随便砸了，我们赔得起，让这个狗眼看人低家伙看看，我们用钱砸死这个家伙的勇气。”只见寒微一脸心安理得的说道，那些看起来都名贵不菲的花瓶，统统给砸碎了。顿时掌柜那眼睛就红了，你们一群二百五啊，那可是古迹里发掘出来的

    “悠悠然悠悠然我们千金阁和你们不共戴天，来人，给我打死这群强盗，叫我们那些npc护卫都来，去叫npc卫兵来，我就看今天到底有没有王法了”掌柜可谓是狗急跳墙了，居然想要和浮光梦晨他们火拼，同时还叫人去找npc卫兵，丝毫不知道就在刚刚寒微用伯爵令牌调走了附近唯二的巡逻士兵。

    “不要叫我们会长了，这次就我来了，我就是气不过怎么滴我就还不信，你们一个商会干的过我这五百人精英。”寒微一脸我是坏人的模样，丝毫不怕。突然，一道雪白的剑气一下飞向了寒微，寒微好歹也是在虚拟世界混了多年，这点反应速度有点的，顿时就是避开了这道剑气，只见突然出场了十个npc。

    寒微一个侦察术下去，妈耶顿时就是吓了寒微一跳，3个70级黄金级npc，7个70白银npc，老子带五千人都不可能打得过好吗这个商会怎么强吗打不了，打不了，打不了。

    “快撤，快”顿时寒微就是一溜烟的跑了出去，不过黄金级npc毕竟就是黄金npc虽然比不上boss，但是还是追上不少人，不过现在的寒微就五百人，怎么解决掉他们只能抱头鼠窜了。哇，有钱人真的好，一个暗金级的，三个黄金的，七个白银的，我们公会都只能在这个数上翻五倍好吗他一个分阁就是有着这么多。

    寒微说着就是带着跑了出来，顿时就是藏得了木柜车后面，一看时间，差不多了，这防务将军应该要到了，不过这不是自投罗网吗我们刚刚大闹千金阁，这还把人家管事的npc来好像太嚣张了。

    “人来了吗”突然，苏楠神不知鬼不觉的出现在寒微身边，顿时差一点把寒微心脏病吓出来。

    “我的女神啊，你下一次出现出点声好不好”寒微一副差点被吓死的模样，捂着心脏说道。

    “哦，好吧，人呢我后面那个债主可不是好惹的，等我进去打死他们”苏楠可是引来了一个不得了的家伙，说着就是一下扑向了那十个npc，只见剑光一闪，顿时一个在追杀浮光梦晨会员的白银级npc就是血花一闪，顿时就是倒在了地上，“105410”一个极其可怖的伤害飘起。

    “白银级切，还不够我一剑的呢那个掌柜啊，我全部给你解决掉吧”苏楠轻轻一抹剑上的血迹，就是扑向了下一个目标，简直看得掌柜一愣一愣的，妈呀，这还是人吗我们花大价钱的npc被杀像是个啥一样。

    “全部聚集起来，杀了她”一个黄金级npc顿时就呼应了一下，剩下的九个npc就是聚集在了一起。哎呦，不笨嘛不过不就是垂死挣扎吗有用吗就在苏楠要动手的时候。

    “啊啊啊啊啊还我钱来，还我钱来”一个像是疯子一样的家伙出现了，这个自然就是林元毅了。只见林元毅像是疯了一样，丝毫不考虑不久之前的惨败一样。疯狂的拿着剑砍向了苏楠。这个样子怕是杀父之仇不共戴天也是不过如此了，寒微等看戏的吃瓜群众都怀疑苏楠到底是做了什么。

    “哇，不就是把你所有钱抢光了吗至于至于吗”苏楠嘿嘿一笑，她可是把这个家伙身上的钱和放在酒店里的全部收刮了，其中还包括了他的什么卡之类的。这个家伙还真是富，居然有着一千多万的金币，渍渍。只见听见这句话的林元毅更是把那什么理智扔到了不知道那里去了，嗷嗷叫的扑了过来哦。

    苏楠可不敢出剑，这个家伙可是隐藏boss哦，他身上这点血还不够苏楠一剑的，顿时就是一个错身，玉手轻轻一晃，邪神令出现在手，就是一下贴在了他身体上。

    “滴，符合邪神令使用标准，是否启动邪神令”

    “嗒嗒嗒”就在系统提示音的响起的同时，不远处疾驰而来的npc士兵好像是诸葛亮的东风一样，顿时苏楠就是急忙跑了过去，同时还大声喊道“救命啊，一群刁民，欺负我一个女伯爵了”这不要脸皮的一幕顿时就是很多浮光梦晨玩家都把头转了过去，表示不认识这货。

    “启动邪神令”就在靠近的瞬间，苏楠启动了邪神令啊

    “啊”顿时紧跟在身后的林元毅就是惨叫一声，顿时无数黑雾出现，源源不断的从身体里冒了出来，顿时就是他身边的一切都被黑雾腐蚀，刹那间，黑雾中走出了一个背生双翼的黑色恶魔，同时苏楠的联系频道里出现了这个恶魔的图标，这就表示苏楠可以操控他了。

    “快杀了跟在我后面那几个”苏楠顿时下达了一个命令。就在恶魔出现的瞬间，场面顿时就乱了起来。

    “调集军队，有恶魔袭击伯爵大人”顿时带头的那个黑甲将军就是迅速带人围住了恶魔，不过却是不敢上前，这就是苏楠要的效果。

    “将军，就是那边那个千金阁的掌柜，那人是他的手下，他私通魔族”这个时候就是表演的时候了，苏楠顿时装作一副楚楚可怜的样子，指着不远处千金阁门外目瞪口呆的掌柜。就在这一瞬间，100级的灵级恶魔就是把那九个npc杀了一干二净，顿时苏楠就是让他离开，只见恶魔展翅就是飞上了天空，顿时就是化作了一个黑点。

    “来人抓住他，通知城主，请城主上报朝廷派兵助我们，并且将这个商会的所有人通缉”没了恶魔，顿时将军就是把目光看向了目瞪口呆的掌柜，一堆如同虎狼一般的士兵就是把他抓了起来。

    奈斯

    本章完
------------

第二百八十七章：自顾不暇的千金阁

    “哈哈哈，搞定了，寒微，给今天来的兄弟记上一功，公会积分什么的不要吝啬，我现在再去火上浇油一发”等防务将军一离去，苏楠就露出了愉悦的笑颜，哼哼，只要修书一封，发给帝国朝廷，千金阁我就不信你能好过说着就是给寒微打了一个招呼，快速走到了柳河城驻地。

    寻了一个僻静的地方，就是拿出背包里的笔墨纸砚，开始写了起来，不一会，洋洋洒洒的一篇文章就是出现了，装入信封，就是出了门，来到了柳河城的邮政局。平时的消息可以直接发，但那些东西却是要来邮政局寄，而给皇上的信，哦，应该说是奏折，要找到专门的npc，这种npc只能有官职的人才能使用，苏楠的白湖城和天心城就有，不过柳河城嘛，还得跑腿一下。

    “接待员，我需要一个信使，快马加急，送到皇城，交给陛下。”说着苏楠拿出了自己的令牌，顿时npc接待员就是一鞠躬，一挥手一个准备就绪的信使走了上来。

    npc接待员指着这个信使说道“他是柳河城唯一的政务信使，请您将信件给他把。”

    “麻烦你了，一定要在今天到达。”苏楠说着就是把邮件递给了他，只见信使接过邮件就是消失在了原地，急匆匆向着不远处的马厩跑去。苏楠满意的点了点头，就是收回了目光，轻轻走了出去。现在该去干什么继续去断绝给天水运货的千金阁商会的运路。

    不过现在问题来了，怎么知道他们的路线呢这些商会过路可是要要叫关卡费的，只要到城主府查一下，就可以哼哼。至于城主府嘛，只要以权谋私就可以了，苏楠还就不信这个城主一点面子都不给，说着苏楠就是向着城主府走了过去，城主府不远，侍卫还阻拦了一下，苏楠出示了一下伯爵令牌，依仗着自己伯爵的身份很是轻松的走了进去。

    “伯爵大人，我们家城主已经在大厅里等您呢。”随行的侍卫顿时走上前一拱手说道。

    “还请带路。”苏楠笑着说道，说着侍卫就是一拱手，走在了前面。苏楠穿过了华丽的廊道，就是来到了富丽堂皇的大厅，盛装的中年人带着俏丽的夫人走了过来，笑容豪气，来到苏楠面前便是伸出了大手。

    “伯爵大人，远道而来，有失远迎。鄙人柳河城城主付清风，您在柳河城受到了袭击，是我的责任，在此我表示抱歉，请问伯爵大人此次为何而来啊”柳河城城主付清风说着就是轻轻一拱手，十分歉意的样子。

    “城主大人，我想看一下商会通关记录，还请行一个方便。”苏楠笑了笑说道。

    “通关记录可以，我让我的管家带您去，不过这个东西有什么用呢”城主似笑非笑的说道，这个老东西好像看出点什么呢智能很高嘛。看这个表情苏楠就知道这个城主知道了些什么，不过这有什么呢官官相护，只要有了利益，哪怕是苏楠的一个人情，都值得付清风睁一只眼闭一只眼。

    “没什么呀，这是看看就好，我这就要去，谢谢您了，有时间我请您喝茶。”苏楠说着就是走了出去，管家紧紧跟了过来。里面的付清风更是一笑，这个小伯爵还是挺懂门道，这就好，以后打交道不会那么累。

    而已经走到了另一边的苏楠在管家的带领下，来到了一所别院里，只见管家走了进去，取了一本黄皮书籍走了出来，就是双手捧着递给了苏楠，恭敬的说道“伯爵大人，这就是本月的通关账本，您可以看一下，但需要换回来。”

    “好的。”苏楠欣然应允，打开了录像功能，就是把只有十几页的账本都截图下来。

    “好的，给你了，谢谢了，我先走了。”苏楠拍下来这些就是将账本合了起来，还给了管家。现在就只要确认方位，操纵邪神去抢劫就行了

    远在千里之外的奇石城，这里是千金阁大本营，富丽堂皇的大厅里站满了npc士兵，一个黑甲将军站在了大厅之中，冷冷地看着面前这些千金阁的员工，以及他们的会长千金不换。

    “杨大人，我们到底是所犯何事啊我和城主是好朋友啊，怎么、怎么就冲到我们这里来有话好说，好说啊。”千金不换目瞪口呆的看着这场面，到底发生了什么事发生了什么事

    “你们千金阁商会在柳河城蓄意通敌恶魔，袭击帝国伯爵，陛下已经下了诏书，擒拿你们，并且封掉你们所有的财产交于刑部候审，这次就算不是你干的，也是要付出代价的。”被称作杨大人的黑甲将军一挥手，顿时如虎狼的npc士兵把在场所有人给抓了起来。

    “大人，大人，我们没有私通恶魔，真的真的啊”任由千金不换叫喊，杨大人拂袖而去，要是那场暴乱没有发生，或许还可能通通关系，但是那场席卷了帝国西大半地区的反叛发生了，这种事发生了谁还敢保他而且还听说被袭击的那位伯爵，更是当朝太师的徒儿，于公于私都不可能有人保千金不换的。

    就在这时，千金阁隐秘的密室内，一个年轻的男子把这一切都看得清清楚楚，男子身上那股骄横之气，即使面色发白，都掩饰不了。他就是少会长，名叫金闪闪。

    “柳河城，柳河城，那不是我要老庄去要债的地方吗难道是清风明月搞得鬼，老子这就是送你老子上法庭”

    本章完
------------

第二百八十八章：来自龙凤阁的二货攻击！

    缓缓行驶的商会队伍，身处荒郊野外的他们，面对的只有无尽的野怪和崇山峻岭，哪怕是自己商会被收了个一干二净，也是没有人通知他们。一个个镖师无聊的看着已经看得恶心的连绵森林，却是不敢放松警惕，生怕什么野怪突然跑了出来，扰乱商会的行径路线。

    “哎呀，这还要走多久啊，这游戏真的是烦，为什么被评判为了商会货物就得一点一点的运，用传送阵不好吗”野怪年轻的商会伙计坐在马车上，抱怨道。很是难受的样子，也是不想想，如果没有了这个步骤，商会还要这些伙计干什么

    “你小子就不要抱怨了，千金阁商会多少人想进，我们这种小镖师才是最惨的，一趟跑下来也是没有多少钱了，还要可能要死。我都很羡咳，啊”一个走在路上的小镖师还没有说完，就是赶紧到了一阵脖子之间一阵紧缩，瞬间就是眼睛一黑，摇晃挣扎着双手无力的一下垂了下去。

    “哎你怎么了”伙计一歪头，便是看见了一个绝色的少女轻轻一扔，将小镖师尸体扔了出去，尸体顿时化作了漫天光芒消失了，顿时就是吓了一跳，“啊有人劫镖快来人，快来人啊”小伙计顿时就叫了起来，却是没有一个人回应，只见绝美少女轻轻一笑，便是眼前一下变为了黑色。

    “都死光了还叫，邪神，给我把这些东西都收起来。”这个少女自然就是苏楠了，打劫了这队商会，苏楠就不准备去找别的了，现在那些差不多都要进入关卡了，大概都被那些npc士兵抓了。不管就这波就有着不少的钱了，可以收收心，回去了。说着苏楠就是向着天心城走去。

    天心城，一队人马走了进来，临头的一个白衣男子看了看人来人往的天心城，不由地露出一丝微笑，男子长得非常俊美，剑眉朱唇，皮肤白皙，额头上还有着一点妖异的朱红。“李叔，这天心城还是真的不错啊，这次我们一定要赢到手，东西你准备好了吗”

    一个华服老者走了上来，恭敬的把一个方方正正的精美盒子奉了上去，同时说道“少爷，东西在这，这次带了这么多高手，我们一定可以赢了的。”被称为少爷的男子满意的点了点头，只见男子拿出了一个锈有龙型的徽章戴在了胸口，就是带着队伍向着城主府走去。

    城主府里，雨落千殇正在批改文件，天心城刚刚开放不久，很多事物都要雨落千殇亲力亲为，每一天都有着很多文件，都批改得雨落千殇头疼，而那个可恶的家伙，不知道又溜到哪里去了等她回来，叫她一个人解决掉。

    突然门外传来了一阵脚步声，一个会员推开门走了进来，急忙说道“副城主，外面有人叫嚣，说什么龙凤阁的，说要与我们赌一把。”

    龙凤阁那不是西部的那个超级公会吗，龙凤阁其他人不知道，可雨落千殇却是一清二楚，在西部一直和雨落公会死磕，可以说雨落千殇十分的了解他们。他们很强，反正雨落公会都不能与之硬来，若不是龙凤阁又分为龙阁和凤阁，两者所属不同，雨落公会都要被龙凤阁给打解体了。

    先前要进驻的南部的两个超级公会除了天水以外，就是他们了，这个时候来天心城什么意思雨落千殇有些不懂这些人的来意。赌赌天心城吗还是什么还是先不想了，出去看看就行。雨落千殇想着就是走了出去，没想到便是遇见了一个熟人，龙阁少阁主龙隐。

    “我说龙少阁主，你来我们浮光梦晨干什么我们好像没什么交情啊。”雨落千殇顿时说道。

    “千殇美人，我就听说你跳槽了，没想到在这里看见你啊，我们不都是老朋友了吗说的这么生疏干什么”龙隐呵呵一笑，很是满意出来的人选。

    “有什么来意就说吧，不然我就叫人赶你走了。”雨落千殇和他熟呸你这种家伙，她才不想和这个人有丝毫关系，毫不客气的说道。在西部几乎所有人都知道目前这个人是什么货色，若不是有着一个龙阁少阁主的头衔，谁会理这个家伙根本没有人。

    “那好，我想和你打个赌，这是我的赌注，李叔拿出来给她们看看吧。”龙阁少阁主龙隐还故作神秘一挥手，只见华服老者就是拿出了那个盒子，轻轻打开了，便是见一个小小的戒指放在里面，戒指并不华丽，甚至可以说是一个小铁环，乌漆嘛黑的，上面没有钻石，更没有其他的东西，就是一个黑铁环。

    “什么鬼东西我们浮光梦晨不收这样的垃圾，再见。”雨落千殇说着就是转头慢慢走进了城主府。

    这一下就吓到了龙隐，他的表演还没有结束呢，顿时急忙说道“这可是半圣级的戒指你就不动心吗”却是见雨落千殇背对着他一挥手，城主府的大门轰然关闭。一点都没有迟疑。哼，又不是我的，我动心个毛线啊，动心了，你以为你走得出这天心城吗

    果然这个人还是和以前一样二雨落千殇忍不住腹排了一下。

    龙凤阁龙阁少阁主在西部还有一个称号二哥

    “注意一下他们的动向，没其他的话，就不要管他。”雨落千殇说着就是向着自己的办公室走去，还有很多文件没有改呢。

    本章完
------------

第二百八十九章:凤阁少阁主凤歌

    “啊！太没礼貌了，太没礼貌了！”龙隐愤怒的叫喊了几声，看着紧闭的城主府的大门，我都还没说完啊！雨落千殇，你给我等着！

    “李叔，现在我们该怎么办？我们杀进去吗？”龙隐这个二货居然想着要从进去。李叔肯定不同意了，当即就是摇了摇头，再说雨落千殇居然连半圣级的戒指都不看一眼，这计划根本就施展不开。不过现在还有另一个问题困扰着他们。

    “少爷，我们还是走吧，正所谓财不外露，这些人怕是对我们有点兴趣了。”李叔看了一眼越来越多的围观群众，不少人都在交头接耳着，看他们的看他们的眼神都颇为不善。若不是他们还在天心城里，即使是身后有着数位高手怕是都会被这些猪油蒙心的家伙攻击了。

    “那，我们走吧，去寻一个客栈。”二哥龙隐也是意识到了这个形势，原本的他们还在想浮光梦辰根本就不可能拒绝这次打赌，毕竟半圣级的东西，不要说浮光梦辰只有苏楠有着一件暗粹，就是整个南部都只有几件的东西，他们大多数还掌握在npc手里，加上还是稀有的饰品戒指，他们想破头，都想不到浮光梦辰居然一点都不迟疑。

    几人顿时就是准备离开，这是却是看见人群一阵骚动，难道是要动手吗？顿时二哥龙隐都忍不住心惊胆战起来，他们带的都是精英，其中更是有着天榜中数一数二的高手，不过若是这些数量巨大的猪油蒙心的家伙扑上来，他们自保是肯定没问题的，问题就是他，他能不能抵挡得住？肯定不能！

    只见骚动的人群忽然分开，一袭大红绮罗裙的少女在几个护卫之下缓缓走了出来。少女一头乌黑长发结盘，独留下两缕分散披肩，莹莹如玉的星眸纯粹无暇，皮肤白皙如玉，朱唇带笑，气质就是很霸气的御姐范。不过就是这身材平平直直，脸蛋都可以和梦星华一比了。一袭裙摆不平的红色绮罗裙，只能凸显她的大长腿。看来天仙榜上无名就是因为这黑长直的身材……

    “凤歌？！你怎么会在这里？你不应该去其他城市了吗？”龙隐一愣，顿时就是吼道。情报出错了？不可能啊！这是凤阁里面的探子发出来的情报啊！龙隐就是因为凤歌不在才来到天心城的，而现在的话，他的一生之敌出现在了这里，顿时脸色就是不好看了。

    “哎呀，听说这浮光梦晨美女多，于是就想来看看，不过啊，二哥，你把镇会至宝龙戒拿来赌博？怕是回去的话，龙老太爷打死你哟。”凤歌捂嘴轻轻一笑，便是莲步款款的走向了龙隐。其他人不知道那戒子是什么，她凤歌还不知道吗？那可是龙凤阁花了不知道多少钱，得到了一个950转的任务，最终才获得的，开出来的时候，就是一颗戒子和一个手镯。戒子被龙阁拿走，手镯被凤阁拿走，分别以自己的阁名命名的。

    现在这个二货居然拿着戒指来赌博，怕是会被打死的哦。该说不亏是二哥吗？凤歌只能搽了搽汗，无奈的看着这个家伙，果不其然，龙阁前途堪忧。

    “那有怎么样？我可是有打算的！”龙隐不服气的说道，这个时候怎么能让这个家伙逞威风？不行，决定不行！

    “是吗？我怎么看见你被雨落千殇拒之门外了？真的是，好了，让我来了吧！”凤歌扶额，真是智商不行啊！说着就是走向了城主府的守卫，轻轻递出了一封信函，就是对守卫说道：“西部西林城使者凤歌，前来拜访悠悠然城主，还望卫士通报一下。”

    “哇，你居然借用大阁主的命令，卑鄙啊！说好的公平竞争呢？”卫士还没有说话，就是见龙隐冲了上来，愤愤不平的说道。龙凤阁北部唯一拥有自己城池的公会，他们的大阁主就是城主。可卫士却是不管这个家伙的，说着就是拿着信件走了过去，打开大门便是急匆匆的通报去了。

    这时好巧不巧的，天空中一点闪光，只见苏楠飘飘落了下来，仙女裙的大大裙摆顿时就是在空中如花一样绽放开来，顿时就是看呆了围观群众。只见苏楠也是好奇的看着这么多人围在自己家门前。

    “这是怎么了？你们不会是来我家吃饭的吧？我家可没这么多饭。”苏楠笑了笑开了一个玩笑，倒是凤歌顿时像是被苏楠震惊到了一样，呆呆的看着苏楠，一袭仙女裙的苏楠漂亮得简直无法移开目光，凤歌甚至有着一些不敢注目！她不是第一次看见苏楠，在很多的视频上都看到过，不过第一次亲眼看见，真是让人意想不到。

    “你是悠悠然吧，我叫凤歌，我是西部龙凤阁的人，我想邀请你，和我们一起做一个南部的任务。”凤歌赶忙回过神来说道，不过却是不是什么打赌的事情，而是来邀请悠悠然的。

    “龙凤阁？满汉全席吗？”苏楠一脸小白的说道，幸好这个时候大门里走出了雨落千殇，雨落千殇听到这句话的时候，赶忙拉着苏楠就是到了身后。心里一阵感叹，一个不学无术的会长大概就是这样了，差一点丢了大脸了！同时瞪了苏楠一眼，就是转头看向了凤歌。

    “凤歌小姐，请进，我们进去谈吧，这里人多。”

    (本章完)
------------

第二百九十章：1000转史诗级任务！

    城主府大厅，雨落千殇递了一杯茶给凤歌，便是走到了自己座位，笑着说道：“凤歌小姐，一年不见，别来无恙啊。”那模样好像遇见了好闺蜜了一样。苏楠坐在城主位上，无聊的看着她们，若不是苏楠用着这段时间又是恶补了一下龙凤阁和雨落公会的关系，那她还真觉得她们关系很好。明明是死敌，却是那么的虚与委蛇。

    “是好久不见，没你在西部的日子，我真的很开心。”凤歌轻轻用茶杯盖撩了撩茶水，轻轻喝了一口茶水，就是说道，她说的很真，雨落千殇在的时候，雨落千殇才是西部的女神，号召力一等一的，不管是什么事，就算龙凤阁势大，雨落千殇都压她一头，可以说她也是可以获得一个二姐的称号。

    “是嘛？那就好，说说你找我们家会长的事吧？她都要等睡着了。”雨落千殇看着城主位上昏昏欲睡的苏楠，轻笑了一下，看着苏楠哈喇子都要调出来了，那模样倒是挺可爱的。不过这也是太没礼貌了，客人不是还在这里的吗？

    “那好，悠悠然会长，您的武力值大家都知道，我想邀请您帮我们凤阁做一个1000转的任务，价码随便开，任务物品我们要。”凤歌也是不想和雨落千殇多聊了，顿时就是对苏楠说道，一下就把会长位上昏昏欲睡的苏楠给惊醒了，什么？价格随便开吗？苏楠揉了揉眼睛，把刚刚睡眼朦胧的模样弄没。

    “1000转的任务，那大概都是史诗级吧？你就不怕我狮子大开口？”苏楠笑着问道。有一种任务，一开始就是没有评级的，这种任务会随着复杂繁琐的进程的更新，而升级任务，每转一转，就会获得奖励，随着转数的增加奖励累积和加成。如果凤歌说的是真的，那这个任务的品级起码都是彩色，已经是史诗级。

    “那就看你的狮子口有多大了？10亿如何？”凤歌表现出了相当土豪的一面，轻轻一开口就是十亿，让苏楠美目闪亮亮看着她，不过这种问题肯定是要抬杠的，抬一抬就是就是摩托变赛车！

    “那，你起码要让我知道最好的任务是什么吧？知道什么难度，才能知道是什么价码吧？”苏楠美目笑成月牙，单手托腮就是问道，知道的越多，抬杠才能抬得多，不然要什么来加大筹码呢？看着苏楠这模样，凤歌就轻轻一哼，果然还就是一个平民而已，看见钱就是眼开。

    “你这是答应了？那就把任务分享给你了吧！”凤歌说着就是玉手轻轻一点，点出了蓝色的虚拟面版出现了，轻轻点了一下，顿时一个面版就是出现在了苏楠面前。

    滴，是否获取任务：宝塔千层！任务内容：传送至天麟塔第一千层，防守住异兽的攻击注普通异兽为等级100级，精英级怪物，基础血量100万。精英异兽为等级100，统领级怪物，基础血量500万。兽王为120级，暗金级bss，基础血量10亿。

    “暗金级的兽王，十亿怕是不够哦，我要这个数”苏楠说着美目一眯，活脱脱的一个小奸商模样，玉手一伸，三根葱指树立。

    “30亿？没问题。”凤歌直接点了点头，没有丝毫犹豫。哇这么豪的吗？苏楠有些后悔了，或许应该要四十亿的突然觉得自己好亏

    “那什么时候去？”苏楠虽然觉得亏了，默默点击了确定获取任务之后，很有节操的。没有出尔反尔，而是对出发时间问道。

    “日子，我们我们来定，具体时间我们会联系你，现在我们的会员正在其他城市做任务。”凤歌并不打算现在就起，这个任务很重要，而且就像二哥龙隐说的那样，他们正在南部十二城某一个城里，获得城池的驻守权。

    “随便你了，不过我的小钱钱，，什么时候来呀？”苏楠不在乎什么时候去，而是在意什么时候来钱，毕竟钱什么才是最重要的

    “那我现在就给你吧，看你那个猴急的样子。”凤歌很是高傲的说道，30亿？对她凤阁来说，还不是毛毛雨？再说等到任务成功，这30亿还不是九牛一毛？

    说着就是将自己的背包面版拿了出来，轻轻点了几下，苏楠面前就弹出了一个面版。

    “滴，凤歌交易与你30亿金币，是否确认。”

    “大家小姐就是不一样，谢谢啦。”苏楠笑着就是点击了确认，瞬间背包里就是看到了多出的30亿金币，心里甭提多高兴了。

    “切，我的一套装备钱，小家子气就是这样。好了，我走了。”凤歌很是骄横的一笑，就是站起身，就是一拱手准备离去。

    “好吧，再见，再见！”苏楠连送都不知道送一下，给她挥了挥手，便是让她离去。弄的一旁的雨落千殇一个白眼，不过却是也是和苏楠一样，一点都不动，只剩下凤歌一个人翻着白眼走了出去。

    “这样的神豪就是好，随随便便都是30亿，就喜欢和这些家伙做买卖。”苏楠等到这个家伙走了之后，就是喃喃自语道。听的就是让雨落千殇又是一个白眼。

    “人漂亮，不过就是有些平胸”

    7
------------

第二百九十一章：苏楠的会长日常。

    风和日丽的一天，没有事的日子，时间就像是水一样，在不经意之间流逝，又是一个美好的上午，苏楠还趴在自己温暖的大床上，丝毫没有去管头顶上的那个大大的数字，“安逸。”惬意的窝在被窝里，苏楠现在缺少的是什么一个手机不过那个玩意早就淘汰了。

    要不要去拿放在床头的微型电脑这个问题一下难到了苏楠，这意味着要动，可现在的苏楠不想动，那就算了吧。这样就好了说着苏楠又是闭上了美目。突然一丝柔滑出现在脸蛋之上，好像那芥末馅的巧克力，小甜之后就是痛苦“呜啊”苏楠突然一睁眼，便是见雨落千殇已经不知道什么时候走进了房间，爬上了她的床，小手狠狠地拧着她的俏脸。

    “你要干啥干啥”苏楠顿时就是一阵挣扎，只见雨落千殇虎起小脸，就这样瞪着她，然后就是一下将小手伸到了苏楠的被窝里去了。顿时苏楠的表情就精彩了，憋红了小脸，非常痛苦的样子。不料雨落千殇小恶魔一般一笑，又是一下把自己整个身子都压了上去。“哈哈哈哈”终于苏楠忍不住了，哈哈大笑起来，笑得眼泪都掉了下来。

    “起不起床不起床，我今天就把弄死在这床上”雨落千殇狠狠地说道，这都多少点了11点了居然还不起床，她都要干活累死了，这个家伙却是像是削剥她们一样，居然还在睡觉她怎么能让这个家伙这么的逍遥和安逸。

    “哈哈哈哈我起哈哈哈我起还不行吗”苏楠笑得没法了，只能连连求饶，这才让雨落千殇拿出了手，这就好了。苏楠只能默默穿好了自己的衣服跟着雨落千殇走了出现。顿时就是趴在了城主府大厅的主位上了。刚刚笑得有些用力，有点饿了。不过雨落千殇这个时候找自己干什么

    “坐好了我要和你谈正事”雨落千殇不知道从哪里拿出了一根教条，狠狠地一拍柱子，两声轻响顿时硬是应声而去，吓了璐白一跳。赶忙坐好，不然这个丫头要是真的脑子一热真的可能给她一教鞭顿时乖得很。“哼哼哼，这就好，这是你今天的工作单不做完不准睡觉”雨落千殇说着就是把一张纸扔在了苏楠面前。

    吓工作单苏楠赶紧看了一眼。

    7点至9点批改公会文件。9点到11点公会意见调查。11点到12点查看与天山公会事宜，12点到14点

    “妈耶怎么会这么多”苏楠一直看了下去，居然排到了晚上12点累计工作时间15小时削剥啊这是再看雨落千殇，已经拿出了一个遮阳帽，轻轻戴了上去，在看看打扮，白色田园连衣裙，配上那顶像是草帽一样的遮阳帽，这是要去度假吗我的天

    “你已经迟到了很久了，与其在这里叹息，还不如去干活。哦，还有，我们去红枫镇度假，有事没事不要叫我们”雨落千殇冷冷一笑说着就是走了出去。不过，苏楠却是捕捉到了细节，我们

    “你们你们是几个啊不会把她们都带走了吧那工作怎么办我一个人管三个城你们不能怎么残忍”苏楠好像是预料到了接下来的命运，只见雨落千殇轻轻一笑，就是把拿刚刚那张工作单一翻过来，当当当当，又是一页新的工作雨落千殇拿着这张工作单又是说道“我给你说，我们马上出发，而你，你的办公桌上还有着未来六天的工作单好了，我们走了，不要想我们，我们会给你带东西的。”

    说着雨落千殇就是走了出去，只留下了苏楠一个人苦着脸。

    “做就做，先着就是走了出房，然后就是随便拿起了一份文件仔细改了起来。城主府外，可谓是好不热闹，白诗羽、雨落千殇、梦星华、清风明月、林若曦、喵眸都在场，所有人好像是一家联合了一般，看了一眼城主府，便是向着自己的目的地海边度假胜地红枫镇去了。

    今天天心城注定就是热闹的，白诗羽她们还没走远，天心城外一列威武的圣骑士护送着一辆金光闪闪的马车徐徐向着天心城前进，带头的赫然就是神殿骑士长华烨那马车里的人，自然只能是洛然。自从洛然拥有了华烨这个左膀右臂和柏浪涛这个背景，在圣城里几乎说一不二，就算是审判裁决长和白金大长老都不敢说一句不。

    短短时间里就是把整个圣城牢牢地掌控到了手里。更是可怕的，得到了教廷所有的兵权，包括异端裁决所、神殿骑士团、牧师团、神官团等等一系列的大约一万人的npc队伍。这些npc的等级都是八十级以上的，品级都是精英级别的。现在的洛然可谓是要打下帝国都不是难事，就只是差了一点普通士兵而已。

    “华叔，我们要到了吗”或许是回家心切，马车里的洛然有些着急的问道，顿时华烨就是看了看遇见露出了城墙的天心城，这里的位置最多只需要10分钟就能走到了。

    “教皇殿下，马上就到了，稍安勿躁。”华烨顿时就是回道。

    再看书房里的苏楠，已经是焦头烂额了，改变改不完好吗小半小时过件丝毫没有减少，还有其他的东西来做，但是这些东西有不能给其他人做，只能一个人在这，无聊的飞起啊苏楠没办法只能咬了咬牙，继续做事。

    认真的，好像忘掉了平时的吊儿郎当和懒惰，甚至房子里多了一个人都不知道。

    终于不知道多久以后，苏楠丢开了最后一份文件，躺在椅子上就是大口的呼了一下气，这次看见了，一直在她旁边的那个温润如玉的女子。

    “怎么样弄完了吗喝点茶吧”好像回到了白湖城的那个小教堂，一样的人，一样的场景。

    本章完
------------

第二百九十二章：苏楠的会长日常二

    “你怎么回来了圣城那边好了吗怎么都没人通知我一句啊”苏楠带着笑容站了起来，看来是很激动的样子，很久没看见洛然了，还是以前那般漂亮，算起来，现在就差璃梦小萝莉没有回来了。

    “圣城那边我已经解决妥当了，所以就回来了啊，再说我看你那么认真，所以就没叫你，怎么了这天心城空空荡荡的，姐妹们都弃你而去了”倒是洛然好像是早就知道这些事了一样，单手托腮就这样看着苏楠，苏楠该怎么说呢总不能就真的点了点头吧绝对不能这样。

    “那个，她们的假期到了，所以就去度假了，我批准的。哈哈哈。”苏楠驳回面子，一直干笑道。倒是洛然没有否认的歪了歪头，小嘴轻抿，那模样却是好像在告诉苏楠继续演一样。吓得苏楠赶紧进行下一项工作，径直打开了自己的邮箱，拿出了无忧的报告，说起来好像无忧就没有放假，其实这样一看，苏楠也就是主管两个城的业务。

    “自今年二月八号以来，天水公会的修城进度完全停止，我们按照会长的要求，敌守我扰，敌疲我攻的原则，成功的将天水公会的三万人限制在了傀儡山脉上，并且多次偷袭成功，毁坏了大量的建筑材料。不过到4月，我们已经无法消耗对方，对方已经摸清楚我们的意图，就连大规模的引入傀儡都失去了效果，不过我们也是将他们的补给阻断。”

    也就是说现在陷入僵局了吗现在他们还没有到精疲力尽，装备耐久掉完的地板，大举进攻，说实话，就算是浮光梦晨四万和情宗2万加起来都不一定打得过，而且必定造成巨大伤亡，与其费尽心思赶他们走，得到一个没什么用的傀儡山脉，还不如就这样拖着他们，反正我们不损失什么。

    说着苏楠就是轻轻敲击起了虚拟键盘，给无忧会了一封信件，告诉他就这样围住就好了，其他的根本不用做。

    “做完了还有什么事吗我们一起去。”倒是洛然看见苏楠抬起头就是笑着说道，现在的她有着大把的时间，可以一直跟着苏楠，苏楠去哪了，她就去哪了。现在嘛，好像是要去解决一个任务的问题。苏楠看了一样工作单，恩，天心城里出现了一个npc，会随即发送不定品级的任务，这种npc想来就是公会必争的东西。

    掌控在手里，就有可能获得很高品级的任务，基本上就是是否有天下掉馅饼的好事发生的几率加大，不过这个npc该怎么摸索他的位置就是一个问题，这种npc是随机npc，只要踩到出现最多的点就好，毕竟可遇不可求。

    “那我们现在就出去吧，我们去找一个npc，踩一下点就好。”苏楠对洛然伸出了手，洛然笑盈盈的牵着苏楠的手就是走了出去，苏楠随意带了二百人就是到了工作单上所说的一个刷新点，这是天心城的一个十字路口，人多眼杂，在这种地方刷新倒是很难掌控。

    “你们分散开，扩散似的进行搜索，发现之后标点，记录下最多的出现地点，我们需要记录一个小时的就好。”苏楠对着带来的二百人说道，顿时各个小队长就是指挥着自己的队友散开，不过这二百人不少，也是不多，探索似的进程，这样很少只有很少的几率遇见，这种进程每天都要有才行。

    “那我们呢我们不可能就在这里呆着吧”洛然看着苏楠说道，不可能就这样等着他们回来吧。苏楠自然是摇了摇头，这个时间还要去做其他的工作，拉着洛然就是走向了城西，在一座还没有竣工的建筑面前停了下来，这里就是天心城的情宗主殿，以后就以白湖城为中心，情宗会像遍地开花一般坐落到南部十二城。

    “会长，这里还需要半个月，这个大殿大概就完工了。”这时一个小胖子摘掉了帽子，满头大汗的走了过来，这是浮光梦晨的一个建筑类的生活小队长，叫做为你建筑。他是这里的监工，并且是这里的总工程师。

    “进度不错呀，我就是来验收一下进度的，好了，你继续去忙吧。”苏楠拿出工作单又是把这个勾掉，这种东西肯定要会长亲力亲为的，而且建筑材料什么的可是很值钱，虽然对自己的会员很放心，不过过来避免一下浪费才是好的。

    “那个会长，还请等等，我要有点事，就是这个大殿的问题，我们过来说一下好不好，有点情况。”为你建筑小胖子顿时叫住了苏楠。有些情况苏楠停下了脚步，疑惑的看着小胖子，洛然也是看着他，小胖子看了看后面，便是带头到了一旁，苏楠和洛然跟了过去。

    “就是这几天，好像有什么人盯住我们了，总像是有人在看我们一样，而建筑材料都被偷走了一点，每种都只是偷走了一点点，微不足道的一点，而且我们的材料都是放好了的，只有钥匙才能进道。

    “有人盯上你们了，材料被偷了一点点”苏楠有些楞了，若是偷材料的，怎么是偷一点点呢不懂，而且这个建筑物可是无敌的，不可能破坏，所以只能是被小偷才能敲开，这是进了探子之类的东西。

    “有必要调查一下，你先回去吧，我会解决掉这事的。”苏楠说着就是带着洛然就是离开了，抓这种人看到要寒微了现在去找寒微就好。
------------

第二百九十三章：又一个天下榜的

    “会长，会长！”就在苏楠思考怎么解决掉这事的时候，寒微居然自己找上门来了，不过这个时候找她干什么？出什么事了吗？苏楠疑惑的看向寒微，只见寒微好像是跑了好久一样，来到苏楠旁边急忙呼了两口气。这才说道：“会长，最近我们材料好像被偷了一些！就是那些铁匠用的材料。”

    “你们也是被偷了？是不是只是被偷了一点点？现在的贼不可能只有一点胃口吧。”苏楠说完只见寒微点了点头，顿时就惊了，你说这偷材料，不就是为了赚钱吗？不过这偷一点点是什么意思？怕被发现吗？还是有贼心没贼胆啊！

    “洛然女神，好久不见了，你什么时候回来的？”就在苏楠思考的时候，寒微倒是和洛然话起了家常，洛然也是笑着回了他，不得不说洛然自从去做了教皇好像做了礼仪方面的功课，什么时候都保持着高贵优雅的样子。

    “寒微，我给你个任务你帮我去查这些掉的材料去哪了？我还有工作，还有去柳河城一趟，记住了吗？”思考了半天无果的苏楠只能去做下一个任务了，任务多任务紧，不过这次却是在外面。去参加一个柳河城城外的副本首杀，这个新出现的副本在工作单说是高资源的副本，会长要去简单参与一下。

    说着苏楠就是拉着洛然向着传送阵走去，说起来这些工作无聊的令人发指，难怪那些丫头们怎么烦自己在外浪，这还是第一天啊，剩下的几天怎么过哦。想到这里苏楠就是一脸苦涩，不过看到旁边洛然笑意盎然的俏脸，突然又感觉不是那么不好过了，起码还有洛然跟着自己嘛。

    柳河城外，一个雇佣兵营地里，到处来这里打副本的玩家，藏在深山老林的雇佣兵营地第一次这么热闹。在任务npc旁，这一堆又一堆的团体更是一大亮点，游戏副本的首通本来就是各大团体必争的，这次不光是柳河城，连柳河城周边城市的公会都来了，最有代表性的，就要属柳河城旁边的云鼎城的风铃公会了，风铃公会传说中的女性玩家公会，作为一个屋财团入资的公会，也是位居一流公会之列。

    站在npc不远处的那群蓝白色制服的女生就是风铃公会，除此之外还有同样是云鼎城的听雨公会了，云鼎城作为南部十二城唯一临近贯穿帝国的大运河城市，他们的特色就是水站，很少到柳河城这边来，不过这次的高资源副本十足的诱人，这两个公会都是来。

    “浮光梦晨来了！”突然不知道谁叫了一句，顿时所有的目光都看向了有条不紊走来的浮光梦晨柳河城分部攻略团，带头的团长自然是临夏了。作为清风明月的得力手下，这种重要的事自然都是要让他来了。

    “哟，这不是风铃公会的大美女会长凤梨，你不去大运河上面漂，怎么来柳河城旁边了？”临夏第一眼就看见了那穿着蓝白色制度的群体，便是看见了那个被簇拥的漂亮女子。就是脱离队伍，徐徐向着那边走去，只见那凤梨轻轻一挥手，就是把临夏毫不留情的挡了下来。

    “临夏团长，我们很熟吗？我们就不能到内陆来吗？”凤梨轻轻一哼，丝毫没有给临夏这个认识了好多年老熟人面子，其实他们有恩怨也就是在临夏加入浮光梦晨之后才有的，她原本很久之前就是邀请临夏加入风铃公会的，那时临夏却是没有答应，后来却是加入了浮光梦晨，这件事可让她耿耿于怀很久了。

    “能能能，大美女去我们天心城都可以，话说我都不去过天心城，我们一起去吗？”临夏没一个正行，笑嘻嘻的说道。

    “去个鬼！你们怎么还不进去？我看见你心烦！”凤梨看着这个家伙，露出了一副不耐烦的样子，去天心城干什么？还和他一起去，他以为他是自己的什么人。要是，也是以前是，现在不是！再看浮光梦晨的队伍，编制完好，却是不进入副本。

    “我要等我家会长来视察，可能的话，还可以和她一起打副本，我们会长可是见不了几次的。”临夏说着很无奈，打工仔在等自己家老板，就是这个样子了，特别这个老板还看不了几次。

    “清风明月？她不是天天在柳河城的吗？”几乎是下意识的，凤梨想到了是清风明月，那个美的让人嫉妒的家伙。仅仅是见了几面，她就深深的记住了清风明月，她那女王般的气质，很少有人会忘。

    “不，我家总会长悠悠然，清风明月分会长去度假了，只剩下总会长一个人，倒是你们怎么不进去，不怕我们抢先一步首通吗？”临夏倒是很好奇这些人都不开始的吗？早一步开始早一步希望啊。

    “等人，我们可是有着帮手的。”凤梨的话，顿时就是引起了临夏的好奇，到底是什么人可以让她们在这里心甘情愿的等那么久？同时凤梨也是很好奇悠悠然，这个传奇一般的女人，长的漂亮不说，还在短短的时间里创造了一个可以与超级公会硬抗的公会。

    不一会，先等来的却是凤梨的援兵，“大王小王，是你们！”临夏顿时一惊，看着面前一男一女，男的帅气，女的美丽，两人还穿着情侣装，这两人看起很般配，不过临夏可是知道他们是谁，他们是临夏以前待过的一个冒险团的团长，两人都是天下榜的常客。

    “临夏？好久不见，听说你脱团就是去了浮光梦晨啊，看来混的不错，都是领队了，就是不知道这么久长进了一点没？若是和以前那样只是会纸上谈兵的话，哈哈哈、”倒是大王却是一脸挖苦说道，看来是很不满意临夏的脱团。

    “他应该比你好得多哦，你不就是一个小喽啰嘛？”

    (本章完)
------------

第二百九十四章：打脸，阴魂不散的傀儡队。

    “谁是谁有胆量说有本事站出来啊，老子今天打死你”顿时大王暴脾气就是压抑不住了，眼神凶狠的看向了四周好像是要找到那个说话的人，抓出来锤死一样。临夏早就知道他们这个脾气，当时离开那个冒险团也是有对作为领导的他们盛气凌人的原因。不过听见这个声音临夏却是神色古怪。

    “你确定要打死她”只见临夏脸色一变，右手一抬，他的好基友焚琴便是带着一旁浮光梦晨攻略团上去，顿时就是把这两个家伙围了起来，实打实的全副武装浮光梦晨精英足足一百人，瞬间大王和小王脸色就是一变，这些精英在装备和技术上逊色于他们，却是在数量和默契的配合下，将他们的优势瓦解，他们很强，但在这些精英面前，他们的优势大幅度降低。

    “临夏，你是什么意思还是说刚刚骂我们的那个人就是你浮光梦晨的吗”小王顿时厉声质问道，如果能在道理上占据优势，谅这些人都不能奈何他们却是见临夏冷冷一笑，若是以前他还可能怕一下这两个人，不过现在的话，他有着一百人的精英，他还不信这两个家伙敢对自己动手。

    “收回你刚刚的话，然后滚，不然你们今天休想离开这里”焚琴丝毫不惧的走上前说道，这两个人刚刚那个二百五的态度，他本来就不爽了，现在只要一动手，他们败是必然的。再说那位大小姐还在身后的，不过现在她为什么还没出现呢不会是听错了吧应该不会吧，那软糯悦耳的声音可不是一般人能有的。

    “就算是浮光梦晨，人多欺负人少，这也是不对的吧，再说大王团长应该没太过分吧。”这是风铃公会的会长凤梨走了过来，作为大王小王的委托人，她于情于理都不能坐视不管，就算浮光梦晨势大，她也是必须说话，这就是江湖道义，现在的话就只能怪为什么请的是大王小王这两个混球了。

    “那你觉得我们过分了他不就是一个小喽啰吗”突然刚刚那个悦耳的声音再次想起，只见一道莲色光芒一闪，顿时巨大的气浪就是出现，只见就在他们旁边的空地上，一个绝美的白裙少女牵着一个穿着华贵礼服的少女跳下了飞剑，看来刚刚那句话就是白裙少女说道。

    “会长好”顿时只见临夏带着就是挥舞起了那一套被苏楠称之为邪教操的动作，对了，这个操还有一个美名觐见礼顿时只见再次所有人都是死寂的看着两个绝美的少女和攻略团等人。这分钟苏楠都不知道该说什么，干得漂亮，临夏这样出场的气势不就有了吗

    “我刚刚说了，你是一个小喽啰，那又怎么样你又不是打我啊不是我说，临夏你们退开，今天这两个人要是伤得了我，我给他们1亿金币。怎么样要试试吗”苏楠像是那黑社会老大出场一样，一压手臂，顿时临夏等人就算停了下来，嚣张的就是对大王小王说道。

    装逼这种事，大家都不想的嘛不过你凭着一点实力就装，还给我的人装，苏楠当然只能以其人之道还治其人之身了，这叫礼尚往来。不过他的面子什么的，肯定就是不管了，连苏楠一毛钱的事都不关乎。

    “悠悠然你这样一个大会长就是这样教育手下的”大王阴沉的脸都要滴出水了，苏楠的实力，论坛上他早有耳闻，再说她一个大公会的会长，装备肯定不错了，要是当着她的会员们出手，先不说输赢，以后在南部就是不好混了，再说如果她的实力传言真的，那还怎么打得过

    “你管我你先挖苦我的下属的，你可是知道欺负了他，我就要出面的，你知道吗”苏楠一副我是大佬的样子，简直把这个家伙气坏了，顿时这个家伙拉着小王就是走到了风铃公会的阵营。没想到一波未平一波又起，“轰轰轰”巨大的脚步声逐渐接近。

    只见一群笼罩在黑色重甲下的玩家列着整齐的步伐便是向着这里赶来，胸前那银色的徽章上活灵活现的巨浪波纹格外引人注目，天水的家伙吗别人不熟悉，浮光梦晨众人瞩目可能认不出。这里居然出现了一队天水公会的人，带头的人还不是天水一方，而是一个瘦小的秃顶老头，赫然就是卡莫斯

    “悠悠然会长，第一次见面，我叫卡莫斯，天水公会的董事。”只见这个老头一挥手，顿时带来的一百人整齐的落下最后一步，毫无杂音的停了下来，顿时旁边这些玩家都看呆了，停下的同时就只见卡莫斯拿下头上的帽子很有绅士风度的说道。不过你就一个老头，还是糟老头有必要吗

    “很厉害，你应该是傀儡山脉上下来的吧，居然能突破我们的防线，这就是你的怪物士兵，不错啊，就是不知道，这两天你有麻烦没”倒是苏楠看了一眼这个卡莫斯，便是将目光转向了那些傀儡，冷冷一笑说道，顿时火药味十足。

    “悠悠然会长，你很厉害，可你6万人的大军在我2千人的冲击下居然退散了，难道没有一点余地吗如果你还没有对我的实力有一定的认识的话，我再让你看看。”卡莫斯淡淡一笑，说着就是走到了任务npc的旁边。

    “请问，需要什么帮助吗”npc顿时问道。

    “传送副本，地狱级难度”
------------

第二百九十五章:针尖对麦芒!

    “临夏!立刻整顿!拉我们进组，我们立刻开始开始攻略副本!”苏楠目送这些想要给她下马威的家伙离去，还没等到他们的传送光芒消散便是说道!她怎么会让这些人猖狂？!是骡子是马等等看谁先打通副本!

    “滴，临夏邀请您进入组队，并且将团队所有权交于您，是否同意？!”

    顿时苏楠面前便是弹出了一块纹有绿色花纹的虚拟面版，苏楠伸出小手就是轻轻的点了一下“确认”。

    同时快速走向了任务npc了，“你好，请问需要需要什么帮助吗？”苏楠立刻彬彬有礼的开始对话，只见这个原本还安安静静的npc脸色一变，身边更是出现了几只可爱的小白兔，进入了剧情模式，那副慌慌张张的模样要是换做了是一个人，绝对是下一个奥斯卡影帝。

    “森林里的小可爱们被邪恶的入侵者赶了出来，他们是一群实力强大的魔犀，足足有着一千只，你愿意帮助它们吗？”任务npc抱着一只小兔子，揉着小兔子的头一脸希冀的说道，又是一个虚拟面版弹出，上面出现了“是”与“否”的选项，苏楠自然是点了“是”。紧接着选择难度的虚拟面板冒出。苏楠马上找到了地狱级难度，点击“确认”。

    “多谢您勇士，不过还请您小心，还有一些小可爱没有出来，请不要伤害到她们。那么带上您的同伴出发吧。”任务npc顿时大喜的说道，一挥手，巨大的光球一下笼罩了这个百人团，待光芒散尽就只剩下了带着些许温度的空气。一旁的风铃公会玩家都呆了，特别是凤梨，都要打算和苏楠多说几句了，至少在气势上不输给她们了。现在就这样不声不响的走了？！算了，还是跟着进去吧，不过她们难度可不能是地狱级的.....

    郁郁葱葱的小树林里，一团光芒逐渐消失，苏楠等人出现，“简单的分配一下任务，我一路，来一些人看好洛然作为补给队，其他人由临夏带领，引怪要集中，快速解决掉这里的小怪，大家加油，不要让其他人给我们下马威看了！”苏楠看着在场的浮光梦晨攻略团成员严肃的说道，这可是关乎我们的面子问题。

    “斥候，全部出动，六角形站位，保证野怪不能冲破我们的阵型，行动！”临夏简单利落的说道，顿时作为斥候的盗贼们立刻奔了出去，同时苏楠也是奔了出去，四处乱晃起来，在一个大大的草丛旁边看到了一直类似于犀牛一样的东西，顿时就是一个侦察术扔了过去。

    团队共享，魔犀：品类：精英副本怪，等级：100级，血量：50万　10万（天赋加成），蓝量：{天赋加成}.介绍：无家可归的魔犀，因为生存家园丢失，只能来抢夺别人的领地，天赋异禀，性格温和。

    “太一装以宝，列仙篆其文！”顿时苏楠吟了一句诗，无数剑气爆发而出，苏楠感觉用意念將它们压缩成丝，然后随剑一挥，顿时像是烟花一般炸裂，四射而去，“吼！”顿时不知道多少声怒吼响起，无数被剑气丝惊到了的动物顿时炸了锅一样，疯狂的逃窜起来。

    不过更多的是疯狂的扑向了造成这一切的罪魁祸首苏楠，苏楠美目轻轻扫过混乱的四周，很快就确认了那些是魔犀，哪一些不是魔犀，顿时就是拿着嵚崟和暗粹扑了上去，同时被派出的那些盗贼们，也是寻找到了自己的目标，纷纷出手，引得这些暴露了的魔犀，一直追着他们。

    “顶上，牧师状态！”临夏看到这一幕顿时说道。顿时所有的圣骑士就是扑了上去，以洛然为首的牧师都是挥舞起来法杖，顿时十几个状态就是出现，在了所有成员升上，就是连离得远远的苏楠都一样。这些当然不是那些牧师做的，而是洛然，只见洛然脚下一个漂亮的紫荆花绽放，唯美的紫荆花散发出了的每一丝光芒都在增幅这众人的实力。

    这就是洛然的教皇领域——花开何处！

    这一增幅可不得了，被吸引上来的这些魔犀顿时就是遭到了暴风疾雨般的打击，很多人打这样的肉盾居然比平时打平常野怪的伤害都要高，区区60万的血量仅仅是二个回合的集火就是干掉了，再加上苏楠超高速的发现怪物，很快到处都是魔犀的尸体了，所有人的任务栏中任务显示的魔犀的数量不断减少，不到一会就是只剩下了1只独苗了！

    “不对呀，还要一个呢？”苏楠又是用着剑气狂轰滥炸起来，用到了灵力值都归零了都不有发现最后一只，突然地面剧烈的晃动起来，苏楠一脸懵逼的看着地面，不知道发生了什么？不可能最后一只在地下吧。或许是苏楠说中了，苏楠脚下的地面迅速升高、突出。吓得苏楠赶紧脱离了这个位置。

    只见一只巨大的魔犀拔地而起，居然占据了这个小树林的一大半，更可怕的是这个副本空间就这样小树林，也就是说这只魔犀就是闭着眼睛都能一下撞死无数人！苏楠无暇多想，一个侦察术扔了过去。

    团队共享：魔犀王：品级：暗金级boss，等级：100，血量：1亿，蓝量：10万。

    介绍：魔犀们的王，大地坦克魔犀王！

    居然还这么强！不会吧！
------------

第二百九十六章：千钧一发。

    “我的天，这个，大家都散开，我去吸引住仇恨，不用和我站一个方向”苏楠都不知道该说什么呢，只能一个人扑了过去，娇躯一跃，稳稳当当落在了魔犀那大头之上。当头就是给了巨大的魔犀一剑，“13400”一个不痛不痒的数字飘起，不过却是成功的引起了魔犀王的注意力，只见魔犀王轻轻一摆头就是将苏楠扔了出去。

    “御剑术”空中的苏楠一扔嵚崟，便是只见嵚崟一下飞到了苏楠脚下，稳稳当当在空中继续吸引注意力，魔犀王斗大的眼睛看着在天空中飞来飞去的苏楠顿时就是大口一张，一个巨大火球就扑向了苏楠，吓得苏楠操纵着嵚崟就是在空中扔出了一个漂移，惊险的避开了这一下，拿着暗粹就是还击了一下加紧了仇恨的吸引。

    “楠，我给你一个状态吧。”突然，藏在一颗树下的洛然对着苏楠喊了一句，顿时轻轻在原地一转，金色的裙摆就像绽放的花朵一般，手中那犹如水晶制作的法杖静静悬空漂浮，金黄的丝不断涌现顿时就是在空中汇集，气势之大，就连那个魔犀王都看向了洛然。只见空中的无数丝线顿时扑向了苏楠。

    “滴获得状态天使的祝福，在半个小时里，全属性翻倍，特殊效果加强并且拥有神圣火焰效果，灵级以下被攻击怪物都将有几率产生恐惧特效，持续2秒无视天赋加成。”

    哇这么强的嘛“拔剑绕残樽，歌终便出门”顿时苏楠就是随着一声娇喝，挥出一剑，莲色剑气如芒一般暴涨，就是铺天盖地的扑了过去，瞬间密密麻麻的数字飘去，疼的魔犀王顿时就是眼睛一红，巨大的身体涌上了一层红色，巨大的身体就在众人惊骇的目光中一下跃了起来

    “大家快找东西抓好，不然会上天的”洛然顿时就是把自己名贵的法杖一下插在地上，顿时连苏楠都管不了了，攻略团的众人更是像是世界末日一般到处去找可以抱住的东西。天空中的苏楠轻轻一侧身，就是轻松的躲过了魔犀王的死亡冲撞，简直不要太简单，就是魔犀王掉下来的瞬间，大地都是狠狠地颤抖了一下。

    顿时天空中就多了几道流星，一下掠过苏楠身边，顿时就是吓了苏楠一跳“妈耶，你怎么重，还跳，心里没点b数吗打死你”苏楠只能含恨给那几个没有找到东西抱的倒霉会员报仇了，话说被摔成肉饼死的，会不会很痛苦呢丝毫没有意识到这都是她干的好事。

    “继续，打死你”说着苏楠就是借着状态的威力，又一次扑向了魔犀王，结果一场好好的攻略变成了蹦蹦床游戏

    另一个空间里，卡莫斯看着已经死掉了一半的傀儡会员，不仅皱了皱眉，魔犀王这种靠蛮力的boss就是这些不怕死的傀儡的克星，再看了看这个已经只剩下了20血的boss，打死它是必然的了。就是这个时间恐怕有点长，可不能输给浮光梦晨那些家伙，不过这么强的boss，就算悠悠然在，也是不可能这么快的。

    冒险者营地，凤梨带着人默默走出了副本，“好难，修罗级的副本就这么难了，那更高级的地狱级的是什么难度呢突然觉得和浮光梦晨不是一个级别的了，她们到现在都没有出来。”凤梨苦着脸，那个魔犀王的几次冲击就是把她们给团灭了，简单粗暴。她都不敢想了。

    身后的风铃公会妹子们也是神色难堪的点了点头，那头牛太强了，要是多一点人绝对可以打得过的。不过一百人的话，还是算了打不过的，只能这样灰溜溜的回去了。

    “滴，系统公告地区公告，浮光梦晨公会攻略地狱级资源副本，获得金币1万，声望1000”

    “哇，这么强的嘛”凤梨回头一看，只见浮光梦晨的诸位被传出了副本，却是除了苏楠以外都是趴在了地下，唯一好一点的就是洛然，扶着精美的法杖，脸色不好的捂着嘴，看着苏楠的眼神都是颇为不善。不止她一个，几乎是所有人的看苏楠的眼神都不对。这是发生了什么凤梨顿时有些好奇。

    “哎呀，不要这样看着我嘛。你们会长天生丽质又不是第一天了，像是第一天见到我一样。”苏楠只能撇开小脑袋没皮没脸的说道，回答她的自由一片寂静，大家都被举高高玩的没力气了，都没力气吐槽了，集体睡在底下就是那个不想动。对于中国会长，一点评价都没有了。

    就在这时，传送光芒一闪，卡莫斯带着仅仅的50个人走了出来，脸色难看的看着苏楠，顿时就是一哼，带着人就是离去。苏楠怎么会让这些家伙就这样离去呢点出虚拟面版，直接联系了柳河城的大部队，就是在这些家伙离去的路上埋伏这次笑着看着离去的它们。一个惊喜

    “楠”突然，就在苏楠毫无防备的时候，洛然一下抓住了她，一大堆会员围住了苏楠，不知道什么时候，他们居然爬起来了，看苏楠的眼神就是那个凶狠啊。吓得苏楠就是缩了缩脖子，很害怕这些家伙。

    “你们马上给我卖一个蹦蹦床，今天我们让会长好好玩玩蹦蹦床没几个小时，不能放她下来”

    “不不不，不要啊”
------------

第二百九十七章：天水公会的反击。

    柳河城与冒险者营地的路径上，卡莫斯带着他的傀儡们走在绿莹环绕的森林里。“妈的，悠悠然，这次老子记住你了，下一次，就是你浮光梦晨的死期。”卡莫斯那个郁闷啊，原本就是想要来杀一杀浮光梦晨的锐气的，没想到这次，居然落了一个偷鸡不成蚀把米。卡莫斯只能狠狠地咒骂着苏楠，可是他的傀儡们却是没有一点反应。

    只能让他一个人在这里一直发牢骚，终于一路念着就是走出了这个地方，来到了一片开阔地之上，还没走两步黑压压的人群就是从开阔地的四周走了出来。再看这些人，身穿白色制服，胸前的徽章上一座精美的暮色之城。“浮光梦晨？哈哈哈，居然派这么点人来伏击我？我2000人都能击溃你6万人，你现在来了多少？五千人？来呀！上！”

    卡莫斯嘿嘿一笑，就是一挥手，没想到领头的浮光梦晨会员没听到还好，听到这里就是气不打一处来，上次可以说是他们的奇耻大辱。看着疯狂扑过来的傀儡们的时候，就是一抬手。顿时其他浮光梦晨会员就是转头，几个人一起推出了早就准备好的攻城炮！而五千人足足推出了数百门攻城炮！黑黝黝的炮管，就像此时的卡莫斯的心情一样，顿时就是一红，然后就是爆了！

    “随意开黑！会长说了，不要在乎钱！”顿时领头的浮光梦晨会员就是开了第一炮，顿时这边平原地上就像是开烟火晚会一般的热闹，短短3分钟地面的土层就是下降足足四厘米，这才一挥手，让他们停了下来。再看战场上，不要是人影了，一点活着的东西都没有了。“收工，我们溜了。”看着没有人影，会员们这才收拾了一下，回去了。

    西部彩云城，出生复活点上，卡莫斯面含暴怒的走了出来，欺人太甚，欺人太甚啊！浮光梦晨我一定要毁了你，一定要毁了你！卡莫斯内心咆哮着，说着就是走向了天水公会总部。“你看来很狼狈，当初选择了你，是因为你有野心，可没本事，那就什么都是空谈啊！”

    只见卡莫斯没走几步就是听见了这个声音，顿时身体一僵，看向了声音传来的右边。黑斗篷下笼罩的人倚着墙角，唯一露出惨白的右手轻轻的玩弄着一颗漂亮的珠子。“大人，这次是属下的失误，还望大人再给一次机会！”卡莫斯顿时就不顾这时大街之上，跪了下来，浑身冒着冷汗的说道。

    “机会？你把天水公会数万人拖死在了浮光梦晨的包围圈，加上这次一次的全军覆没？你还想要机会吗？你可知道，现实里联邦军队可是找了你不知道多久了，你的那个小屋子里，不知道几万人光顾过了。”黑斗篷下的人语气平淡的说道，说着卡莫斯就是浑身冰凉。

    他知道，他再清楚不过面前这大人的手段，那些被收编的会员无一逃脱，在他的手段下变成了卡莫斯手下的战将。而如果他失败了，就算这位大人不杀他，联邦都不会放过他的。这次可能就关乎这他的身家性命！“大人，求求你啊！求求你，再给我一次机会，一次机会！”

    “可以，这次，我给你一个大机会，南部我还有一点实力，加上你天水的那点人，把浮光梦晨打回去，起码得把我的城池建造起来，不然，你自己就不用回来了。”黑斗篷笼罩下的人，突然放口，卡莫斯那个激动啊，黑斗篷人却是在话的最后，就是狠狠地一捏，将手中的珠子捏到粉碎！

    “是是是。。。。”卡莫斯不断的给黑斗篷人磕头，感激的痛哭流涕。

    “这人是疯了吗？一个人在这里跪了半天了，好可怕，快走快走！”直到一些玩家看着这个家伙对着空气跪拜了很久的惊呼，才把他拉了回来，面前那位死神不知道什么时候已经离去，再看邮箱，不知道什么时候已经多出了4封邮件。他赶紧点开，顿时就是一呆。

    “四个公会，哈哈哈哈，居然有着那么那么多人，浮光梦晨，这次我就看你那六万人怎么守得住天心城！”卡莫斯狂喜的吼道，将面前的虚拟面版一扔，就是快速奔向了天水公会总部去了......

    天心城城主府里，苏楠趴在床上，俏脸泛白，娇躯无力的软在床榻之上，“蹦蹦床真滴好玩！”说着又是喉头不舒服，又是呕出了刚刚才吃的东西。看起来就是那么凄惨了，被那个蹦蹦床上上下下就这样来了不知道多少次，是个人都是这样。倒是洛然笑嘻嘻的看了她一眼，便是又去处理那些事务去了，不得不说，果然是做过领导的孩子。

    处理这些事井井有条、速度奇快，比苏楠处理的不仅快了很多，就是在质量上也是好了很多，“嗯？原来是这样啊，居然有npc小偷啊。听说这些小偷很有钱的呢。”突然洛然看到了关于之前的那个东西被偷的报告，居然是npc小偷干的，他们没有空间背包，肯定每次都只能带走一点点了。

    “那就把这些小偷都抓回来吧。”洛然说着就是把这份文件批注了，又开始下一份文件，平淡的日子就这样过去。
------------

第二百九十八章：冲突。

    天心城外，沼泽营地。作为拥有优质练级资源的野外营地，这里经常有着大量的玩家来来往往，浮光梦晨也是顺理成章的在建立了这个营地，用来贩卖补给品，以及各种服务。这可是一块大肥肉，这样的营地在帝国规划的天心城管理范围上，足足有着十二个，可以说是天心城外浮光梦晨最大的资产，而这块营地则是最靠近傀儡山脉的营地。

    这一天，又是一个人来人往的一天，一支队伍悄悄靠近了这个营地。蓝色波纹的统一制服和一个共同的蓝月徽章，表面他们就是一个公会的。这是一个叫做蓝月的耳机公会，也是属于南部十二城中，不过却是除了柳河城、白湖城和天心城以外的城池玩家。只见晨光熹微，这种队伍潜伏在沼泽矮树林之中。

    “老大，你确定我们要袭击这里吗浮光梦晨可不是我们惹得起的我们会不会是接错了命令”一个会员摸到了领头的队长旁边，有些难以置信的说道。就在今天早上原本还在好好打野升级的队伍突然被带到了这里，莫名其妙的得到了这个命令，这可是天心城旁边，就算打下了这个营地，他们能活着回去吗

    “鬼t知道，会长给我们的命令就是对这里发动攻击，他说已经准备好了后面的事，只要等到山上天水公会的那些人杀下来，就可以里应外合。别质疑了，准备要，这个营地没什么人，不过要动作快，浮光梦晨的防线离这里很近的。”队长看着人潮涌动的营地，突然挥了挥手。先摸进去，然后在乘机杀掉战斗力比较强的npc士兵，再解决掉少量的浮光梦晨会员。

    便是装作什么都发生一样走向了营地。混在人群中就是通过了有着两个npc士兵把守的前门，队长和旁边的队员交换了一下眼神。便是突然发难，一只一百人的队伍瞬间对两个npc士兵进行了围攻，两个npc士兵一被攻击，便是提着自己的大刀，开始了激烈的反抗，虽然砍翻了几个人，但是双拳难敌四手，没几秒就是倒在了地下。顿时场面就混乱了，不少散人玩家慌慌忙忙要逃离这个是非之地、

    “占领传送阵，先杀传送师，其他人，跟我来杀后面的两个npc士兵。”队长有着十分清晰的思路，顿时就是就是吩咐道。几个会员立即扑向了npc传送师，顿时从店铺跑出来的浮光梦晨会员，便是急了，传送阵是得到支援的唯一途径，这可不能被占领，为数不多的浮光梦晨便是冲向了那几人。

    浮光梦晨药铺里，作为沼泽营地的总负责人药铺店主，一封紧急求援邮件就是向着天心城发去。“去把所有店铺的人都叫出来，他们人不多，我们集合起来，虽然战斗力低下，但是都可以抵挡一下”发完邮件的店主，就是对店铺的伙计说道，伙计顿时点了点头，便是跑向了隔壁的铁匠铺。店主从背包里拿出了许久没有用的剑，便是冲了出去。

    这时围杀的另外两个npc士兵的队伍已经乘乱作案成功，便是向着传送阵这边过来了。他派来的那几个会员已经被驻守的浮光梦晨会员给撂倒了，不管是在技术，还是装备上，浮光梦晨的会员都是高于他们。再加上店铺的店员伙计，局加起来有二十多号人。

    “战阵分开，我们在前，让武力值较低的生活玩家在面前。”说话的是浮光梦晨沼泽营地驻守的小队长凌风，每一个营地都有着这样的一个会特定战阵的小队，一般都是十二人。说着十二人便是站成了一个特殊的位置，将传送师护在中间，看着这一对突然发难的非敌对玩家。

    “蓝月公会是吧，这次之后，我们浮光梦晨一定踏平你们公会驻地一群卑鄙小人，居然乘着我们大部分兵力在傀儡山脉，偷袭我们营地兄弟们，保护住传送师，等待大部队的到来”随后凌风就是看着这群家伙严阵以待，愤愤的说道。若是打起来，坚持的住多久呢

    “上”蓝月公会的队长丝毫不犹豫，顿时就是带着人扑了过去，战斗一触即发，凌风带领的小队仗着装备和技术上优势，以及战阵的加持，一时间居然稳住了阵脚，倒是那些商铺店员基本上只能对这些家伙造成不多的伤害。

    天心城，寒微拿着那封加急的邮件来到了书房，同时书房里的苏楠收到了沼泽营地旁边天水公会忽然就反攻了。在看到了寒微的邮件之后，便是明白了这些家伙的“寒微，你带人立刻去沼泽营地，传送阵一次传送不了多少人，冷却时间又长，你带人直接赶向哪里，路面上肯定有人埋伏，叫上林若曦。你们的任务不是营救沼泽营地，而是看看埋伏的那些公会到底是那几个，我先传送过去，顺便去傀儡山脉看看。”苏楠顿时说道。

    “好。”寒微说着就是跑了出去，迅速集结队伍。

    “洛然，你查一查最近白湖城和柳河城以及天心城大剂量进入的公会，这天水公会怕是在南部有着不小的实力了。我现在去沼泽营地看看。”苏楠先是对洛然说道，洛然点了点头，苏楠便是走了出去，找到了传送师。

    “传送沼泽营地”
------------

第二百九十九章：单方面的屠杀。

    “轰！”随着一声巨响，带着火焰的巨大石块从天而降，顿时就是狠狠地将大地一颤抖，又是两个店铺伙计被砸死，这样一看战场上除了凌风那一个小队以外，就只剩下了蓝月公会的那个百人团，凌风这一个小队硬是以12人强行撑住了百人团的攻击，不过这只是暂时的，百人团强行集火下，肯定是可以秒掉一人的。

    只见蓝月公会的队长也是不傻，顿时指挥着后面的法师玩家瞄准了边角上的浮光梦晨小队玩家，只要秒一个，战阵所加持的属性就会消失。而这个浮光梦晨玩家更是没办法了，他所站地方已经战阵的最边缘了，进一步就是脱离了战阵，退一步却还是在人家的攻击范围里，一时间进退两难。

    “大家散开！”凌风顿时就叫道，与其死一人多维持几秒的战阵，还不如活着一个人多几分战力。听到队长的指挥，其他十一人顿时退到了房屋之后，不过这个营地就那么大一点，并且他们还要保护传送阵，所以就只能在这里死守了。

    “分开围攻，集火秒杀！”蓝月公会的队长何其的恼怒，居然到现在都不能全部把对方清除，顿时就是带着人逐个击杀去了。说着就是窜到了铁匠铺后面，发现了第一个浮光梦晨小队的成员，蓝月公会的法师顿时一个瞬发冰雨术限制这个会员的行动，队长就是带着近战扑了上去。

    没有办法，这个会员只能叼着一**大红反击，一瞬间铁匠铺的小巷子里就是充满了不知道十几个人，面对十几把刀剑，这个浮光梦晨会员只能使用了一个很是大众化的烈风斩，黄金级的长剑猛地一挥，便是带起了一道风色，顿时在面前带起了一连串数字，“-877-900-865”虽然仅仅只能带走一丝血量。而蓝月公会的人也是不甘示弱，圣骑士的冲锋瞬间发动，配合剑士的突进。

    一大堆近战移速飙升，瞬间就是来到了这个会员的身边，这个会员的反应速度都不慢，急忙一个侧身，就是躲开了前面的几个圣骑士的冲锋，反手一剑就是劈在了一个圣骑士身上，又是带起了一道数字。“-657！”面对圣骑士那高达5000的血量，这点伤害根本就是杯水车薪，这时越来越多的近战玩家赶到，这个会员只能拖死了一个圣骑士后，被乱剑砍死。

    同时另外一边，凌风和其他几个会员也是遇见了大批蓝月公会的追击，又是有着好八个会员在守护传送阵的时候被分别干掉，就只剩下了凌风等抱团的三人在营地里凭着营地的建筑物反击的同时，还不忘吸引在传送阵旁边追杀传送师的家伙，不过蓝月的这些家伙也是不傻，只是追着npc传送师，迫不得已，凌风三人游只能冲了出去，将传送师围在中间。

    “老大，为什么还没有援兵啊！？”一个会员看着已经团团围住他们的蓝月公会的人，这起码还有70号人，3打70？会长来了倒是可能！或许是这个会员就是那种说啥啥来的那种，传送阵微微泛起了光芒，这是有人要传送来的迹象！

    “哈哈哈，小子们，看到没？我们的援兵来了，你们就等死吧。”凌风顿时哈哈大笑道，只见传送阵光芒越发旺盛，就在达到最盛的时候，传送开始了。

    “快杀了他们，浮光梦晨这个传送阵最多传送10个人，冷却时间还长！杀了他们，在集火解决其他十个人！”这个蓝月公会的队长虽然有些慌张，不过还是连忙指挥道。顿时各种魔法便是向着这边扔了过来，而凌风他们还不能躲，只能做传送师的挡箭牌。

    “万剑归宗！”就在漫天攻击的即将袭击到凌风三个人的时候，突然一声娇喝带着破出了光芒的无数华美长剑，瞬间将空中的魔法和箭矢破坏，同时袭向了后面的蓝月百人团。瞬间无数次华美长剑就是在百人团中带起了无数的伤害数字。“-14530-137540”

    可怕的数字飘起的同时，除了目瞪口呆的蓝月公会队长以外，所有人化作了盛大的星芒逐渐消失，七彩斑斓的色彩看呆了凌风三人。“烦！这个该死的传送师居然说传送出了问题，等我回去就炒了他的鱿鱼！”一个软糯呆萌的声音传了出来，只见苏楠缓缓走出了传送阵光芒。

    “这就是袭击我们公会营地的家伙？说说吧，你这百人团怎么这么不禁打？还有说一下，你们这次的作战计划怎么样？我可以让你到浮光梦晨哦。”苏楠看着目瞪口呆的小队长就是说道，这个蓝月公会她有所耳闻，是一个和浮光梦晨非常要好的小公会，这次居然对浮光梦晨直接动手了，没有点猫腻，都说不出去！

    “悠悠然会长，不是我不说，我真的不知道！我莫名其妙就接到了这个命令，我也是没办法啊。”这个家伙可是非常的识时务，顿时就是举起了双手，再说了这次失败的话，和浮光梦晨的关系就破裂了，他可不认为蓝月可以和浮光梦晨对抗。但是他可是什么都不知道啊。

    “那算了，去坐飞机吧”苏楠白浪费了一些口水，说着就是随便一剑，送这个家伙去了下一趟飞机、

    “你们三个看住这里，我去看看那边到底是发生了什么鬼。”

    (本章完)
------------

第三百章：初战失利！

    天心城，寒微的队伍骑着公会坐骑快速向着沼泽营地赶去，天心城里洛然则是获得了最新的情报。“蓝月，无影，聂华，流变！三个二级公会，一个一级公会！合起来6万人！糟了，寒微只带了1万余人，而且林若曦因为出去休假了，没有通知她们回来，现在的寒微去很可能就是羊入虎口！”洛然看着手中的情报，最近大量进入这三个城的公会就是这四个。

    “来人！立刻我给我通知天心城所有的会员，立刻集合！”洛然立刻喊了一声，在门外的专门用来集合队伍的传令官立即就是开始联系天心城里仅仅剩下的三个团，不过这些兵力肯定不够啊！只能联系白湖城的兵力，洛然说着就是给无忧发了一封邮件，现在就是带着天心城这三个团去救援。

    不过这样的话，天心城就没有防守兵力了。那就让教廷的npc来防守城市。打定了注意的洛然换掉了自己的教皇服，便是走了出去，寻找到了城主府附近的酒店，找到了华烨。这时的华烨正和那些神殿骑士在喝酒。看到洛然突然来了，顿时就是一惊，赶忙半跪下说道：“教皇大人，在下有失远迎，失礼！”

    “华叔，我都说了不要多礼了，华叔，我来是想让你帮助天心城的驻守部队驻防，我现在要带走所有的驻守冒险者。”洛然简单的叙述了一下情况。这一下却是惊动了这位100级灵级npc，教皇要出去，他们神殿骑士团就要去哪里！这是肯定的！

    “教皇大人，您要去哪了？我们神殿骑士团应该一起去的！”华烨顿时说道。

    “这次我去指挥一个冒险者之间的战斗，您就不方便去了。好了，我要走了，不能耽搁了。”洛然说着就是走了出去，连给华烨否决的机会都没有，说着就是离开了。弄的华烨哑口无言，却又是着急。不过官大一级压死人，没办法，只能让洛然去了。

    天心城与沼泽营地之间，霖岚溪谷，天然的溪谷两侧高树成林，并且坡度极大，却是高度不高，中间行道极其狭窄，这个地方简直就是一个天然的伏击地点。寒微等人已经到了这里，看着前面的地图，寒微想都不用想，这里若是没人的话，那一路上就平坦的开阔地，埋伏什么的根本不存在！

    “小白呢？快叫他过来，我有任务给他。”寒微顿时叫道，虽然这次没有找到林若曦，可是还有李小白啊！这个家伙每天就是泡在酒馆里，还好寒微与他交情不浅，这才在酒馆里找到了这个家伙，并且威胁他如果不来的话，叫告诉苏楠，李小白一直怠工，这才把这个醉酒剑帝叫来了。

    “干啥啊？你不会要我去去山上看看吧？这个位置肯定有人了，人家肯定有着警戒，我要是去了，他们连设伏都会放弃吧，我们就变成了一场pk赛了。”李小白端着自己的酒瓶便是走了过去，怎么想都不可能去主动打草惊蛇，可以说这把大家都是明着来的。

    “那我们进行反包围？人家可不傻，如果他们真的在上面的话，那他们绝对有什么底牌！我觉得还是有些不妥，这样吧，拥有特殊坐骑的人绕过溪谷到另一侧看看。再说会长说了，肯定不止一个公会，一个小公会哪里敢与我们对抗。你说呢？”寒微可不傻，思来想去，只有这个结果！而且就进入这片区域的时候，通信居然没有了，鬼都知道这里有问题！

    “那好，同时多派人出去警戒，加大警戒。”李小白点了点头，就在他们俩说这事的同时，一个浮光梦晨会员跑了过来，神色慌张，好像发现了什么一样。

    “团长，不好了，前面的尖刀班来报，前面出现了一大堆敌人，他们已经杀掉了尖刀班的大部分人，据回来的兄弟说，漫山遍野都是他们的人，起码有着3万人！”这个是传令官。寒微一听，靠！居然起码都是三万人，这可不是一加一那么简单，人数到了一定程度，极少的增长肯定是无伤大雅，而这种已经超过了三万人，数量已经弥补了质量！

    “而且最前面的人已经到了我们最前沿不足1000码！”这时，最紧急的情况出现了。

    “小白，立刻让灵修和法师封锁道路！其他人立刻撤退。前面的小丘处，再次设一道防线。我们撤到一定的地方，联系到了天心城，我们在和这些家伙打。快走！”寒微顿时就意识到，如果一定要打的话，现在就算是打赢了，都是残胜，而且现在防守的傀儡山脉的都是柳河城以及那没有入会的情宗2万人，如果在这里打输了，很可能让他们腹背受敌，那就不是这一万人的问题了！

    说着这浮光梦晨一万人快速向着原路返回，同时瞬发的限制性大范围魔法出现在了他们离去的地方，再加上寒微的反应及时，很快就是甩开了这后面的人山人海。这时寒微在仔细看了看，p，这是三万？这里起码有五万人，这些家伙疯了？居然集合起来这样玩。

    “寒微，不对啊，他们好像转头了，向着的方向，好像是我们傀儡山脉驻防的地方，这时要逼我们吗？”没一会，李小白就发现了这些人的行动方向不对劲，这些小公会都这么厉害了吗？一开始就用主动的方式，将这个伏击转化为了正面战，若不是寒微反应快，现在想脱身都难。现在更是用逼宫的方式，让浮光梦晨强攻，不然的话傀儡山脉的防线就没了。

    傀儡山脉下，一个男子拿着望远镜静静地观察着不远处的行军变化，突然咧嘴一笑。

    “这次，就算是悠悠然和那些高战力的高层来也是无济于事了，浮光梦晨？这一战就是洗刷我的屈辱！”
------------

第三百零一章：死战！

    “这这些小公会到底是谁在指挥？难道是天水的人吗？不行，小白，我们向着那边靠近，既然他们逼我，那就打，分散成20人为单位的小队，尽量拖住对方。不要被人家合围了就好！”寒微立刻决定到，不能退，就只能这样了。下达命令的瞬间，五百队小分队就是开始分散，寒微和李小白在此立刻带领领着各小队过去。

    率先遇见人的，就是李小白的小队，只见前面黑压压的，都是那些小公会的玩家，果然如同寒微所说起码有着五万人左右，左右出现在对方的视野范围的话，就像小石子落入大海一般，根本翻不起什么浪花。“队伍里所有的灵修和法师，立刻用瞬发类低伤害法术吸引他们注意，这里是山地，所有的近战，除了圣骑士外，全部散开，他们不可能全军向我们靠来，乘机暗杀掉过来这边就是了。”李小白立刻指挥道。

    顿时除了队伍里的三个灵修和二个法师以及三个圣骑士外，所有的近战职业的玩家顿时分布到了有着稀少植株的山地里，虽然还能隐藏，不过距离稍微一近，可以看出来了。同时寒微那边也是遇见了这种问题，顿时寒微拿出了地图，在与浮光梦晨防线中，几乎都是开阔的山地，除了中间那一段，很小的一段有着非常茂密的植株。

    不过距离对浮光梦晨的玩家来说太过于远，而且那些小公会的玩家距离那里更近，就算是急行军到达了，那里是唯一的，稍微派出一些探子就可以知道那里有没有人，这些寒微就很发愁了。“队长，我倒是有一个办法。”忽然一个声音响起，是安南，寒微还是对这个安南有印象。在那次不堪回首的溃败中，安南是唯一虽败犹荣的团长。

    “说吧，有什么好想法？”寒微顿时问道，只见安南指着那一段茂密地域，手指一拉直接拉到了后面，那里刚刚好是通过那段茂密植被的地域之后的地区。

    “这里是唯一可以埋伏，打游击的地区，他们走过这里的时候必定是小心翼翼，而如果是刚刚走出这里呢？警惕大幅度下降的同时，还不让我们得手成功吗？还要这片地区虽然很小，不过却是狭长！我们完全可以把其余的小队布置在他们没有经过的地方，在我们外面的人得手之后，在摸过去，从侧面狠狠地给他们来一击！并且用侧面这次攻击掩护在外面的队伍撤离！”南安说着，寒微的目光愈发明亮，好办法，真是好办法。

    “传令官，立刻联系我们的所有队伍，一百支队伍急行军埋伏到密林之后，其他四百支队伍，对半分到狭长的密林地区两段，一旦他们的前锋队伍出密林，就攻击！所有的队伍上坐骑急行军，不过不能让对方发现，分为的三部分，分别绕着两侧的高山过去。”寒微立刻在地图上画出了三部分的行军路线，将这幅图递给了传令官，顿时传令官就是跑了出去。

    前锋，李小白有些服了。他这样的小打小闹，人家根本不理他，甚至召集了一大堆法师向他们这里对轰了一阵后，连人都不派出来，就是继续前进。没到一会队伍里的传令官就是就是跑过来告诉他寒微的计划，顿时李小白带着所分配到的外面一百支队伍就是召唤出了坐骑向着右侧的高山进行迂回。

    同时这边蓝月小公会集群里，负责监视浮光梦晨举动的探子快速跑到了那个黑衣男子身边，听完探子的话。男子顿时就是嘴角上扬，拿出地图就是在旁边画了一画，随手就是将笔一扔。“来人，急行军开始，到达密林时，对两侧的突出部位，派出法师集群，对着两侧继续轰击！”黑衣男子说着就是把手中的地图递给了传令官，地图上明显的标着密林地区的两侧。顿时六万人以直线的行军路线开始狂奔。

    同时浮光梦晨防线，相比后面暴风雨来临前的平静，这里早就打的不可开交，各种魔法和刀剑交击的声音不断响起，仅仅是这一小块地区，双方就都投入了一万人。负责这里的防务的居然是天蓝花语这个丫头！战场上战况有些焦作，浮光梦晨虽然在败退，可是造成的杀伤丝毫不小于对方，防线一时半会根本突破不了。

    “队长，我们需要使用攻城炮吗？把他们逼回去！”这时有个团道。天蓝花语看了一下战局，摇了摇头，虽然现在看似在败退，却是没什么损失，已经接到了白湖城的无忧分会长的邮件，他最多还有有个小时就会到达，而这些天水的家伙可是耗不起的，他们死了，可不能立刻跑尸来到这里。那些攻城炮是预计给后面的那小公会集群的，天蓝花语可是知道，这里是绝对不能失去的，一旦失去，这附近就可以建立小型营地，配合上山上的小型营地很快就能就那些死掉的天水水会员召集回来。

    “你，立马将所有的人派上去，务必把他们逼回去，他们的人来往不方便一定不敢与我们对拼的！”天蓝花语立刻指挥道，打的就是天水公会这个软肋，死战不休，这次是肯定的了！
------------

第三百零二章:转机

    “杀啊！四组阻挡住右前方的傀儡!把他们引到陷阱了来。”

    “不要被他们击中了!灵修!灵修!火焰封锁!不要让他们冲进来!”

    就在天蓝花语命令全军压近的时候，战场上突然扑过来了大约200人的傀儡，这次的浮光梦晨会员可是早有准备，立马有人迎击了上去，引着这些家伙就是就是进入了事先准备好流沙陷阱里。

    “二组退!让四组吸引!”顿时正面战场上一个浮光梦晨小队长为了给四组的八人创造机会，顿时就是丢弃了这一片阵地，退到了密林之中，顿时失去了目标的傀儡，只能追向了向着另外方向逃窜的四组。

    “老大，我们分开!你带着他们散开，我吸引一部分过去。”这时，一个浮光梦晨的会员便是和队伍分开，来到一个流沙陷阱面前。

    “嘿!傻子们!我在这里啊！”顿时就是咧嘴大喊道，不过这些家伙本来就没有感情，听到这些话，根本没有丝毫波动，不过他们这些家伙的目的就是追杀浮光梦晨的会员，造成更多的杀伤数。便是疯狂的追着过来了。

    “嘶!”只听见一下诡异的声音，奔跑在最前面的那傀儡，便是脚下一空，摔在了在泥坑里，被流沙死死的缠在了里面，这种陷阱可不是一个傀儡就可以填满的!紧接着好几个家伙都陷入了这个泥坑里，然后就得陷入了进去，爬都爬不出来了。

    “耶!”看到瞬间就是干掉了7个傀儡，这可是大战绩啊！高兴的同时，就是掉头就跑，就是向着下一个陷阱走去。同时，另外几个四组的会员也是奔了出来，分开这个会员的压力，将这些傀儡引向了各个陷阱。另外一边，浮光梦晨的会员再次冲上这个高地，将后来的天水会员挤了下去。

    “妈的，退回来，打不了了！”后方阵营里，卡莫斯又是看见了这个高地被浮光梦晨多了回去，顿时就是一拍桌子，不能在这样打下去了！这短短的时间里，一万人就死掉了5000有余！这些人都会回到北部重生，要再次到达这里，起码得一天！一天啊！若是浮光梦晨抵御住了那六万人的攻击的话，有着4万人，就可以进攻傀儡山脉。

    而寒微这边，到处轰鸣声，狭长的密林地区两段，直接成了一片火海，这时小公会集群直接来到了密林中央，只有埋伏在密林外的寒微那一百队队伍没有受到一点伤害。“哇，他们到底怎么样了？现在这公会频道也是联系不了，也是不知道安南和李小白怎么样了？不过这个火力不会都变成烤肉了吧？”寒微顿时就动摇了，这若是没有其他的八千人，他们这里的两千人不就是送菜吗？

    “那队长，我们走吗？探子来报，他们的前锋已经到了密林中央了呀，如果我们还要跑去找安南团长和李小白队长的话，肯定是时间不够的。而且我们2000人里，还有着1500的”这时一个小队长问道，看着前面的密林，兵力悬殊太大了，如果不走，这些人怕是就全部葬送在这里了，这可不利于后续的发展。

    “不行，如果他们还有人呢？再说我们联系不到他们，可他们从受到攻击到现在，都没有人和我们联系，这不一定表示他们都没了，这打是肯定要打！只有这一线生机，才能让我们这一万人能与对方这6万人抗衡。拼上这一把，我们不可能让这些人一点阻拦的就到了我们防线外。准备吧，我们的攻城弩车，准备好了吗？这时我们唯一的机会了。”寒微摆了摆手，这可是唯一的机会，不能可能一无所获的就回去。

    哪怕是一个失败，也是带回去，现在想的是只能是怎么打得更好。

    每倒10分钟，一个小公会的玩家终于看见了出口，和大多数玩家一样顿时松了一口气，看来浮光梦晨真的离开了，这倒好，虽然他们人数在浮光梦晨的之上，可浮光梦晨的威名是建立在横扫了诸多公会之上的他们这些小公会很少有愿意和浮光梦晨抵抗的，就在走出密林的瞬间，还没来得及放松，只见一根斗大的箭矢飞了过来！

    “敌袭！”一声凄厉的叫声响起的同时，这位会员连着人被带飞了出去，顿时这些会员都是看向了前面，一根小公会会员轻轻掀开阻挡了自己视线的叶子，只见密林之外密集的箭雨顿时袭向了他们！一个照面，就不知道多少人被一下箭雨干趴下，这个时候，前锋的小公会成员像是被打蒙了一样，还看不到前面任何东西，就被干掉了不知道多少人。

    这个时候，天空中一大团流星火雨掉了下来，这天干物燥的季节，顿时就引起了一场大火。原本就模糊的前方视野，更是看不清了，所有人都在慌忙逃窜。“该死，小公会就是小公会，这点火，我们这里6万人灭不了吗？妈的，给我赶过去，快！不然你们吃不了兜着走！”黑衣男子狠狠地骂了一句，真是恨铁不成钢。

    那些小公会管理人员赶忙着将自己的会员往里面赶，就在这时。

    “噗嗤！噗嗤！噗嗤！”只听见一阵呼啸声，漫天箭雨出现，不过这次出现的方向不是正面，而是两侧！

    只见两端的密林里冲出了无数的箭矢，只见火海里，李小白浑身湿漉漉的爬了起来。

    “p，要不是这水潭，老子就成烤鸭了，把所有的箭矢都用掉，给我把他们射成塞子！”
------------

第三百零三章：底牌！

    “怎么可能！这样的火，都活下来了？”黑衣男子顿时懵了，这么可能，这怎么可能！不过就算是这样，照样可以打！“命令！前八个团正面突破，再分十六个团两段抵御，其他所有人，立刻跟着前面八个团突破！不要能在密林和他们打。”立刻男子就冷静了下来，就算是这样，他们的人绝对不多。

    一般公会战的一个团为一千人，他这样分布完全可以碾压三个方面的浮光梦晨，顿时在这个黑衣男子的指挥下，井井有条运作起来，首当其冲的便是两段的浮光梦晨玩家。“老大，人家好多人压上来了！”一个浮光梦晨的探子顿时跑了上来，对着南安说道。烦！这么快就反应过来了？

    “弩机箭矢全部用掉，大型魔法装备，我们是不可能退的了，除非有援兵支援，就今天我们势必要在这里决一死战！”南安直接下了死命令了，顿时分在南安这边的弩机就是疯狂的开始攻击。一根根用来攻城的巨大箭矢就是这突破密林的灌木，将一个又一个猝不及防的小公会成员钉死在密林的树木上，仅仅是三分钟就是把所有的箭矢倾泻一空！

    只见视野狭隘的密林里到处都是小公会玩家死掉后的光芒，除了一部分圣骑士留守在法师和灵修身边以外，全部的近战职业都派了上去，包括南安也是借着密林摸了上去，并且冲在了最前面。轻轻掀开一片灌木的大叶子，便是看到小心翼翼向着两侧运动的小公会玩家，一共三人，顿时南安就是向着同一侧的浮光梦晨会员比了一个手势。

    顿时南安就是扑了出去，身体与草木摩擦的声音就是一下惊动了这三人，一下回过头就是看见了南安，三人便是扑向了南安。就在这时，一个浮光梦晨会员突然从他们身边的草丛扑了出来，这个会员是盗贼，随时就是一个敲击，一下敲在了最后一人的后脑勺，一个两秒的超长眩晕出现，背刺！拐击！一系列连招就是直接叫这个家伙化作了白光！

    两个人，还不够南安打的呢，顿时南安就是提着剑迎了上去，突进！速度就是大增，直接拉近了距离，寒冰斩！南安剑体上顿时出现了一些冰霜，一剑劈到其中一人的同时，这个人的血条顿时失去了一大截，“-4420！”被攻击的那号人更是行动大幅度减缓，这个寒冰斩可以说非常的厉害。限制了一人的行动之后，南安便是反手一剑，挑开那人的剑的同时，便是两剑，“0！”直接把面前之人斩杀，回过头就是解决掉了那个被冻住的家伙。

    “团长，他们人又上来了，这次有着十多人。”那个盗贼会员便是说道。

    “继续！”......

    同时另外一边，李小白就是很惨了，刚刚那场大火将布置的大部分弩机烧毁，仅仅只剩下20台左右的弩机，小公会的玩家直接冲了过去，包括李小白在内的4000名浮光梦晨玩家直接被包围了起来，不过好在就是因为是包围，他们的优势兵力到变得不再优势，倒是一时间里越战越勇。

    正面战场上，占着地理优势的他们反而是最惨的，正面战场上，若不是那上百辆弩机，正面已经被突破了。“队长啊，我们弩机弩箭要没了，还有200支左右了，我看，对面是想正面突破，我们虽然一个人没伤，不过才2000，不退的话，大概，我们坚持不过五分钟。”一个团长忧心忡忡的说道。

    “他们突破这么慢，肯定是在两侧遇见袭击了，他们不走，我们不走。虽然的确可能全军覆没，不过若是这样走了，我怎么去见会长？我拿什么去见会长？我带着一万人来，一点东西都没有就回去，我们要挡住这前面的人，拦住他们，都一秒两侧的人才能杀伤对方更多人！”寒微是心意已决，怎么打都不可能走！

    “寒微，你这么认真的嘛？我都有些感动了。”就在这时。软糯悦耳的嗓音响起，苏楠从天上飘然而下，一下急速跳下了长剑，笑嘻嘻的说道。

    “会长，你终于来了，我们需要支援啊！我不想英勇就义啊！”看到了苏楠，顿时寒微的人设就倒塌了，什么大义凛然。都不管了，立刻哭诉道。苏楠就是一捂脸，假装不认识他，连忙退了几步。

    “好了，援兵有，洛然带着天心城剩下的一万人来了，不过她们的位置起码还需要一个小时，所有接下来我来指挥。我在正面抵挡，你们后面输出，什么高输出大范围的法术，随便扔！”苏楠说着就是拿出了双剑，缓缓走了过去。

    “停止弩机。大型魔法准备！”寒微立刻命令道，顿时密林里的小公会成员压力一轻，疑惑的看着外面，心里还是有些惧怕，虽然被杀死不会真的死，可被那么大的一根箭矢插入，可是很吓人的。不过他们还要前进，慢慢的前面开路的八个团，便是缓缓的向着远处移动而去。

    一个小公会成员只感觉微风拂过，一道便是头上闪起了一道巨大的伤害，“-240540！”死亡旋风开始了！

    后面集群，“报告，确认敌方高战力出现，是否派遣特别小队？”一个小公会会员立刻跑到了黑衣男子面前说道。

    “确认！”
------------

第三百零三章：正面突破？

    密林里，只见一道白影一闪而过，途经的所有小公会成员都是什么都没有看清，便是眼前一黑。杀这样的不仅装备差、技术不行的玩家，苏楠几乎是一剑一个，从不失手，仅仅是一个人就请出了一小片无人区，不过不管苏楠再能杀，好几万人的队伍可不是苏楠一个人能阻挡下来的。

    就在此时，六个全身都笼罩在黑色铭文盔甲的小公会成员围了上来，他们好像知道苏楠的行动路线一般，不管苏楠在哪里截杀这些小公会会员，这些人总是能够找到苏楠，逐渐缩小对苏楠的包围，终于将苏楠堵在了一片平地上。“我说，你们也是傀儡吗？不过你们好像比他们聪明啊。”苏楠看着这些家伙说道，她早就发现这些不对劲的家伙了。

    只见这些家伙没有一点反应，脚下行动却是没有减缓，一点又一点的向苏楠靠近过来，苏楠可不想和这些家伙纠缠，嵚崟一晃，便是挑中了其中一个攻了过去，一个箭步，“暗涌三连！”嵚崟毫不留情的便是向着脖子、眉心、心脏分别刺出一剑，速度之快要都看不清楚轨迹，“咔铛！”第一剑在脖子与围绕在脖子上的盔甲碰撞，这时却是将这个家伙不慌不忙的伸出手，准确的抓住了嵚崟！

    “物理免疫！”顿时一个小小的白色数字飘起。啥？物理免疫？只见这个家伙直接拖着剑刃，就是想要和苏楠进行拔河，苏楠只能可能肯，反手就是一转，巨大的力道顿时让面前这个盔甲人转了一个圈，可就是死死的抓着嵚崟。这时，其他五个盔甲人也是扑了上来，不慌不忙的来到了苏楠身边！

    “倾国倾城！”顿时苏楠开启爆发技，一道光芒从天而降，直接击中了苏楠，将其笼罩了起来。瞬间，还没走出光球的苏楠，顿时直接抓住了嵚崟的那个家伙抡了起来，属性加强的她，力量可怕到无敌，直接当做流星锤就是一下扫向了其他几个盔甲人，“物理免疫！”顿时又是几个白色小字飘了起来，那另外五个盔甲人直接被扫飞，苏楠干脆就是狠狠地将像是附在嵚崟身上的这个家伙锤向旁边的树上。

    “轰轰！”顿时，两下就是把树给砸断了，却是这个人有点事都没有，璐白顿时就是急了，顿时切换出红莲业火，这个附加属性，苏楠平时怕伤到队友都是不敢用的，毕竟无差别攻击。而现在不一样了，如果不解决掉这六个人，怕是根本离不开这里，顿时嵚崟和暗粹华丽的剑体上一点流火浮现。

    “0......”顿时附在剑体上的那娃子身体上就是爆发出了一连串的红色数字，不过再看的他的血条，不过杯水车薪，不过既然能够伤害到他们，就一定能把他们放到！而另外三边，情况已经糟糕的不行了，南安这里，情况稍好，在这八千人的围攻下，南安硬生生的打了回去，甚至以消灭对方的姿势反打了回去。

    一片密林里，南安又是一剑解决掉了一个小公会成员，回首一看居然剩下的人都是浮光梦晨的了。“团长，我们直接杀过去支援二团吗？这里的人已经被我们灭了，我们这边还剩1043人，阵亡957人。”这时，已经统计好了人数伤亡的一个小队长走了上来，南安点了点头，居然用两千人打过了对方五千人之众吗？说不定，这次还能全歼对方这些拦截部队呢！

    带着激动的心情，南安带着剩下的所有人扑向了另一边。情况最好的应该是李小白这里，不知道这次拦截军团的指挥是谁，知道了的话，李小白一定要请他喝酒，这假赛打的也是太假了，原本八千人打四千人，如果直接攻击一个方向，那肯定会形成优势，而这个指挥官非常神奇的以包围的姿势进攻。

    “集合三千人，从东方直接反冲锋，其他一千人看住其他几个方向，集中优势兵力，先杀他一个两千人！”就在李小白了解了对方的分兵之后，顿时就是下令道，浮光梦晨3000人打对方2000人，完全没有问题，损失优势肯定不打。一个队长领命而去。东方的小公会集群，这时攻击的正是努力的时候，只见远多于他们人数的浮光梦晨玩家居然连开路魔法都没有使用，便是直接用突进技能扑了过去。

    “挡住，挡住！”这两千人的指挥官还想稳住战线，随着浮光梦晨玩家的涌入，战线岌岌可危。忽然，就在这位指挥官着急万分的时候，突然身边的空气就是轻轻拨动，一个浮光梦晨的刺客神不知鬼不晓的便是来到了这指挥官的身后。敲击！背刺！拐击！顿时刺客必备三连就是刺了出去，顿时就是带出了一堆血红的数字，“9、-4002。”直接就是把指挥官撂倒了。

    顷刻之间，东面就是被突破，两千人死伤大半，少数逃了出去。

    “趁他们还没来得及反应，进攻南部的2000人，尽量杀伤！”.......

    而正面，不断有着小公会的成员突破了密林，穿过了魔法伤害防御线，突进到了仅仅只有500近战的防线面前。

    “正面定住！弩机准备！”
------------

第三百零四章:败退与死守

    “一定要顶住!”寒微说着就是一剑刺向了向着自己扑来的一个小公会成员，反手就是一个突进，身形速度暴涨的情况下，打了这个小公会成员一个猝不及防，趁机便是连环三剑送这个小公会成员回到了复活点。

    此时正面上的五百勇士也是扑向了各种的对手，一开始还能与之匹敌，很多浮光梦晨的会员都能一挑二，甚至一挑三，可随着人数的越发增加，一个浮光梦晨的会员起码要面对十个以上的敌人，顿时被打的抱头鼠窜，幸亏后方还有着1500人的强力魔法支援，一个个大型魔法顿时让密集的小公会成员损伤不少，虽然大部分不能一举秒杀，就算再嗑药的情况下都不能保持健康的血量，这倒是给正面减少了压力。

    正面战场上陷入了苦战，而密林中的苏楠则是更惨，好不容易把这六个傀儡给磨死了，没想到眨眼再见，又是30个同样笼罩在黑色铭文盔甲下的傀儡从密林的各个角落里走出，那隐藏在黑色盔甲的血色眼睛，死死的盯着苏楠。

    “妈耶!你们怎么会那么多？你们等着!下一次绝对弄死你们!”苏楠可不想和这些人死磕，顿时心生退意，便是纵身一跃，踏着一颗灌木的树干，利用反冲力飞速离去。该死!原本还想拖住大部分兵力的，现在的话，居然只能仓皇逃窜，这让苏楠非常的不开心。

    而且正面上没有了她，怎么可能打得过？现在只能期望洛然那一万人已经到了这里了吧。

    位于天心城和沼泽营地的山地丘陵，洛然带着人已经来到了这里，默默的看了一眼地图。

    “洛然女神，探子来报，发现我方军团与敌军团在前面狭长密林交战，不过，照我们坐骑的行军速度起码得十分钟!而对方人数远远高于我们。恐怕，他们没有办法坚持住。”这时，一个浮光梦晨玩家走了上来，非常担忧的说道。

    “那还等什么？全军出发，我先行一步。”洛然可谓是雷厉风行，轻轻将玉手放在粉嫩的嘴边，清脆的哨声脱口而出，顿时犹如春暖花开一般，一抹春风吹来，“踏踏踏……”东方出现了一只头戴花冠的白色独角兽，不知道从哪里奔了出来，便是一下来到了洛然身边，轻轻蹭了蹭洛然大腿。

    “小然，这次靠你呢。”洛然轻轻摸了摸独角兽的独角，便是轻轻横坐在独角兽身上，只见独角兽发出了一声清鸣，便是一下化作了一道虚影，直奔寒微而去。

    这时，两端的伏兵已经消耗殆尽，南安一侧，四千人仅仅就只剩下一千多人，而对方八千人被消灭的只剩下千人还要少，都无法对南安一部形成威胁，而南安也是没办法对他们继续攻击。而李小白更是厉害了，敌方八千人仅仅只剩下五百多人仓皇逃走，而四千人还剩下两千人之众，还具有战斗力。

    而寒微，现在五百人近战已经只有少数存活，寒微更是陷入了重重包围之中，若是作为公会高层拥有着非常好的装备，早就淹没在了这浪潮之中。

    这个时候大量的小公会近战越过了他们扑向了后排的法师职业，没有被下达撤退命令的他们只能硬着头皮继续施法，谁都知道，一旦那些近战近身，就是一场大屠杀。这些皮薄血少的法师，面对那些近战可谓是一点反抗的能力都没有。

    “团长，我们不退吗？这样死在这里，不免有些不值啊？”一个法师对自己灵修团长说道，死后会掉经验，这可是对后来的等级来说可是很伤的，有的时候这一点经验就是决定了先一个等级还是后一个等级，这一个等级就是决定了他的待遇。

    “怕什么？我还是修士职业呢？!不能退，除非知道两侧的兄弟都退出来了，不然我们不能退走，继续，集体冰墙!”团长可一点都不怕，顿时就是凶了他一下，便是指挥着法师与灵修们挥舞起了手中的法杖。

    巨大魔力顿时形成了实质一道巨大的冰墙便是挡在了众人前面，这可是法师非常有效的隔离技能。

    “快，叫人，使用魔法驱散。”顿时冲上来的小公会集群的指挥官，便是大叫道，不过一时间还凑不齐那么多法师，根本无法施行魔法驱散。一时间倒是让这些家伙只能迂回，现在倒是成了他们被轰炸的时间。

    流星火雨，烈焰风暴，泯灭气息。三个大范围伤害不弱的魔法，顿时就是成为了浮光梦晨法师们上上之选，集体挥舞起来法杖，顿时就是在冰墙之前施展了这几个魔法，顿时就是变成小公会成员的禁区，进入了这三个魔法的小公会成员顿时就是变成了光芒。

    这一千五百人的魔法伤害高的可怕，冰墙的持续时间是一分钟，也就是这一分钟之后，他们的末日就到了。

    “继续攻击!下一个技能，末日风暴!”团长面不改色的继续指挥道，现在只能期盼会长说的援兵能出现了，不然，现在又没有通讯，只能在这里死守了。

    而人堆里的寒微，疯狂的砍杀着旁边的小公会成员，身上的装备耐久几乎要归零了，只要装备耐久归零装备消散的时候就是寒微的死期。

    而两边的人员都向着正面支援而来，不过三千人，不过是杯水车薪。
------------

第三百零五章：撤退！虽败犹荣！

    密林之外，各种大型魔法围绕着浮光梦晨的阵地施放而出，在这一千五百人法系职业的努力下，硬是将冰墙以外弄成了无人区。大型魔法在1500的人叠加下，伤害恐怖到了比很多单体多秒施法技能都要高。一时间居然没有小公会成员成功突破无人区。顿时两边对峙起来。

    “冰墙要破了”终于打破僵局的便是那堵巨大的冰墙，魔法时间到了，冰墙开始自动瓦解。“法师集团准备，沉默魔法预备”这时，小公会集群的8000法师集团终于聚集，8000法师顿时开始施展沉默魔法，齐齐舞动法杖，场面甚是壮观，而浮光梦晨法师团则是陷入了被动，如果对方的集体沉默法术施展成功，对方那八千人起码沉默持续时间是10秒，10秒足以让小公会的近战职业冲入了法师团阵营。

    “没办法了，最后一次魔法流星火雨”对方的集体魔法因为人数众多，在施法距离上就比浮光梦晨法师团的施法距离远上太多。法师团团长已经没办法了，只能做出了临死一博，法师团1500人又是挥舞起了法杖，集体的呢喃般的施法声，顿时在这片平原扩散开了。

    “团长团长南安团长他们传来消息，他们已经撤退，叫我们也是撤退了。”这时，一个传令官急急忙忙的跑了上来，不过法师团团长却是没有动，继续施法，他还在等，等李小白的消息，如果李小白没有传来消息，他依然不能走。在看人潮里的寒微，早就不知道被淹没在了哪。

    终于在最后一个流星火雨释放出来的同时，他们的头山同时浮现了一个省略号，这就是沉默魔法。顿时整个法师团都沉默了，这个时候，就算是要逃，都不可能逃得了，公会坐骑不是战斗坐骑，受到攻击便会消失，他们一群腿短的法师怎么可能跑得过刺客或者剑士

    就像是暴风雨前的宁静，只见小公会的成员越发靠近了法师团，短短七秒，一个小公会成员就是第一个冲入了法师团阵营。顿时就是凶狠的挥舞起来手中的匕首，狠狠地刺向了一个浮光梦晨的法师，只见匕首一下就是刺入了薄薄的法师袍，突然却是被一道金芒弹开

    “圣盾祝福”突然一声娇喝响起，只见空中一只拥有光翼的独角兽载着一个绝美的少女向着这边飞来。

    拥有着最强辅助系职业光明教皇的洛然，随手几乎是一个瞬发性集体无敌，这个技能虽然只能持续三秒，时间较短，但可以笼罩一千五百人的范围，简直恐怖的一笔

    只见洛然在空中顿时挥舞起来，华美的银花法杖带着一丝流华随着法杖的舞动而扩散开来，仅仅是三秒钟，一个巨大的金花法阵便是出现在洛然脚底。

    “烈焰审判”又是一个瞬发性魔法，洛然一舞法杖，凝聚成实质的魔力顿时汇聚成了一个圆球，好像将空气中的魔力都要抽干一般，另一个太阳便是出现在洛然头顶，顿时恐怖的热量让气温上升了好几个单位。

    “滴，处于异常状态，身体机能下降10，获得虚脱状态”

    瞬间所有的小公会成员都获得了这样一个状态，而另一边的浮光梦晨玩家。

    “滴，处于加成环境，攻击附加烈焰效果，所有伤害互相转化，合成属性：混伤”

    顿时冲上来的这些小公会成员只觉得自己好像累了一样，不仅在反应速度上，连出剑的速度都是慢了一拍，浮光梦晨的会员赶紧的就是向后跑，这站撸是不可能的，作为一个法师，永远都不可能站撸的。

    “你们全部撤退快点，不要在这里死磕了。圣风威孚”洛然先是对这群家伙吼道，听到洛然的命令，法师团团长立刻带人向着后方逃去。洛然不愧是第一辅助，又是一挥法杖，金色的微风顿时让浮光梦晨这些短腿的法师飞一般跑了起来，看得后面那些家伙眼睛都直了。

    “来人，把她打下来啊快”前锋军团的指挥官顿时嚎叫道，怎么可能让他们就这样跑了顿时后面的游侠懒洋洋的走了上来，那副模样像是没有吃饭一样，缓缓地拉弓上箭，就是有气无力的射了出去，来人连躲都不躲，他们的攻击没有一支击中洛然，洛然的目的就是掩护浮光梦晨的法师团离开，为了下一步的防御做准备。

    终于浮光梦法师团终于撤退了出去，洛然架着独角兽便是离去，到了这里，这次伏击战终于拉下帷幕。

    “立刻给我报告伤亡。”刚刚从密林方向走出来了的黑衣男子看着远去的洛然，狠狠地锤了一下树木。没想到，还是让对方的高端战力给搅合了。

    “那个，指挥官，我们一共损失”负责统计的话，扭扭咧咧的说道。那模样，顿时让黑衣男人一脚踢开了他，一把躲过来了战损报告，顿时脸色更是铁青了。

    “人家一万人，居然杀了25000特别是正面上，居然被人家2000人杀掉了12000你们是猪吗就算是实力相差太大，1比6的比例草”黑衣男子狠狠地将报告摔在了地上，居然是这样的结果，这个浮光梦晨的会员素质上升的太快了，和剑与玫瑰打的时候都只能被单方面的压着打，而现在他们的水平，完全可以与剑与玫瑰的会员匹敌了。

    这次，看似他们赢了，却是在数据上输得一塌糊涂

    “指挥官，我们可以在四个小时里，再把这些人聚集起来”

    “那还不快去滚”

    本章完
------------

第三百零六章：以退为进！

    傀儡山脉天心城防线，陆陆续续退到该防线的浮光梦晨玩家已经聚集到了25万了，这几乎已经是现在天心城的所有兵力，而无忧的白湖城援兵现在还在路上，借道天心城的他们，现在才出天心城的他们，起码还有2个小时才能到达。这时，脱离了那些那些黑甲傀儡的苏楠一脸郁闷的走进了防线内部。

    “会长，洛然女神和其他人已经在大帐里等着你了。”一直等待在外面的南安终于等来了苏楠，顿时走上前说道。已经到了吗璐白赶紧跟南安走了进去，只见大帐里洛然、李小白、天蓝花语等人已经等候多时了，苏楠顿时坐在在了首位。

    “这次多亏你们了，没想到这个天水公会居然还有这么多的助力，特别是你花语，多亏你坚守住了这里，不然我们现在就很被动了，现在大家有什么想法吗无忧会长的二万人，还在路上，而这些人起码还有2个小时的路程，而我们最多还有一个小时。”苏楠现在是没有办法了，只能看在座各位了。

    “会长，我有办法。”南安顿时就是说道，好像早就想好了一般，顿时所有人的目光都聚集向了面前的南安，苏楠点了点头示意他继续说下去。“会长，我们还要一个小时就会正面遇敌，到时候后面的小公会集群上来，他们前后夹击，我们必败无疑，所以，与其这样，我们还不如就放弃了这里”南安继续说道。顿时天蓝花语就站了起来，怎么可以这样

    “这怎么能行这里的战略位置，你难道不知道吗我辛辛苦苦守了那么久你说放弃就放弃了再说，就算我们撤走，我们干什么去灰溜溜的回天心城吗”天蓝花语第一个不愿意了，作为这里的指挥官，为了守住这里，她可以说是煞费苦心，就这样没意义的放弃了

    “花语姑娘，请等等，我还没有说完，你的苦心自然不能白费，而我这招则是以退为进这些小公会几乎是倾巢出动，如果我们继续死守，杀光了他们，他们是可以短时间的聚集起来，加上天水公会的三万人，我们在这傀儡山脉的优势是肯定没有了，而现在如果我们现在立刻撤退，利用天心城的回城卷轴，回到天心城，然后突袭各个地方的这四个公会驻地，顿时就打散他们不仅可以小赚一笔，更是让他们的战斗序列无法成型”南安赶忙的摆了摆手，马上解释道。

    “好想法没有公会序列的他们，以组团的形式最多只能组一百人，这样在大规模的战斗里，就可能会误伤，指挥系统就可能成为一个摆设这对团队之间的合作要求极高，这些小公会成员，到那个时候，说不定还是天水公会的累赘”洛然顿时就是美目一亮，为什么一个公会能发起大规模的战斗，就是因为在公会战或公会的集体行动中，系统自动判定公会成员为队员，无法误伤，更是提供了规模化编制，使大多数会员都知道自己的位置是什么该怎么去做

    “可如果这样，那天水不就能在北部继续调人来了吗这不是给人家调来了外援吗特别是那些他们的盟友公会，对了盟友等等，我突然有一个想法，姐姐，我有办法不调走，这里的兵力，而让这四个公会驻地全部化为灰烬”天蓝花语好像是想到了什么一样，突然美目发光的对苏楠说道。

    “什么办法”苏楠疑惑的说道。

    “我去联系处于南部西北方向的天韵城的月辉哥哥，月辉哥哥只从失势了之后就变成了那里的一个分会长，虽然一个分会只有5000人，虽然只有5000人，不过攻击四个没有驻守的小公会完全没问题而且天韵城就是在这四个小公会的身边的城市，只要即可发兵，半个小时就会解决掉所有的战斗不过”天蓝花语兴奋的说道，不过这就意味着把所有的好处都给了天蓝公会，说完还忐忑的看了苏楠一眼。其实她要是有一点小心思，如果天蓝月辉得到这些战绩的话，或许就可能重新回到天蓝公会的高层之中，

    “好啊，就这样吧，你联系天蓝月辉，务必在一个小时内解决掉战斗”倒是苏楠直接点了点头，没有丝毫的犹豫，虽然她和天蓝月辉没什么交情，不过看在天蓝花语的份上，这点小利益给他就是了。

    “谢谢，姐姐”天蓝花语说着就是跑出了大帐，看得苏楠不禁莞尔

    天韵城，某小酒馆里，满脸胡茬的天蓝月辉半醉半醒的喝着手中的酒，只从失势之后，他就一直这样。突然，外面一阵脚步声传来，是元仔，就是那个和天蓝花语一起被苏楠救的人。只见天蓝元仔兴冲冲的跑进了酒馆，便是兴奋的喊道：“老大，不要喝了，不要喝了，我们翻身的机会来了，快看看这个，快”顿时元仔也是不顾的他是老大了，使劲的摇了摇面前的天蓝月辉。

    “干嘛啊”只见天蓝月辉醉醺醺的拿起了元仔递给来的文件，顿时原本迷茫的双眼就是精光一闪，扶着桌子便是细细的看了起来。

    “元仔，立刻分兵等所有人到的时候，宣战我去淘几块开战令快去”天蓝月辉急急忙忙的说道，脚步踉跄的走出了酒馆，欣喜若狂的像一个疯子一般跑向了拍卖行。

    “我林月辉一定会崛起的”

    本章完
------------

第三百零七章：釜底抽薪！

    天韵城无影公会驻地，人影稀少的驻地旁，不知不觉之中，又变的热闹了起来，连一个留守的玩家都没有无影公会，完全没有防备，同时天韵城比邻的来晋城，同样的其余三家公会，公会驻地旁都突然冒出了一些人。这仅仅只有一千人队伍，马上就是成为一把尖刀狠狠地刺向这些家伙的心脏！

    “滴，系统公告（天韵城~来晋城地区）：天蓝公会对无影公会（聂华，流变，蓝月）宣战！双方拥有2个小时准备时间。”

    “滴，系统公告（天韵城~来晋城地区）：天蓝会长天蓝月辉使用开战令*10，准备时间减少为1分钟！”

    几乎是瞬间，四个地区公告就是响彻了整个南部天韵城以及来晋城，顿时天韵城和来晋城两地的玩家都炸开了锅，同时和四个公会开战？这天蓝月辉不是疯了吧？几乎是人人的都是这个想法，而此时的天蓝月辉，站在无影公会大门面前，静静地看着眼角处的倒计时，是时候扬眉吐气了。

    而在傀儡山脉不远处的平躺平原里，几乎是同时，所有小公会的高层都收到了系统发来的消息，顿时一个一个都慌了神，纷纷请示了自己家会长，而得到的都是一个统一的回答――不准回去。不过这都不会去，这不就是让别人抄了老家吗？会长这是怎么了？第一次，很多高层都开始质疑自己家会长，从一开始和浮光梦晨莫名其妙的开战，到现在的居然不回防。

    “不行，我们得回去！我们得回去！这天水给了我们什么好处？我们要这样舍弃老家陪他们玩命？”一个无影公会的高层大喊大叫道，顿时就是拿出了传送卷轴，顿时就是捏碎了卷轴，身体化作一道光芒离去，不过可不是所有人都用得起传送卷轴的，传送卷轴每一个需要一金币，这对很多玩家来说都是很大的一笔数字，而且比起传送阵费用来说，更是传送阵的数十倍，可没有几个人买在背包里放着。

    这一来二去，传送走了的几个高层人员而已，只有那些被扰乱了军心的普通会员面面相视，不知道该怎么办。而中央的指挥系统里，黑衣男子不怒反笑，喃喃自语的说道：“不错，居然还有这么一计吗？这次的确是略输一筹，不过你以为我指挥不了没有编制的三万五千人吗？”随后，黑衣男子便是转向了传令官。

    “立刻命令从蓝雨城借道的那两万五千人加速赶往我们这里，一定要在2个小时赶到，其他人，攻击阵型准备！全线展开攻击！”黑衣男子立刻命令道，顿时那几个传令官便是扑了出去，顿时三万五千人便是稀稀拉拉的展开，这种速度，浮光梦晨的探子一早就汇报了上去。

    浮光梦晨大营里，“不错，看来天蓝月辉的攻击开始了，刚刚调来的其他防线五千人加起来，我们已经有着三万人了，花语你来指挥吧，务必守住这里就行。”苏楠听了探子的汇报，顿时露出了一丝笑容，狗急跳墙了，不过听了南安的汇报，这个指挥官到底是谁？苏楠倒是很好奇，丝毫没有犹豫，就不怕编制消失那分钟的慌乱吗？对自己的指挥技术这么的自信？

    “那好，我们分一万人对内，这内的天水公会绝不会把剩下的二万多人一起派上来，一万人加上姐姐和李小白就够抵挡得住了，剩下的二万人，由南安、我和洛然姐姐一起，对外那三万多人，对内，姐姐你们只要拖住就行，而对外，我们一定要将他们的兵力给围歼。”天蓝花语这丫头思路倒是清晰，留下苏楠和李小白这等高战力对付那些的傀儡，而在外，则是强力围剿。

    “那好，出发吧，各位加油！”苏楠说着就跳下了椅子，便是去了外面，点人出发。

    对外战上，南安出现在了最前线上，现在可不像不久之前那有力量悬殊，浮光梦晨二万人完全可以吃掉面前这三万多人，不过什么办法可以损失最小的吃掉面前这堆人，不过这战场除了浮光梦晨的防区是在山脚上，有着一定的坡度，整个战场就是在无遮无拦的平原之上，这种地方断然看不出来有什么好计策。

    “想什么呢？”天蓝花语拉着洛然便是走了过来，笑容满面的说道，不过南安可看不出哪里可以这么高兴，疑惑的看着天蓝花语。“你不会再想我们怎么小伤亡的解决掉这么些家伙吧？我们正面打就行了呗，这可不是冷兵器时代，纵使地对方扩散性展开，我相信我一直留在最后的底牌一定可以给这些家伙致命一击。”天蓝花语笑了笑，便是一转身，看向了山脉稀少树木下的炮，这里可是聚集了天心城大部分攻城炮！

    还有那一排又一排黑色炮弹，足足2万发的炮弹！天蓝花语一直不舍得用的东西，等等就让这些家伙好好的喝一壶！

    “这次战斗很简单，我一百门中级魔导攻城炮一个齐射，然后就派人下去收拾残局就行，我可还是有着二万发的炮弹！”天蓝花语说着，都有些向往等等大型烟花开放的时候。

    “二万发？你难道以前的配额都没有用吗？那那些傀儡呢？你是怎么解决掉？”南安可是知道浮光梦晨的弹药是怎么发放的，这二万炮弹可起码是这3个月来整个防线的配额量。

    “不错，这三个月，我可是一发炮弹都没有用，我完全用陷阱就解决掉了那些傀儡，一些没脑子的东西，我一个月就干掉了500人！吓得他们都不敢再派出来了。”

    (本章完)
------------

第三百零八章：天蓝花语的集束炮阵！

    “不错啊，你姐姐要是知道你这么厉害的话，怕是不高兴死了。”洛然听了，直接摸了摸天蓝花语的小脑袋，顿时乐的天蓝花语直笑，其实为什么天蓝花语在很久以前就被天蓝月辉委以重任，这里面除了让自己的亲信守住自己的产业以外，更是对天蓝花语的指挥能力肯定。

    就在这时铺天盖地散开的小公会集群向着山坡进攻而来，密密麻麻的看起来便是让人遍体生寒，不过天蓝花语却是迟迟没有动静。小公会集群指挥系统里，黑衣男子看着对面上坡上的浮光梦晨驻地，他那不知道浮光梦晨可是拥有这大量的炮火，这个扩散开的阵型，就是为了应付密集的炮火集群。再说他还有大招没有使用呢！

    看着越发靠近的小公会成员，战场中出现了这样的奇异景象，明明都处于了攻击范围，双方却是没有一个人动手，犹如暴风雨前的宁静。“花语，该开炮了吧？二万发炮弹足够让面前的这些地方都削掉一层泥土的了。”洛然看着越发靠近的小公会集群，顿时焦急的说道，再这样下去，就让对方冲到山脚了。

    “不，等等，等他们合围！我们战太长，他们绝对会集中打一个地方，不然他们是绝对从一个对方打进来的。”天蓝花语却是摇了摇头，看着已经不足700米的小公会集群，却是拉过了旁边的传令官，就是说道：“命令法师集团，大型范围魔法使用！哪里人多，就扔在哪里！”传令官顿时就是退了下去。

    同时位于最后方的法师集群里，一个团长接到命令之后便是下达到了每一个法师系玩家，顿时便是集体挥舞起了手中的法杖，这群属于浮光梦晨精英法师玩家，挥动法杖的动作规范整齐，仅仅是瞬间一个大范围的流星火雨便是出现在了小公会集群上方！大战一触即发！

    “注意躲避！法师，快叫法师魔法驱散！”前线的小公会指挥官便是大喊道，顿时圣骑士和剑士等近战职业玩家顿时抱头鼠窜，倒是后面的小公会法师玩家由于是四个公会的法师玩家一起，一时间挥舞法杖的规模居然是四个形态，只见前线近战职业玩家头上出现了四条水色波涟，只见漂亮的波涟在空中一转，闪耀出一道漂亮的白光，顿时天空中的流星火雨就多出了四道口子，不过却是不能完全消除。

    不少近战玩家却是依旧在巨大范围的流星火雨覆盖下，居然还是有着不少被砸成了一道白光。后方的指挥系统里，黑衣男子看着前面的战况，皱了皱眉，就算他一直调和这四个公会的玩家，也是无法避免这合作的问题，而且到现在对方都没有开炮，看来是准备在围上去的时候用。

    “命令，四个公会的法师集群分开，分别攻击山坡上的浮光梦晨防线，每一个公会分别负责范围500码的区域！牧师加持状态，近战全力往上面冲！”黑衣男子说着就是分别下了命令，现在他需要的就是速度，他已经没有了后路，一旦这四个公会驻地被击破，势必军心会慌乱，再加上没有编制系统，到时候这些小公会成员恐怕会乱成一锅粥。

    天蓝花语在等，等他们在500米的时候，就让这些人都上天！

    而在另一边，苏楠一剑砍翻了一个天水的会员，看着如潮水一般退去的天水会员，又是一波进攻被击退了。话说白诗羽她们什么时候回来啊，苏楠赶紧若是她们在，这次就不能显得那么手忙脚乱了。这才走了4天，苏楠就是开始想她们了，不过却是没有派人通知她们，这里苏楠还是能应付得了的。

    天韵城，无影公会驻地，天蓝月辉带人清除了少数几个障碍之后，直扑了公会驻地的根本――公会之心，也就是那一块牌匾。“快点，三分钟，就给我把这牌匾拆了，人家浮光梦晨好心好意，我们不能让人家等急了！”天蓝月辉带人冲入了存放公会之心的大厅，一挥手，一千人多人便是将刀剑挥向了那块牌匾......

    正面战场上，天蓝花语看着越发靠近的小公会集群，轻咬了一下粉唇，心里默念：米！“开炮！十轮齐发！”顿时天蓝花语便是吼道，早就准备好了的传令官，顿时就把这个命令传递出去了。

    “轰轰轰！”顿时黑黝黝的炮口发出了齐吼，震耳欲聋的炮声不绝于耳，下面更是开了花一样热闹，到处都是炮弹爆炸的烟火，底下的小公会集群玩家立刻就打蒙了，随处可见的逃窜。

    “滴，您的公会无影（聂华，流变，蓝月）被天蓝公会攻破，公会自行解散！”

    几乎是同时每一个小公会成员都受到一个系统消息，可他们现在却是无暇与他，一千发炮弹，直接打得他们回不过神来！而后面的黑衣男子看到这些被打的抱头鼠窜会员，暗自摇了摇头，拿出了一卷卷轴，没想到现在就要用底牌了。只见黑衣男子捏碎了卷轴，只见空旷的后方便是出现了大约100人的黑甲战士，这些人赫然就是袭击苏楠的那些人。

    “你们的任务就是跑到浮光梦晨防线上自爆！给我炸出一道口子出来！”顿时黑衣男子就是命令道，顿时这一百号傀儡便是扑了出去。黑衣男子看着不远处轰鸣的炮火，你有你的魔导炮，我有我的人肉炸弹，就看谁承受不住了！

    “再来，下一轮齐射！”

    (本章完)
------------

第三百零九章：大获全胜

    “轰！”（啊！）战场中，爆炸声伴随着小公会玩家的惨叫声，一时间不绝入耳，只有那一道又一道的黑色身影在炮火穿梭，大有万花丛中过片叶不沾身的之势，一下就是引起了山坡上的洛然等人注意。“命令，火炮点射，一定把那群黑色的点，打下来！”天蓝花语是无论如何都不能让这些像是高手的家伙扑上来。

    “不不。”洛然却是一下拦住她，以她的目测来看，这些家伙的身形速度快到绝对足够躲避炮弹。天蓝花语看了过来，疑惑的神色不绝。洛然笑着摸了摸天道：“倾泻火力，把下面的小公会集群立刻打灭掉，按照天蓝月辉的实力，现在肯定是解决掉了他们的公会驻地，而现在再这么猛烈的炮火下，根本组织不起像样的反击，现在就是大规模杀伤他们的时候。没有身后的小公会集群，他们根本不成气候。”洛然解释道。

    “那好，听姐姐的，炮火继续覆盖，不过那些人已经不足400米，要解决掉啊。”天蓝花语继续指挥道，不过那下面那百余人可是一个问题。这还不简单吗？洛然招来一千余人，作为阻击部队，不过光是这一千人自然是不够的，还需要教皇的巨大辅助能力。

    “我带人，去阻击他们，你们看好阵地。”说着洛然便是一挥法杖，唤来了独角兽，带着千余人便是向着山下袭去，只见那百余人的黑甲傀儡丝毫不理这些浮光梦晨的阻击部队，借着稀少的树木便是向着山体上摸。“圣光普照！圣盾！史诗！歌咏！”洛然立刻就是施法，瞬间四道光芒便是瞬发而出。

    “滴，获得圣光普照增益：全属性增幅　50，特殊属性：移动速度　10，幸运　10点！”

    “滴，获得圣盾增益：获得基础生命值二倍加持的护盾，防御属性：　1000点！”

    “滴.....”

    只见瞬间，这一千人属性几乎翻了一个档次，甚至其中有些人属性可以比肩那些黑甲傀儡。“缠住对方，法师控制，尽力击杀。”洛然立刻命令道，浮光梦晨会员立刻扑了上去，刀剑便是向着这些家伙砍去。“物理免疫！”又是出现了与苏楠那时一起的状态，不过除了600名的近战职业和100名牧师外，还有着300位法师或者是灵修。

    “近战围住他们！架住他们！法师攻击！”洛然立刻改变作战策略，顿时十几位属性与黑甲傀儡相当的浮光梦晨会员便是强行扣住了一些黑甲傀儡，其他会员立马一拥而上，居然硬是强行扣住了二十多位黑甲傀儡，剩下的也是在那些浮光梦晨会员的追赶中，法师玩家顿时发力，单体高伤害指向技能不要钱的扔了出来，顿时比苏楠的特效伤害高的不是一星半点。“41、-13451.....”

    不到一会，就是有着好几个黑甲傀儡被当场击杀，不过可笑的是这些傀儡没有意识，只能拼命的向着外面冲，却是不还手，导致前面的浮光梦晨近战玩家无一损伤，腾出手的这些浮光梦晨会员，又是追赶上去，拦大部分的黑甲傀儡，只能大约5、6个黑衣傀儡扑到了浮光梦晨的阵营里，一大堆浮光梦晨会员脱离阵营，围住了他们、

    “轰！”这更是合了这黑甲傀儡的心，顿时黑甲傀儡便是在原地绽放出了一道光芒，便是随着一身巨响炸飞了不知道多少浮光梦晨的玩家，不过这也正是杯水车薪罢了，因为下面的战场，早就已经成为了一片火海，下面的小公会集群，早就没了几人了，根本就没办法与浮光梦晨的会员争锋了。

    仅存的一部分小公会的高层，看着一片火海的战场，谁知道他们刚才经历了什么？足足两万炮弹，在这短短的10分钟里就没得一干二净。“我们败了，公会也是没了，我们怎么会打成这样！”一个小公会高层狠狠地一锤旁边的树干，脸色惨白的吼道。

    “你tm不是很能吗？我这15000人，这些打散了！再也是聚不起来了！你到底给了我会长树木迷心药？你tm倒是说啊！我原本就听说过你的大名了，先是输给了剑与玫瑰，变成剑与玫瑰的狗，然后输给浮光梦晨，现在又是帮着浮光梦晨来害我们？”一个公会高层气不过了，顿时就是扑了上来，狠狠地就是给了黑衣男子一拳。

    黑衣男子赫然就是剑与玫瑰里的那个剑匣，不，现在他的名字叫做九天。九天顿时吃疼，却是没有反抗。“我还有2万5千人，我还可以打，我还可以打！”九天看着面前的火海，谁知道浮光梦晨居然有着两万发的炮弹，谁知道浮光梦晨居然有着这么完备的后勤系统。现在的他像是一个拉着最后一根救命稻草的人，期盼着那二万五千人的到来。

    离这里不远的密林里，这小公会集群的二万五千人还没有走进密林，只见与其数量足以匹配的白色制服玩家缓缓走出密林。袖口处锈有那暮色之城的徽章，赫然就是浮光梦晨的玩家。

    “等的老子花都谢了，还好我聪明，知道你们肯定会来，来吧，小伙子们，我来送你们回复活点。”无忧像是一个老流氓一样走了出来，顿时一挥手，又是一场大战开始了!

    不到一个小时后，随着这两万五千人的消失，宣告了浮光梦晨的大获全胜！

    (本章完)
------------

第三百一十章:外界的震惊

    而在背面战场上，天水和浮光梦晨混战在一起，苏楠更是在数十人的包围之中，奈何苏楠伤害太高，并且速度极高，这些人根本以物理攻击根本伤害不了苏楠，这些人只能围而不攻，主动权一直都在苏楠面前。

    突然，“退!立刻退回来!”后面传来了一阵急喝，原本都还在和浮光梦晨缠斗的天水众人立刻退了回去，苏楠也是没有追，不得不说天水公会这些家伙战斗素质极高，一万的浮光梦晨会员死伤惨重，一万就去了八千，不过天水会员也是起码少了七千之数，若是在正面上没有李小白和苏楠，这一万人恐怕早就抵挡不住了。

    “这下好了，看来正面上已经消灭了那些小公会成员了。现在我们就把利益扩大的时候，全军压进把他们的势力范围缩小。”苏楠看着这幕，肯定知道了因为正面已经胜利了，所以这些家伙才退去了。这下肯定要压缩这些家伙们的空间了，顿时命令旁边的传令官传下了命令，直接将防线又是推进了200米！不过现在却不是放松的时候，现在的天水公会羸弱不堪，是不是要彻底解决掉这个麻烦呢？苏楠去找其他人商量去了....

    西部龙凤阁，凤歌高坐在金碧辉煌的大殿的首位里，玉手捧着茶盏，轻轻打开了茶盏盖，撇了撇漂浮在茶盏的水面上的茶叶，倒是闲情逸致很多。“嗒嗒嗒...”突然殿外传来了一阵脚步声，一个侍卫模样的男人走了进来，便是对凤歌施了一礼。

    “大小姐，浮光梦晨的最新战报来了，浮光梦晨大获全胜，全歼小公会集群，逼得天水公会范围又是缩小了200米，并且杀伤了大量的天水公会成员。而且浮光梦晨的大批兵力已经赶到了傀儡山脉，看来浮光梦晨想是要一波将天水公会赶出南部。”侍卫立刻汇报道，凤歌点了点头，笑容显现，没得不可方物，就是胸小了点。

    “悠悠然，的确很厉害，她手下的那群人都不错。”凤歌点评了一下，倒是没多说什么。

    “论坛都已经爆炸了，小姐交好的人的确很厉害。先是击溃了剑与玫瑰分会，再把天水公会打得已经缩在了山脉。看来南部，已经在浮光梦晨的手里了。”侍卫继续说道，不过这话却是有着恭维凤歌的意思，凤歌听了笑着摇了摇头。

    “浮光梦晨的确在南部做大了，可南部不止那她那三城，我猜的不错的话，现在那些一流、二流公会，肯定是慌得不得了，若是和天水这个百足之虫联合，浮光梦晨还是很糟的境地，不过，这个境地，对我们来说却是天大的机会，西部已经在无人与我们有敌手，若是南部的浮光梦晨成为我们的臂膀，那西部、南部就变成轻轻放下茶盏，笑容满面，其实还有一个更重要的原因，如果这件事成了，她成为大阁主的就是板凳上面钉钉子的事情了。

    “我们要联合浮光梦晨吗？”看来这个侍卫，根本不是侍卫，应该是凤歌的亲信，不然都不敢这样继续问下去。

    “简单，公开支持浮光梦晨，甚至出兵帮他们，让她们一扫南部。而且我要还要去见大阁主，请他给我授权，我要去和浮光梦晨谈判，好了，现在你去准备一下，跟我去大阁主那里。”凤歌说着便是站起身，退到了幕帘之后。

    南部十二城，更是闹翻了天，城里城外谈论的都是浮光梦晨的事，除了白湖城、天心城、柳河城、翰林城以外，八座城的大大小小公会第一次聚集在了云歌城，大大小小的会长或者头目，共计67人，如果这些家伙联合起来，起码有着百万的会员。云歌城里天下楼，整个楼层都被这些公会包了下来，而这次的主持人，便是蓝雨城的一流公会浪鲸。

    “天蓝，天蓝呢？”就在列数公会名单的时候，浪鲸的工作人员喊到了天蓝公会的名字。

    “你在搞笑吗？浮光梦晨上次的行动没有天蓝吗？天蓝怎么可能会来？现在怕是在偷着乐了。”一个小会长看了这个工作人员一看，顿时吼道。顿时旁边的小会长和头目便是起哄起来，本来就是闹杂会场，更是向了一个菜市场。

    “诸位静一静！”突然一声洪亮的嗓音响起，顿时就盖住了他们的声音，只见一个彪形壮汉走了出来，这就是浪鲸公会的会长虎鲨，这个家伙可是天仙榜数一数二的高手，顿时在场的家伙便是被这个家伙的气场镇住了。

    “那我们开始议事吧，我们的目的很简单，结盟！”虎鲨满意的看着这些人，便是点了点头说道。

    “虎鲨会长，结盟？百校联盟？他们可是被浮光梦晨活生生打散了，在这天心城旁边的城市，有什么小公会能存活？不是被收编，便是被打散，还有一些只能依附浮光梦晨说话，再说了百校联盟那个模式，不是变相的如同被收编啊。”一个小公会会长便是质疑道。顿时所有人都看向了虎鲨，希望这个家伙能给出满意的答复。

    “我们的结盟，只有一个目的：攻守同盟，不过其他时候各做各的，我们的目标就是抵御浮光梦晨罢了。而且我们现在势大，还要向浮光梦晨示威，甚至得到一些利益！”只见虎鲨轻轻一笑，看着众人缓缓地说道.......

    浮光梦晨防线，苏楠等人还在激烈的讨论下一步的计划。殊不知又是一场腥风血雨悄无声息的出现了。

    (本章完)
------------

第三百一十一章：奇怪的谈判

    “我觉得我们现在就可以发兵了，我已经联系上了无忧，他的二万人已经在我们不远处了，这可是消灭天水威胁的好机会。”苏楠一直觉得现在是消灭天水的好机会，一直极力主张现在就进攻，趁天水现在人力、士气什么的最为亏损的时候进攻，这样肯定能一举摧毁对方的防线阵地。

    而其他人结果都差不多，讨论都是如何进攻部署，直达了一个浮光梦晨的会员到来。“会长，龙凤阁的凤歌小姐来了，要求见您。”浮光梦晨会员在门外说道。凤歌？这时来是为了那个一千转的任务吗？众人对视了一眼，暂时放下了对天水进攻的讨论。

    “请人家进来吧。”苏楠赶紧说道，那会员赶紧跑了出去，不一会，只听见“嗒嗒嗒”的脚步声，凤歌在一个浮光梦晨会员的带领下，就是走进了帐篷。

    “凤歌小姐好久不见，请坐，上茶，这次前来是为了能够任务的事吗？”苏楠笑着站了起来，给这凤歌打了一个招呼，并且吩咐一旁的会员上茶，虽然是在这行军帐篷里，不过也是有着该有的装备，简单的茶水还是有的，会员赶紧将茶水弄好，端上了会议桌。

    “好久不见啊，悠悠然会长，听说您的浮光梦晨大获全胜呢，我在这里先祝贺您了，不过你们怎么还在这里呢？不会是还在准备进攻天水吧，我来告诉你们，南部可不太平，你们浮光梦晨现在气焰太盛了，其他八城的六十三个小公会已经结盟了，为了就是和你浮光梦晨抵抗。”凤歌轻轻的抿了一口茶，不慌不忙的说道。

    对此苏楠等人自然是一无所知，浮光梦晨几乎没有在没有驻地的地方设置眼线，这些东西基本上是不知道。不过听了凤歌的话，苏楠等人倒是明白了。浮光梦晨绝对不会偏安一隅，发展到其他城市是绝对的，这些小公会是怕如柳河城那些小公会一个下场，如果遇见了清风明月这样一个杀伐果断的分会长，很多小公会都不能与之一战，而且唇寒齿亡有这样的举动倒是正常。不过凤歌这一来，不为了任务，那肯定就是和这件事有关了。

    “多谢凤歌小姐的提醒，不过您不会就是为了这个而来吧？”苏楠歪了歪头，看着悠然品茗的凤歌试探来意。

    “明人不说暗话，我是来找悠悠然会长联合的，我想悠悠然会长肯定对南部感兴趣吧，不过现在浮光梦晨的危机才刚刚开始而已，我们估算了一下，刚刚所说的那六十三个公会共计有一百零八万人，其中不少的公会为一流注资公会，战斗力很多都不弱于现在的浮光梦晨会员，我倒是想问问，如果他们要消灭你这个最大的威胁，贵公会是否抵挡得了。”凤歌也是没有遮遮掩掩的，这种事早摊牌早好。

    “一百零八万吗？可真是大手笔啊。”苏楠默念了一句，默默的看向了在座的各位，很显然浮光梦晨几乎没有办法，就算带上那没有在编制的修士玩家，苏楠也是只有六万人左右，几乎就没有抵抗的力量，顿时在场气氛有些沉默，倒是苏楠看向了凤歌，这个家伙肯定是来提供解决方案的。

    “凤歌小姐，不就是来告诉我们的处境的吧？请说出你的来意吧。”苏楠看着这个一直保持浅然微笑的凤歌说道。

    “很简单，我已经请示了我们龙凤阁的大阁主与你们浮光梦晨结盟，总所周知，我们龙凤阁是帝国三大超级公会之一，并且是帝国中唯一的一个9级公会，我们有精英10万人，几乎整个西部都在我们龙凤阁的手里，在西部我们就是霸主，而我们愿意通过浮光梦晨，不对，是我们盟友的方式来掌控南部。不知道您的意下如何？”凤歌轻轻放下茶盏，说着还不忘介绍一下自己的公会，不过不得不说，她说的本就是事实。

    龙凤阁的实力不要说是浮光梦晨，就算是剑与玫瑰都只能抗衡，勉强保持不败，这还是剑与玫瑰是排的上号的超级公会，天水公会怕是只能比剑与玫瑰好一点，其他的还是会处于下风。为什么天水会到南部来发展，就是因为与龙凤阁已经无法争锋了，只能灰溜溜的来到了南部。

    “那有什么要求吗？”人家不可能平白无故的就这样帮浮光梦晨，肯定有制约浮光梦晨的要求，凤歌点了点头，将一张纸递了过来，苏楠便是快速的拿了过来，看了一眼，顿时疑惑的抬起了小脑袋，这自然不是什么霸王条约，而是非常的照顾浮光梦晨，甚至都给浮光梦晨超多的福利和支援，却是只要了一个攻守同盟和互帮互助的条约。

    “你这，不会是开错了吧？”苏楠有些迟疑的说道。

    “没错，我们需要的仅仅就是这样，我们需要的是一个永久的盟友，而不是扶持一个傀儡。你们浮光梦晨我们很是看好，我们希望的是我们用的不是利益挂钩，知道了吧。”凤歌的话，让苏楠有些不明白，这么好的条件居然不用利益挂钩？就这么对苏楠有信心吗？凤歌看到璐白这幅模样倒是有些觉得大阁主的指示是对的了，其实她都反对了大阁主的这个计划，不过看到苏楠这幅模样，或许这浮光梦晨真的想大阁主说的那样用恩德，比用利益挂钩好。

    “那您是同意了吧？那我就先离开了，各位盟友，我们下次再见了。”凤歌的任务到了，现在肯定是回去了。说着急速对这些浮光梦晨的高层告辞，然后就是离去了。

    如果真的这样的话，苏楠以后恐怕就不会与龙凤阁为敌，甚至在龙凤阁需要的时候鼎力相助，这就是苏楠的性格，不过到底是谁？这么了解苏楠的性格呢？

    (本章完)
------------

第三百一十二章：另外一次的谈判。

    大帐里的气氛安静，大家都在吸收刚刚凤歌带来的事件。“真是奇了，第一次听说公会之间居然不用利益捆绑，而是感情道义，他们真的那么相信我们浮光梦晨吗？”南安打破了寂静，啧啧称奇的说道，这个龙凤阁这是相信浮光梦晨，还是说有自信让浮光梦晨不敢反水。

    “管他呢，我们立刻撤军，留下防御的人就行了，他们给我们送钱，我们自然要收着，而且真的如她所说，我们的确要借助龙凤阁的实力，不然我们真的没办法打。”苏楠知道这样想肯定是想不出去的，兵来将挡水来土掩，事在人为，人谋天定。现在需要的是发展自己的实力，该来的肯定要来。

    “那好，就是便宜这天水了。”天蓝花语撇着小嘴，很是不乐意的说道，这次的赢家肯定不是天水，又不是浮光梦晨，更不可能是小公会集群，唯一的赢家怕就是天蓝月辉，现在的浮光梦晨不能在这里打下去了，原本修士的死亡惩罚就是比一般职业的要高，死不起。

    “我先回天心城了，那些文件起码已经堆积如山了，我现在还要回去赶文件呢。”苏楠点了点头，想到天心城那里的文件积累的数量，顿时就是苦笑一声，带着洛然便是先行一步。

    没有传送阵的两人只能坐飞剑了，苏楠赶紧的将嵚崟释放出，带着洛然就是跳上了放大的嵚崟之上，向着天心城赶去。小半个小时之后，才徐徐降落在了那天心城之中，可还没走进书房喝口茶，只听见“嗒嗒嗒”的脚步声从院子外传来，寒微那丫的居然就跑了过来。

    “老大，我们城主府来了一个拽的像是二百五的家伙，叫什么虎鲨，是我们天心城以南的蓝雨城的一个一级公会会长，说什么联盟来着。一直要求见您，我们拖了好久了，你要看一下吗？不然就打发他走?”寒微来便是急急忙忙说道，看来是被虎鲨给弄急了，不过说来就来，这些小公会联盟真是让人歇口气的机会都没有。

    “我去，洛然你去吗？不去就去休息一下吧。”苏楠自然要去会一会这个什么联盟代表了，顺带还问了问洛然的想法，洛然温柔笑着点了点头，苏楠去哪里，她自然就跟着去了。苏楠转向寒微说道：“那好，寒微，你去帮我改一改文件，权利给你了，你自己看着办吧。”说着就是把文件的任务交给了寒微。

    “好的。”寒微欣然应允，目送两人离开了后，便是走到了书房，轻轻推向了书房的们。“咔吱”没想到居然推不开，还发出了奇怪的声音，这是坏了吗？寒微奇怪的拉了拉门，“咔嚓”！只见这扇木门应声而倒，同时无数的纸张从门里面飘出，直接压住了寒微，寒微拼死挣扎这才爬了出来，随手拿起一张纸张一看。

    柳河城战损记录。这些居然都是文件！

    “啊！”顿时凄惨的叫声响彻了整个城主府，就连在大厅外的洛然都听见了，满脸笑意的看着苏楠。“看我干什么，发生了什么吗？我还是那么帅，这是事实，我们赶紧进去吧。”苏楠一脸无辜的说道，说着居然还拿出了一面镜子，照了照自己，一副美呆了的模样。嗯，肯定听不见了，就算听到了，都是听不见。

    说着就是带着洛然走进了议事大厅，一个虎背熊腰的长胡子大汉早在大厅里等急了，在大厅里走来走去，坐立不安。这不终于等来了苏楠，那面色铁青铁青的，那眼神就差一点想吃掉苏楠了，偏偏苏楠像是没事人一样，还和洛然嬉戏打闹，完全不把这个家伙放在眼里，来到了大厅，都只是坐在了大厅的首座上，没有发话。

    “悠悠然会长，真是好大的架子啊，我虎鲨好歹也是一会之长，天下榜有名的人物，你就让我在这里等了2个小时?我告诉你，我们现在63家公会联合，一百多万的军队，我就是来和你谈条件的！你自己掂量一下，是和我们谈条件，还是和我们开战！”虎鲨怒火冲天的吼道，没想到苏楠却是不在意的歪了歪头，好像是调整一下姿势让自己更舒服而已，一点都没有把他放在眼里。

    “我不知道吗？说说你的条件吧，我倒是想看看你们有什么要求。”苏楠正眼都不瞧他一下的说道。看得虎鲨这人肝都要报废了！气的是一佛升天，二佛出世。

    “很简单，我们要柳河城，保证就不在南部攻击浮光梦晨。”虎鲨憋着气说道，刚刚说完，苏楠就是笑起来了，这个人还什么天下榜的，智商就摆在这里了，真的以为浮光梦晨就一定不敢反抗吗？

    “还要什么？天心城也是一并给你了好不好？”苏楠笑着继续说道，那模样简直就像是在看白痴一样，还好这虎鲨不傻，还是看出来了苏楠的意思，顿时铁青的脸色都不知道怎么说了。

    “悠悠然会长这是拒绝了？那好，我们战场上见吧。”这个虎鲨也是狠人，居然一甩手就是走了出去，苏楠可不会拦着这家伙，随他去吧。现在带着洛然出去玩去咯。

    (本章完)
------------

第三百一十三章：宣而不战

    云歌城，联合公会总署，六十三家公会还真的联合，在云歌城合伙买下了现在的联合公会大厅，每一个公会都出一个人在这里办事，其中为首的便是虎鲨。大厅里人来人往，联盟很多事都徐需要协商，这时只见联盟主事人虎鲨怒气冲冲的便是走进了大厅，顿时全场的人都看向了他。

    “全部的公会负责人，立刻召集本会的主事人，我们和浮光梦晨谈崩了，现在需要武力震慑，立刻去召集。”虎鲨立刻就是在大厅中吼道，连一点商量余地都没有，直引得一下公会代表人皱眉，他这样的话，如果最终商量是退让的话，这个主事人的位置就变得有点无稽之谈，影响这个联盟的运行。

    不一会，各大公会的代表再聚云歌城，小小的会议室里坐满了小公会的代表，很多人都议论纷纷，一时间这会议室像是蜂窝一样，直到了虎鲨的上台，台下顿时安静了，这就是为什么要选虎鲨为主事人的原因了，虎鲨的公会不弱，并且自己的实力也是大家有目共睹，的确在小公会中有着不小的威望，看到这幕虎鲨满意点了点头。

    “今天我和浮光梦晨谈过了，他们拒不交出柳河城，这柳河城本来就是属于n公会，她们的分会长清风明月霸道的清空了这整个柳河城的小公会，让柳河城不是她们，都是她们的了，今天更是完全不把我们联盟放在眼里，以为我们是那些小公会一样，我们该让她们知道知道，小公会也不是好惹的了，我提议没一个公会都对浮光梦晨宣战，并且一流公会出一万人，二流公会出五千人，组成一支队伍讨伐浮光梦晨。”虎鲨巡视着台下说道，不免的添油加醋。

    “虎鲨会长，我们真的要和浮光梦晨开战吗我们这个联盟本来就是联合保身的，为什么我们要主动招惹浮光梦晨柳河城离我们大多数公会所在的城市太远了，就算是得到，我们也是没有多少利益，想必大多数的公会代表人都不会同意的。”一个所属城市比较远的一流公会代表人站了起来，很是不愿意的说道，这种兴师动众的事，却是没有利益，怕是没几个公会同意的，他的话顿时就是引起了大多数公会代表人的附和。

    “我们怡和公会不同意。”

    “我们蓝气球公会不同意。”

    一时间，居然场中都是不同意的回答，这让虎鲨的脸面挂不住了，不过这种事情肯定要退而求之，不然这个联盟一开始的行动便是出现了矛盾。“那，我们退而求之，我们需要的是浮光梦晨不能小看我们，我们要在颜面上留一点吧，我们起兵，但是只是吓唬对方一下，怎么样”虎鲨继续说道。

    这倒是得到了很多代表的同意，比较不能让对方小看他们，不然这个联盟不就是一个笑话吗

    “那宣战吧，再选人，去谈判。”虎鲨目的到达了，心情都舒畅了许多。

    不多时，“滴，系统公告递给南部公会浪鲸“怡和、蓝气球”对公会浮光梦晨宣战，双方准备时间为5个小时。”

    顿时六十三条宣战消息刷爆了整个南部，南部的玩家都是沸腾了，更多知道实情的玩家，更是期待了，这难道是要决出了南部谁才是真正的霸主吗虎鲨在办公室里更是舒服的大笑起来，他现在非常期待苏楠的表情，而现在的少女正在天心城的某个美食街。

    “老板，再给我来五十串肉串，还有鸡腿，还有大虾，还有酒哦，都给我上来”苏楠坐在小摊子上，在洛然无奈的表情中，又是要了一堆东西，吃烤串，加喝酒，安逸的很哦。连对那六十三个宣战一点波动都没有，继续吃东西。

    “洛然，给寒微发信，对方给我宣战对吧，我们也是不甘示弱，给我宣战回去。”苏楠吃着还对洛然说道，洛然笑着点了点头，现在这些小孩子斗气般的举动，虽然没有必要，却是很涨士气的，自然就是开联系了寒微

    就在六十三个公会刚刚宣战不久，西部龙凤阁。凤歌倚着阑干，无奈的接到了这个信息。“来人啊，告诉阁中主事，对着六十三个公会宣战。”顿时就是呼来一人，顿时那龙凤阁的会员就是奔了出去。

    “滴，系统公告全帝国：西部公会龙凤阁对南部公会浪鲸怡和、蓝气球等公会宣战，因跨区域作战，获得盟友公会浮光梦晨的所处城市传送权获得准备时间：5小时。”

    滴，系统公告递给南部：公会浮光梦晨对公会浪鲸怡和、蓝气球等公会宣战，双方宣战，战役准备时间下降为一个小时。”

    顿时整个南部都寂静了，浮光梦晨居然与龙凤阁联盟了，龙凤阁是什么那可是主宰西部的超级公会，不仅打翻了西部3个超级公会，逼得这些超级公会只能向着南部和北部转移，还拥有着超过七个城市的城市拥有权，仅仅是一个龙凤阁，便是让战局改变，云歌城联合公会总署，更是如死一般寂静，虎鲨面色阴沉的坐在办公室里，狠狠地就是一拍桌子。

    “来人，宣布取消对浮光梦晨的所有计划，所出队伍全部收回”然后便是颓废的坐在了原地，这下，他真的成为了一个笑话了。

    7
------------

第三百一十四章:众女归来

    天心城千里之外的红枫镇，碧蓝秋波之旁，白诗羽咬着一块方糖，默默的看着这一潭碧波，就在刚才接到了那那一抹多的宣战时，她就紧急召集了在红枫镇各处游玩的众女。

    她们离开这一久的事，她刚刚才从某个苦命鬼那里得到，发生了这么大的事情，这个苏楠居然硬是没有联系她们，这算什么意思不需要她们了吗想到这里白诗羽狠狠地咬了一口方糖，回去再找苏楠的麻烦

    这时，几女也是陆陆续续来到了红枫湖畔，每一个人的脸色都不是很好，看来知道那六十三个宣战之后，都去了解了她们离开这七天的事情。其他人脸色其实都还不差，只有雨落千殇和清风明月她们俩一直阴沉着小脸。

    清风明月她一个分会长，居然发生了这么大的事都没有人联系她一下，她这些年培养了一些白眼狼吗雨落千殇更是后勤部的大部长，什么东西不在她手里经过，这次居然也是没有人通知她，她现在小脾气都要炸天了。

    “我们回去吧，去找那花心大萝卜算账”白诗羽看着姐妹们都到齐了，便是带头走向了红枫镇传送阵。

    而天心城的璐白，现在还带着洛然大老婆逛街呢，这不是洛然看上了一件很好看的白色玫瑰纱裙套装，正在店里试衣服呢。就这时，苏楠只觉得背后一寒，顿时打了一个寒碜，疑惑的抬头看了看天，这个时候还是艳阳高照，怎么会这样了

    “楠，我这好看吗”这时，洛然穿着那一袭白色玫瑰纱裙套装，高高兴兴的提着裙摆，向着苏楠走来。苏楠打量了一下，原本这套衣服本就看起来十分圣洁，不过原来洛然的教皇套装完全胜过这套衣服，这个时候倒是多出了几分平易近人，而且俗话说的好，想要俏，一身孝。白色与洛然的肤色交映生辉，更显洛然肌肤白皙娇嫩，天使般的气质配上那浅然嫣笑，简直美的不可方物，还是非常的适合洛然的。

    “漂亮，漂亮”苏楠赶忙拍手称赞，惹得洛然就是一个白眼，不过苏楠喜欢，她自然更喜欢了，顿时就是让服务员包装起来，继续看看向了下一件。

    没一会，“滴，您收到了寒微发来的一条信息。”

    这个时候收到了寒微的消息，难道是来抱怨那些文件太多了吗还是不看了，以免心软，作死的苏楠直接将这封消息给忽略了，继续跟着洛然那丫头一起，其实刚才那套衣服真的很像是婚纱，苏楠都在思考着等到一些事情结束，是不是就给每一个她喜欢的人一件婚纱。不过这些都太遥远了，现在苏楠都存在安全隐患，怎么能在这个时候想这些呢干脆把这些抛在脑后，她也是走入了沿街的服装店，当然她不是去自己买衣服，而是给该回来的众女买东西，给她们准备一下礼物。

    不过没走两步，却是遇见了一个熟人，龙凤阁的二哥只见这个家伙像是清朝那遛鸟的八旗子弟一般，提着一个鸟笼慢悠悠的走在街上，随处乱逛。不过苏楠没想到的是这个家伙居然没有回去，而且苏楠记得这个家伙有着一个半圣级的戒子吧，就不怕这样招摇过市会被人家抢吗

    果不其然，如同苏楠所料，就在苏楠预料的一瞬间，熙熙攘攘是人群里果然冲出了大约十几个的玩家，这些玩家人人都没有蒙面，毫无遮拦是扑向二哥，看来是都用了易容物品，十分的肆无忌惮。

    “哇救命啊”二哥就是二哥，什么面子都没有要，便是大吼了起来，慌忙的便是在大街小巷中逃窜起来，动作十分的迅速，看来不知道遭遇不知道多少次的样子。苏楠肯定是要管一管的，不然怎么让别人看咱们天心城的治安不过就在苏楠动身的瞬间，居然有着不少的玩家从二哥的逃跑路线奔了出来，一下就是拦住了追赶二哥的玩家，而这时的二哥也是一改刚刚那副害怕的模样，回过身看着那些追杀他的玩家，这二哥看来是早有准备样子。

    不过这又是要做什么呢根本没有丝毫的用处嘛，首先说一下就算是抓住了对方，对方也不一定会说主谋是谁，而且这种死一次的事情就解决掉事情，谁还会被抓住呢如果二哥没什么手段的话，这就没什么意义了。

    不过苏楠看了这场闹剧一会，发现二哥根本就是没有动作，看来就是这样了，苏楠失望的转过头，看来这二哥是真的名不虚传，明明都知道了自己有危险，却是还出来，虽然设计了这一切却是毫无用处。

    不过这洛然怎么还没动静呢苏楠赶忙把注意力转到了洛然那边，没想到那边却是安安静静的，完全没有有人在买衣服的样子，苏楠赶紧走了过去，一转身便是走进了服装店里。

    没想到，却是只见洛然坐在店里和着一群人有说有笑的，而那群人正是刚刚赶回来的白诗羽等人。

    “哟，这不是我们苏楠大会长吗我还以为呢，你又去干什么去了。居然连这么重要的事都不告诉我们。”白诗羽原本还和洛然有说有笑的，看到苏楠的一瞬间，表情就立马变了，其他几女也是直叮叮的看着苏楠，忽然场面气氛有些尴尬，苏楠自然知道她们在生气什么了。

    “我那有什么事呀，亲爱的，欢迎回来。”

    7
------------

第三百一十五章:第二届世界武道大会

    “哼”白诗羽轻轻哼了一声，俏脸一红，又是转头与洛然继续谈了起来，不过这可不是代表她们就这样放过了璐白。

    第一个出马的便是雨落千殇，雨落这丫头板着小脸，便是两步走到了苏楠面前，晶莹的美目紧紧的璐白，也是没有说一句话，就这样看着她。弄的苏楠退也不是进也不是，不知道该怎么办。

    “那个雨落呀，怎么就这样看着我呢？咱有什么说什么呗。”受不了这个气氛，苏楠被迫发言，没想到雨落千殇却是轻轻拿出了一张纸。苏楠疑惑的看了一眼，顿时就是吓的一个激灵什么？雨落公会签约书？

    “下次，有事在不叫我回来，我就回雨落公会了他们可从来没有什么事瞒着我的”雨落千殇紧紧的盯着苏楠说道，吓的苏楠赶紧点了点头，不可能将雨落千殇弄掉的，这可是姨太太啊！不过这个雨落公会与其说是和苏楠是竞争对手，到不如说好像雨落千殇的娘家一般，这女儿离家出走只是来过问一下，还可以成为女儿的靠山。

    “恩。”雨落千殇满意的点了点小脑袋，便是收回了那张单子，这可是以后用来威胁苏楠的东西，可要收好了，然后便是施施然离开。下一位女嘉宾等场，这人自然是清风明月。不过清风明月却不是为了和苏楠赌气来的。

    “喏，这是寒微发来的报告，下一届武道大会已经在西部开始筹办了，除了之前的个人赛，现在还多出了团体赛和职业赛。”只见清件，便是递给了苏楠。不过苏楠好奇的是为什么这清风明月居然一点波动都没有，而是很快进入了工作状态。

    “呐呐呐，不愧是明月，才回来就进入了状态了，来来来，我来给你买件衣服什么的。”不过这不是讨好她们的最好时候吗？先来一个清风明月，然后再一个一个的讨好。

    “是呀，不像是某人，家里发生这么大的事都不通知我，至于什么衣服免了，我不需要”谁知道清风明月却是白了苏楠一眼，转头便是施施然离去，留下了一个人石化的苏楠风中凌乱。

    被套路了苏楠无奈的耸了耸肩，这个是用行动打脸呀很难过。不过说到这个武斗大会，之前那届就没有比较厉害的大公会玩家参加，所以那时的洛然便是获得了第一，这次的话，不知道那些大公会参不参加？

    到了这里，苏楠不由得要深远打算，大会无疑就是一个出名得利的好地方，这次固然会出现一些新的对手，那些隐藏的天下榜的家伙也是一样，同样苏楠当初也是没有办法好好完成这个武斗赛。

    浮光梦晨肯定要获益的，不过怎么样获益就是另外一个问题了，高手是有的，问题是对手是谁？大概是那些人，这个问题苏楠自然是不知道，不过不代表别人不知道。顿时点出了那个玄幻的聊天面版。

    便是点出了凤歌这丫头的面版，这个丫头肯定就是知道了，现在大家都是盟友，情报什么的都可以互换嘛不过在这之前那个那个一千转的任务先得做了，不然苏楠心里还有点小慌，毕竟拿钱做事，这都过去一个周了，还没有点消息。

    说着璐白便是点出了一条消息给了凤歌，约她到天心城浮光梦晨属下的一间茶馆来，然后苏楠就是准备出发，去见这丫头。

    不过现在的天心城处于战争状态，传送什么的都要苏楠同意，就算龙凤阁能够传送到天心城，都要一点时间，先去茶馆等着吧。

    洛然，我去办点事，一会回来了，你们好好玩哦。”苏楠说着便是打了一声招呼，便是蹦蹦跳跳的走出了这店铺，轻车熟路的便是来到了约定的茶馆，要了一壶茶便是要了一个位置坐了下来，静静地品茶，然后就是等待着。

    皇天不负有心人，没一会，凤歌便是踏着小碎步拿着小挎包走进了这家店，便是一下看见坐在主角位置倒数第二排的苏楠，便是走到苏楠径直坐了下来。

    只见苏楠便是拿出了一个小杯子，给凤歌给倒上了一杯满打满算的茶。

    “说吧，什么事？我可是不相信你会怎么有闲心的请我喝茶的。”凤歌看着大献殷勤的璐白，轻轻抬起了小茶杯便是说道，说着还不忘抿了一口。

    “那你说的，我就是想要这些，还有问问你那任务什么时候做啊。”苏楠轻轻一笑，目的达成一般摸出了一张纸，上面有着浮光梦晨需要是种种情报，这都是苏楠立刻用系统生成的。

    “恩。”凤歌轻轻看了一下却是没有说什么，然后就是同意的点了点头，这些东西都不涉及龙凤阁的机密，都是可以给的，继续喝了一口茶，看向了苏楠。

    “不还记得啊，我等你都等好久了，前两天不是你们打公会战吗？我就没有叫你，现在的话，不行，我们那个任务出现了隐藏剧情，算是阴差阳错吧！所以你还要等，这次来我还有事，就是给你这个。”凤歌说起这个事便是白了苏楠一眼，收了钱还等了这么久，结尾还拿出了一个红色的小本本。

    这个是？苏楠轻轻看了一眼，寿宴邀请函？龙凤阁大阁主的

    本章完
------------

第三百一十六章:寿宴

    这是龙凤阁大阁主的七十寿宴邀请函？这可是一次盛宴呀，肯定有着不少的超级公会参加吧，更重要的是这份请柬印的是署名大阁主，而并非龙凤阁，苏楠好像不认识大阁主吧，私人形式的邀请？苏楠说着就是看向了凤歌。

    只见凤歌轻轻的抿了口茶水，优雅的放下了茶杯。“我不知道呀，这是大阁主让我给你的，私人邀请，这才是盟友请柬。”凤歌耸了耸肩，说着又是拿出了十九张请柬。璐白看了一下，这些都是公会名义的请柬。

    不过足足十九张，好给浮光梦晨面子。苏楠可知道这种权贵的聚会，很少给这么多请柬的，去的人无一不是位高权重的人。

    “阁主贵姓呀？我可能认识他。”苏楠只能想到自己可能认识他，不过苏楠认识多少人手指都可以数出来，这么厉害的人应该不认识吧。

    “不能说，我们阁主交代了，说你自己去就知道了。记得换一下衣服你看看，我上次找你你就是这样了，这么久了，还是这套衣服，要给我们阁主面子，时间就是今天下午九点。我要回去了，我可是布置会场的指挥，万一龙二哥给我弄炸了就不好了。”凤歌说了一会，便是起身，家里还有一个二货呢，可不能让他一个人自由发挥。

    “你去吧，不送了。”苏楠不客气的说道，拿着足足二十张请柬打算着给谁。白诗羽、雨落千殇、清风明月、林若曦、苏欣、洛然、梦星华、紫若馨、叶洛。这就差不多了嘛，好多出了十张，干脆给无忧他们分吧。凤歌无奈的看了璐白一眼，起身便是离去了。

    现在的话，就召集一下所有人吧，去准备一下，对了，这次有功的寒微和天蓝花语还有南安都要给一张，就当做犒劳了。

    说着苏楠就走了出去，去买点衣服什么的……

    时间一转，西部龙凤阁总驻地，作为四大顶级公会之一的龙凤阁，具有三个二级城市的驻地的他们，这次更是用了一个城市作为主会场，从城门处就是铺满了红地毯，整个城市都贴满了寿字。

    “哇，今天城里很多商品都打折啊！就是那卖的超贵的药品都啊打了半价。”

    “那你看看是什么人过生，龙凤阁的大当家，老爷子一句话就是不知道多少钱的事情，不说了，我们多去买一点。”

    大街之上人来人往，城里掀起了一波购物狂潮，好像是在迎合着喜庆的气氛一样，到处都是穿着红唐装的龙凤阁成员，喜庆之色难言。

    雄伟的偃月城大门，卡莫斯带着四人徐徐走向了这个规模早已经是可以比拟一级主城的城市，神色复杂，哪怕是被逼在西部的角落瑟瑟发抖，哪怕是在南部被龙凤阁阻碍，他们却是还要忍气吞声的来祝寿，也没还不能用次品来祝寿。

    “老大，我们不是应该留守的吗？带我们来，怕是怕是有些不妥吧。”一个小弟有些担心的问道，他们所到的尽是高层指挥人员，现在的话，精英尽出，若是傀儡山脉被浮光梦晨进攻的话......

    “没事，我们现在就是砧板上的肉，浮光梦晨想什么时候吃酒什么时候吃，有些忌惮的就是那些小公会联盟，她们现在不会选这个时候吃掉我们的。”卡莫斯有些神色暗淡的说道，自从那次失败，他不仅在董事会里地位下降，而且现在大部分董事都反对建城，若不是那位大人的帮忙，现在天水早就灰溜溜的离开了。

    众人无言，他们天水居然被一个新生的公会打成这样，凄凉之色不言而喻，默默的走着。

    就在这时，命运巧合的将一行人推了过来，赫然就是剑与玫瑰的剑壁，说到这剑壁，就不得不说那剑南了，剑南倒台之后，剑壁却是没有倒，而是地位节节攀升，这不居然变成了剑与玫瑰的使者。

    两队人面面相视，居然有点惺惺相惜的感觉，同为被打爆的人，两者心情大概就是一样的。

    不过还不等这些人说话，可爱的命运便是又是将一行人推了过来，这就是打扮一新的苏楠队伍，一行人浩浩荡荡来到了这里。

    “哟呵，剑壁好久不见呀！”苏楠笑着便是对剑壁打招呼道，那笑颜如花的模样一点都没有仇人的模样。倒是像是故人相见，不过剑壁可不能这样想，神色不好的歪过了头。

    “哎呀，你们是不是相见如故吗？我们就不说了，先走了，小伙子们，我们向这里走。”苏楠轻轻一捂嘴，差一点笑出了声，说着就是一挥手，带着浩浩荡荡的浮光梦晨众人便是走了过去。那副模样简直就是像是在炫耀一样，剑壁和卡莫斯狠狠地咬了咬牙，真的想怼苏楠一下，不过却是忍了下来。先是不是那实力强度，就是人数他们也是完全都打不过的。

    只能看着苏楠娇俏的背影就这样离去，同时两人心里升起了同一个念头，既然不能打，那就斗心机吧！

    (本章完)
------------

第三百一十七章:寿宴续

    华灯照耀，歌舞升平，靡靡之音连绵不绝，红色以及金色的主调的城主府那豪华的模样，简直看呆了苏楠众人。

    “哇，姐姐！我还是第一次看见这么豪华的寿宴啊！”天蓝花语小丫头满眼星星的看着那挂着大红灯笼的城主府大门，这么大的场面她还是第一次看见呢！

    不过说完，却是无一人回应，天蓝花语疑惑的转过头，却是发现除了一脸无奈的众人之外，却是没有苏楠。顺着众女的视线，天蓝花语顿时就一捂脸，然后默默的转头。

    只见一道金碧辉煌的大门前，苏楠不知道从哪里拿出一把小锤子，在众目睽睽之下便是轻轻的敲响了大门。

    “嗒！”

    “喂，小姐！你干啥呢！”顿时站在不远处的龙凤阁守卫傻眼了，这里是什么地方！？谁这么大胆敢在老虎门前拔牙？

    说着身形一闪，瞬间来到了苏楠身旁，看这个速度，众人不得不呼一声:高手，瞬间就是围住了苏楠。

    “哇呀，我不就是想试试这个是不是纯金的吗？”苏楠顿时就是一惊，然后淡定的收回了自己的小锤子，一点都不害怕的样子。看得围观群众一阵大汗，拿着锤子去敲人家的大门还一副淡定的模样。

    “哪里来的野蛮人？会长都是这样，那这个公会会怎么样？龙凤阁居然看中了这样的公会？难道龙二少看中了这个花**公会吗？”这个时候，一个尖锐的声音响起，只见一个穿着大红礼服的丰满女人一脸不屑的看着苏楠，一朵绽放的浪花附在胸前。

    这个是东部芙兰公会吗？四个超级公会其中的一个，仅仅是次于龙凤阁。占领了大部分的东部。顿时看到女人来历之后，在场不少人露出了一丝敬畏，而浮光梦晨众人个个愤愤不平。

    “哇，原来我是花**啊！还不错了，花**都还可以插花招蜂引蝶的。像你这样的花，怕是连屎壳郎都不来哟。”苏楠耸了耸肩，丝毫不在意的露出了一个闪瞎了众人的笑颜，话语间却是针尖对麦芒，丝毫不落下风。

    幽默的话音，不仅引得在场不少人莞尔，对苏楠这个天仙榜第一更是好感大增。不过芙兰公会那位就脸色不好看了，一黑一黑的，看苏楠的眼神都要喷出火。

    她是谁？堂堂的芙兰公会一分会会长妖恬。居然会被一个稍微有点名气的公会给藐视！这怎么能忍？！刚刚想动口。

    “好了，今天就是给了我老爷子一个面子，大家继续进场吧。”

    凤歌一脸无奈的走了出来，一袭红金色的旗袍简直绝了，完美的衬托出了平胸的黑长直身材。

    一句话，顿时就是让那妖恬撇了撇嘴，看在今天是大喜的日子，不好与龙凤阁撕破脸皮，便是离去。

    “喂，悠悠然，不是叫你换衣服吗？怎么就换这衣服？你的礼服呢？不要和我说堂堂的浮光梦晨会长买不起礼服！还有，你瞧我大门干啥？”凤歌扶额，看着苏楠那田园风格的连衣裙不由得摇了摇头，再看其他人谁不是那个礼服着身，就是浮光梦晨都是这样苏楠一个这样。

    “呐呐呐，我这样不是很好吗？还有哇，你们真的土豪，门都是纯金的！这么厉害的吗？”苏楠轻轻提着裙摆转了一个圈，像是那娇艳欲滴的莲花，顿时不知道迷倒了多少人。说着还嘿嘿一笑，表示自己这样很好。

    “你喜欢？那可以给你呀，不过现在先进场，按照那请柬的位置。”凤歌都无语这个逗比女神了，以前她居然还有和苏楠一较高下的想法，现在的话。只能说打扰了，告辞！

    “给我吗？不行不行，我怎么能要呢？再说我们天心城不差这么土豪的门板，那我们先走了。额，她们呢？”苏楠立马露出了一副渴望的模样，随即就是摇了摇头，君子不夺人所爱，况且不能这么丢人，说着就是看向了洛然她们，没想到那里空空如也，不知道什么时候她们都溜了。

    会场里，众人按照那请柬逐一坐下。“从现在开始，我们不认识外面那货，太丢人了。”白诗羽对着众人严肃的说道，几乎是所有人都赞同的点了点头……

    随着时间流逝，苏楠也是摸到了会场里，那张请柬在会场里走来走去，现在场中只剩下寥寥无几的座位，可苏楠还是陷入了沉思。

    按道理说会场的坐次都是按着客人的身份排的，苏楠的请柬还是高级的私人请柬，应该是在很中心的部位，不过苏楠看了看，那种比较中心的位置已经没了，最中心只有二个位置还空着，而其他两个位置则是坐着凤歌和龙隐，而苏楠的是一号东座，东座？苏楠陷入沉思。

    “悠悠然这里呀！”凤歌忽然小声的喊道，顿时所有人目光都聚集在了苏楠身上。就连苏楠都呆了，最中心是四个座位肯定是大阁主和凤歌、龙隐，那剩下的哪一个座位肯定是给最尊贵的客人的，凤歌现在叫她，就意味着她就是那个最尊贵的客人！

    甚至在那芙兰公会之上！

    这怎么可能！坐在第二号桌子的妖恬都震惊了，一股无法言语表达的愤怒蹭蹭的上窜！

    “好一个龙凤阁，你就认为我们不如这个丫头吗？”

    (本章完)
------------

第三百一十八章:震惊的背景

    妖恬拍案而起，居然没有顾及这是大阁主的寿宴，公然发难！她堂堂四大超级公会的代表者，更是全场中地位数一数二想，居然比不过那一个小小的浮光梦晨会长

    这根本是给她芙兰公会下马威，这是挑衅！是侮辱！她怎么能够忍下去！这种屈辱如果她不给一点表示，那她回去恐怕就饭碗都丢了！

    几乎是同时，会场中所有人都将目光集中在了中心地区，顿时都是心里一惊:这真是心大啊！凤歌和龙隐几乎同时脸色一变，这是哪里？这里是云歌城！这里可是龙凤阁的大本营！在大喜的寿宴之上这样不给龙凤阁的面子，这是要全面开战的节奏吗？！

    谁都知道，这四大超级公会都想着干掉对方，实际行动更是做了不少，平日里摩擦数不胜数！可大家都像是隔着一层窗户纸一样，谁也是不想第一个开战，这难道就是戳破窗户纸的前兆吗？在场诸多大人物不少都眼神一亮，他们可唯恐天下不乱，大发一笔战争财，谁不想

    “凤歌！我们芙兰公会好歹也是超级公会，与你龙凤阁并列地位，今天我不知道为什么四大公会只有我一个到场，不过这个次座难道不应该是我芙兰公会的吗？！她浮光梦晨怎么可能与我们相比！”妖恬直接质问道，她的话倒是引起了在场不少人的认同，虽然不知道为什么其他两个大公会的代表没有来，但是人家妖恬本就在理。

    就连苏楠本人都觉得她好像说的是对的，本就是现在浮光梦晨是一个小角色，别看浮光梦晨打过剑与玫瑰，一个分会就是打得苏楠她们够呛，现在的浮光梦晨充其量就是一个一流公会，其实与很多在场的公会都比不上，能到那么多人而且位置还比较考前都是因为那龙凤阁的盟友身份。

    “那个，我也是觉得……其实你们是不是搞错了勒”苏楠都忍不住问道，坐在这个位置真的有点受宠若惊呀，如水般的美目看着凤歌。

    错了吗？凤歌摇了摇头，表示这就苏楠的座位，原因她也是一头雾水，不过任务却是很明确，这四号位置就是给苏楠！

    “悠悠然的位置是大阁主亲自定的，如果你不满意，大门就在左边。”

    龙隐更是一甩平时出现就带来欢乐的气质，冷冷的盯着妖恬，帅气的脸庞配上这时冷峻的气质，倒是真有一点龙凤阁少阁主的意思。话语直接就是把妖恬定的死死的，没有一丝退路。

    妖恬傻了，什么？大阁主钦定的咬了咬牙，如果是这样的话，那妖恬能翻起什么风浪吗？不能，就算她是芙兰公会的代表，地位却是不能与大阁主比肩，再说座位是主人家安排，不过她能甘心吗？首先就是和苏楠不和了，现在如果还怂的话，不就是给别人看笑话了吗？！不行，这绝对不行！妖恬内心咆哮着，看向苏楠的眼神更加恶毒了。

    “这座位主次难道就只是由大阁主的一己之念吗？在场那些人物不比这浮光梦晨强，难道都不如这浮光梦晨吗？不说一个道理，难以服众啊！”妖恬脑子不错，顿时给大阁主戴了一个大帽子，但是这话却是说的不错，规矩不能乱，客宴本身就以和谁关系好和谁位高权重来排的，不得罪那些大人物。

    在场许多人自然也是不服了，顿时目光集中在了龙隐和凤歌身上。

    tmd，这小贱人！龙隐虎目中火焰都要冒出来了，看着这个引战的的家伙，打扰大阁主的寿宴者都得死！放在椅子上的大手，手指轻轻动了一下，那些在场的龙凤阁成员都是下意识的放下了手中的东西，只要龙隐一声令下，瞬间就可以送妖恬上天。

    “咳咳！”

    旁边观察到这点的凤歌赶忙捂嘴咳嗽了两声，这才打消会场里龙凤阁成员动手的念头，同时美目狠狠地瞪了龙隐一眼，徐徐起身，看向了妖恬。

    “理由你去问大阁主吧。”

    凤歌轻描淡写说完，然后又是轻轻坐下，然后就是低头玩起了自己的宝剑。反正她不知道，干脆把锅扔给那臭老头，反正妖恬肯定不敢去问的！

    这个算是什么？妖恬简直要发疯了，这什么回答？在场的人也是呆了，这是典型的哑巴亏啊！直接完美的绝杀！

    连苏楠都呆了，暗暗的给凤歌竖起了一个大拇指，这个理由简直绝了！

    “看来，有人是对老夫的安排不满吗？”

    就在妖恬有气找不到地方出的时候，一个苍劲有力的嗓音响起，顿时齐刷刷的在场所有人都站立起来。

    “恭迎大阁主！”凤歌率先转身喊道，然后就是排山倒海一般的呼声，一时间连绵不断，苏楠也是连忙转过身喊道，美目看向了声音来源。

    一个头发花白的华服老者在一白一紫两个气势不凡的中年人簇拥下缓缓走了过来。老者倒是和蔼慈祥的模样，不过苏楠却是很面生，直接没有见过，这个人就是大阁主了吧。

    “好了，好了。今天是老夫的寿辰，多谢了各位捧场了，请坐吧！至于为什么我让浮光梦晨会长悠悠然坐在最尊贵的客座上，我可以给大家一个解释。”老者慢悠悠走到了苏楠的对座上，两个中年人便是小心的将他搀扶在了一号位上，然后慢悠悠的说道。

    没有一点很凶的模样吗？这副模样让璐白有些大跌眼镜，就算不是一个威猛的大汉，也是应该是一个气势极强的老者吧，这和蔼的老爷爷形象是怎么回事？不过理由苏楠真的是好奇的很。

    “悠悠然会长，是2g联盟的代表！明白了吗？”

    (本章完)
------------

第三百一十九章:2g联盟，瞭望塔制造图纸

    2联盟连苏楠都傻了，这个什么鬼东西和我有关系吗？苏楠疑惑的都找不到北了。

    再看附近的人，每一个看苏楠的眼神都充满了一丝敬畏。啊喂，这种众人皆醒我独醉的感觉是怎么回事呀！？苏楠发现除了她浮光梦晨那一批人外，每个人都好像知道这什么2联盟一样。

    “原来，悠悠然小姐是2联盟的代表，真是失敬失敬。”

    “那这排位不就是理所当然吗？悠悠然小姐请原谅我们的无知。”

    “今天大阁主大寿，还有2联盟的到来，真是一个喜庆的日子，来来来，大家喝一个。”

    几乎一瞬间，大家都像是改口了一样，纷纷对璐白阿谀奉承起来，就连凤歌和龙隐都震惊的看着苏楠。这个什么2联盟是真的那么厉害吗？

    不过这个联盟到底是什么呀！苏楠尴尬的摸了摸小脑袋，尴尬的笑了笑，随意应和了这些突然改口了的大佬们。

    就算是浮光梦晨的会员都莫名其妙的受到了旁边那些人热情的招呼，不过就在不久之前，这些人还一副冷冰冰的高傲模样，可谓是世态炎凉。

    苏楠尴尬笑着，轻轻把头偏向了凤歌那边，就是悄悄说道“凤歌，这个2联盟是什么呀我自己都没有听说过呀！你们大阁主不会是随便一说吧，给他顺便安排的位置找一个理由吧！”

    额凤歌露出了一个古怪的眼神，有点不明白这苏楠的话，这是不知道什么是2联盟吗？那你是怎么加入的

    “你不知道吗？大阁主可是不会骗人的，他老人家哪有这些闲心骗人，他老人家就是2联盟的。话说你自己都不知道你是2联盟的”凤歌古怪的说道，这个悠悠然到底是怎么回事？越发看不懂了。

    额！就是2联盟的人大阁主果然是随便编的吗？

    “不过这东西是干什么的呢？我真的不知道。”苏楠继续求助道，这都是什么事呀，莫名其妙就是把被扣了一个大帽子。

    “2联盟是一个商业贸易集团，不过只有为数不多几个人，光我知道的人数就只有大阁主和其他三个超级公会的会长有参加，而且大家都是普通的会员而已。他们手里基本是把握了整个源界的经济命脉，明白了吧？”凤歌只能给苏楠解释了一下，不过这个也是不过怪苏楠无知，这种事本就是来高地位的人才知道。

    不过如果是这样的话，大阁主就是一个普通会员那编造一个2联盟的代表会不会出问题呀！不过，这好像和苏楠没什么关系吧。瞎操心什么呢？

    想到这里苏楠心安理得的喝了一口茶，再看向了那妖恬，这个时候的妖恬完全没了脾气，整个人坐在椅子上，低着头，让人看不起她的表情，不过不用看，苏楠都知道她肯定很生气，气炸了！

    “好了，现在大家的疑惑都解决掉了，那寿宴开始吧。”老态龙钟的大阁主看着已经安静的场上，便是满意的点了点头，说着还看了看苏楠，满脸的慈祥和蔼。

    凤歌赶忙轻轻一挥手，那大大的室内舞台打扮的大花脸，穿着京剧服的演员一个个走了上来。这是表演京剧！这里居然还有京剧吗？苏楠瞪大了双眼，没想到这个世界还保存有京剧。随着旦角的一声叫喝，这场寿宴总算是开始了

    时间滴滴答答的过去，短短的二个小时悄然而逝，面对咿咿呀呀的京剧，没想到苏楠居然饶有兴趣的看了下来，全程没有一点困意，在看其他人，洛然她们都要睡着了，而其他那些公会代表都是一个个强撑着，这才没有睡着。

    随着角色一个个的退场，苏楠还有些意犹未尽，以前苏楠可没这么好的兴趣，今天也是不知道怎么滴了。

    “好了，大家都要看睡着了。我们进入下一个环节吧，上菜！”同样看的津津有味的肯定就是大阁主老爷子了。这可是他最喜欢的节目了，看着已经睡眼惺忪的众人，也是不恼怒，笑了笑说道。众人如获大赦的活动了一下身子，准备开始最后的吃饭。

    当然吃饭前还有一个重要的节目献礼！趁着上菜这个时候，比较亲近和地位比较高的就要开始送礼了。本来这个环节其实就是一个攀比的环节，不过这个时候却是有些不一样，一来现在龙凤阁正值选拔新阁主的时候，凤歌和龙隐的献礼就是一个问题，二来就是下属公会的献礼，就是浮光梦晨了，这都是表现的机会。

    首当其冲的，便是二哥龙隐了，只见这个平时带着二气的帅哥从背包里拿出了一个包装精致的小盒子，徐徐走了上去。

    “大阁主，这是我单人所做的一个任务的奖励，灵级的玉镯，冰天玉露。”只见二哥缓缓打开了盒子，一个纹有冰纹的翠绿玉镯出现，乍看普普通通的镯子居然是一个灵级的首饰，众所周知首饰是装备里最难获得的，而现在这个镯子居然是居然是灵级的，价值已经比得上半圣级的其他装备了。

    围观众人不得惊叹好大的手笔。

    不过大阁主却是只是微微的点了点头，便是挥手示意他退下了。然后就是凤歌，凤歌看到了龙隐吃瘪自然高兴，不过现在可不是高兴的时候，要人大阁主高兴就是现在最大的考研。

    “大阁主，这是我做得一个任务的奖励，我想这个可以作为您的生日礼物。”凤歌说着就是拿出来一张紫黑色的图纸，坐在她不远处，也是最近的苏楠一眼就是看见了图纸内容。同时凤歌共享了这张图纸内容。

    “滴，公共共享：可保存瞭望塔快速建造图纸品类特殊建造图纸，品阶特殊。效果可建造可保存瞭望塔。建造时间：10秒！需要木材50，石材50。瞭望塔可升级为箭塔和魔导之塔。属性如下箭塔品类：武装建筑，品级：特殊。血量100000。攻击50005200。物理防御4000，魔法防御40。技能齐射！魔导之塔品类魔法建筑。品级特殊。血量100000。攻击30003200。物理防御8000，魔法防御0。技能魔法免疫，侦察视野，魔导防御炮。”

    卧槽，这是什么鬼东西！

    本章完15
------------

第三百二十章：钟与锤

    “哇，这个不就是塔防神器吗？”苏楠看着那张建造图纸，不禁咂舌，这个东西建造时间居然只有3秒钟，还有那材料，居然耗费那么少。若是要占领哪个地方，直接摆下千百十个这种玩意，5000攻击的箭塔就算是苏楠也是受不了几下，若是天水公会有这个玩意，那傀儡山脉早就是他们的了。

    好大的手笔啊！在场所有人无一不火热的看着那张紫黑色的图纸，更是惊叹凤歌的手段。

    “不错。”大阁主也是难得笑了笑，还夸赞了这凤歌一句，这个时候胜负就不要说了，很明显的，凤歌赢了这一程。

    接下来按道理就是浮光梦晨了，作为盟友，浮光梦晨的排位肯定是不低的，苏楠也是拿出了自己亲手包装的大礼盒，便是起身向着大阁主走去。

    不料，一个身影却是直接越过了苏楠，先行到了大阁主门前，是妖恬，这个家伙又是出来作妖了。无奈之下的苏楠只能让一步，好歹这是大阁主的寿宴，不然苏楠就是直接呼这个家伙一脸！

    只见妖恬挂着一个不怀好意的笑容，对着大阁主就是施了一礼。“大阁主，我们会长让我送您一件我们千辛万苦才得到礼物。”然后就是慢条斯理的说道。

    “哦，是吗？那还真是谢谢芙兰会长的好意了，那就拿出来看看吧。”大阁主轻轻抬着茶盏茗了一口茶水，表情没有什么波动。不过人人都知道，芙兰公会和龙凤阁本就不和，芙兰公会真的有那个好心送礼物吗？答案的话，众人心照不宣。

    “来人，把礼物抬出来！”只见妖恬爆出了一个更加灿烂的笑容，轻轻一拍手，只见门外几个艰难的抬着一块巨大的石头慢慢向着大殿进来，苏楠仔细一看，这居然是一块手表，巨大的表盘里，还有可以清楚的看见秒针在转动。巨大的手表，哇塞！这么大，是巨人才能带吧。不过送这么大的表，能有什么用这是一个问题。

    “大阁主，这是我们公会攻略一只泰坦巨人时得到的灵级宝物。作用很简单，就是让一个范围创造出一个世界，这里的时间变快或者变慢，不过其实时间却是和外面的时间是一致的，我们会长说您年纪大了，这东西非常适合您，最好就是把它挂在您的大殿上。”妖恬笑着介绍道，却是让听的人心里一嗑。

    这个表的效果的确逆天，用来练习熟练度肯定不错的，不过大家却是没有注意这个，而是另外一个原因。挂在墙上的表，那不就是钟吗？送钟送终！

    这是要搞事的节奏啊！

    众人不得有些兴奋了，这是公然的宣战吗？大阁主的做法几乎就是影响着两个公会接下来的走向。再看龙凤阁等人，除了大阁主还处态若安，在场所有的龙凤阁成员都不约而同的站了起来，好像若是有一个人动手，他们就会瞬间送妖恬回老家一般。

    “该我送礼了吧，老爷子，让我来。”

    就在气氛极度紧张的时候，突然一个娇俏的声音响起，只见苏楠拿着大礼盒一蹦一跳的走到了大阁主门前，大家几乎都用疑惑的眼神看着苏楠。

    “老爷子，我可是给你带来了一件宝贝，无坚不摧的宝贝！不知道您能否让我给您表演一下。”苏楠露出了一个甜美的笑容，便是对着大阁主说道，大阁主有些楞，不知道苏楠这都是搞得哪一出，既然苏楠要演示那就这样让苏楠去吧，下意识点了点头。

    “那好。”苏楠满心欢喜的打开了手中的大礼盒，只见苏楠嫩白小手轻轻伸进了礼盒，便是拿出了一把大铁锤！

    这是那个玄武掉落的灵级武器玄武战锤，相比前面的那些礼物这把武器的确平淡无奇，仅仅是在属性上比一般灵级武器高上一些，不过却是在这个时候，却是有着奇效，就因为这个属性。

    毁灭者:对重型装备造成多余的300伤害！

    苏楠想要干什么？自然就是一锤敲爆那个钟了！只见苏楠嘴角轻轻一翘，露出了一个绝美的笑容，在妖恬不安的目光下，便是一舞手中的大锤子。

    瞬步！审判！

    一瞬间闪到那块巨大的石表旁边，金色的光芒裹挟着大铁锤，如同神的旨意一般带着无法抵达的威压挥向了石表！

    “轰！”

    众人只感觉地面的狠狠地晃动了一下，身体一个踉跄，面前升起了声势浩大的灰尘。

    “咳咳…………悠悠然你搞什么呢？拆我龙凤阁吗？”凤歌在烟雾中不断咳嗽着，不过没有苏楠的回答，只有诸位宾客的咳嗽声，待到灰尘散尽。

    只见到处碎石块之间，苏楠拿着大铁锤笑嘻嘻的看着众人，那傻笑的表情，完全没有一点毁掉了人家东西的罪恶。

    “居然碎了居然碎了！”更震惊的妖恬了，那可是灵级的宝物，那硬度可是连那泰坦巨人死掉的时候压在那上面都压不碎的！泰坦巨人有多重好几万吨吧！也就是说苏楠一锤下去，居然有着好几万吨的手劲吗？在场可都是明白人，灵级宝物可到现在没人拆得了的！几乎所有人都用看怪物的眼神看着苏楠。

    “哎呀，没想到这个什么泰坦巨人的手表这么不经打，才一锤就是报废了，老爷子你不会怪我吗？”苏楠不好意思的笑了笑，可爱的吐了吐舌头。

    信你才有鬼！

    (本章完)
------------

第三百二十一章:合作事宜

    “没事，没事。我不是同意了吗？哈哈哈，来人把大铁锤包装好，给我保存好。”大阁主怎么可能怪罪苏楠，他巴不得有人来处理刚刚那个尴尬的局面，对苏楠露出了一个赞许的眼神，爽朗大笑。

    不过这也是给妖恬这个作死的家伙解了围，在场那些龙凤阁成员虽然都放松下来，可几乎都不怀好意的盯着妖恬，能坐在这里的龙凤阁成员可都是大佬级别的，恐怕妖恬走出这个大殿的时候少不了一番腥风血雨。

    看到自己的礼物被砸的粉碎，妖恬却是一点办法都没有，一来这个礼物已经送了出去，二来大阁主的胳膊肘明显向着苏楠拐。现在还提这个的话无疑是自取其辱，只能强忍下了这股气，眼神怨毒的看着苏楠。

    “谢谢大阁主，在下回席位了。”苏楠可不管那旁边妖恬杀人的目光，目的已经达到了，任务完成，那就功成身退了。说着对大阁主施了一礼，便是就是走回了自己的座位。接下来就是另外的大佬们进献奇珍异宝的时候了，一个个闻所未闻的宝贝，倒是让苏楠开了不少眼。

    时间一分一秒的过去，接下来的宴席也是平稳的举办了下去，妖恬完全没有起什么大风大浪。四个小时后，夜幕降临，也是宴席结束的时候。

    浮光梦晨众人结伴走出来龙凤阁大殿，不少人还意犹未尽，兴高采烈的发表着刚刚宴会上的经历，这种上层社会的集会的确让众人大开眼界一番。

    “楠，你真是那什么2g联盟的吗？怎么都没有听说你说过呀！而且这个联盟是干什么的”而洛然则是对苏楠莫名其妙多出的那个背景感兴趣，其他人也是把注意力放到了这里，大家都很感兴趣的模样。

    “我怎么知道呢我也是不知道呀！大概是大阁主为了让我好下台，瞎编的吧。”苏楠只能摆了摆手，一副无辜的表情，还瞎猜了一下。众女点了点头，她们和苏楠多亲近，她们自然知道苏楠有没有这东西。

    众人没走两步，只见一个紫衣大汉在龙凤阁大院外静静地等候着，这不是大阁主的贴身护卫吗？他好像在等谁一样。

    “悠悠然小姐，大阁主有请。各位美丽的小姐也是请到龙凤阁一坐。”只见紫衣大汉非常恭敬的说道，说着便是一伸手做出了一个请的手势。

    大阁主请苏楠能干什么？苏楠有些疑惑了，不过大阁主不是什么洪荒猛兽，现在可是苏楠的靠山，先去看看吧。

    “好的，还请先生带路。”苏楠随即非常礼貌的说道。紫衣大汉笑着点了点头，便是走到了前面，众人跟在了他身后，很快就来到了另外一个大院里。

    “悠悠然小姐请跟我来，其他贵客会有人带您去游玩一下。”紫衣大汉说着，几个龙凤阁的成员从大院里就是走了出来，对着洛然等人就是行了一礼。

    “那楠，我们出去玩一会，等等你来找我们就好。”洛然先是对苏楠说了一声，便是带着众人跟着那几个龙凤阁的成员走了出去。

    苏楠看见众人离开，也是跟着紫衣大汉走了一段，来到了一房间外。“悠悠然小姐，大阁主就在里面，请您进去吧，在下就不捡起来。”紫衣大汉对苏楠指了指这个房间便是说道。

    苏楠点了点头，上去便是敲了敲门，“嗒嗒”

    “请进！”大阁主那老态龙钟的声音随着敲门声穿出。

    “咔吱！”苏楠随即推门走了进去，只见大阁主坐在主位上和坐在客位上一黑衣男子聊的正开心。还有一人这是谁？看样子应该是和大阁主是好朋友一样。

    “大阁主，悠悠然求见。”出于礼貌，苏楠先是打了一声招呼，这才走向了大阁主。

    这时，那背对着苏楠的那人才转过了头来，一个熟悉的面孔出现，居然是鹤羽！也就是苏楠的师叔，联邦议员之一。

    “师叔，您怎么在这里”苏楠有些惊喜的喊道，忽然刚刚那些事恍然大悟，或许那个什么2g联盟的头衔，就是鹤羽给的，还有龙凤阁为什么给了浮光梦晨那些好处，或许也是和鹤羽有关。

    “丫头，许久没见，倒是长得越发标致了。”鹤羽没有回答璐白的问题，而是以长辈的口吻打趣道。

    “嘿嘿嘿，我本来就很漂亮对不？师叔和大阁主是什么关系呢龙凤阁为什么给浮光梦晨那么多好处，也是您安排的”苏楠没皮没脸的憨笑一笑，随即赶紧问道。

    “我们大阁主可是很好的朋友，不过那什么援助，和我一点关系都没有，我只是给你弄了一个2g联盟的头衔而已。那些援助都是大阁主一手安排的！还不谢谢大阁主。”鹤羽摇了摇头，表示那些什么援助都和他没关系。

    “其实我也是有目的的，悠悠然丫头，你应该知道我们龙凤阁帮你的用意，现在的局势越发紧张，我们需要更多的资源，所以南部的归属权就是一个重要的问题了。叫你来，就是想要和你商议一下这个问题。”大阁主也是直接，直接说出自己是有着用意的，不过这很正常，天下本就是为利而来，为利而去。

    不过怎么个商量就是一个问题了。

    只见大阁主拿出了小小一叠文件，便是推了给苏楠，只见文件上大大小小的条例清清楚楚的列着。

    无声的大战开始了。

    (本章完)
------------

第三百二十二章:暗潮涌动

    天心城城主府，除了苏楠静无一人的书房，苏楠坐在金纹镜花案牍面前，静静地看着那份合作合同，这份合同她自然已经签署了，这份合作事宜的确不错，可以说说双方都得到了该得的，不过有一项，却是难住了苏楠。

    攻守同盟第三十三项:南部未统一之前，除非有特殊情况，龙凤阁不予浮光梦晨明面上的军事支援。

    这是考验浮光梦晨吗？可真的是看得起浮光梦晨，先不说那天水公会，现在新出的这个联盟就不是什么善茬。强硬的来的话，浮光梦晨根本没有办法打破这个三足鼎立的局面。

    现在唯一的好的消息，就是天水公会可是被打惨了，短时间里应该不能和浮光梦晨皮了。

    现在主要的目标便是那个联盟，怎么样能瓦解对方，在逐一击破，这个就是问题了。

    “来人，叫百晓生副会长过来！”思来想去每一个结果的苏楠只能放弃，只能将阿宝唤来。问问这两天苏楠给他的工作做了怎么样了。

    至于什么工作？自然就是阿宝最擅长的情报工作了，打入联盟内部，获取他们的一举一动。

    没一会，“嗒嗒！”书房外传来了敲门声。

    “阿宝吗？请进。”苏楠随意招呼了一句，只见阿宝推开门，便是走进了书房。只见阿宝步伐轻快，眉间带笑，整个人都看起来很高兴的模样。

    “阿宝，看你精神抖擞的，看来是情场得意啊。”苏楠忍不住打趣了一下，看来这个阿宝泡李潇潇很顺利嘛。

    没想到苏楠这样一说，阿宝却是想焉了的茄子一样，忽然没有精神了，摆了摆手，露出了一个苍白的笑容说道：“别说了，潇潇，她说她喜欢东方人……”

    东方人！哈哈哈，苏楠一听，忍不住大笑起来，阿宝现在的模样的确西方人的模样，没想到阿宝追了那么久的李潇潇居然被这个无厘头的理由给搅黄了。

    “哎，主人还笑的那么欢快，真是扎心了。”阿宝那个郁闷啊！看到苏楠还一点面子都不给的狂笑，更是郁闷了。

    “没事了，没事了。去弄一颗洗颜丹就好了啊，去找我们公会的宗师级药师就行。不过既然你都失恋了，为什么还那么高兴？”苏楠可不能太过分，马上收了收笑容便是说道。不过苏楠很好奇，刚刚那阿宝如沐清风的模样是为了什么？

    “我知道了。自然是因为我的情报工作呀，通过这两天我们潜入的联盟人员来报，他们发现了联盟最大的缺陷，可以说可以让他们崩溃的漏洞！”阿宝收了收郁闷之色，便是兴高采烈的说道。

    致命的漏洞真是瞌睡来了就有枕头！苏楠点了点头，示意阿宝继续说下去。

    “利益！虽然他们联盟了，可在利益这方面，却是没有人做出一点让步，大公会还是欺负着小公会，甚至还变本加厉，而且内部也是明争暗斗，大家都为了自己的利益勾心斗角。”阿宝笑着点出了玄机。

    天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。就凭这点，的确就可以瓦解对方了。苏楠露出了一个绝美的笑容，他们联合是怕浮光梦晨把他们吞并，而如果少了浮光梦晨这一层面，他们怕的就是他们附近的大公会了。

    只要苏楠做一些手脚，让他们的矛盾更深一些就好。

    “阿宝，你命令潜入的会员，制造他们的间隙，有必要的话，可以打点一下，同时把潜入的名单给我一份，现在如果没事的话，你就去泡我师傅吧。苏楠立刻对阿宝说道，不过原本严肃的场景，却是又被苏楠那搞怪的最后一句给打破。

    “得嘞！”阿宝笑了笑还对着苏楠敬了一礼，说完便是走了出去。

    而苏楠就没有这么闲了，她打算也是混到联盟里面去，具体了了解一下情况。尽早解决掉这个碍事的联盟，才能有办法解决掉那天水。相比联盟，天水才是苏楠的心头大患。

    不过她这模样太显眼了，先去找一点易容的药品或者是装备吧。说着苏楠就是轻轻敲出来蓝色的虚拟面版，先是打开了公会仓库，仔细寻找起来……

    远在千里之外的云歌城，联合总署显得那么空空如也，自从那日对浮光梦晨宣而不战之后，虎鲨灰溜溜的蓝雨城，各个公会负责人也是心照不宣的离开了，可以说现在的联合总署就是一个摆设。

    不过现在的这里却是被有心人给看上了。怡和公会，云歌城一流公会，在联盟中可以是完全匹敌浪鲸公会的存在。

    “老大，现在我们就是这联合总署的主人了，要不召集一下我们云歌城的公会，然后给他们宣讲一下我们的规则。”怡和公会的狗头军师笑着给怡和公会老大怡和说道。

    正所谓老虎不在家猴子称霸王，怡和公会在联盟中被浪鲸公会压了一头，却是丝毫不忘了称霸联盟的机会。

    “好呀，正好城南的那几个小子也是不老实了。正好敲打他们一下，去吧。”怡和是这个精壮的汉子，只见这个家伙坐在原本属于虎鲨的位置，便是同意道。

    殊不知，就在跟着他们的小弟之中，一个小弟悄悄将聊天面版拉出……

    (本章完)
------------

第三百二十三章：暗箱操纵

    云歌城联合总署，陆陆续续的云歌城所有的小公会代表皆是到场，大家都是奇怪的看着四周，不是说联盟开会吗？怎么只剩下了云歌城的这些公会了

    “老云，通知你公会来的，是不是浪鲸公会的人呢？”私底下，云歌城二级公会九方公会会长九方找到了另一个二级公会风起公会的会长风云将起说道。这两个公会就是这云歌城中除了怡和公会外较大的两家公会了。

    风云将起摇了摇头，看着那主席台上走来走去的怡和公会会员，忽然心中有数了，轻轻低头说道：“联系我的是怡和公会的人，再看在场都是云歌城的公会，看来是怡和那小子又在搞什么猫腻了。”

    九方点了点头，他大概也是看出了一些猫腻了。不知道这个出了名的恶霸到底想怎么样。就在两人说话间，只见怡和在他的狗头军师以及一堆小弟的簇拥下走上了主席台。

    “各位静一静啊！现在有请我们怡和公会的会长大人说话，大家欢迎啊！”只见狗头军师大大的吆喝了一嗓子，顿时在场所有人都安静下来了，静静地看着主席台上坐着原本属于虎鲨的位置的怡和，不少人都皱了皱眉头，心里大概知道这群跳梁小丑想干什么了。

    “咳咳，各位好啊，今天叫大家来呢，我们就直说了，大家都是联盟的一员，大家可以说都是受我们这些大公会的保护，我们一点回报的没有，当然我不是来求回报的，只是近来云歌城几个新发型的副本都被大家占领了，这恐怕不好吧，我们应该分配一下吧，我们不要多的，只要3个。怎么样，各位”怡和那肥猪还装模作样一番，开头居然还想做出一副他们就是正确的模样说道，说着说着居然都不掩饰了，简直把众人气笑了，你这叫做不求回报那野外发现的副本本就是谁发现谁拥有，而且副本就只有四个你居然要三个。

    一副冠冕堂皇的强盗模样！

    “怡和会长这样做不妥吧，我们本来就是攻守同盟，没有利益上的勾连，在这上面我们就是不欠怡和公会什么，而现在虎鲨会长也是不在，您应该没有权利命令我们吧。”九方直接站出来说道，这一番话说的倒是不卑不亢，而且通情达理。顿时引起了不少人的应和。

    “九方会长此言差矣，如果不是我们，你们可能在云歌城生活都不好过哦。”怡和顿时眯了眯眼，这个九方真是不知道好歹，原本就想找一下这个家伙的麻烦的，没想到这个家伙居然做出头鸟。

    嘶！在场众人不得心里一寒，这不就是直接明目张胆的恐吓吗？谁都知道，九方公会在这云歌城中，能被稳压的公会就是这怡和公会了。

    “是吗？那我们走着瞧吧。”九方也是暴脾气的人，这怡和公会一而再再而三的这样做很明显的激怒了这位会长，只见九方一拂袖，便是直愣愣的走了出去，没有给这怡和一点面子。紧接着风云将起等人也是陆陆续续的离开，很明显对这群强盗所说的屁话不敢苟同，只剩下了一下不敢离开的小公会代表。

    “看到这些人了吗？都记下，准备好找他们的麻烦。”怡和恼怒的看着这群人，真是敬酒不吃吃罚酒，慢慢交出一点资源就可以避免灭顶之灾的，却是这么愚蠢。狗头军师连忙记下了这些离开的公会，同时未离去的小公会代表中也是有人默默记录下了这一切。

    飞往云歌城的狮鹫上，一个身着黑衣的少年悄悄将聊天面版收起，嘴角露出一丝微笑。

    少年相貌普通，属于那种丢进人群就是找不到的那种角色，一身金纹黑底风衣倒是很炫酷，背上背着一把带有血纹紫黑色剑鞘的长剑，长剑即使在剑鞘中都能感受到那无尽的杀意，就连那巨大的狮鹫都好像被这杀意给吓呆了，飞行速度极快，并且极不稳定，把上面的旅客颠的是上吐下泻，连狮鹫驾驶者都受不了了。

    这人自然是易容之后的苏楠了，就在刚刚苏楠接到了云歌城刚刚发生的闹剧，这个怡和公会还真是给力，正好拿它做突破口。

    “御剑术！”说着苏楠就是拔出身后长剑，只见暗紫色的暗粹出鞘的瞬间，狮鹫吓的又是猛然一加速，苏楠赶紧一抛暗粹，暗粹瞬间在空中变大，苏楠随即跳上长剑，便是扬长而去，在空中化为了一个星点。

    云歌城，苏楠抬头看了看这规模偏大气势磅礴的城池，便是慢悠悠的走进了云歌城。现在苏楠就是要去找潜伏在云歌城的会员汇合，而约定的地方是一个叫做逸仙的茶馆。

    “马车！”振臂一挥，顿时拦下了一辆马车，便是向着逸仙茶馆而去。

    不多时，便是来到来到了一家不起眼的小茶馆处，苏楠径直走了进去，小茶馆基本什么空空如也，苏楠很是轻易的便是找到了坐在角落里的穿着黑衣的浮光梦晨卧底，苏楠便是走到了他面前坐下。

    “天王盖地虎。”

    “玉帝日王母。”听到对方对暗号，顿时苏楠就是会了一句，只见卧底伸出一手，便是将一个纸包留在了桌子上，然后就是默默离开。

    而纸包里，就是有着苏楠想要的东西了。

    “来，让我搞翻你们！”

    (本章完)
------------

第三百二十四章:浑水摸鱼

    云歌城九方公会驻地，不大不小的营地里，倒是也是麻雀虽小五脏俱全，各种设施俱全应有具有，来来往往的九方会员到也是不少，一派欣欣向荣是模样。

    只有那深处的书房里，九方一个人沉默着坐在寂静的书房里，双手扶额，眼睛紧闭，没有一点动作，没有一点声响。

    忽然，“哎！”一声深深的叹息打破了书房里的寂静，九方悄然睁开了眼睛，眼中充满了无奈和疲劳。看着身旁的一切，是无尽的感叹。

    原本在源界混口饭吃的他，不知不觉中有着了这么大的家业，可这个家业越大，却是越累。今天得罪了怡和公会，今后的日子不知道该怎么过。原本孤身一人到现在有着一个不小的家业，多了的是畏畏缩缩，若是以前早就和那群无耻小人干了起来。

    “算了，走一步看一步吧……”九方叹息了一声，说着就是走出了书房……

    而就在这个时候，九方公会驻地外，苏楠悄然出现，大大方方的便是走进了九方公会驻地，再看那胸前，居然有着一枚画着山岳九川的徽章。

    这枚徽章就是九方公会的会长了，而浮光梦晨的卧底会员给的东西就是这个，既然要给这几个公会制造摩擦，那就进入这几个公会，这样机会才多。

    而现在苏楠的目标就是领取公会任务的任务版，在哪里肯定会有所所获的。说着苏楠就是一路摸索，来到了人流最为拥挤的任务广场上了。

    “公会副本，公会副本，差一个奶妈来人哟。”

    “公会贡献任务，公会贡献任务，差一个高属性的战士，快来人。”

    “野外护卫队，现在差三个人，来刺客或者战士。”

    广场上人来人往，到处都是吆喝任务的人，苏楠随意看了一下，其中大部分都是公会里的任务，而需要出外的任务仅仅是只有几个。而其中最为适合的任务，便是那个公会贡献任务。

    公会贡献任务，就是上交各种公会需要的物资，比如说木材啊，金属啊之类的。而这些东西都是要在特定的地点产出，并且每一个公会都有这个任务，所以这个任务是最容易碰到其他公会的玩家的任务，就凭这个，这个就是最适合苏楠的任务。

    苏楠说着就是找到了广场一角里的队伍，三女一男，三个女生倒是长得挺不错的，都是小家碧玉的类型，而男生嘛，就没必要介绍了……

    “你们好，我也是要去打贡献物品的，我叫素心。”苏楠迎面走了上去，便是伸出手，笑容满面的说道。

    “恩，要求你看了吧？还请把你的基本属性爆一下好吗？”那个男人，也就是这个队伍的队长，却是没有还礼，甚至连和苏楠握手的意思都没有，直接切入主题。

    “恩，好。”苏楠也是心大，不想和这个家伙计较，说着就是点开了属性面版。在来之前，苏楠就是把自己的灵级套装给换了下来，换上了一套背包里最为垃圾的暗金级装备。

    “滴，公共共享:攻击:6734，物理防御:4590，魔法防御:4600，血量34000。”

    所谓的报属性，其实不是真正的属性，而是属性转换而来的数值，就比如力量转化的攻击力和力道等等。

    “恩”就在苏楠爆出自己属性的时候，整个公共频道都是为之一静，旁边不少人都是一脸惊骇都看着苏楠。

    就连那个队长都是大跌眼镜，没想到这个看起来普普通通的家伙居然是一个高手。

    现在大家的东西都是在65级左右，大概的输下去就只有苏楠现在这属性的四分之一，虽然不想惊到他们，可这套装备是苏楠最差劲的装备了。

    “欢迎加入。”只见这个队长忙不迭答的伸出了手，深怕苏楠跑了一样。同时一只手打开了虚拟面版。

    “滴，拉姆邀请你加入队伍。”

    苏楠可不像这个家伙那么势力，顿时就是伸出了手，轻轻和这个家伙握了一下。这个时候，看到这边谈妥了的三女才走了过来，为首的那个女孩子就是对苏楠伸出了手。

    “你好，我是蓝小。”叫做蓝小的女孩子说着还不忘笑了一下，倒是挺可爱的，苏楠和她打了招呼。又是陆续认识了一下其他两人。那个蓝衣的叫做颜露，另一个叫做思雨。

    相互认识之后，众人才踏上了路程，一路上队长介绍了一下任务内容，去猎杀一种掉落木材的树人，而他们的目的地是一个叫做龙泉木厂的地方。

    龙泉木厂，一个犹如世外桃源的地方，藏身于崇山峻岭之中，一条小河潺潺流过，鸟语花香，绿树成荫。

    众人刚来到这个地方便是被这个地方美丽的景色给吸引住了，特别是第一次做这个任务的思雨小姑娘和颜露小姑娘。

    “这里真的有树人吗？怎么没有看见呀！”看了一番风景之后，思雨小姑娘第一个发问了，这里的确一眼下去，根本看不到有什么树人。

    不过苏楠却是不同了，目光所到几乎都发现了一些不对劲的地方，不过说不对劲，却又是说不出哪里不对劲。忽然一支悄然而动的树枝映入苏楠眼帘，原来是藏起来。

    “大家注意了，这个地方的树人是隐藏的，他们会主动攻击人，分散一下，寻找猎物。”队长先是提醒道，说着就是小心翼翼的分开。

    这个就正和苏楠的意思了，不过苏楠却是不是去找树人，而是找茬去了……

    (本章完)
------------

第三百二十五章:找茬！

    龙泉木厂茂密的山林之间，一个黑影快速闪动，速度之快，一时间很多鸟雀都没有反应过来。

    忽然，黑影停下，站在枝头，这才让人看清楚了黑影的面貌，是一个其貌不扬的黑衣男子。

    “我的天，这里居然没什么人吗？”苏楠郁闷的看了看四周，美目里充满了失望，没有找到怡和公会众人，甚至连其他人也是没看见一个。

    这里这么荒凉的吗？如意算盘打空了，苏楠有些小失望，不过很快就是恢复过来，这种事本来就是可求的，再说不是有句话叫做不怕贼偷就怕贼惦记吗？

    苏楠如果这样继续下去，不怕找不到人。打着这样的念头，苏楠打算先去收集一些木材，毕竟等等如果空着手回去会被怀疑的。

    说着苏楠就是瞄中了一颗悄悄舞动枝条的大树，一个侦察术便是扔了过去。

    “滴，树精:品类：精怪类怪物，品级：普通，等级：75。，血量:160000。蓝量:100。技能：鞭挞。”

    七十五级就这个属性太弱了吧？苏楠摇了摇头，这个怪物还是很好打的那种怪物，不过想想也是，这种怪物要是普通玩家都可以打的才行，毕竟是大家都要做的一个普通任务。

    开打吧！苏楠也是不多停留，换回自己的灵级套装，便是用力一蹬，反冲力直接将苏楠从树上弹射而下。

    “剑来！”落地便是一个后空翻，暗粹随着苏楠一声娇喝脱鞘而出，顿时暗粹带着一股震慑的杀意落入苏楠玉掌之中，暗涌三连！顿时苏楠手中暗粹化为紫黑色残影，犹如一只毒蛇一般，直刺到了门前不知道是吓傻了还是没反应过来的树精。

    “咔哒，咔哒，咔哒！”

    “00，-43600。”可怕的血红色数值随着碰撞声响起。瞬间就是带走了树精四分之三的血量。

    啊嘞呢？没死！审判！苏楠赶紧补了一剑，“-56000”又是一个血红的数值飘了起来，可怜的树精还没来得及还手就被一下做掉了，甚至还没有分清楚一声惨叫。

    “滴，获得经验:16000，木材一根。”

    很是轻松的苏楠获得了第一根木材，反正这木材不可能给九方公会的，多打一点，然后拿回家。随便找一下人，然后就搞事。

    苏楠再次踏上了找茬的路上，一直到了半个小时之后，果然皇天不负有心人。

    站在树枝上的苏楠激动的看着不远处的一队玩家，不多不少五个，再看他们胸前的徽章，雕刻有漂亮宫殿的徽章，这就是怡和公会的徽章。

    终于来了！现在该怎么做才能不暴露苏楠的行踪，而让他们暴怒的寻找凶手呢？

    忽然苏楠灵光一闪，一个奸诈的计谋出现在脑海中，就是这样了！苏楠几个跃身，来到了这群人的行进路线之上，迅速拉开距离，便是将背包里的巨大原木一根又一根的放在了他们的必经之路上，不过不得不说，这个原木一根就占了背包里一个格子，若不是苏楠背包巨大，现在都装不下这四百多根原木。

    将背包里的原木清空。苏楠立刻又是跳上了树，藏身于茂密的树叶之中，等待着猎物的到来。

    没一会，不远处的队伍便是清晰可见了。“哇，老大，我发现了好多的原木，好多好多的原木。”队伍之中一个盗贼首先发现这堆原木顿时口水都流下来了，这么大一片的原木，起码有四百多根吧？就算是上交公会都可以得到五个金币！

    “卧槽，今天是什么日子？幸运女神降临吗？快来，我们全部捡了。”被称之为老大的人赶紧走了过来，顿时就是开始装原木，不过可惜了，他们的背包本来就是左右一百个格子，而且他们还带了不少的东西，能用的格子大概就是五十个左右。

    五个人都装不完这些原木，而且这种原木死亡必掉，若是让其他人看了这一大笔横财肯定会动手的，一时间，众人陷入了两难的境地。

    他们很快就是停下了动作，很明显大家都意识到了这个问题。

    “要不我们让一个人把东西丢给其他人，然后把一个人先运一百根回去。”这个时候队伍里的一个人出主意了，这个注意顿时就是得到了大家的同意，然后一个黑衣的小伙子被选了出来。

    就是你了，你可是被主选中的孩子呀！苏楠不得不给这个家伙默哀，仔细看了这个家伙的面貌，然后就是悄然消失在树尖。

    只见这个小伙子也是知道自己带着一笔巨款，快步行走在龙泉木厂之间，殊不知一个身影一直都在他身后不远处。

    苏楠一直注意着这个家伙的行动，另一边却是给在附近的队友发了一条消息：“来人，我这里发现了很多树精，我们一起把他们杀掉。坐标:。”

    发完，苏楠身形速度便是一加，直接扑向了那黑衣男子。黑衣男子只觉得一道微风拂过，便是眼前一黑，瞬间回到了复活点，连谁杀了他都不知道。

    顿时他还有一些恍惚，表情露出了迷茫。他是谁？他在哪里？他在做什么吗？一切就像梦一般。

    不过知道回想过来，立马给老大发了一条消息。

    “p，有人居然杀我们队友，抢走了我们的木材，大家快叫人！来一个人我们去看看，到底是谁杀我们兄弟！”顿时在守护原木的的老大立刻喊道。

    一场精心策划的阴谋开始了！

    (本章完)
------------

第三百二十六章:搞大事！

    “哇，这里怎么会有那么多木材？！大家快来装木材！”率先来到这里的九方公会小队远远的便是看见了这些原木，一百根原木可是他们来做四次任务的量。

    不过这么多的木材在这里自然让人怀疑，其中就包括了老江湖的队长，只见队长没有像其他会员一样，直接去拾取原木，而是查看了一下四周。

    而在一旁树冠上的苏楠看到这幕，不禁庆幸，在九方小队来之前，她就把现场处理了一下，不仅把脚印处理了，还把那怡和公会的人掉落的物件给收走。

    在算了一算时间，另外一位主人公也是要上场了，苏楠也是该归位了。说着苏楠就是悄然跳下了树冠，绕开了九方小队众人，向着她发送的那个坐标移动。

    就在苏楠离开的没几秒，急急忙忙敢来的怡和公会两人终于出场，还没走到队友被杀的地方，远远就是看见了欢快的拾取木材的众人，顿时鼻子都气歪了！

    “老大，就是他们了吧！看那会则是九方公会的！现在他们人多我们该怎么办？”那名怡和队友迟疑的看着他们小队长。

    小队长现在肯定气啊！不过他肯定知道敌众我寡，这里可是源界，拳头大才是硬道理，现在冲上去，不要说什么抢回来，有可能还是去送死的。

    “立刻给公会联系，前两天不是谁说要搞事情吗？我们一定要搞死这群家伙。你和我来，我们去喝他们理论理论！”小队长看着不远处的九方小队狠狠地说道，说着就是带着队友走了过去。

    而在另外一边，“队长有人！”负责斥候的蓝小第一时间发现两人，便是在队伍频道之中喊道。

    有人？一直觉得不大对劲的队长立刻警觉起来了，这天上掉馅饼的事情可不是随便来的。队长再看向了蓝小所说的地方，来势汹汹的两人明显就是来者不善，特别是那明晃晃的徽章，顿时让小队长瞳孔一缩。

    “你们把东西收起来，我去会会这两个人。”队长立马和身后三女说道，说着就是走向了怡和公会小队长。

    “两位”刚走到，九方队长便是一抱拳，刚想说什么，却是被怡和队长一挥手打断。

    “我们认识吗？！你们九方公会真是好大胆，连我们怡和公会的东西都抢了吗？！”怡和小队长直接发难，顿时让九方队长一愣，抢什么东西？

    “对啊！傻了我们的人，抢我们东西，怕是你们不想活了！”旁边的怡和队友顿时应和道，这更是加深了小队长的疑惑，杀人？什么时候？

    “别给老子装糊涂，老子都看到你捡走了我们的木材！那一百根木材就是我们队友刚刚死亡的时候掉落的！”看到九方队长迷茫的表情，怡和小队长直接压抑不住自己的暴脾气，直接吼道。

    “我不知道二位说的什么？我们也是刚刚来到这里的，那些木材是我们捡到的，两位若是没有什么证据的话，请两位不要无理取闹。”九方小队长也是有脾气的，这些家伙吊上天的模样，直接激怒了他，直接狠狠地回应道。

    “你的！你这是要引起我们两个公会的大战吗？好！我马上联系人！”瞬间谈崩了的怡和小队长直接爆粗口，并且开始威胁道。

    九方小队长恍然大悟，原来这个家伙就是来了引战的吗？在结合那些原木，那些东西肯定是他们故意放在地上诬陷他们的！就是为了给开战找一个理由！

    不过开战可不是他能决定，他得马上报告才行，九方小队长立马拉出了聊天界面。

    几乎是瞬间，云歌城里，两个公会会长立刻得到了消息。

    “好呀好呀！天助我也！来人准备一下，我们把九方这个家伙给吃掉！”怡和得到了这个消息，几乎高兴的要跳起来了，顿时一拍桌子吼道。

    “可我们还是一个联盟啊！会长，这样做可能虎鲨会有意见的，而且这个联盟可能因此出现矛盾。”一旁的狗头军师立刻皱眉说道。

    “管他卵子，是他们先动手的！再说了那一百来根木头他们怎么可能打得了？就凭这点，我一点要拔了九方小子！哈哈哈。”怡和哈哈大笑，现在他可是有理的那一方，肯定要让九方付出代价。

    而另一边，九方在公会书房里，狠狠地将一个茶杯摔在了地上，而在书房里其他人也是脸色很难看。是一个明眼人都知道这是有人在搞九方公会，不用说他都是知道是怡和干的。

    现在该怎么办？如果就这样放任下去的话，肯定会让怡和那小子弄残的！九方急得到处走来走去。

    去找虎鲨？忽然这个想法出现，不过很快的就是被九方扔掉，现在可是九方公会理亏，虎鲨最多就是就是一个劝说，再说了虎鲨是什么人？他能不知道吗？组建这个联盟就是为了自己的利益的家伙，就是为了向浮光梦晨要好处，这样的人肯定不会多管他的死活的。

    只能去联系一下其他小公会了！唇寒齿亡，他们才是真正的盟友！

    “大家去找一下我们的盟友吧，一定不能让怡和这家伙得逞！”九方狠狠地拍了一下桌子。

    众人悄然离开，殊不知其中一个人却是悄然走到了一角，默默拉出了虚拟面版

    本章完15
------------

第三百二十七章:火上浇油！

    当前位置：　　　　第352章　火上浇油！

    远在龙泉木厂的苏楠立刻就是得知了九方这家伙的打算了，不过苏楠怎么能让九方得逞呢？顿时开始了计划的下一步杀人！

    当然不过却不是苏楠亲自动手。说着只见苏楠伸出素指，轻轻在空中一点一画，蓝紫色的虚拟面版瞬间出现在苏楠身前，随即虚拟键盘出现。只见苏楠葱白玉指飞快在键盘之上舞动，瞬间一道群体消息便是发了出去。

    现在就是潜伏在九方和怡和两个公会里面的卧底发挥作用的时候了！

    九方公会驻地里，来来往往的九方会员比起以往，脚步急促了不知道多少，大家都知道了与怡和公会发生了冲突一事，恐慌的气氛悄悄蔓延，却是没有一个会员选择在这种关头溜之大吉。

    不得不让人感叹九方的魅力还是有着不少的，不过其实大家都知道。如果一旦开战，九方公会只是在以卵击石而已，怡和公会的实力可是经得住众口悠悠的。

    一个角落里，一个帅气的男子悄无声息走了出来，眼神还不忘左右瞟了几眼，看到没人注意，这次放心的走向了任务广场。

    “华波团长？您怎么还在这里，您还没去联络蓝气球公会呀？”突然身后一声叫喊，叫住了这个名叫华波的男子。只见华波露出不耐烦的神情，不过却是在转瞬间消失，这才转过了身。

    “哎呀，我这不是要去叫几个人和我一起去吗？这怡和这些杂碎可是有着不少人在我们公会附近呀。”华波摸了摸头，顿时笑着解释道。

    “那您快去，我也是还有我们的工作。”那叫住华波的九方玩家点了点头，表示认同，说着便是离开了。

    华波顿时松了一口气，脚下三步化作两步。快速来到广场的东边角落，那里早就有着了已经等候多时的五个人了。这五人有男有女，看似随意的闲站，目光却是盯着不同的地方，五人无死角的监视着整个广场。

    只见华波两步走到了其中一人面前，悄悄将怀中的东西递给了那人。“这就是出去的令牌了，钱给我，以后我们谁也是不认识谁！”华波压低了嗓音说道，看着那人的目光充满的贪欲。

    “这些就是。”只见那人二话不说，便是将一个袋子交给了华波，然后轻轻一挥手，五人便是悄然离去，只留下华波一个人眉开眼笑的在原地。

    五人目标明确，直奔大门，没有丝毫停留，刹那间便是到了大门出示了一下那那包裹中的令牌，毫无阻拦的就是离开九方公会。

    五人却是没有立刻离开，来到一处角落，领头之人看向了同伴，便是说道：“会长任务很明确，立刻选择目标，一个小时后，脱离九方公会！”

    这五人自然是卧底在九方公会的浮光梦晨卧底了，只见领头之人一说完，五人便是立刻散开，纷纷袭向了那些早就被探明在哪里的怡和探子。

    带头的领头之人一头便是扎进了一旁的茶馆之中，一眼便是看到了那一个坐在正对着九方公会窗口的人，只见那人同一时间也是看向了领头的浮光梦晨卧底，不过就在对视了一眼之后，却是心虚，下意识的避开领头人的目光。

    就是你了！二话不说，只见他直接拔出腰间的长剑，一个冲锋便是狠狠地扑向了那人，瞬间靠近了那个怡和探子，时间之短，那探子都反应不过来，随即长剑落下，只留下了探子不可置信的眼神和身体上的三道血痕，身体不受控制的便是倒在了地上。“-2400，-2300，-2340。”三道可怖数字缓缓飘出，居然就这么秒杀了一人！卧底队长不屑的看了已经化为光芒的探子，这才刚刚开始呢！

    就在浮光梦晨的卧底们开始屠杀那些怡和公会的探子的时候。

    联合总署大厅里，纠结着十几名小公会会长的九方正在等候这件事情的另外一位主人公的到来。他可是拉来了云歌城几乎所有的小公会，除非这个怡和公会想要背上破坏联盟的罪名，不过这次觉得拿他九方没办法。想着，就正在和其他小公会会长闲聊的九方便是露出了如释重负的笑容。

    “嗒嗒嗒……”终于正主来了，只听见急促的脚步声靠近，九方转过身，只见怡和这个家伙气呼呼的奔了过来，看见九方那一刻，眼神都要冒出火了，顿时大手一挥，便是指着九方吼道：“九方，你还说你想议和吗？你都tm派人杀了我四十多号人了，这还是议和？老子马上给你宣战！”

    顿时九方脑海中像是爆炸了一般，一片空白！什么？我什么时候杀他四十多号人呢？九方疑惑都要快上天了，那迷茫的模样，简直绝了。

    “怡和会长你可不要血口喷人！我现在害怕你们，已经到了不让会员出门了，现在居然说我们杀了你四十几号人？不可能！”九方急忙辩解道。

    “还狡辩？！看看这个！”怡和会长食指一晃，虚拟面版出现，说着便是扔出了一张截图。

    九方~~xx击杀了怡和~~xx……

    密密麻麻的击杀记录，居然真的是四十几条！而且居然还不是只有五个九方公会的名字，好几十个！这是怎么回事？！

    顿时九方百口莫辩，看着那些记录，一点话都说不出来了。

    “等着吧！咱们走！”怡和会长狠狠地说道，说完便是带着人离去。只剩下九方和小公会会长们面面相视。

    而远方的苏楠再一次获得情报，顿时捂嘴一笑。五个技术在浮光梦晨都是佼佼者的卧底，配上公会发的的套装和易容道具，硬是弄出了九方公会很多人发动进攻的样子。

    马上就是最后一步！

    (本章完)

    ,,,,

    大书包-，无广告,更新快!本站提供各位热门好看玄幻小说,言情小说,穿越小说,武侠小说,　历史小说,军事小说,网游小说,以及各类小说下载

    由于所有小说均为网友上传及来自于网络，如侵犯了您的权益，请通知我们，我们会及时处理！

    opyrigs　eserved.
------------

第三百二十八章:最后一根稻草

    当前位置：　　　　第353章　最后一根稻草

    “怎么会这样！该死啊！”九方咆哮了一声，这个阴谋怎么会解不了！怡和你想搞我对吧？老子死都可以掰掉你一颗牙！

    气急败坏的九方站在原地，没有一个人理他，连那些小公会的会长都离开了，他们的关系还没有好到可以一起抵抗怡和进攻。狠狠的吼完之后，九方便是迅速的离开。

    还是那家叫做逸仙的小茶馆里，原本应该在龙泉木厂的苏楠悠闲的坐在茶馆里，轻轻抿了一口茶水，静静地等待着。

    “滴，地区（云歌城）公告：怡和公会向九方公会宣战！双方准备时间:三个小时。”?3

    不多时，三道公告划破云歌城的平静，不过苏楠等的却不是这个。让怡和和九方一个公会破裂，这种小事可不是苏楠的目的，她的目的是如何瓦解这个联盟。

    这就是苏楠下一步的重要性了。

    不一会，小茶馆外出现了三三两两的玩家，林林总总居然来了两百多人，将这个小茶馆做的满满的，若不是这个茶馆偏僻，肯定会引来异样的目光，这些玩家并没有做什么隐藏，甚至连公会徽章都没有隐藏。形形色色的徽章说明了这些玩家都是来自不同的公会。

    这些人都是执行这次任务的卧底，不过他们和真正的卧底又是不一样，他们的目的仅仅是在云歌城里隐藏下来，并不收集一点情报。

    再看这个他们的气势，一个个气息内敛，只能凭着那看似普普通通，平淡无奇，他们却是浮光梦晨选出来的可以以一当十的高手。

    不过这个时候苏楠召集他们和即将开战的两个公会有什么关系吗？他们现在的所属公会便是最有用的东西！待开战的时候，让这些浮光梦晨高手杀进去，制造混乱的同时，让那些小公会背锅，拉他们下水！

    “大的任务我都发在了聊天群里了，不过这次很容易暴露是我们在操纵幕后，以大家的实力，大家应该都在小公会里获得一官半职。别的不说，想办法在这三个小时里，给我想办法弄一些小公会的成员到交战点附近，在我们动手之后，便是将怡和公会的人引到他们这里来。”苏楠看着在场的诸位说道，这计划其实非常的缜密，就凭苏楠怕在战斗的时候，这两百来人的战斗力太强，而

    引起怡和公会的注意，从而影响到全局，众人听完之后皆是齐齐点了点头。

    “那就散开吧，记住了不能提前被他们发现身份。”苏楠满意的点了点头，说着率先起身离开，现在的苏楠可还有一件重要的事。

    只见苏楠快步离开，向着云歌城的中心便是赶了过去，不到一会便是来到了云歌城中心的一家高档酒楼门前。

    “您是南宁先生吗？请与我上二楼。”一个负责预约接待的服务生便是走了上来，嘴角含笑，十分的有礼仪。

    “没错，带路吧。”苏楠点了点头，这个名字只不过是苏楠随便报的而已，里面包厢那人才是重点。服务员便是点了点头，率先走到了前面，两人很快便是来到了二楼的一个包厢外。

    服务员打开了包厢门，便是离去。只见门里，一个意想不到的人在四个人的簇拥下坐在包厢里。

    贼眉鼠眼，个子矮身材瘦弱，这不是怡和公会的狗头军师吗？！大战在即，他怎么会在这里的！答案就在他身边，那四个玩家便是潜伏在怡和公会的浮光梦晨卧底玩家。

    “你们到底是谁？我可是怡和公会的军师，你们难道就不怕怡和公会报复吗？”一见有人进来，狗头军师便是大声嚷嚷起来，不过这只是她的虚张声势罢了，他自从被抓到了这里，居然连聊天通讯都被屏蔽了，这可不是怡和这种级别公会拿的出来的东西，只能随便说说，壮一下胆气了。

    “是吗？哈哈哈，放轻松，我们只是来找你谈一笔买卖的。”苏楠顿时笑了笑，一脸的不以为然，说着便是走到了狗头军师的对面，轻轻坐下。

    “这是做买卖的手段吗？哼！”狗头军师顿时一听，仿佛有了胆气一般，居然还耍一下小脾气？看得苏楠冷笑一下。

    “你可是想清楚，现在是我们做买卖，破裂龙泉之后，你觉得我们不可能弄的你身败名裂，甚至消失吗？就凭我们今天在怡和公会里神不知鬼不觉的把你绑了出来。”苏楠可不想和这个家伙多bb什么，直接说的狗头军师冷汗淋漓。

    “别的不说，我们先说我们的合作吧，你回去给怡和灌输小公会会联合攻打你们的想法，并且在小公会攻打你们的时候，煽风点火。事成之后，十万金币。给你30秒想想。”苏楠直接开出了价钱，说着便是又是抿了一口茶。

    “我答应！”只见狗头军师立马答应下来，两眼均是贪欲，十万金币足够买一套好的暗金级装备了，他怎么可能不贪呢？而且在怡和公会，虽然地位一人之下万人之上，不过却是贪不了多少钱，没有其他原因，就因为怡和是一个比他更贪的人，将他压得死死的。

    如今这样大的一个诱惑，他怎么可能放弃！顿时毫不犹豫答应下来。

    “那好，你可以回去了，不过你要记住，如果你出卖了我们，小心某一天莫名其妙就消失了。”苏楠满意的点了点头，临走还不忘了威胁一番，不得不说这个坏人做的事做得妥妥帖帖。

    现在就是最后的高层部分了！

    (本章完)

    ,,,,

    大书包-，无广告,更新快!本站提供各位热门好看玄幻小说,言情小说,穿越小说,武侠小说,　历史小说,军事小说,网游小说,以及各类小说下载

    由于所有小说均为网友上传及来自于网络，如侵犯了您的权益，请通知我们，我们会及时处理！

    opyrigs　eserved.
------------

第三百二十九章:分离

    当前位置：　　　　第354章　分离

    短短的半个小时内，即使是远在蓝雨城的浪鲸公会会长虎鲨也是知道了这件事，浓眉一皱，下意识的意识到了不对劲，纵观大局，即使九方公会会长九方在怡和公会的欺压下，想要和怡和公会开战，肯定也是要联合一下其他小公会，不然这无疑就是送人头的操作。

    问题在于从现在得到的情报来说，其他小公会却是没有一点动静，这是什么意思？自取灭亡吗？这显然是不可能的，难道和浮光梦晨有关吗？

    下意识的，虎鲨想到了浮光梦晨，随即就是摇了摇头，一直被他视为最大威胁的浮光梦晨可是被他当做了重点对象，一直的情报都没有离手，若是浮光梦晨联合九方公会，起码得派一点兵力吧，而最近虎鲨可是没有得到一点点兵力离开的报告。

    再说，就算是浮光梦晨帮助九方公会，那利益在哪里？为民除害吗？在获取一下小公会的好感?呵！这个想法更是不能成立。

    “会长，我们不说点什么吗？”这时一个身穿羽衣的家伙摇着布扇说道，长的非常普通，像是一个普通的路人一般，这个家伙就是虎鲨的谋士虎鲸，也是虎鲨早年追随的人员之一，此人极其会谋划，甚至可以说，虎鲨现在的成就有着他的一半功劳。

    “不了，怡和是什么人，你不知道吗？这件事有可能就是这个家伙自演自导的一出，而且在道理上我们现在都不能去干预。”虎鲨冷笑了一声，他怎么会不了解这个吸血鬼一样的家伙，恐怕现在都笑成狗了，虽然这种人在的确影响联盟，不过相比一个九方公会，这倒是承受得了的。

    “明白了。”……

    九方公会驻地，此时的驻地早就乱做了一团，来来往往的九方会员掩饰不了脸上的恐慌，而公会的高层早就不知道去哪里了。

    只有会长九方独自一人，默默坐在空无一人的会议室，大树倒猢狲散，就是这么的凄凉。

    现在该怎么做?九方茫然的想到了这个问题，现在还有什么用吗？谁知道他还剩下多少人，谁知道还有谁愿意守护一下这个公会?一切，都是未知。

    “嗒嗒嗒……”突然脚步声缓缓响起，九方木讷的抬起了头。来者是一个他一点都不熟悉的人，一袭黑色风衣，面容普通，身材有些矮小的男子，最重要的是他居然没有戴九方公会的徽章，一个外来人潜入了他的公会，如果是以前他肯定会杀掉入侵者，再狠狠地惩罚守卫的会员，不过现在的话，他还会在意吗？不会了。至于来人，自然就是把他搞的那么惨的苏楠了。

    “九方会长怎么还没开战就自暴自弃了吗？不战而败？”苏楠笑着走到了会议桌，便是轻轻坐到了九方的对桌。

    “有什么用吗？你是什么人?怡和的吗？还是蓝气球？”九方勉强抬起了精神，面容和善，他现在只想找一个人说说话。

    “来帮你们的人呀，介绍一下吧，在下苏宁，浮光梦晨代表。”苏楠又是随便换了一个名字，对着九方便是说道。

    “浮光梦晨?！”九方像是一个濒死的人看到了最后一根救命稻草，眼神顿时一亮，随即又是暗淡了下来，就算是浮光梦晨，两个小时都不一定赶得到云歌城。

    “我知道你想的什么，九方会长，给你一次机会，给这个公会一个机会。待开战开始，我们就会行动，至于什么方案你不需要知道，你需要做的是组织忠心与你的会员，准备好抵抗，我们可以有办法让你们停战，怎么样?”苏楠笑了笑慢慢说着。

    “真的吗？”或许是这句话燃起了九方的一丝希望，反正现在都已经是这样了，为什么不拼一把试试呢？抬头看向了苏楠，继续说道：“我愿意试试，如果成功，以后九方公会就是浮光梦晨的马前卒。”

    “这就是我们要的，好的，准备一下吧。”苏楠说着便是施施然走出了大门，消失在了九方的目光之中。

    下午五点十六分，随着秒针的归位，响彻云歌城的系统通知出现：“滴，怡和公会和九方公会开战。”

    由于开战两家公会战斗规模不大，系统只是将两个公会之间的部分化为了交战区，并且把其中的人员驱散了。并没有像是浮光梦晨和剑与玫瑰大战的时候，直接划出了一个城区的区域。

    不过即使是这样，也是有着不少凑热闹的人员来看戏，其中大部分就是小公会的玩家。

    看来那些卧底的工作做得非常好，林林总总居然带了好几千的小公会玩家，不过实际一看，其实每一个小公会只能分到二三百人，其实是意料之中的人数。

    不过这就够了，很多小公会都只有一级，只能收两千人，而且还不一定能够收齐。

    “大队长，我们几天不去做任务吗？这压倒性的战斗有什么好看的吗？公会贡献都没有多少了。”一个小公会玩家疑惑的看着自己家队长，为什么放下任务，什么都不做的来这里看热闹？

    “会有的。”谁知道被称之为大队长的男人，压了压自己的帽子，让人看不清他的脸。

    会有的?他的队员不解的看着他，忽然发现在场那么多人里，居然有着很多人都和自己队长一样戴着一个帽子。

    这是潮流吗？队员还在傻傻的猜着，殊不知自己的队长悄无声息的离开了自己的阵型……

    (本章完)

    ,,,,

    大书包-，无广告,更新快!本站提供各位热门好看玄幻小说,言情小说,穿越小说,武侠小说,　历史小说,军事小说,网游小说,以及各类小说下载

    由于所有小说均为网友上传及来自于网络，如侵犯了您的权益，请通知我们，我们会及时处理！

    opyrigs　eserved.
------------

第三百三十九章:一度混乱的场面

    当前位置：　　　　第355章　一度混乱的场面

    “来，让我们杀掉九方的小杂碎们！”随着怡和公会的大将一声怒吼，死四千人先遣部队冲出了公会驻地，直接正面进攻，随后分别两千人从左边和右边进军，而怡和公会的计划非常简单，三路出击，分别以压倒性的优势解决掉只有五千人的九方公会。

    划分为战争区域的街道寂静无人，只有怡和公会的会员杂乱的脚步声，他们大摇大摆的走向了九方公会的驻地，几乎所有人都不会认为九方公会会以卵击石的分出兵力自投罗网，没有一点戒备的赶着路，甚至还有着不少人嬉戏打闹着，没有一点战斗的感觉，倒是有着小学生去春游的感觉。

    突然，一群穿着形形色色制服的人员从来各个街角走出，直接挡在了他们前进的路上。

    “哟！谁这么不长眼？居然挡住了我们的去路?”领头的怡和公会小队长便是嚣张的说道，不过看清楚突然出现的这些的玩家均是来着不同的公会，顿时露出来一个疑惑的表情。

    只见领头之人轻轻露出一个冷冷的笑容，便是轻轻一挥手……

    而就在这个时候，怡和公会作战办公室，狗头军师默默的走进了办公室。贼眉鼠眼的瞄了一下正在看作战地图的怡和。

    “老狗，这大战在即的，你去哪里了?联系你你都不回答的?”突然看着地图的怡和说话了，顿时吓了狗头军师一跳，不过这个家伙很快的收敛了表情，调整了一下，便是走到了怡和身旁。

    “老大，我去看了一下，这九方公会可能有猫腻啊！”狗头军师面不改色的说道，表情严肃，倒是有一份忠诚的感觉。

    “怎么说？”怡和没有回头，继续看着自己的作战地图，手中的指挥笔还在地图上划来划去。

    “老大，你看看，这个九方公会一而再再而三的惹怒我们，不过他的实力大家都是知道，他怎么可能打得过我们?就是这样的背景下，他还是做了，这里面可是不简单吧。”狗头军师说着语气逐渐变重，由浅入深，直叩怡和的心里。

    只见怡和轻轻放下笔，抬起头，看向了狗头军师，试探性的说道：“你知道些什么？”

    “自然，首先我们可以排除我们云歌城以外的势力，这云歌城来来往往的人都可以说经过我们的眼睛的，如果九方联系了外来势力，那肯定就会援兵，可现在没有，所有排除。那这云歌城还剩下什么？”狗头军师细细的分析着，这些大家都是知道的，怡和也是点了点头，说到了最后，还卖了一个关子。

    “就是蓝气球他们了。”随着狗头军师的引导，怡和想到了以蓝气球为主的小公会集群，他们的确是一股不小的力量。

    “没错，九方的凭借，肯定是这些小公会，他们平时被我们欺负，肯定心有怨气，也是最有可能是九方的帮手的！至于其他人，没有人会让我们怡和无缘无故的得利。”狗头军师说的倒是头头是道，不过这却是目光短浅的分析，他们根本不可能想到浮光梦晨会来分离他们。

    原因大概有二，一，浮光梦晨影响力都在南部的东边部分，而云歌城的玩家除了一些目光长远的人外，对浮光梦晨的认识都是道听途说，影响不怎么滴。二，联盟的成立，在大多数的会长看来仅仅是一个利益的集合体，而根本不联系上对抗浮光梦晨的这个宗旨。

    怡和不得深思。

    而在这个时候，正面战场之中，整个怡和公会五千人的大阵型乱成了一锅粥，穿的形形色色的数十位圣骑士玩家如同虎入羊群一般，杀得如无人之境，直接在里面杀得到处走。

    怡和公会的玩家自然是疯狂反击，武器魔法疯狂的向着这些击溃他们阵型的玩家攻击，只见一个个小小的数字飘起，可在那长长的血条下显得那么微不足道，不过好在人多，好不容易将一个玩家耗成了血皮，突然一个绿色的数字瞬间飘起，瞬间将血加满。

    “杀牧师！”好像终于有人想起了正对面那些挥舞着法杖的牧师，一个个怡和公会的玩家调转攻击的势头，直接扑向了后方的牧师。

    “聚魄剑阵！”只见孤零零的十几位牧师和二十几位法师面前，一百多位剑士如同顶天之柱一般屹立在这好几千人之前。

    “杀！”随着一声怒吼，一道金色的锁链链接了在场所有人，一个个炫纹飘起，围绕着他们旋转起来，顿时气势一盛，居然丝毫不比那几千人的冲锋气势差。

    在怡和公会玩家不可思议的目光中发起了反冲锋！瞬间顶住了正面几千人的进攻，很多怡和公会的玩家一个照面之间，便是被剑士玩家给秒掉了，一时间甚至还有把怡和公会玩家顶回去的事态！

    “我去！”不远处屋顶上的苏楠看到了这一幕，不禁喊道。这群家伙在干什么呢？你们的任务可是可是祸水东引啊！早知道你们这么想打，就不给分那么好的装备了，还让你们去帮助九方了。

    终于，打了好一阵之后，就在怡和公会玩家都要被打抑郁的时候，所有浮光梦晨的玩家开始分散撤退。一个个如同如水的鱼一般冲进了小巷子，怡和公会玩家那肯就这样放他们走，在这云歌城他们还是第一次受这样的气，在自己的同伴协助之下奋起直追，直直追向了浮光梦晨设计好的地方。

    却是没有人发现，就在刚刚大约十分钟的冲突之中，他们五千人打二百人，自己却是减员了一千人！而敌方一人未伤……

    (本章完)

    ,,,,

    大书包-，无广告,更新快!本站提供各位热门好看玄幻小说,言情小说,穿越小说,武侠小说,　历史小说,军事小说,网游小说,以及各类小说下载

    由于所有小说均为网友上传及来自于网络，如侵犯了您的权益，请通知我们，我们会及时处理！

    opyrigs　eserved.
------------

第三百四十章:被迫停战

    “哎队长去哪里了怎么一眨眼就不见了呢？”外围的小公会成员都是那么疑惑，几乎都发现自己家领队不知道去哪里了

    “别说队长了，怎么怡和公会的人也是只出现了一点呢？按道理，他们不应该早就出现在我们面前了吗？难道他们以为那四千人就打得过九方了吗？太自大了吧。”还有一些会员发现怡和公会的进攻队伍只有两队两千人，不由的疑惑的说道。

    “可能他们说从中央直接进攻的吧，我们被建筑物挡住了，没有看见。”

    不少的小公会玩家都议论着，突然眼尖的玩家看见了突然从各个街角巷道走出来的各位领队。

    “准备战斗，有人找麻烦来了。”只见所有领队都喊出了这句话，所有人都呆了一下，没有反应过来。

    一直到紧随其后的怡和公会会员如虎似狼冲杀了出来，不少站在前面的小公会玩家被杀掉的时候，这才恍然大悟，有人想逃，却是在怡和公会的玩家近在咫尺，只能反身拼命厮杀。而有些玩家看见自己的朋友被无缘无故的杀死，心头窝火，直接反抗。

    “顶回去！”见到混战在一起的诸位浮光梦晨玩家顿时齐身反抗，一时间打红了眼的小公会会员和怡和公会玩家居然打的不相上下，战况焦灼，很多想趁乱逃走的小公会玩家发现这怡和公会的玩家如同疯狗一般追着他们，眼是越打越红。

    而怡和公会那剩下四千人一个个如陷入了泥潭，被小公会玩家拖着，浮光梦晨的卧底玩家更是浑水摸鱼，在不经意之中，给怡和公会的玩家造成大量的杀伤。

    就在之上，怡和的作战办公室里，怡和还在考虑狗头军师所说的话。

    “报告！会长！会长！那些小公会联合起来了，正面进攻部队陷入了他们的包围圈，现在需要支援，需要支援！”就在这个时候，一个传令官跌跌撞撞的扑倒了作战办公室的地上，哀嚎着吼道。

    什么？！顿时怡和坐不住了，瞪大了眼睛，狠狠地就是一拍桌子，吼道：“什么鬼？居然真的是这样！对方多少人！”

    “额，很多数不清。”传令官先是哽了一下，他会说他被打的太惨了，根本来不及数吗？肯定不能啊，只能模糊的说了一个数字。

    “tmd！”怡和一听，如果照传令官所说，那这么打那些小公会玩家虽然大多数都是杂鱼，不过林林总总加起来可是好几万的人啊！如果这样的话，硬生生的，他们都会被打爆的。

    而且最为严重的问题还不是这个，如果他们都反水了的话，联盟这边可能就要对他进行制裁了，不为了什么，就因为他们人多。

    有这样一句话，一个人打一个人是打架，十个人打一个人叫做群殴，一万个人打一个人就是正义！

    为了联盟的集体利益，虎鲨肯定不会帮他们，就像如果只有九方公会和怡和公会打，虎鲨绝不会帮九方一样，现实就是那么的残酷。

    “现在该怎么办？该怎么办”怡和慌了，他现在肯定不可能趾高气扬的指挥那些小公会会长，让他们停手，更不可能去哀求对方。只能将求助的目光看向了狗头军师，狗头军师那知道这些，他刚刚还在想着那笔钱怎么用来着的，现在突然被怡和这样殷切的看着他，他还吓了一跳。

    “这个，恩，我们去约定停战吧，大不了拉下一点面子，也是好过于公会被灭掉，功亏一篑好吧。”没办法，狗头军师只能硬着头皮说道，不过这个办法其实是挺好的，就是会少一些面子而已。

    “这！……好吧，你去谈吧”怡和虽然不愿意，不过想到如果输了，那就不知道多少的钱没有了，还不如隐忍一番，等到时机到了，在一雪前耻。并且他还没有那个脸去，只能让狗头军师去了。

    说完，这个家伙像是失去了力气一般，瘫坐在自己的椅子之上，可以说脸色是那么的颓废……

    九方公会外，魔法和箭矢在玩家头上呼啸而过，攻城武器发出了震慑人心的咆哮，九方公会玩家疯狂的堵着所有进出的通道。不过即使是这样，也是弥补不了，他们只有不足三千人的实力事实，一番战斗下来，公会外围已经被全面占领，九方公会也是减员到了不足一千人。

    而在外围还有三千多的怡和玩家正小心翼翼的不断前行，败局显而易见。九方独自一个人坐在作战室，说来心酸，大部分高层都逃走了，还带着自己的心腹，只剩下了九方和这只有半个公会的玩家。

    九方还算是争气，就算是现在局势了，还在仔细研究怎么样抵挡下一波攻势，不过从哪充满血丝的双眼之中，还是可以看见那一丝绝望。

    忽然，“嗒！”九方放下了手中的笔，他现在没办法了，九方公会不仅在数量是劣势，还有在质量上也是一个问题，几乎没有一个可以利用的点。

    “怎么了？就放弃了我可是来通知你去胜利的啦。”忽然黑衣少年不知道什么时候靠在了大门口，看着战意逐渐消失的九方，含笑说道。

    就在这时，外面世界都静了，不仅攻城武器停止了，就连魔法和箭矢没了，不少藏在院墙里的九方公会玩家都忍不住探出了头，只见声所有怡和公会的玩家除了一人以外，全部退了出去，直至退出了九方公会驻地。

    “不要动手，我们是来议和的！”狗头军师那尖锐沙哑的声音在九方公会所有人听来却是那么的悦耳。

    九方愣住了，不知不觉眼角有些湿润。

    “记得你说的话，我们浮光梦晨不是什么恶霸公会，如果你想的话，我们可以一起共赢。”黑衣少年说着便是轻轻起身，向着外面走去。

    “对了，我说的共赢不是吸收你们，而是我们可以成为盟友，真正的盟友。”

    (本章完)
------------

第三百四十一章:武斗会报名

    天心城，城主府书房。苏楠坐在太师椅之上，摇晃着诱人的美腿，手中拿着一份文件，悠闲的批阅着文件。

    忽然，“嗒嗒……”门外传来了敲门声。“请进！”苏楠轻轻抬头便是回道。只见寒微拿着一份文件走了进来。

    “寒微，九方那边的事安排好了吗？”苏楠看见是寒微，便是轻轻一放笔，双手托腮说道。

    “办好了，不过会长我有些不懂。”寒微点了点头，说着便是把文件放在了璐白的桌子上，说着说出来自己的想法。

    “什么不懂”苏楠拿过文件就是随口问道。

    “我们为什么要帮九方他们我们不应该就让他被消灭就好吗？那么大费周章，现在不仅让我们的计划功亏一篑，还要帮助他们。我实在不懂。”寒微有些不理解苏楠的做法了，暴露了那么多的卧底，结果什么都却没有换来。

    “这你就不懂了，现在的九方公会就是我们插入这联盟的定时炸弹，只要我们利用的好，就可能直接炸掉这个表面强大的联盟，况且现在的云歌城可不平静，事情虽然是我们的人做得，可名义上是小公会他们的锅，就算他们去解释，也是不可能让人信服，大家互相猜忌，早晚出现问题，就凭这么一点，就在根源上瓦解了他们！”苏楠放下文件解释道，一次性分裂他们，这显然是不太可能，在根本利益上没有冲突的话，这就很难了。

    这仅仅是分裂掉对方初步，日积月累下来，这矛盾就会明显了，倒时候还会有人主动来找浮光梦晨。

    现在需要的是再一次一个机会，把天水那群家伙毁灭掉的机会，主要攻击对象依旧没有变。

    “知道了，不过花的代价也是太大了吧，我们又出钱又出人，好心疼的。”寒微虽然明白了这个道理，不过还是心疼的说道，他可是清清楚楚知道援助了些什么？

    “想舍不得孩子套不到狼，你先出去吧，我还要批改一下文件。”苏楠笑着便是驱赶这个家伙，明明钱是我的好吗？说的好像是你的一样……

    “等等，会长，我还有重要的事没说来着。”可寒微急了，他还有没说的东西啊！苏楠挑起黛眉，点了点头，示意他继续说。

    “就是第二届武道大会的事，我们要参加些什么呢？我们要预计一下吧，据龙凤阁的情报，这次每一次比赛都警员得很多好东西的，我们肯定要参加了呀。”寒微赶紧说道。

    “哦，你那去联络一下其他人就好，我就不去了，让苏欣代表我去，那丫头最近野得很。”苏楠点了点头，继续批改文件，自己却是表示不参加了，这让寒微呆了呆，为什么不参加啊不过这个问题没有问出口，便是走了出去。

    而苏楠却是默默的放下了笔，不去肯定有着苏楠的道理，这种武道大会虽然可以让人出名，得到很多钱财。不过对于现在的苏楠来说，都是不怎么需要的，而且谁知道会不会遇见隐世高手，苏楠可不认为自己天下第一，只是欺负比她弱的人时间久了，就感觉很无敌的样子，什么能获取到的利益就不一定的了。

    不过苏楠倒是相信苏欣和林若曦这两个丫头会大放异彩，她们武力值可以说和苏楠都是差不多的，所以苏楠去不去就没什么必要了。

    还不如隐藏一下实力，去做一些更有意义的事。那就是去小世界，去找一下柏浪涛，苏楠是该学习一些新的技能，还有就是苏楠的装备该加强一下了，在等级上还差很多。

    一直在公会这边转悠，所以这些就是有些落下了。说着苏楠就是放下了手中的工作，然后就是慢慢的走出了书房……

    皇城，如火如荼的第二次武斗大会报名开始了，一个个超级公会代表带着一个个气势不凡的参数队员来到了京都府外，这次的武斗大会可不就是二级主城作为比赛场地了，而就是皇城。

    层层叠叠的报名队伍围满了整个京都府，并且都是大大小小的公会，散人玩家只能默默的在外面看着，连挤都挤不进去。

    “哎呀，怎么办？老大，我们都进不去的好吗？按照他们的进度，我们起码还得等好几个小时吧。”茫茫人海之中，一个挤在外围的小队里，一个年级不大的少年对自己的队长无奈的说道，眉清目秀的模样倒是引得一旁报名的女玩家频频侧目。

    “哪能怎么样？我也是没办法呀！谁叫人家有名气有实力呢？等到我们这次出明了，我们就可以站在前面了！”队长一开始说的很无奈，不过越说却是越有自信，说着便是看着少年，还有那一直掩藏在黑色斗篷下的娇小身影。这就是他的倚仗。

    “有小萌和蓝天在，我们肯定能够出名的。”就连队伍里的女牧师都是笑意盈盈的说道。

    “哪有，肯定是小萌的带领我们胜利的了。”少年赶紧摆了摆手，回头看向了那个斗篷下的少女。

    只见哪里早就被一个不认识的家伙给占领了，而娇小的少女不知道去哪里了！

    “小萌！”突然只听见队伍里的女法师惊叫一声，少年赶紧回头，只见笼罩在黑斗篷下的娇小少女在人群中闲庭漫步，所有人都像是被什么东西隔开了一般，强行被推到了一旁，强行开出了一条通道。无论是谁无一例外！只见少女在众人惊骇的目光下慢慢走到了报名的npc面前，轻轻伸出雪白的小手。

    “报名。”

    (本章完)
------------

第三百四十二章:一千转任务续集

    清风山，帝国境内最高的山体，山势陡峭，趋近于笔直，9738千米的高度更是让人望而生畏，不过却是也是成为了许多挑战极限的玩家的首选，半途因为体力值耗尽而掉下来摔死的不计其数。

    山脚清风小镇里，均是来来往往的极限玩家和过往商人，不过今天例外了，一行队伍庞大的马车队伍缓缓驶入了小镇，引起了大量的玩家侧目。

    终于，随着一声马啸的响起，马车队在小镇里最好的酒店外停下。头一辆马车里，便是走下了穿着一袭红色劲装的绝美少女，不少路人都在少女下车的瞬间微微失神，然后就是疑惑的摇了摇头，什么都好，就是胸太小了……

    没错，领头的便是龙凤阁的凤阁少阁主凤歌，接连的马车上下来了十几位气势不凡的玩家，就凭精致的装备，就知道他们不好惹。但凡事都有以外，只有最后一位姗姗来迟的家伙，除了那一袭黑色风衣时装好看一点罢了外，便是整个人平凡的如路人甲乙丙丁一样。

    这人自然就是苏楠了，只见苏楠伸出手掌放在额头上，遮挡住了阳光，目光便是向着那看不到尽头的擎天大山看去，还真高唉。

    作为一直待在南部的玩家，苏楠这还是第一次来到这里，以前早就听说了这个地方的大名了，现在倒是弥补了以前想来的遗憾。

    不过这次，苏楠却不是来游玩的，她是来陪凤歌做那个一千转的任务了，钱都被苏楠花了，总该来这里给任务了。

    “你倒是进来啊，在外面呆呆的干什么呢？”忽然，已经进酒店的凤歌又是走出来，双手叉腰，看着还在那里看风景的苏楠就是一阵无语，话说这人为什么要易容成这样？原本那个样子不好吗？不懂了。

    “来了，老板！”苏楠赶忙收回目光，露出了一个笑容，便是一阵小跑来到了凤歌那里。跟着凤歌便是走了进去，来人便是来到了三楼的一个包厢里，其他十几人早就准备就绪。

    看到其他职业精神十足的十几人，苏楠不由得尴尬的笑了笑，快步入列，准备好听凤歌安排了。

    “好了，人都到齐了，我们现在开始作战会议吧。”凤歌站在众人面前，便是玉手一翻，轻轻点出了虚拟面版，便是在上面轻轻点了几下。

    “滴，获得团队共享信息：战士之巅挑战者，在战士之巅各个部位搜寻任务用品:战意果100，并且带上战士之巅顶峰，交于任务npc，开始挑战。”

    额！十几位玩家不约而同的皱了皱眉头，就连苏楠都有些诧异，在场气氛顿时有些凝重。

    先不说要寻找那什么任务用品，就是爬上这个山巅就是一个很大的挑战，并且这个信息里还有着最为重要的提示，在山巅之上还有挑战！做完这些还有没有体力值都不得而知，就不用说什么挑战了。

    “凤阁阁主，这我恐怕不行吧。”首先站起来的一个玩家就是一个法师玩家，法师玩家的体力值本就要比其他战士职业少，对于他来说，爬上这个战士之巅都是一个问题。

    “凤阁阁主，明人不说暗话，我们很多人可能在爬上山巅之后就没有体力值了，难道我们还要在上面休息一天吗？”又是一个不是龙凤阁的玩家站起来说道，这些都是问题。

    不过这些凤歌怎么会没想到呢？

    “这些你们都不用担心，我都已经处理好了，我这里有一种药剂可以恢复体力值，虽然一次性恢复不多，只有20点，并且有着一定的cd，不过可解我们眼前燃眉之需。”凤歌笑了笑，却是道出了一个令人震惊的东西。

    体力药剂吗？居然还有这种东西吗？就是苏楠都不得不被龙凤阁的应有尽有而感到震惊，反正在市面上没有一个买体力药剂的，甚至这种东西存不存在都是一个问题。没想到，凤歌却是有着这种玩意。

    这倒是让在场不少人安心下来，最大的问题便是解决掉了，接下来就是整装出发了。

    “大家先是准备一下，我们半小时之后就出发。”凤歌说了一下，便是离去，谁知道去哪了，不过苏楠却是没有什么要做的，干脆闭目养神。

    时间飞逝，半个小时一会便是过去，众人再次上了马车，车队徐徐向着战士之巅，也就是清风山驶去。

    不一会，车队再次停下，众人纷纷下了车，皆是被这雄伟的清风山给震住了，接近于90°的坡度，虽然大家来之前都去了解了一下，却是都没有这种直面的，来的震撼。这座山与其说什么山，还不如说是一根大石柱子，笔直光滑，若不是上面还是有些纹路，真不知道怎么爬上去。

    “来，各位，每人十**，多的没有了，要谨慎使用，实在不行就先行上山，任务留给其他人。”凤歌分发了一下药剂之后，还特意的叮嘱了一下，众人皆是点了点头。

    倒是苏楠陷入了沉思，御剑术最高的飞行高度好像是3000米吧？如果是这样的话，就可以省下一些药剂，拿回去分析一下，看看能不能弄出配方……

    就在苏楠还打着自己的小九九的时候，众人已经开始登山了，苏楠也是不含糊，寻了一个偏僻的地方。

    “御剑术！”

    (本章完)
------------

第三百四十三章:登山记

    清风山，穿入云巅的3000米之上。白云将这一个区域团团围住起来，一块略微突出的山块上，苏楠一个人静静地待在上面，美目紧闭盘腿而坐，配上那云烟缭绕，倒是颇有一番世外高人意境。

    忽然，苏楠弯弯长长的睫毛动了动，睁开了易容之后的黑色眸子，轻轻挪动了一下身子，便是深吸了一口气，轻轻将小脑袋伸出了一点点。

    “哇！这么高啊！摔下去不就是肉饼了吗？”苏楠仅仅是瞄了一眼，便是急忙将小脑袋拉了回来，心有余悸的拍了拍胸口。

    就在刚刚，苏楠居然发现她居然有那么一点点的恐高，特别是在高度很高的时候！

    不过这可不能成为阻挡苏楠的爬山的步伐。说着只见苏楠从背包里拿出了凤歌发的装备抓鞋和抓钩，换上这特殊的鞋子，苏楠便是犹如西部牛仔一般甩了甩手中的抓钩，瞄准一个凹凸不平的崖面就是扔了上去。

    “咔哒！随着抓钩飞上去，伴随着一声脆响，抓钩牢牢的扣在了那石头缝之中，苏楠还不忘保险的拉了拉抓钩，确认一下它是不是抓牢。

    这个时候，苏楠的高力量属性就体现出了绝对优势，一拉一收，娇躯犹如风筝纸一样，刹那间就是上升了十几米，不到几秒便是来到了抓钩抓住的石头缝上。

    单手扣住突出来的石块，便是取下了抓钩，再次扔了出去，一来二去，苏楠以一种极快的速度飞速上升，不过一路上却是没有看见那什么战意果，不，应该是是什么东西都没有，光秃秃一片。

    “喀！”突然一声怪叫随着一道巨大的阴影覆盖了正在努力爬山的苏楠头上。

    额苏楠疑惑抬起了小脑袋，只见一只巨大的怪鸟在苏楠头上飞来飞去，茂密的羽毛覆盖了它全身，一个有着如同猫一样的嘴唇，看起来像是游乐园故意出来逗笑人的小丑一般，让人忍俊不禁。

    不过就凭它那头上红色的标致，苏楠就笑不起来。妈呀！这个家伙是主动攻击的怪物！

    “噶！”只见怪鸟发出了一声怪叫，橙黄的鸟眼便是露出了一分对食物的渴望，猛的便是扑向了苏楠！

    只见苏楠赶紧一蹬崖面，抓钩绳子便是拖拽着苏楠身子甩了出去，险而又险的避开了怪鸟一击。刚刚躲开这怪鸟，苏楠还来不及踹一口气，便是又是听见一声呼啸声，苏楠不得已又是硬着头皮便是在空中一摇晃，再次躲开。

    不过这样下去，可不是办法，苏楠躲得开一次，可躲不开一千次一万次，早晚会被钓成人干的！

    “倾国倾城！”迫不得已，苏楠直接开启了爆发技能，耀阳的白光瞬间闪瞎了正欲攻击的怪鸟的鸟眼，就在这个时候穿着一袭华丽礼服的苏楠连忙突破光芒，借着属性爆表的时候，便是一个跃身，如同人猿泰山一般，扒着一块石头便是快速向着目的地疾行，一来二去，速度快到难以想象。

    忽然前方山体上一些绿色的植物稀稀落落的出现，苏楠仔细一看，居然发现就在这种如同兰花一般都植物中心，居然有着一颗颗的红色小果子，下意识的，苏楠在经过这些植物的瞬间，均是以迅雷不及掩耳之势伸出手将果子带走。

    “噶！”就在这个时候，阴魂不散的怪鸟再次追了上来，吓得苏楠又是一加速，随手还扔出了一个侦察术。

    “滴，怪鸟露德尼，类别：凤血亚裔，品级：灵级**，等级:100级！血量：未知！蓝量：未知！属性：未知！技能：未知！介绍：未知！”

    我去！居然还是100级的灵级**，这半空中不就是让玩追杀游戏吗？苏楠暗暗叫苦，可行动却是丝毫不慢，一来二去之间，身形速度暴涨，居然拉开一些距离，让怪鸟又是鸣叫了一声。

    随着高度的增加，苏楠的速度不知不觉开始变慢，苏楠只觉得身子慢慢变重，随着高度的增加，这种效果越加明显，苏楠也是不知道自己上了多少的高度，只觉得负重越发沉重，怪鸟也是越发靠近。

    “我去！爬不动了！”终于苏楠扣住一个石块，整个身子就是悬挂在了空中，用不了半点力，这时苏楠只觉得身子有着千万斤重，连抓着那石头都觉得快要受不了了。

    突然，苏楠却是发现了一丝不对劲，按道理说现在苏楠身体变得那么重，这微微突出的石块，怎么可能承受得了那么重

    不对，应该不是体重变了，而是有什么无形的东西压住了苏楠！

    气势！

    下意识的苏楠想到了气势，虽然不确定，却是只能硬着头皮试试这么破掉它！身后那只鬼东西，已经近在咫尺了！

    “天下无双！”顿时无数莲色气息犹如暴风雪一般爆发而出，铺天盖地的扩散而开，顿时苏楠只觉得身子一松，同时那只怪鸟也是被这无尽的锐利气息冲击，翅膀一个不稳，便是掉下了好几十百米。

    快跑！下意思的，苏楠立刻继续跑路，剑域展开之后，那是一个健步如飞，快到怪鸟都是望尘莫及，一路狂追，却是看不见苏楠的身影……

    (本章完)
------------

第三百四十四章:山崖上的秘密

    云起缭绕之处，明媚温和的白云就在身旁，轻轻伸手一探便是能穿过它貌似柔软的身体，犹如仙境一般，安静平和。

    忽然，“哈哈哈……”突兀的笑声传来，只见一只白嫩玉手突破最底下的云层，随即一袭华丽礼服的苏楠从云层下爬出，然后丝毫没有在意形象的便是趴在了白云之中。

    这人自然就是在爬山的苏楠了，而这里就是清风山的顶峰:白云殿。

    “小伙子，还想给我斗，现在你有本事上来呀！”苏楠得意洋洋的躺在白云之上说道，就在刚才她狠狠地将那只追赶自己的怪鸟甩开，一尘绝影，让它好好的吃了一顿尾气。

    这样的速度，别说一只灵级**，哪怕是半圣级的**恐怕也是只能看着苏楠的背影望洋兴叹了，虽然璐白还没有看见过半圣级的**。

    得意了一会，苏楠这才开始打量周边的环境，云气缭绕，奇峰隐现，阳光柔艳，好像电视里放的天宫一般。

    这就是顶峰了吗？不知道这所谓的任务npc在哪里呀？苏楠丝毫没有忘记她可是来帮助凤歌完成任务的，不过现在凤歌还没有到，她也是只能找一下任务npc，看一下他在哪里罢了。

    “这么多年了，终于有仙族的人来此绝境了吗？”忽然，厚重又独有特点的声音响起，一个白袍老者不知道什么时候来到了苏楠的背后，吓了苏楠一跳。

    “老人家，您这走路都没声的吗？人吓人吓死人啊！”苏楠不满的说道，同时拍了拍胸脯，安慰了一下自己。

    “实力不济，怨得了谁了好不容易来一个后人，却是只有如此实力，仙族真是没落了，就凭你，还想挑战这去往天庭之路吗？”老人却是没有一点抱歉的意思，直接把责任推给了苏楠，一副很**的语气模样。

    我去！这个家伙说了些什么？天庭？这个家伙知道去天庭的路吗？这个家伙说谁？怀着疑惑，苏楠一个侦察术扔了过去。

    滴，渡天人：类别：未知！品级：未知！等级：未知！……

    我去！就只有一个名字吗？看来也是一个大人物啊！

    “老人家，您知道去天庭的路吗？请问您的高姓大名？小辈叫悠悠然。”苏楠顿时摆出后辈的姿态，一副虚心请教的模样。

    “礼仪还不错，至于我吗？你不是已经对我使用了观察魔法了吗？可看出些什么？”白袍老人哼了一声，居然还摆起了架子，不过苏楠也不是没有耐心的人，肯定忍了忍。

    “老人家，您实力高强，小辈哪里看得出，还请您不吝赐教。”苏楠磨着性子继续说道，可以说表情谦卑，行为举止皆是到位，这才让那位突然出现的npc老人微微满意。

    “看你也是出身名门，虽然仙族不在兴旺，家中长辈就没有与你提过提升血脉的事吗？你难道对于很多人都可以看出你是仙族，并且习以为常的表情没有一点疑惑吗？提到这些，自然知道我谁？”白袍老人双手背负倨傲的说道。

    那么臭屁吗？呸！苏楠心里默默吐槽，不过的确好像是这样，从一开始的伪血脉，到后来继续柏浪涛的仙军血脉，好像只是在属性上增加了，比起那些高等级的怪物血脉，却是差了一个特殊的东西，威压！

    威压有两种，一种是与生俱来的，就是血脉带来的对比自己低级的血脉具有压制效果的气息。另外一种，就是那些实力强大者形成的对敌人的压制气息。

    按道理来说，仙族血脉是很高级的血脉了，起码都要比天使之类的要高级，不过却是没有天生的威压，这就很奇怪了。

    “老人家，我真的不知道，我也是半路才出家做的仙族。”苏楠实话实说，直接和这个家伙摊牌。

    “半路出家怎么可能有柏浪涛的气息我还以为那老东西已经死掉了，没想到还可以看见拥有他气息的孩子。肯定是那老东西故意不和你说，怕我抢了他的风头，其实我们仙族还存在着三大强者，除了柏浪涛以为，就是我太清剑仙渡天人和天涯剑仙抚清风。”这个老头子完全没有什么强者的风范，说来说去，居然还是争风吃醋。

    不过让人震惊的是，这个家伙居然也是仙族的太清剑仙

    唔……不认识。

    苏楠反正不认识，不过就凭刚刚这个老家伙的表现，就知道他的脾气了，顿时不懂装懂的露出了一副崇拜的模样。

    “哇，您就是传说中的太清剑仙吗？我师傅也是提起过你哦。”

    说着还美目冒出小星星，一副小迷妹的模样，演技可谓是一流的！

    果不其然，这个家伙露出了一丝得意的笑。趁热打铁！苏楠赶紧便是问道：“老前辈，至于那个去天庭的路您知道吗？”

    “当然，就在白云殿之上，不过需要特殊的一样东西，我至今还在寻找那不知道是什么品种的花朵，可整整三百年了，我还是没有发现。”这个时候的渡天人说话倒不是再哽哽咽咽了，直接说道。

    优昙花，对吧？下意识的苏楠想起了山河社稷图上的提示，顿时心里面那个开心啊！不过却是没有表达出来，虽然这个家伙分享了情报，可他实力太强，万一苏楠说了，他一个人吃了独食，苏楠说一点办法都没有。

    还不如……嘿嘿。

    自己一个人吃独食！

    (本章完)
------------

第三百四十五章:山崖上的考验！

    苏楠打着自己的小九九，随便还看了看队伍中其他的队友的位置，轻轻拉出了地图虚拟面版，几个绿点已经离着这山崖不远了。

    速度挺快呀，不过为什么只有这几个绿点了不会是被那怪鸟给打下去了吧？苏楠看不到除了清风山以外的地图，也是不知道他们去哪里了，不过应该就是苏楠所想。

    渍渍，这么高掉下去，恐怕已经是肉饼了，可怜的家伙们。

    说着还不忘怜悯一下自己可怜的队友。不过这什么什么白云殿，不就是这个糟老头子吗难道就是这个老头子的考验

    嘶！这个家伙既然是和师傅柏浪涛一样的剑仙，肯定和柏浪涛水平有得一比吧！那还这么打！

    苏楠倒吸了一口凉气，脸色突然一变，更变脸似的。便是凑到了渡天人身旁。

    “渡老，晚辈能问您一个事吗？”苏楠露出了一个灿烂的笑容，美的晃人眼，就连这个糟老头子都楞了一下，当然是因为这种老人家谁不希望有一个孙子孙女的，看到可以做他孙女年纪的苏楠笑靥如花的模样，不由得升起一丝亲切，连自己突然放松了一下警惕都没有察觉：“什么事？丫头。”

    “就是我一个朋友来这里完成试炼。要用什么战意果实，您知道是什么试炼吗？”苏楠笑意更浓了，直接就是问道。

    “战意果实你的朋友是来接受传承的这可不好过呀！”渡天人挑了挑眉，露出了一个邪恶的笑容说道。

    “哇！不会是您来传承试炼吧？您那么强，不就是欺负小辈吗？”苏楠赶紧问道，还随便恭维了一下渡天人，让这个家伙乐得找不到边。

    “那当然，肯定不是我了，是我的宠物。”这个渡天人居然一点都没有意识到被苏楠引入了圈套，洋洋得意的说道。

    不过这个宠物！不会是那只怪鸟吧？！我去，那东西也是不好惹的呀！一百级的灵级**，这个任务这么可怕的吗？

    就在苏楠震惊的时候，山崖边，一只葱白玉手伸上了山崖，凤歌丫头一脸狼狈的爬上了山崖，那华丽的红色汉服上居然有着不少的鸟毛，看起来极为滑稽。

    “哈哈哈，你这刚刚去鸡窝来吗？”苏楠第一时间发现了她，顿时爆笑道，惹得凤歌丫头就是一个白眼，不过内心却是震惊的，这悠悠然怎么可能这么快呀？那只灵级的**没有管她吗？

    “你还笑！我现在可是老板哎！”凤歌不得不制止一下苏楠的笑声，摆出了一副现在我才是大佬的傲娇模样。

    “老板！那我已经把你任务的事情问清楚了，那个任务npc就是他，江湖上赫赫有名的太清剑仙渡天人老爷子，负责考验你的，就是他老人家的宠物，对吧？老爷子。”苏楠立马换了一副小弟的模样，那是极其的配合，凤歌可是非常满意，苏楠说着还不忘给渡天人老爷子上了上**药。

    “是吗？干得好呀！把你收集到的战意果给我吧。”凤歌说着就是走到了苏楠身旁，非常大佬的拍了拍苏楠的肩膀，说着就是接过了苏楠的五十多颗果子。不过，什么赫赫有名？是假的吧？凤歌看着得意异常的渡天人，哪有什么高手的风范。

    “前辈，您好，试炼之事，多多劳烦您了，我先等一下我的队友。”不管这个老人家什么样子，关系还是要打好的。

    渡天人也是倨傲的点了点头。

    打好了招呼，凤歌也是不管了，而现在她的目的，就是现在等着其他队友上来，然后完成这个精心准备了好几个月的任务，得到自己该获得的奖励。

    说话间，又有着不少的队友爬了上来，林林总总，居然只有了七位，其中圣骑士盗贼剑士就占了六个，剩下一个居然是牧师！

    苏楠目瞪口呆的看了牧师一眼，高达2米的身形，全身上下都是腱子肉，活脱脱的一个人形高达啊喂！居然是牧师！苏楠忽然知道为什么这个牧师能够爬上来了……

    “大家准备一下吧，把所有的果子给我吧。”凤歌看了看剩余的人，顿时信心大增，关键性的几个要素都在，这不就是大大的增加了一下成功的几率了吗？说着就是接过了所有人的果子，刚刚好，一百五十个果子，居然还有剩余。

    “渡天人前辈，这是果子，还有这是任务卷轴，还请发布下一步的考验吧。”凤歌也是不嫌多，走到渡天人面前，居然都把果子交了上去，还递上了一个任务卷轴。

    “不错，居然有这么多，不错。”渡天人这个家伙居然还直接拿起了一个，咬了一口，边吃边说着不错，不过谁知道，说的凤歌做得不错，还是果子味道不错呢？看得苏楠撇了撇嘴，早知道，就自己吃一个试试了……

    “丫头，看你这果子多了不少，那我就给你降低一下难度吧。小黑！来！”众人干巴巴的等着这个家伙将果子吃完，只见渡天人扔下了一个果核，便是说道。

    不错呀，居然还有放水的吗？这个可以。

    就在苏楠觉得赚到的时候，只见渡天人挥了挥手，一道巨大虚影瞬间降临！一只巨大的黑龙挥舞着它那遮天蔽日的翅膀，便是出现在了渡天人的身后。

    “我去！这tm放水了吗？”苏楠目瞪口呆的给出了一个侦察术。

    滴，团队共享:黑龙。类别：西方龙种。品级：半圣级。等级：未知。血量：未知。魔法值：未知……

    咳咳咳，赶紧被这个家伙耍了！苏楠看着那个笑的贱贱的家伙，这还怎么打

    难道不就是单方面的送人头吗？

    (本章完)
------------

第三百四十六章:试炼开始

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百四十八章:最后一击！

    “悠悠然，你在搞些啥啊？！”凤歌忍不住了，她刚刚离当场去世就只剩下那么一点点距离，简直把她小心肝都吓出来了。再看其他人，很明显的不满，却是没有表达出来。

    “嘿嘿，没关系，我还能定！”苏楠这时只能打肿脸充胖子了，尴尬的笑了笑，摸摸头的模样简直呆萌。

    不过就在说话间，黑龙那个气啊！橙黄的竖瞳都要瞪炸了，活脱脱一个煤气罐，被苏楠一点就炸。

    “吼！”顿时巨大的身躯就是在空中旋转起来，吼叫声那是一个络绎不绝，吼一声天空之中居然还冒出了一些犹如鬼画符一样的符号，身体更是以一种特定的轨迹在飞行。

    “唔，它这是气疯了吗？这可不是我的问题啊！是它度量小！”苏楠一看，惊了！这不会是气疯了吧？完了，渡天人那个自恋的家伙会不会找我算账呀！一条半圣级的黑龙，买了浮光梦晨都还不起好吗？要不赶紧跑路了！

    说时迟那时快，苏楠一时间居然把退路都想了个明白。顿时凤歌直接捂脸，飞身便是给了苏楠一个爆栗，速度之快，连苏楠都震惊了！

    “我去！你傻了吧！那是龙语魔法！它在画阵啊！赶紧阻止他，不然我们就玩完了！”凤歌的解释一下让苏楠回过神来，仔细一看那些奇奇怪怪的符号，好像还真是！语言大师的她现在还不认识不了龙语，龙语是宗师级别才可以看出来。

    龙语魔法有多强？

    以天为纸，用身为笔，动天之灵，灭世之魂！

    这就是对龙语魔法的解释，即使苏楠这个土包子没见识过，也是知道了事情的严重性，这个黑龙小黑就是要把她们往死里整啊！可问题来了，魔法免疫的巨龙可是不吃任何的控制技能，那还能怎么把他打断？

    就众人束手无策的时候，愣头青苏楠飞速动身，难道她有了办法？不，她只是单纯的想把黑龙小黑打停！

    没错，就是打停！

    踏上嵚崟，玉手微微一动，只见一道紫黑色的闪电一闪而过，暗粹瞬间出鞘，落于苏楠手中。

    “暗涌三连！”顿时带着暗紫色的光芒的暗粹便是带出了三道剑气，划破天空，瞬间飞向了黑龙小黑。

    “轰！”3

    顿时三道爆炸在黑龙小黑身体炸开了花，黑龙小黑却是纹丝不动，居然继续画着自己的阵法。

    这可怎么办你不要逼我使用大招呀！

    顿时苏楠一咬牙，无计可施的她，将嵚崟与暗粹调换，在众人疑惑的目光之中瞬间将嵚崟扔上了天！

    “我去！傻呀！你把剑扔了，怎么打”下面看戏的凤歌顿时就是不淡定了，在场几乎没有人拥有上天的能力，所以打断技能的事，只能看苏楠的了。

    可就是这个可以说是全村人的希望的苏楠，居然主动把自己的武器给扔掉了！这不是自缚手脚任人宰割吗？

    只见苏楠一合手掌，顿时手印幻变，一个个手印出现。

    “万剑归宗！”突然一声娇喝，只见苏楠面前的天空忽然一暗，巨大的剑体破云而出，声势巨大，连黑龙都不得不注意到了忽然从它头上出现的剑体。

    “降！”

    随着苏楠一声暴喝，巨大的剑体瞬间刺向了黑龙小黑，那巨大的剑体匹配上小黑的体型，居然丝毫不差，一道道爆音，告诉了黑龙小黑，这把剑的危险性！

    可它不甘啊！它的龙语魔法就差一点点了，只要成功，它就能报苏楠的轻视之仇了！干脆心里一横，居然无视了飞下的剑体，继续绘制着最后的阵图！

    好样的！苏楠一见不禁心里暗暗叫好，毫不留情的直接将巨大化的嵚崟刺下！

    就在即将触碰的瞬间，只见一道虚影忽然闪过，渡天人居然凌空而立，单手便是接住了嵚崟的剑尖！

    “好了，你们赢了，收手吧丫头。”只见渡天人面色冷俊，一副谁欠他钱的模样。

    就这样结束了！开心！苏楠自然是求之不得的收回了嵚崟，她都不知道这一剑下去，会怎么样。

    “吼！”倒是黑龙小黑却是不满了吼一声，橙黄的竖瞳充满了不解和不满，令渡天人不得不横了这个家伙一眼，一点都不知道好歹！

    “你还想怎么样？那一剑下来，你的逆鳞就直接碎了，你还想活下去吗？蠢货！”渡天人缓狠狠地训斥了黑龙一句，苏楠才知道原来黑龙还有这个设定，只要毁掉逆鳞就可以简单轻松的干掉小黑。

    不过苏楠可不知道逆鳞是在哪里的！仅仅是因为嵚崟太大了，这才误打误撞的碰到了什么逆鳞。

    “过了！好呀！”凤歌更是雀跃了起来，其他人也是一副劫后余生的模样，当然更高兴的却是马上可以得到一般不菲的佣金！

    “给，丫头，这是那个丫头的奖励，你可不简单啊！柏浪涛真是幸福……”渡天人神色复杂的将一卷卷轴扔给了苏楠，最后就是消失在了这蓝天白云之间。

    “凤歌，这是你的！”苏楠也是没多看那玩意，虽然说这个任务奖励可能很强，不过这和苏楠有什么关系呢？她的任务已经完成了。

    “谢谢你，悠悠然！等等我给你加薪！”凤歌那个高兴呀，若不是苏楠在这里，这个任务根本不可能完成，说着还许诺再给苏楠钱。

    有钱人真好！苏楠都不得不羡慕的想到。说着就是看向了那个卷轴。

    “你发个信息给我看看呢？我很好奇呢！”苏楠对凤歌说道，凤歌自然是立刻的点了点头。

    “滴，太武皇传承卷轴：品级:彩色，使用后传承职业太武皇！简介：太上青云，云直天梯！武借以媒，吾皇第一！”

    (本章完)
------------

第三百四十九章:寻找优昙花

    远在北部的天云小镇，远近闻名的观光旅游圣地，以一片拥有好几千种花的花海而吸引了不知道多少游客。

    碧树蓝天，古道两旁杂草丛生，一架崭新的小马车摇摇晃晃的行驶在了古道之上，马车上一袭黑衣的绝美少女慢悠悠的驾驶着。

    “我有一只小毛驴，我重来也不骑……”少女高高兴兴的哼着小曲，独自一人都玩的那么高兴，直到一只嫩白的小手从马车幕帘子里伸了出来，才发现原来马车里还有一个女孩子。

    “楠，不要高兴过头了哦！我可是来监督你哦！”马车里传来了少女无奈的声音，说着一袭蓝衣如雨般柔润娇媚的少女便是走了出来。

    两人自然就是雨落千殇和苏楠了。话说这苏楠啊！赚了一大笔钱回到了这个浮光梦晨，上交了工资之后，便是申请去寻找这优昙花了，

    可是呀，众人都不放心，深怕这个花心大萝卜又去招蜂引蝶，于是就派了一个代表跟着去。不过白诗羽、清风明月、林若曦等人还有武斗大会要参加，现在还在准备了，只剩下了叶洛、雨落千殇和梦星华三人，叶洛那丫头怎么管得了自己师傅苏楠而梦星华居然也是去报名武斗大会了，不过是团体赛。就这样只剩下了雨落千殇，这个重任就给了雨落千殇了。

    “为什么不高兴好山好水！白云蓝天！还有我可爱的姨太太陪我来这里，我怎么不高兴？”苏楠一挑眉，露出了一个玩味的表情，惹得雨落千殇露出一个白眼，又是坐回了马车内。

    两人一路有说有笑，没一会便是来到了一片巨大的花海面前，莺莺燕燕姹紫嫣红，数不胜数的花朵娇艳的绽放着，空中的混合香味更是令人迷醉，引得马车里的雨落千殇小脑袋搭在窗口之上，不停的顾盼着。

    女孩子就是喜欢这些，下次把她们都带来，苏楠不禁笑着摇了摇头，一拉缰绳，突然停下了马车。

    在雨落千殇疑惑的目光之下，如同一个翩翩有礼的绅士一般轻轻掀开了幕帘，伸出一只手，另一只手做出请的姿势。

    “可爱的小姐，能不能陪我下去走一走吗？”

    雨落千殇欣喜点了点头，伸手搭上了苏楠的手，两人便是走下了马车，苏楠牵着马，雨落千殇雀跃的走在前面，两人闲暇游走在万紫千红之中，雨落千殇丫头看花了眼，在这如梦如幻的地方，一点抵抗力都没有。

    倒是苏楠陪着雨落千殇走的时候，却又是不忘看一下是否有着优昙花，真是工作撩妹两不误，两人就这样慢慢走了很久，没有说话静静的享受着宁静的时间。

    忽然，两人都没有注意到，身旁一株巨大的花动了动，那紧合花苞突然就是一张，居然就咬向了雨落千殇！

    “审判！”还好苏楠眼疾手快，瞬间一剑，一道金色剑气一下将巨大的食人花一剑斩断！一个鲜红的数字飘起：“115600！”

    “轰！”食人花的上半身轰然倒地，下了雨落千殇一跳！看得苏楠不禁暗暗一笑。

    “吓死了！这什么鬼？”雨落千殇可爱的吐了吐舌头，还安慰似的拍了拍饱满的胸脯，一副被吓到的可爱模样。

    “没事了，上车吧，我们先去天云小镇看一下才好。”苏楠忍住不笑，不过这模样的雨落千殇真是好可爱……

    雨落千殇点了点头，便是上了马车，而苏楠再次作为车夫开始驾车去了，两人再次踏上了路程。

    天云小镇，一个西式小镇，教堂、水塔、大笨钟应有尽有，静谧的小城没有多少人在道路上行走着，随处可见的是：一桌一椅一茶杯，一人一幕一座城。

    空气中还散发着栀子花的清香，配上简约的色彩，倒是让两人好感大增。

    “这里好漂亮，我特别喜欢这种气氛呀！”雨落千殇十分喜欢的看着四周，这种安静静谧的感觉令人舒心。

    “那好，我在这里买下一些房产吧，给你们做度假用。”把马车寄放好的苏楠笑着走了过来，可以说财大气粗，说话都不带喘大气的！有钱就是好！

    “好呀。”雨落千殇自然是很高兴的，这么好的地方以后可以和大家一起来，肯定是很好的。

    “那好，我们先到处转转。买房产的同时看看有没有优昙花的消息。”苏楠说着便是牵着雨落千殇的手，两人便是沿着街道走了过去。

    四处转悠下来，发现这里几乎到处都是花店，苏楠也是一路问下来，几乎没有人知道什么优昙花。

    一直到……

    “两位美丽的小姐，请问您是来寻找优昙花的吗？我这里有着优昙花的消息！”一个穿着破破烂烂的白人少年从一个角落里跑了出来，那脏兮兮的脸上挂着笑容说道。

    “你怎么知道的”苏楠皱了皱眉头，其实她不想相信这人的，因为不认识这个家伙，怕这个家伙认为她们年轻容易上当受骗。

    “您都问遍了这好几条街了，我怎么能不知道呢？我真的有消息，而且我还先说，您有了消息才给我小费可以吗？”白人少年看起来到说不像是骗人，姑且信他一下。

    “那你说说看，如果说真的话，钱不会少的。”

    “就在城中有一个传说，城里有着百花之王，也就是这优昙花，它位于最为优越的地势，只要找到哪里就去可以找到优昙花。”……

    (本章完)
------------

第三百五十章:风水师，武斗大会初选！

    “姑且相信你一下，不过这个位置最好怎么理解怎么可以找得到而且如果你知道怎么找得到的话，就轮不到我们来了吧”苏楠挑了挑黛眉，这个家伙说的话太多漏洞了好吗”既然是传说，那应该很多人都知道，肯定不少人去找它，难道就没有人成功吗

    “哈哈哈，小姐，这样一说，就知道你是外地人了，我是找不到，不然那优昙花的传说就不是传说了。我们这里除了花以外，还有一个东西吸引外来人，那就是风水每一年都有着风水师来这里比试，就在明天，风水师大会就会开始，您可以去寻找一位艺高人胆大的风水师帮助你呀。”没想到这小乞丐哈哈大笑，慢慢解释了一大通。

    风水师苏楠点了点头，没想到还有这样的职业啊

    “那好，不管我们成功与否，若是你说的对，我们会回来找你的。”苏楠看着小乞丐说道。

    “那好，您走好。”小乞丐也是不一般，若是一般的乞丐，肯定没有这番气度，直接笑着说道。

    “雨落，我们走了吧我们去玩玩，随便买房子，今天就是我们两人放假的时候了。”苏楠干脆带着雨落千殇游玩一天，反正时间还有，不过在皇城可是不是这样了

    一共四十八个参赛点，遍布了皇城的每一个角落都是来参赛的玩家，气氛火(热r)到了每到一个角落都是讨论比赛事(情qg)的声音。

    其中一堆一堆的抱团玩家更是引人注目，一(套to)(套to)整齐的制服，配上帅气(挺tg)拔的(身shn)姿，就是一大堆亮点。

    其中最为瞩目的，毫无疑问的，便是一袭红装的龙凤阁了，红底金纹帅气礼服在龙凤阁这些帅哥美女(身shn)上更显了帅气美丽。除此之外，便是在一旁的作为龙凤阁盟友的浮光梦晨，不过浮光梦晨却是没有那么(骚so)气，仅仅是一袭白色银纹普通制服罢了，不过(身shn)上那阳光照耀就闪耀的云纹，就是非常有气质了。

    浮光梦晨领头自然就是白诗羽了，同意一袭打扮的白诗羽一直都和凤歌站在一起，组成了一道美丽的风景线，两女各有千秋，并且地位极高，一直都是所有人的焦点。

    当然浮光梦晨阵营却是另外扛起了大旗，苏欣、梦星华、林若曦、紫若馨、清风明月、洛然等人可是在人气上丝毫不减，不知道多少人围在浮光梦晨外面，就是想看一下梦中女神。

    特别其中的洛然，一袭圣洁教皇服下的她，给任何人都是天使一般的感觉，神圣温暖受到关注极大。

    “喂，苏楠怎么没来就派我来做苦工吗”苏欣丫头依旧是那副美美哒的模样，不过在美丽的外表下却是带着一丝痞气，不知道这丫头从哪里学来的，叼着一根棒棒糖，一副大佬的模样。

    “摸鱼去了，正常。”林若曦也是靠在她(身shn)上，叼着自己的棒棒糖，两个丫头居然混到一起去了，而且还玩成了一个模样了。

    不过她们俩却是唯二在阵营之中，没有穿制服的。

    “你们两个，说好的，穿制服呢看看，你们这幅模样，怎么那么像苏楠那个没良心的”这个时候，清风明月大姐过来了，看着两个小妹便是吼道林若曦还吓了一下，到苏欣却是一副不怕的模样。

    “e，我本来就是苏楠好不好再说了，她混蛋，那你还喜欢她切，你不主动，那个胆小鬼这辈子都不敢碰你的，你信不信”苏欣一副我就是的模样，清风明月失策了，苏欣本来就是和苏楠一体的

    不过说的话，却是让清风明月红了脸。至于苏欣为什么那么清楚你敢相信苏楠刚刚得到(身shn)体的时候，居然对这具(身shn)体一点想法都没有吗

    “哼你以为你是那混蛋我就治不了你吗你所有的棒棒糖、糖葫芦、所有的糖全部没收”清风明月还治不了苏欣了顿时一席话就是让苏欣拿出了制服。

    “好的，好的，我穿我穿就是了嘛”吓得苏欣顿时就是怂了，林若曦更是吓得战战兢兢的没有了糖，就没有了生活下去的希望了

    “哼，知道就好。准备一下，初试要开始，这次比赛肯定有着不少的强者，现在是你们可是代表着浮光梦晨，我们要有点成绩才能回去”清风明月点了点头，随即就是教导到，听得两人不得不点头。

    一旁的梦星华乐得，简直佩服了这两个活宝了，非要皮一下，这下好了，皮出事(情qg)了。

    唯一比较正经的，怕就是紫若馨和洛然。

    “洛然大姐，你觉得这次我们能有几个人通过初试的”紫若馨一脸严肃的说道，非常认真的和洛然讨论着。

    “大概一百来人吧，浮光梦晨还是不能和龙凤阁比，不过第一届武斗大会冠军可是我们公会的，虽然她现在不在。”洛然估摸了一下，随后又是非常感伤的说道。

    那个丫头到底在哪里的都消失了十个多月了，真的一点回来的时间都没有吗若是璃梦还在，或许还可以试试能否连冠，但是现在的话，连人在哪里都不知道。

    “我倒是真的前几天有一个报名的选手非常的厉害，就是那个一个人把一个公会推开的那个，给你看视频。”

    本章完
------------

第三百五十一章: 初赛的黑马

    “哐当！”突然，一声震耳欲聋的鼓锣声响起，众人不约而同的停下了交谈，转头看向了声音传来之处，只见一队皇城卫兵开道，十个金甲战士分为两两一组，抬着五块巨大的公告版走出赛点。

    出比赛对战表了！几乎所有人都是期待的看着那几块对战表，不安、忐忑、焦急等等心情随之出现，很多普通玩家都期盼着不要遇见那些大佬，好在武斗大会上有所收获。

    就在比赛公告表放下的瞬间，大家都争着涌了过去，当然这只是普通玩家，而大佬们都是留在了后面。

    参加单人赛的浮光梦晨只有清风明月、风无言、林若曦、李小白、白诗羽、苏欣，可谓都是浮光梦晨里最强的一堆人。不一会，前去探查比赛情况的浮光梦晨会员便是发来情报。

    各位高层几乎都是一起得到了比赛情况。

    “这13组很强啊！初赛我们居然就遇见了二个天下榜的玩家，虽然属于末尾那种。”梦星华看着比赛对战表，有些惊讶这13组的实力。

    “哪有怎么样？还不是弟弟吗？”苏欣很是不屑的说道，没错，其中一个匹配到天下榜的浮光梦晨会员其中就有一个苏欣，另一个则是风无言。

    可以说他们是相当的倒霉，初赛就遇见了两个非常强的家伙，原本以他们的实力肯定不会连初赛都过不了的。

    “哎，若曦，你居然匹配到了这个人！”忽然紫若馨好像发现了什么不得了的东西一样，便是喊道。

    众人看了看，叫做蓝天?普普通通的名字，天下榜上好像没有这个人吧？众人疑惑的看着紫若馨。

    “明月，就是我说的那个小队啊！他队友很强说那个，这个蓝天就是那个人的队友。”紫若馨连忙解释道。

    那个人吗？清风明月可是刚刚才看过紫若馨给的那个视频，那个笼罩在黑色斗篷下的少女的确很强，能作为她的队友，这个蓝天肯定有着他的过人之处。

    顿时清风明月严肃了一下，看向了那边乖乖的舔着棒棒糖的林若曦。“若曦，你不要大意，这个人应该不简单。”

    不简单?林若曦呆了呆，然后就是继续舔着棒棒糖，管他简单不简单，好好的打就是了。

    “若曦很强的，好吗？”苏欣可是非常相信自己的好友，玩了那么久了，她对林若曦的实力可是一清二楚。

    “注意便是，大家准备一下，比赛要开始了，这次不同以往，我们打的是擂台赛，没有机会试探对方，如果对方有什么大招，只能靠临场反应。”清风明月不愧是大姐头，做事谨慎，心思缜密。

    众女都是点了点头。

    而在另外一边，也就是那个奇异小队所在的地方，队长脸色凝重的看着比赛表，无他，就是因为蓝天遇上了林若曦。

    “老大，这个林若曦是浮光梦晨的，在多次浮光梦晨的公会战的时候表现都特别突出，属于浮光梦晨的高级战斗人员，战斗力很强啊！你说蓝天打得过吗？”队伍里的女法师担忧的说道，队长自然对那些事有所耳闻，特别是在屡次的大战之中，这个林若曦都是坚持到最后的，就凭这点，就可以知道战斗技术不弱，而且在浮光梦晨，那装备自然不会差。这个问题就很棘手了。

    “我能赢的，你说是吧?小萌。”蓝天倒是很是自信，说着还问向了一旁的叫做小萌的黑斗篷少女。

    “会输。”只见小萌居然爆冷的说道，顿时在场的气氛都静了。

    “小萌，你认识林若曦吗？怎么会那么肯定?”女法师有些不敢相信的说道，在她眼里，蓝天有多厉害，可是有目共睹的。

    “认识，很强！”小萌点了点头，那被斗篷掩盖的小脸却是不知不觉的露出了一丝笑容……

    引得众人面面相视，而蓝天则是一副气红了脸的模样，这个小萌居然对她一点信心都没有吗？

    我倒是要看看，这个叫做林若曦的人倒是有多厉害！蓝天眼中燃起了一丝战意，说着便是走到了后面哎准备去了。

    随着时间的推移，终于还有不到一分钟的比赛时间了。

    “滴，比赛传送开始，10、9、8……3、2、1！”

    终于随着系统提示音的响起，数不尽的白色光芒闪耀而起，顿时场面一空，拥挤的赛点里只剩下了少量的人员……

    而在千里之外的苏楠，现在还在带着雨落千殇在四处的游玩，倒是一直关注着武斗大会，特别清风明月发来的那个视频。

    这个黑斗篷的家伙，怎么会有一丝熟悉的感觉?璃梦吗？不对，璃梦还要矮一些才对，但是是不是这段时间长高了呢？

    苏楠一直觉得这个身影熟悉，不过却是不能确认是不是璃梦，不对，应该就不是璃梦。

    这个想法立刻就被苏楠否决了，如果是璃梦的话，怎么会不会到浮光梦晨来？再说就算是熟悉，苏楠只能联想到璃梦罢了，毕竟只有璃梦丫头许久未见了。

    问题又是回到了初始点，这个人会是谁呢？

    “楠，你在想什么呢？”就在这个时候，雨落千殇回过头来，看着一脸思索的苏楠不禁问道。

    “恩，没事，我们继续玩吧。”苏楠不想坏了她的好心情，便是将这个问题抛在了脑后，再次和雨落千殇游玩起来……

    (本章完)
------------

第三百五十二章:诡道剑士蓝天

    无尽虚空之下，一个个光滑的半圆护罩出现，一组又一组的比赛小组被分配在其中。

    “滴，进入战斗空间，比赛规则：将对手击败或将对手逼到虚空之中，则获得胜利。”

    随着林若曦耳边响起系统声，对手蓝天也是出现在了距离林若曦五十码的地方。

    林若曦打量了一下蓝天，瘦弱的身材，幼稚的脸庞，除了眼神有点光芒以外，很普通的一个人。这样的一个人，会厉害吗？林若曦想着便是轻轻从背包里拿出了银枪刹那芳华。

    而另外一边，蓝天同样的打量着这个精致的如洋娃娃的女孩子，忽然有点熟悉的感觉，至于这种感觉从哪里来的，他都是很迷茫……

    “滴，3、2、1！比赛开始！”

    随着两人头上巨大数字的归零，顿时两人的名字便是在对方的视野中变红。

    “来！”蓝天自信的率先出手，战士最为普通的一个冲锋，身形速度暴涨，便是冲向了林若曦。

    这么自信吗？还是不知者无畏?

    林若曦有些诧异，手中长枪却是一挥，执枪便是反迎了上去。

    嘿！突然只见蓝天露出了一个诡笑，身体上黑雾如潮水一般涌出，瞬间淹没了蓝天的身形，延伸了大半的比赛场地。

    搞什么鬼？林若曦不敢大意，停在了黑雾之前，不过却也是不能知道黑雾之中的情况。

    “嗒嗒嗒……”忽然一丝脚步声传来，林若曦却是眉头一皱。

    脚步声好凌乱，不像是一个人来着！

    “嚓！”就在林若曦疑惑的瞬间，黑雾之中，蓝天猛然冲出，长剑出鞘，便是向着林若曦扑来。

    找死！林若曦瞬间反应，刹那芳华瞬间出枪，带出一道银色闪电，轻而易举的便是刺穿了蓝天的身体。

    “嘭！”可蓝天身上没有飘出伤害数字，身体更是如气球一般扁了下去。

    “嚓！”就在刺穿蓝天的同时，又是好几道呼啸声出现，林若曦背后一凉，急忙回头，只见又是一个蓝天扑出，络绎不绝的，黑雾之中不断扑出一个又一个是蓝天。

    林若曦不断反击，疲于奔命的刺穿了一个又一个的蓝天，却是发现没有一个是真的。

    一段时间下来，到累的一个气喘吁吁，没有一点收获。

    怎么可能！这是什么意思？都是假的嘛？林若曦美目中惊疑不定之色不断，那三无小脸也是有了一点变化。

    就在这个分神的空挡，一个蓝天突然动手，长剑便是在林若曦背后划了一剑，一个鲜红的数字飘起来，“-3460！”顿时林若曦的血条下降了五分之一。

    这个是真的！林若曦反手便是一枪，枪体一如既往的刺穿了蓝天，蓝天身体再次扁了下去。

    居然还是假的！

    场内如火如荼，场外也是安静不下来。浮光梦晨众人几乎都解决掉了对手，全部人都集中在了林若曦的战斗上。

    “怎么会?那个应该是真的呀！”见到林若曦被偷袭成功，梦星华不由得惊叫出来，应该真的才有伤害吧！

    “的确是真的，不过应该只是在那一瞬间，瞬间一过，那个人就转移了对吧。”而清风明月观察就很仔细了。

    首先对方隐藏在黑雾之中，如果每一个假身都有伤害，那何必如此?直接一拥而上就好。

    说明刚刚动手的那个就是本体，但是杀死了以后，却又是假的，那只能认为在那一瞬间，真身转移了。

    “如果是这样，若曦那就很难了，普通人的反应时间都是在0.2秒，这个蓝天虽然年纪小，却是在出剑的表现来看，反应时间绝对在0.1秒左右，0.1秒的话，若曦就得在这之上反击对方吗？”紫若馨这个丫头片子居然还好好的分析了一下，第一次看出来还有教练的天赋。

    0.1秒以上吗？可能吗？众人脑海都浮现了这个想法，随着时代的迁移，人的寿命虽然在提高，但是体质方面却是提升的很有限，靠近0.1的人开始变得多，却是很少，或者没见过几次高过这个数值的。

    “那若曦赢了呀！”突然一个自信的声音响起，众人一看，苏欣?只见苏欣非常淡然的吃着棒棒糖，是唯一一个没有担心的人。

    众人还没多问，只见比赛区的林若曦，忽然停下了一切的动作，闭上了美目，俏生生的站在原地。

    “这是怎么了？”梦星华着急了，不是战斗人员的她，几乎看不懂这林若曦的举动。

    众人也是摇头，林若曦在公会里很少参加什么集体活动，就连她是什么职业都没人知道，更是在底牌方面一无所知。

    放弃了吗？黑雾之中，蓝天兴奋的看着面前已经呆呆不动的林若曦，杀心渐起，顿时再次发动技能！

    二十多个的蓝天不分先后的扑出了黑雾，只要一个照面，他就能送林若曦出局！

    “刹那芳华！”突然只见林若曦如同梦呓一般轻轻说道，顿时如世界的静止了一般，所有蓝天都保持着那副杀心的模样或在空中或在地面，一动不动起来。

    “枪出如龙！”只有林若曦可以活动，刹那间，龙啸一般的厉啸出现，带着龙形的闪电直接穿透了所有的蓝天，蓝们接二连三的扁了下来。

    只有那最后一人，爆出了血红的伤害值！

    就是你了！林若曦好不停留，顿时银龙出动，三个血洞在真的蓝天身上开了花。

    就在这一刻，时间恢复，蓝天不敢置信的看着逐渐飘出来的四个伤害数字，缓缓倒地。

    而在观战的玩家更是懵逼了，他们只看见一刹那间，所有的假蓝天都消失了，而真的也是无缘无故的出现了四个伤害值。

    “是我卡了吗？还是这个林若曦速度快到已经无法用肉眼看了吗？！”观战之人无不大惊，看林若曦的眼神之中都都了一些敬畏。

    “滴，比赛结束，胜利者：林若曦。”

    (本章完)
------------

第三百五十三章:风水师大会

    战斗突兀的结束了，弄的不少人一脸的措手不及，大多数人都看明白发生了什么，懵逼的看着比赛结果。

    “这个林若曦好强，起码都能进入天下榜前一百了，这个浮光梦晨真是卧虎藏龙啊。”凤歌作为明白人，美目中充满了惊喜，就凭刚刚那一手，就能让林若曦在天下榜之中有着自己的一席之地，不过她倒是好气的是，这是技能效果，还是林若曦自己的技术，若是技能效果还好，若是技术的话，前一百都不足以容纳林若曦了。

    “这个就是浮光梦晨吗倒是没有妖恬说的那么不堪吧，这个女孩很是不错嘛。”不远处通体一袭黑色的玩家团体之中，一个戴着墨镜的黑色男子摇晃着手中的小玩意，看着已经结束的比赛。

    这个团体就是芙兰公会了，原本林若曦的比赛没有多少人看的，充其量就是浮光梦晨的人看，不过因为蓝天的队友小萌赛前是表现，给这个蓝天也是引来不少关注度，导致发现这场比赛的人员越来越多，甚至可以占在场的一半以上。

    “老大，这不就是一个技能效果吗拥有破魔和解封的技能的话，不是轻轻松松能够解决吗”墨镜男子那不是称赞的称赞引起了身旁一个年轻男孩的不解，男孩年纪不大，和蓝天差不多，估摸着16岁左右，长相清秀，身材矮小，倒是一个女装的好模样。

    他跟在墨镜男子身边多久了，第一次听到墨镜男子对一个人会这样的赞赏，连他都没有机会的赞赏。这怎么不能让他愤愤不平呢他会比不上那个女孩子嘛

    “或许吧，初赛都结束了吧，我们走。”墨镜男子没有多说，露出了一个神秘莫测的微笑，便是带头离去。

    而在远处，蓝天一脸颓废的走向了自己队伍。没想到，没想到，就这样结束了刚刚比赛那幕好像还在继续，一直如同梦魇一般围绕着在他的脑海里。

    “没事吧，打不过她，是正常的，我以前都不一定打得过她的。”小萌无声无息的出现在了蓝天背后，顿时将他从思绪之中惊醒。

    蓝天露出了一丝苦笑，他苦恼的不是输掉了，而是怎么输的都不知道他只觉得一瞬间之后，他就血条清空了，甚至没有看见林若曦的身影。

    “小萌的朋友好强，可小萌你有这样的朋友怎么会加入我们的”蓝天苦笑着点了点头，同时也是非常疑惑的说道。

    只见小萌裹了裹自己的斗篷，将自己都身形隐藏的更好。这才缓缓出声“我可能可能会让她们接受不了，先不回去了。”

    小萌淡淡的声音之中居然，显得有些颤抖，不知道是因为什么，说完便是消失在了蓝天面前

    就在众人感叹林若曦的实力的时候。远在千里之外的苏楠也是接到了消息，林若曦能赢她不奇怪，只是觉得蓝天这个小队不简单，不过调查什么的就不是苏楠现在管理的了。

    在天云小镇逛了好久的两人，顺利在城里买下了一大片房区，一路走下来，便是在小镇以东找到了小乞丐所说的神奇职业风水师

    一块高悬于桅杆的帆布，一身青白布衣打扮，老长老长的山羊胡子，加上一根雪白的拂尘。唔这不是道士吗

    苏楠愣了愣，怎么那么像那些天桥下算命的假道士哦

    “小姐，我看您黛眉紧蹙，容颜带愁，您可是要算卦吗寿命祸福姻缘，我都可以算的。”只见那算卦的，看着苏楠两人驻足在了他面前，便是两眼放过的说道，一副终于逮到客人的模样。

    一样的口气，一样的表情果然和那天桥下的骗子一模一样接下来，他就要说些有的没的了

    “小姐我看你额头光滑，并且无黑色之意，看来您最近没遇见什么坏事，并且从体像来看，也不是姻缘，难道您是想为某人求医吗”

    果不其然，这个算卦的开始泛泛其谈了，正如苏楠所料那样。

    啥你说苏楠为什么清楚因为某年某月某日，苏楠就傻傻的去被骗过一次

    “都不是我就是为了我的姻缘来的”苏楠猛然一吼，直接打断了这个家伙的自言自语，并且随便说了一个理由。

    “这是在下眼拙，您可以伸出手吗”算卦的一惊，按道理来说，苏楠这幅模样，不可能没人追啊所以说这个姻缘怎么会这样

    苏楠自然是配合的伸出了手，算卦只是细细一瞅，便是立刻脸色一变，端坐了回去。

    “这位小姐，麻烦你离开一下，有些事情我想和这个小姐单独聊聊，不方便他人听到。”只见算卦的义正言辞的说道。

    苏楠却是直接拉住了雨落千殇。

    “你直接说就行，不碍事。”苏楠也是不让这个家伙解释。

    “小姐，这恐怕不好吧。”算卦的迟疑的说道。

    “说”

    苏楠的坚持，算卦的咽了咽口水，这才缓缓的说道“小姐，您这是克夫之相啊”

    啥tf苏楠二话不说，只见一道寒光一闪，嵚崟顿时就是架在了算卦的脖子上

    他喵的我t都不喜欢男的，何来克夫一说骗子

    “骗子”苏楠怒斥了这个算卦的一声，那架在脖子上的嵚崟，更是吓得算卦的双腿打颤

    “小姐，我可没乱说，你的烟缘线极多，这落在男人上就是三妻四妾，而在女人之上这难道不是克夫吗”老道顿时哀嚎道。

    唔等等我应该算成男的吧那就是三妻四妾了

    我去人生梦想好吗哈哈哈

    本章完
------------

第三百五十四章:大忽悠

    想到这里，不知不觉的，苏楠轻轻将嵚崟从算卦的的脖子上移开，看这个老道还是有点实力的，干脆问问他优昙花的事情了，看他知道一些相关的东西没有。

    “老头子，我们先放下先去那个问题，我想问问优昙花，你知道一点优昙花的位置吗？”

    苏楠突然收手，算卦的老头子有些愣了愣，随即问到这个问题的时候，却是又是突然老脸上升起了一丝红晕，身体更是脱离刚刚的佝偻，挺得笔直的，顿时气质都变得不一样了。

    “不是我吹，你知道为什么在风水师大赛之前，我就已经到了这里了吗？因为我一直都留在这个地方，就是为了用我的毕生所学找到传说中的优昙花，让所有人都知道我才是最厉害的风水师！在优昙花的各种方面，现在的风水师都无法与我相提并论！”好像一个追逐梦想的年轻小伙子一般，算卦的老头子爆发出了一股子热劲。

    这如同暮年大志的言论，甚至感染了雨落千殇小丫头。

    “楠，他好像很专业呀，我们要不要就请他一下?”

    不过苏楠却是听出来了什么，忽然一歪头。

    “也就是老头子你头发花白了，到现在都没有找到优昙花，对吧？”苏楠这番思维的话，可谓是气傻了算卦的老头子，不过却是丝毫不差的大实话。

    “你怎么能这样说?我一定找得到的！到时候我的一切努力都是值的！”老头子极力辩解着，不过苏楠却是摇了摇头。

    的确这个家伙说的真的话，他在优昙花这面可能真的是最了解的，不过如果他真的几十年如一日的去了解却是都没有找得到的话，可能苏楠等不了这个时间，不过这个人，苏楠还是要的，不过为了避免麻烦，方式就可能有些小不同……

    “我说的不对吗？如果你找不到怎么办？你有把握在本次大会成功找得到吗？而且我看你生活应该不算好吧。”苏楠字字诛心，老头子有些沉默，却是没有发现苏楠露出了小恶魔般的微笑。

    有些时候就是这样，离得最近的人，不一定是第一个碰到那样东西的人，只有离得最近的那个人才知道，最后一步踏下去的艰难。

    “你胡说什么？！我师傅可是大会的五连冠！我师傅肯定会第一个找到优昙花的！”

    突然，就在气氛都凝固的时候，一个不服气的声音气呼呼的吼道，只见不远处一个娇小的紫发少女跑了过来。

    少女抱着一些食物，很多，都是一些比较廉价的食物，看上去应该不是一个吃的下的，应该是苏楠来之前，去给自己和师傅买食物的徒弟，而碰巧回来遇见了这档子事。

    五连冠?混的那么落魄吗？苏楠不由得在打量了一下老头子，的确穿的比较简洁，不过衣服都有些发白脱色了，是风水师这个职业不行?还是其他什么原因？

    “不要说了，这位姑娘说的对，我的确连接下来怎么走都不知道。师傅老了，越老越没用了。”老头子像是开看了一般，没有在和苏楠这家伙多斗嘴，对自己的徒弟说道。

    “可！师傅……”徒弟十分的不愿意了，看着苏楠的眼神都咬牙切齿的。

    “老人家，其实呢，我也不是来打击你的，你看看你还有徒弟，既然后继有人了，为什么不去某一下生活呢?比在这里死磕好吧，万一就是没去外面看看，才错过了解开谜团的机会呢？要不这样，我雇佣你作为我的顾问，工资很高，我们还可以再各种地方帮助你们，只要你找的优昙花之后，借给我用用就行，好不好？”苏楠露出了资本主义的獠牙，看着已经忽悠的差不多了，便是从坏人走到了好人的角度。

    “你不会就是想让我师傅帮你才说那些的吧？”徒弟一下察觉了苏楠的不好意图，不过这仅仅是对苏楠印象不好，而影响到的一面之词罢了。

    “怎么会呢？我可是帮老爷子，你看看，他老人家年纪大了，应该去过过好日子，而且还可以在生活中得到一些灵感，你说对吧？难道你想让你师傅就这样下去?”苏楠循循善诱一般说道。

    这个小丫头那是苏楠的对手，被苏楠一个又一个戴绿帽子，哦呸……高帽子戴的好好的。顿时就是陷入了迷茫，他自然是想要自己师傅能过好一点了。

    “师傅，要不您就是照她说的做吧，寻找优昙花的事情，我来接过担子。”最终徒弟小丫头被苏楠迷惑了，居然主动要求自己师傅去了。

    这一来二去的攻势之下，算卦老头子也是有些同意了，有些事，一旦有人点破，破了自己的固执之后，很快便是能放下。

    老头子就是这样，随即点了点头。徒弟也是非常高兴，两师徒气氛温馨。

    哦哟！比他们高兴的自然是苏楠了，忽悠成功了，利益最大的自然是苏楠，现在有了一个精通这方面的npc老头子，肯定会轻松很多的。

    终至于刚刚说教什么的，都是以前苏楠在网上看到的。说教是不可能说教的，这辈子都不能说教的，只能忽悠忽悠别人过过日子了。

    “那好，两位，我们去一个茶馆详谈一下吧！”接下来，肯定是要顺水推舟的来了，苏楠连忙准备和这两人签约的问题…………

    (本章完)
------------

第三百五十五章:撞鬼了！

    次日，太阳才刚刚露出半个，天云小镇却是已经在了一片喧嚣之中，不如以往，大街小巷里都是道士打扮的人员，随地摆下自己的摊位，便是沿街开始卜算。

    也可能是今天是风水师大会的日子，来了不少外地来的npc和玩家，一时间好不热闹。

    “呜！”苏楠单手揉着美目，便是打了一个大大的哈欠，身后还跟着算卦的老头子师徒以及雨落千殇。

    真是的，什么鬼大赛呀！我都还没有抱着雨落谁舒服呢！他猫的，就要起来和她们一起。

    苏楠那个不愿意啊！小嘴上都可以挂上一个油壶了。

    不过后面的人就不同了。

    “小白呀，今天是大赛第一天，比赛项目只是选择一些题目来做，这是你第一次参加大赛，不要紧张就好。”算卦老头子林清河安慰着自己的小徒弟小白，可谓表现出了一副师傅该有的模样。

    “我不紧、紧张。”徒弟小白嘴上虽然说着不紧张，却是小小的结巴了一下，暴露了她现在的心情。

    毕竟还是一个孩子，师傅肯定能理解。

    “林老，风水师的考核很难吗？”倒是雨落千殇，疑惑的说道，这个职业在她看来，都是一种神奇的东西。

    “还好吧，这孩子如果能正常发挥等的话，拿一个名次是没有问题的。”李老也是不知道怎么和雨落千殇解释，毕竟外行人看这个就是一个热闹，而内行人才看得出门道。

    “那林老，风水师具体的作用是干什么的?还有优昙花您已经寻找到了哪里呢？”雨落千殇也是好奇，什么样的职业可以寻找一颗传说中的花呢？

    “我们风水师是一个说不清的职业，我们可以看风水，得到有利于雇主的信息，我们也是可以改变风水，总的来说，我们改变气从而改变其运势。而优昙花，作为天地灵物，它所在的地方就是一处风水记号的地方，说来惭愧，这么多年下来，这小镇的风水虽然我了解的一清二楚，却是没有找到任何一个可以培育优昙花的地方，我已经把最有可能存在优昙花三个地方找了出来，相信这三个地方肯定有收获的。”这林清河说到这里也是惆怅，不过说到最后却是越发自信。

    不过雨落千殇却是没多少高兴，仅仅是因为他所说的有收获而已，有收获可不代表就是优昙花。

    三人就这样走着，忽然雨落千殇好像意识到了什么，等等！怎么会是三个人?苏楠呢？雨落千殇顿时一转头，四周哪里还有苏楠的身影?谁知道在什么时候，几人便是在这人海中走失了……

    而在某处，迷迷糊糊的苏楠慢慢走在人潮之中，美目仅仅是睁开了一丝，那模样简直就是给一张床，就马上倒下去了的模样。

    忽然，不知不觉之中，苏楠来到一面院墙之前，脚下便是轻轻被石梯一绊，身体随之就是一倒。“哎呀！”秀美的小鼻子便是一下撞在了院墙上，顿时就是把苏楠疼醒了！捂着小鼻子，扶着一旁的院墙大门的门栏就是哀嚎起来了。

    “疼吗？”忽然一只不知道从哪里伸出的柔软小手，放在了苏楠的额头上，第一时间，璐白觉得有些熟悉。

    轻轻一抬头，看到了至今为止最为震撼的一幕，只见另一个苏楠站在了门栏之后，那相貌着装居然丝毫不差。

    吓得苏楠赶紧就是擦了擦眼睛，等再次睁开眼睛，一切恢复如初，那个苏楠消失了。

    我去！果然是眼花了吗？下一次晚上就不和雨落玩太久，这幻觉都出现了！

    苏楠赶紧的拍了拍胸，安慰了自己一下。

    不过现在这里是哪里呢？怎么一眨眼就和她们走散了?他们好像说去比赛，那去比赛区看看吧。

    说着苏楠便是赶紧沿着街边走去，殊不知就在这个时候，另一个她却是悄无声息的出现在了她的身后，轻轻目送着她离去。

    “苏楠?名字倒是不错吗？不过现在都是我的了！”只见这个苏楠露出了一丝邪笑，看着离去的苏楠，身形顿时消失在了原地。

    而苏楠这时跟一个无头苍蝇一样，到处寻找着雨落千殇她们，一路走下来，却是没有找到他们。

    不过却是有了新的发现一个玩家风水师！

    只见同样打扮的少年坐在街边，拿着拂尘，若不是那头上绿色的标识，苏楠还真认不出来是风水师。

    这个职业居然玩家可以学习吗？

    “额！您是?悠悠然会长吗？”就在苏楠打量这个玩家的时候，这个玩家也是注意到了苏楠，并且认出了苏楠，顿时一脸激动的说道。

    “你好，我是悠悠然，你也是风水师吗？”苏楠自然没有摆架子，顿时笑着伸出了手。

    顿时玩家激动的搓了搓手，年纪不大的脸上一模红晕出现，能和苏楠握手，这可是没几个可以做到的。

    “您好，我叫清汤，一个散人玩家，副职业就是风水师，现在已经大师几级别的了。”清汤说着便是和苏楠握了一下手，一沾既放，倒是很有礼仪。

    不过苏楠一听，这个家伙居然是大师级别的玩家了，要知道林清河那家伙也是一个大师而已，而且只是npc的大师。

    “那个，清汤童鞋，我们能不能做一笔交易呢？你帮助我寻找优昙花，保持你开怎么样？”苏楠很是豪爽的说道。

    “我自然愿意，只不过这个优昙花，在下也是不能保证能不能成功。”清汤肯定想和苏楠合作了，不过一听是优昙花，便是谨慎的说道。

    “没事，那我们就这样定了。”苏楠还怕这个家伙跑了呢！赶紧同意道。

    就在这时，好巧不巧的，居然看见了林清河师徒，顺着他们来的方向看去，苏楠脸色却是一沉。

    只见另一个苏楠抱着雨落千殇有说有笑的走了过来。

    这次不是幻觉了吧？！

    “该死的，剑来！”只见苏楠轻轻一声厉喝，我管你什么妖魔鬼怪，喜欢装我是不是?

    老子直接劈了你！

    (本章完)
------------

第三百五十六章:激战

    “有时幽匣吟，忽似深潭闻！”众人耳边只闻呓语一般的声音，呼啸的爆音，带着一道莲色剑气便是飞向了站在雨落千殇身边的苏楠！

    只见那假苏楠仿佛早有准备一般，轻轻一跃身，便是避开了这道剑气，剑气随即撞向了身后的建筑物，带起了一道深深的剑痕以及弥漫的灰尘。

    假苏楠轻轻一回头，看了看身后的剑痕，嘴角便是轻轻抽了抽，随即轻蔑看向了苏楠，两人头上的标识便是一红！

    “滴，进入战斗状态！”

    “快跑！”大街上的无论是npc还是玩家一看，不知道在谁的带头下，便是慌乱的逃窜着，就凭刚刚苏楠那一剑，就可以看出苏楠可不好惹。

    而雨落千殇呆了，看着对面的苏楠，和身边的苏楠有些不知所措。谁是真的谁是假的？

    两个苏楠在慌乱的人群中对视，却是眼中杀意越发浓烈，敢假扮我！那看看谁是真的吧！

    真苏楠说着玉手微动，暗粹出现在左手，而右手则是嵚崟，一旦动用双剑就意味着苏楠已经动用了全部的实力。

    “倾国倾城！八卦游龙！天下无双！绝代芳华！”几乎是瞬间，苏楠身体上犹如莲花绽放一般，爆发出了强烈的莲色光芒，一瓣瓣莲瓣在空中飘零，瞬间一道南风乍起，漫天莲瓣连作一条莲色巨龙，随着巨龙的游荡，苏楠一袭盛装缓缓走出光芒！

    顿时气势如虹，强大的气息直接压的身旁的空气都凝固了一般。

    “冒牌货！来试试啊”苏楠挑衅似的看着雨落千殇身旁的假苏楠，她就还不信，这个家伙会复制得与她一模一样！

    “哼！”假苏楠却是露出了一个玩味的笑容，那蔚蓝的美目之中，一个不易察觉的紫色法阵悄然出现！

    同时莲色风暴在她身体上爆发而出，居然丝毫不差的进行了同样的技能效果！

    该死！苏楠二话不说，自然是不能让他把爆发技能全部用完了，身形瞬间消失在了原地，顿时身体化作了白、紫、红白三色的光芒缓缓撞向了假苏楠！

    “有时幽匣吟，忽似深潭闻！”只听见一声娇喝，无数道剑气应声而起，齐齐袭击向了假苏楠。

    “七奏莲花！”

    干掉你！苏楠可谓是杀心大起，一招之后，再次接下了下一招，丝毫不给这个假苏楠喘息的机会。

    “冰天雪地！”突然苏楠却是身体一冷，身体僵硬得直接停下了七奏莲花，只有御剑吟的剑气飞了出去。

    而这件事的始作俑者，便是一旁的雨落千殇了。

    只见雨落千殇小脸红红的看着两人，不知所措的她，不知道谁是真谁是假，为了避免真的璐白受伤，她只能打断苏楠的技能，甚至为了打断技能的魔法冰天雪地不伤害到苏楠，在她强行逆转之下，反冲她自己，血气逆流，小脸才变成了这样。

    不过就因为这样，假苏楠也是成功完成了爆发技能的释放，二话不说，便是向着真的苏楠扑去。

    真苏楠自然不能示弱，直接撞了回去！

    “轰”顿时一道蘑菇云升起，在街道上观看的人无一没有被这种战斗吓到，俩个人动作之快，居然只能让人看得见光芒。

    而一旁的雨落千殇急得都找不到北了，她想帮苏楠，却是又不知道谁是真的。

    “您是雨落千殇小姐吧？我有办法区分哪个是真的的悠悠然会长。”突然一个微弱的声音出现，雨落千殇如同溺水之人看到了别人伸出的援助之手，回头一看，居然是那个清汤。

    “有什么办法吗？快说！”雨落千殇甚至都来不及问这个清汤的来历以及等等，便是问道。

    “如果我猜的没错的话，这个假扮悠悠然会长的便是一直在天云小镇之中流传的传说之鬼临桂。”清汤不慌不忙的说道，这是战局虽然焦灼，但还不能说是千钧一发，有些事必须讲清楚才行。

    “临桂！那个可以变化成任何东西的鬼魂吗？据说她在天云小镇一直恶作剧，这居然是真的吗？”藏在一边的小徒弟顿时震惊的吼道，一个学风水的居然害怕的缩到了自己师傅身后去了。

    “不对，没有临桂！老夫在这里多年了，所有的市井传说我哪一个都去验证过了，临桂绝不会存在。”可这个时候，林清河却是反对的说道。

    清汤却是笑着摇了摇头，轻轻竖起了一个手指。

    “老人家，一可能不是一，临桂可能也不是临桂，或许人家是临桂，也是其他什么的呢？”清汤充分发挥了自己一个风水大师的技能玄乎，说的林清河愣了愣，忽然想到了什么一样。

    顿时急急忙忙从身后的背包里拿出了一个罗盘，这个罗盘很破旧了，甚至上面指针都有些下垂了。

    不过这个却是林清河最为宝贝的东西，他一生的结晶优昙花罗盘，只见那好像要坏掉的指针轻轻转动了一下，便是指向了两个苏楠战斗的地方。

    “优昙花！假的那个是优昙花，抓住它！”林清河呼吸都急促起来了，顿时声嘶力竭的吼道。

    就连真的苏楠都为之一喜，不过现在该怎么办才能把真假区分开来？到了这里所有人看向了清汤。

    这个破局之人到底有什么好办法

    “很简单，优昙花是灵瑞花，花开带来的是吉祥，最怕的就是与之相对的东西。”

    (本章完)
------------

第三百五十七章:收服！

    那这样的话，雨落千殇突然意识到了一个问题，如果假的苏楠害怕与圣洁相对的东西，那他是如何模拟苏楠的暗粹的?

    猛然转头，雨落千殇沉下心神，美目紧紧的定在了两人激战之处，终于在聚集所有注意力下，只见其中一人，就算是打得不可开交，也是始终没有用暗粹出击或抵挡。

    就是这个了！现在该怎么办？光轮战斗力来说，假的苏楠完全匹敌真的苏楠，在战斗力上，雨落千殇恐怕只能影响到她一点点，甚至在她刻意躲避下，雨落千殇根本没有一点办法。

    “你们还有办法帮到悠然吗？”无奈之下，雨落千殇只能看向了风水师清汤和林清河师徒，雨落千殇可没有暗属性的手段，简直束手无策。

    而其他三人无一不是战斗力薄弱的风水师，哪里有什么办法，唯一有一点对策的恐怕就是研究了优昙花多年的林清河，只见林清河思来想去，将那块破旧的罗盘递了出来。

    “丫头，这是我多年的结晶，用做的材质都是专门针对优昙花的，虽然不能直接伤害到她，却是能极大影响到她，你拿去吧，但记住要把它扔到优昙花身边，而且不能坏掉了，坏了就效果大大折扣了。”林清河有些不舍的看着那块罗盘，细细的给雨落千殇解释道。

    这么多年得到最有价值的东西大概就是这个罗盘了，一瞬间就要把它给出去了，还真是舍不得。

    “明白了！”雨落千殇也是知道夺人所爱不好，可现在不是想那么多的时候，一把接过了罗盘，瞬间脑海中便是形成了一个详细的计划。

    瞬间，冰蓝的法杖带着寒气出现在小手之间，便是轻轻挥动起来，飞舞的冰冷寒气如梦如幻，身旁的几人只觉得身旁的温度狠狠地下降了几度。

    “霜冻天下！”

    随着雨落千殇一声娇喝，无数雪花纷飞而下，范围之大，一时间居然将整个小镇覆盖，整个小镇变成冰天雪地的世界，仅仅只是在一分多种的时间。

    而作为法术中央的两人，真假苏楠都同时注意到了这个天气，却是两人都一皱眉，雪下之大，已经淹没了两人的视线，两人只能凭着气息在雪花之中打斗。

    而假苏楠也是丝毫没有察觉到雨落千殇的意图，在她看来，若是雨落千殇发现了她是假的，必然不会将真的苏楠笼罩到了这个减益魔法之中，并且这么大的风雪哪怕是施法者，也是看不清法阵之中的东西吧？这让她大大的降低了她对雨落千殇的防备。

    “咔嚓！”又是一次冰雪之中的碰撞，假苏楠再次被击退到了原位，甚至在冰天雪地之中，明明是吃亏了，嘴角的笑容却是越发灿烂。

    而另一边真的苏楠，却是半跪在了雪地之中，大口的踹息着。

    怎么可能！她怎么可能越来越有劲了！明明一开始她的战斗力还略微差了一筹的！苏楠震惊的发现，不远处的那个家伙居然越发强悍起来，这一次次打斗，好像是在磨合自己一般。

    对了，她难道在吸收我的数据吗？忽然，苏楠发现了一个问题，对方使用技能几乎都是在苏楠使用过一次，才会使用，而且对方明明已经开始可以占了上风，为什么还不用万剑归宗这招必杀技？

    不能在这样下去了，再这样下去必输。这个家伙的能力太变态了吧！苏楠不禁暗暗叫苦，悄无声息的开始了准备自己的必杀一击。

    忽然，就在某一个时刻，苏楠毫无征兆的消失在了原地，几乎是同时，假苏楠也是察觉了一般，也是消失在漫天风雪之中。

    “咔！咔！咔！”只听见不绝于耳的刀剑交击之声，响彻了整个大街，即使在冰天雪地之中，那雪白的剑光都清晰可见。

    战斗激烈的可怕，真实的神仙打架。

    “嗒嗒嗒……”忽然，一丝杂音悄然出现，在这刀光剑影之间，却是那么说不和谐。

    什么东西?真苏楠瞬间注意到了这点，只见一个娇小的身影隐隐约约出现在了风雪之中，这个是！苏楠瞪大了美目，就在一瞬间，假苏楠毫不留情的利用了这个分神的时间，复制的嵚崟毫不留情的就是洞穿了苏楠的胸口。

    没有伤害数字，只有苏楠胸膛红色的鲜血直愣愣的流淌出来。

    苏楠闷哼一声，一向怕疼的她居然硬生生的扛了下来，甚至在美目之中，发狂的血色出现！

    在假苏楠不可思议的目光下，苏楠居然一把抱紧了假苏楠，复制的嵚崟整个透过了苏楠身体，而苏楠的双剑就是毫不犹豫的刺入了假苏楠的小腹！

    杀敌八百自损一千！以命搏命！

    “疯子！去死吧你！”假苏楠也是被吓到了，恐怖的时候数字飘起，脸上苍白的便是想要结束苏楠！

    “咔！”就在这个时候，犹如魔音灌耳一般，假苏楠居然魔障似的呆起来了！撑着这个机会，苏楠自然不会，催动暗粹，顿时紫色的光芒遍布了假苏楠的全身。

    “滴，吸收灵物优昙花中，1、2、3……99、100”

    “‘滴，吸收成功！本源属性发生变化，基础属性发生变化，装备套装属性进化……”

    终于完了吗？苏楠只见假苏楠化作星芒，一点点渗入了她的体内。

    “滴，完成超史诗级成就，获得圣级装备：踏风浮云靴，经验：5万亿。”

    “您的等级发生变化，现在等级93级，获得基础属性点120点。”

    (本章完)
------------

第三百五十八章:回归，比赛续。

    听着耳边已经疯狂的系统提示音，苏楠却是没有一点欣喜，跌倒在地面，胸口的血迹越发明显，疼的苏楠脸色发白，默默拿出了特制大红，便是灌了起来。

    没有恢复的绿色数字，只有一团绿色的光芒轻轻围绕了苏楠的胸口，苏楠只觉得胸口一丝温暖，痛觉不断的减弱。

    妈妈咪呀！怎么会不掉血，而直接受到伤害呀！差一点就被这个家伙给干掉了吗？苏楠苍白的俏颜露出了一丝后怕，随即赶紧又是喝下了好几瓶大红。

    “没事吧？楠。”雨落千殇从一旁赶了过来，看着苏楠那胸口触目惊心的红色，顿时担心的说道。

    同时升起的还有一丝震惊，果然进入了源界，身体受到的伤害就是对身体的时候吗？在这里死，也是会死的?

    “没事，扶我一下，休息一下，我们就可以回去了。”苏楠勉强扯起了一个笑颜，虽然在雨落千殇眼中是那么的虚弱无力。

    心疼得雨落千殇赶紧把苏楠扶到一旁，这时，风雪过去，天晴起来……

    而另一边的，第二天的比赛项目已经开始了，浮光梦晨众人单人赛皆是没有遇见什么强人，顺利晋级，不过现在人还太多，晋级的人就是有着二万多人，下一级的比赛还在继续。

    不过现在众人却是被一个人即将开始的比赛给吸引了。

    “就是这个人吧？蓝天的队友，视频里的那个女孩子吧。”紫若馨看着面前的比赛面版，其中那个叫做小萌的人引起了她的注意，单手托腮说道。

    在看其他人，无一例外的，面前均是一块蓝色的虚拟面版，都是在看这场比赛的信息。

    “唔，这个人给我一种很熟悉的感觉呢！”苏欣轻轻点出了小萌的资料，顿时又是一块虚拟面版破开空间出现，一个娇小的数据模型出现在她面前。

    苏欣挑了挑眉，莫名其妙的觉得这个人笼罩在黑斗篷之下的体型很熟悉，说着手指便是拖动这小萌的虚拟模型。

    “我也是有点熟悉。”洛然也是奇怪的看着小萌的模型，到底是谁？她们都那么熟悉，却又想不到是谁呢！

    “先不管那些，这个小萌的对手居然是虎鲨哎，不知道这个小萌打得过吗？虎鲨可是有名的格斗术专家呀。”倒是清风明月先是关心了一下小萌的对手虎鲨，相比小萌，虎鲨的实力就是明显太多了，一时间这个比赛结果变得扑朔迷离。

    再看比赛时间仅仅是剩下了二分钟了，倒是让人非常的期待。

    十号报名点，虎鲨看着比赛列表，露出了一丝不屑笑容，小萌的动作那么大，他自然有所耳闻，不过却是没有像其他人那样震惊，经验丰富的他，可不认为那是小萌的力量属性表达出的效果，应该只是一个技能而已，喧哗取宠的玩意罢了。

    想着还不忘看了看自己手中的一长布条，虎目之中，居然充满柔情，如同看自己的老婆那样，令人不寒而栗。

    这其实就是他的底气，他相信，只要有这个，就算是上一届大会的冠军璃梦和亚军梦红尘、季军风无言都是得避开三舍！

    “滴，比赛即将开始，传送倒计时开始！”

    终于系统提示音响起，短短十秒读秒之后，两人便是出现在了虚空中的擂台之上。

    虎鲨看着五十码开始的娇小身影，笑容越发旺盛，虎目之中充满了杀戮的欲望。

    “滴，比赛开始！”

    “来啊！”随着比赛提示音的开始，虎鲨率先一声大吼，便是一个战士基础技能冲锋开启！不同其他人的冲锋，虎鲨的冲锋不仅在气势和特效上更加爆裂，速度更是快的可怕。

    短短几秒钟中之间，便是拉近了与小萌的距离，而小萌则是像是没反应过来一样，居然站在原地不动，引得场外众人一声惊呼，再这样下去两秒，虎鲨的攻击就会落在小萌身体上。

    小东西！虎鲨更是不屑了，变爪成拳，狠狠地便是一拳轰向了小萌的头，一点都不留余地。

    “嗒！”就在攻击即将落下的瞬间，只见小萌轻轻一抬手，轻飘飘的便是接住了虎鲨的拳头。

    什么？虎鲨大惊之下，猛然用力，小萌却是不动如山，虎鲨不管怎么用力，都只见小萌纹丝不动！

    怎么可能！她的力量属性居然压制我那么多吗？这得多高呀！虎鲨大惊之下，一咬牙，左手便是出现了自己的秘密武器。

    轻轻一抖，布条便是掉落下去，一把暗紫色的长剑出现，长剑闪耀着妖异的紫色，多看一眼，如同喝醉了一般，意识居然开始模糊，就连通过视频观看的人都被迷惑了。

    “怎么可能！这把剑是什么级别的?”清风明月有些震惊的说道，就在刚刚那一瞬间，她一个月光大祭司居然短短的失神了一下，就她的精神属性来说，这简直太震惊了！

    “魔剑，排行第二十三的梦魇，看模样，应该是灵级的。”洛然不愧是教皇，不禁没被迷惑，仅仅是一眼便是看出了这把剑的来历。

    “灵级吗？那这个小萌不就凶多吉少了！”清风明月说着目光却是丝毫没有离开视频。

    只见小萌呆呆的，好像真的被迷惑了一般。没有任何动作，只有借着虎鲨的手还继续撑着。

    众人不禁有了同一个想法：看来胜负已分！

    (本章完)
------------

第三百五十九章:影实魔王林若雪

    “喝！”就在虎鲨都认为胜券在握的时候，一声轻俏的冷笑响起，只见小萌微微昂起头，刚好使虎鲨看得见他的脸，虎鲨好像看见了什么不得了的东西一样，顿时一呆！

    “怎么可能是你！?”虎鲨一句话脱口而出，虎目中净是深深地忌惮，就是这样的一瞬间，露出一个破绽，小萌乘着这个机会，小巧的玉手便是以迅雷不及掩耳之势扣住了虎鲨手腕，居然就是狠狠地一用力，想要把虎鲨给抬起来?

    痴心妄想！虎鲨怎么肯？在魔剑的加持下，特别是力量属性大涨的他便是硬碰硬的拼搏起来，不过一来二去，虎鲨脸都逼红了，却是无法取得一点优势，倒也是小萌，她也是没办法取得进一步的发展。

    这样的话就将这局比赛变成了角力大赛了，一时间没有一点波动，时间一分一秒的过去，这可是擂台赛，有着规定的时间的。

    短时间里，肯定要有人打破僵局的！就不知道是谁动这个手了。

    比赛越发有趣，甚至在赛局外，都有人开始开盘了，不过这个倍率却是两人都差不多，引得不少人怨声载道，这样就算赢了都赢不了多少，？毕竟焦作，局势还不明朗。

    浮光梦晨。

    “你们压了吗？压谁赢了？”众女自然也是兴致勃勃的去下注了，紫若馨率先下注，便是转头看向了众人。

    “我自然压小萌了，虎鲨这个混球，我宁愿输钱，你们压谁？”梦星华很明显对虎鲨反感，爱憎分明的她果断下了小萌。

    “压小萌。”忽然一旁咬着牛肉干的林若曦突然说道，美目紧紧的盯着屏幕，没有一点疑问语气，果断的说道。

    众人疑惑的看向她，期待着林若曦的的解释，只见林若曦抬起手，犹如视频中小萌角力一般。

    这是众人才恍然大悟，一直觉得小萌很熟悉，这身影和林若曦不是一模一样吗？明明大家都一直在一起，却是因为林若曦一直在身边，而下意识忽略掉了小萌的猜想人选。

    “她是林若雪对吧？好久不见，变得那么强吗？”洛然有些惊叹的说道，记得上一次见林若雪还是在地精之城刚刚落入浮光梦晨之手一般，这一段时间没见，这个林若曦变得实力如此，强大。

    “若曦，她就是你的双胞胎妹妹吗？”自然还有人没见过了林若雪，林若雪假扮林若曦混进地精之城的时候，见过的人就那么几个。

    “恩，她现在很强，我感觉我打不过她。”林若曦面无表情的点了点头，想到了自己这个妹妹，表情都没有，两人就是那么对立。

    “那好，我们全部投林若雪吧。”既然林若曦都这样说了，大家既然都知道了林若雪的胜率大，自然不会傻傻的去送钱，清风明月带头下注了林若雪。

    这就在这个时间点上，僵持的比赛场上，终于有人选择了动手，这人正是浮光梦晨众人看好的林若雪，只见林若雪仗着强大的力量强行将虎鲨一推。

    瞬间将僵局打破，同时手脚并用，同时向着虎鲨的上下盘进攻。面对带起爆音的攻击，而虎鲨却是松了一口气，这样的僵持他是一点打破的办法都没有，不过却是没有松懈，手中魔剑化作了一个剑花，便是逼回了林若雪的攻击。

    林若雪丝毫不停留，小拳头再次向着虎鲨各处袭去，攻击频率之快，留下一道道拳影，虎鲨都只能凭爆音分辨。虎鲨急忙抵挡，虽然疲于奔命，却是让林若雪的攻击失去效果。

    忽然，林若雪失误一般，一拳毫不犹豫的打向了魔剑剑刃之上，自投罗网?虎鲨大喜，而场外观众却是暗暗叹惋。

    再看比赛时间只剩下了短短不到的一分钟，本来还可以打成平手。

    只见虎鲨的魔剑毫不犹豫一剑斩向了林若雪，只见魔剑如同切纸一般，瞬间穿过，却是留下了林若雪的拳头直接轰到了他的胸口处。

    “-18000！”这个恐怖的数字飘起。

    顿时虎鲨的血条空了一大半，吓的虎鲨慌不择路的便是一退，只见林若雪却是丝毫不放过这个家伙。

    说话间，又是在原地挥舞了一拳，只见一道拳影如同水墨画里的人一般飞出，直接一拳打到了根本躲闪不及的虎鲨之上。

    “滴，比赛结束，胜利者：小萌。”

    毫无疑问的，便是小萌获得了胜利，不过这个技能却是让观众惊叹，到是怎么回事呢？

    “在影子与真人直接互换，和那个蓝天的技能有着异曲同工之妙，不过可惜了，攻击方式单调，不然绝对是一个劲敌，现在的话，只是一个孩子而已。”芙兰公会那位大佬淡笑便是点评出了林若雪的不足。

    浮光梦晨里，林若曦也是也是注意到了这点，可她直觉却是没有错了，在基础属性上林若曦已经比不上了林若雪，就单单这一点就是非常致命的。

    忽然，林若曦快速将自己的食物给解决掉了。

    “若曦，去哪里？”苏欣疑惑的看着她，不知道自己好友突然要去哪里？

    “作为一个姐姐，我要去教训一下这个半年没联系我的妹妹。”林若曦非常严肃的说道，说着便是向着小萌所在的方向走去。

    “唔，不会打起来吧，我要不要去看看?打起来，我可以帮忙。”苏欣看向众人，提问道。

    不过这两姐妹的感情还真的有那么一丝丝担心呢？

    (本章完)
------------

第三百六十章:密谋！

    刚刚输掉比赛的虎鲨脸色阴沉的走出了赛点，身后小弟们都离得远远的，生怕自己老大会突然对他们发难。

    “该死！”最终只见虎鲨憋红了脸，就是狠狠地在一旁的建筑物墙面上来了一掌。

    “嘟！此单位无敌！”

    力量之大，连系统都判定他为攻击手段，一块小巧的虚拟面版出现，一个大大的红叉出现在上面。

    吓的身后的小弟们那是战战兢兢，每一个上来劝解这如同发怒的狮子一般的虎鲨。

    虎鲨很气，第一眼看见林若雪的时候，他下意识的认为是林若曦，为了对付浮光梦晨，他可是对浮光梦晨的情报仔细反复的研究，其中林若曦等高战力的玩家自然是不陌生，并且结合了一些情报，甚至有了对林若曦的应对方案。

    下意识的，便是用了那套方案对付来林若雪，毕竟相比林若曦来说，林若雪有点名气仅仅是因为天仙榜的排名而已。

    向虎鲨这种人，根本没有没有去了解过林若雪，输的那是一塌糊涂，输了不代表这是虎鲨弱，只是不了解对方，才输的那么惨。

    不过这下可好，他堂堂的一盟之主，天下榜上赫赫有名的高手，仅仅是在第三轮就被淘汰了，真是给了别人的闲谈增加了笑料。

    这可不是他希望的！还想着趁着这次比赛好好壮大一下浪鲸公会，现在好了，白做了一场好梦。

    “你就是虎鲨吧？你好，我叫芙兰云天。”就在虎鲨最不高兴的时候，突然一个清朗的声音传来。

    谁这么不长眼？怎么会这个时候打扰虎鲨?众人都惊了，默默看向了那个不知道好歹的人。

    是一个年轻的男子，一身黑白骑士装，长相倒是帅气逼人，很像那些偶像剧的主角，帅气又有气质，淡淡的微笑迷倒了不知道多少路过的花痴女。

    虎鲨也是想发作呀！可一听名字，芙兰公会的?！便是强忍了下来。

    “我就是，请问你是芙兰公会派来找我我的吗？”虎鲨可不相信这个家伙会是以私人身份来的，若是私人身份，怎么会在他暴怒的时候都还在打扰他！他虎鲨就算是输了这次比赛，依然是威名远扬的天下榜高手。

    “没错，虎鲨会长可否与我走一趟呢？”只见芙兰云天带着淡笑，非常的有气质，风轻云淡的话语却是让虎鲨心里变得火热。

    什么？芙兰会长要见我?难道是浮光梦晨的事情吗？终于芙兰会长也是看不惯龙凤阁的做法了吗？虎鲨顿时心花怒放啊！刚刚气愤的心情一扫而空。

    如果发展的好的话，或许就像浮光梦晨一样，与同为超级公会的芙兰公会结盟，那还需要什么联盟吗？呸！还需要那些蝼蚁吗？！

    “好的，请问我要去哪里？”虎鲨那个高兴啊，顿时非常客气的说道，那态度好得就像亲兄弟那样。

    看得一旁的虎鲨小弟都尴尬了，不过却是不能说出来，而芙兰云天是露出了一丝礼貌的微笑，看得出来修养很好，非常好。

    “就在不远处的露仙酒馆。”芙兰云天向后微微一侧，露出了身后的一家酒馆，说着便是伸出了手臂，做出了请的手势，那姿势规范得如同教科书一般。

    “好的，好的。”虎鲨忽然有些心慌，虽然他实力不错，还是一流公会的一会之长，却是几乎没有触碰到了最高级的人物。

    说着，便是摩挲了一下手掌，向着酒馆走去……

    幽黑的酒馆里，除了柜台上的服务员之外，没有一个人，虎鲨一个人走了进来，有些莫名其妙，那个云天也是不进来，就叫他进来。

    难道大佬的气场都要这么大吗？不过倒是挺让人心颤颤的。

    “这里！”忽然一个清脆的嗓音响起，虎鲨一看，只见传来声音的那个方向有着一个屏风。

    “请问是芙兰会长吗？”虎鲨走了过去，却是很奇怪，这个芙兰公会的会长不应该是一个男的吗？而且是一个魁梧大汉，论坛上可是有说的呀。

    “有什么异议吗？有些事情，可不能伪装的。”只听见悦耳清脆的嗓音慢慢透过屏风而来，淡淡的语气却是气场十足，虎鲨莫名其妙的背后一寒。

    “自然没有，请问芙兰会长找我来有什么事？”虎鲨赶紧摇了摇头，诚惶诚恐的模样真是好笑。

    “很简单，成为浮光梦晨的左膀右臂，然后把整个南部变成浮光梦晨的。”

    什么？！虎鲨不敢置信的看着屏风，怎么可能！这可能是假的吧？！几乎同一时间，虎鲨不得不怀疑了面前这人。

    为什么？怎么会？虎鲨怎么都想不通！

    “费解就不要理解，作为酬劳，我们在资源等等一切上，都可以给你帮助，全力帮助。”

    只听见芙兰会长又是继续说道。

    资源帮助?这！虎鲨忽然有动摇了，若是浮光梦晨或者龙凤阁假扮的，根本就不可能就这样下海口，因为一到了要资源的时候，就会原形毕露。

    虎鲨欲言又止，不知道该怎么说，脸色复杂，现在不理解这是什么策略。

    “我同意，不过在这之前，我需要一些东西。”虎鲨思来想去，觉得先是试探一下。

    “好，你和云天说，什么都给，然后离开吧。”芙兰公会会长居然没有任何的犹豫。

    只让虎鲨大脑袋的走了出去。

    (本章完)
------------

第三百六十一章:震惊的虎鲨

    蓝雨城里，浪鲸公会驻地中会长办公室，虎鲨面色不定的走来走去，身旁赫然站着一群浪鲸公会的高层，渡着步子的声音，只让被叫来的高层觉得奇怪。

    不过他们都不敢出声，只能默默偷偷在用聊天频道交流。

    “老大，这是输了比赛不高兴吗？不过也是不至于把我们都叫来吧？”

    “对呀！虽然老大很顾面子，不过这样也是太过了吧？应该是其他事吧？”

    “难道是浮光梦晨吗？不过最近浮光梦晨挺安分的呀？再说我们现在有着优势，他们不会轻举妄动吧？”

    聊天频道里炸开了锅，而表面上却是风平浪静，不得不说能坐上他们这个位子，没有一个不是人精。

    而虎鲨所想，自然就是芙兰公会会长所说的事了，就在刚刚，芙兰公会承诺了一批物资，数量极其庞大的物资。

    别说别人，就是虎鲨自己都眼红，不过他的心情却是矛盾的，一方面不想这一切是假的，毕竟那一批物资可以把虎鲨公会带上一个高速发展的路上，一方面却是又希望是假的，那这样，又可以继续和浮光梦晨挣南部了，并且完成自己的梦想。

    两种情绪是在心中交织，弄的他是五味杂全。其实，如果连芙兰公会都支持浮光梦晨的话，他的梦想几乎是空谈了。可人呀，在心中总有那些向往，不愿意服输。

    “老大，我回来了。”忽然一身白衣的浪鲸军师走进了书房，高层们这才发现，刚刚的主意力都在自己老大上，现在才发现一直作为老大左膀右臂的军师居然不在。

    虎鲨心里却是心里一嗑，默默的叹息了一声，军师的回来，并且什么都不说，看来就是接收到了物资了，现在就算不答应也是得答应了。

    “诸位。”虎鲨缓缓的转过头，眸子看向众人，高层们皆是不能理解他们大

    佬的心思，呆呆的看着他们。

    “作为浪鲸的会长，我有义务告诉你们，今天起，我们就是浮光梦晨的友盟了，我们的任务就是帮助浮光梦晨拿下南部。”

    一语惊出千层浪，众人皆是不敢相信的看着他们的会长。

    “会长，怎么会这样？难道浮光梦晨对我们做了什么吗？我们要对他们妥协？！”一个高层率先从震惊之中醒来，便是急忙喊道，满脸的皆是不甘！

    “对，会长！为什么？我们现在还有一个联盟，还有天水的牵制。我们为什么要成为他们的友盟？”

    “如果这样，我退出浪鲸公会！我说不会像浮光梦晨屈服的！”

    纷纷的，高层们便是喊了起来，一个接一个真是好不热闹……

    而虎鲨也是没有制止，只是静静地听着，突然紧握的拳头不知道什么时候便是松开了。

    “够了！”突然虎鲨像是听烦了一般，突然抬头吼道，虎目扫视，高层们突然就是没有了声音了，畏畏缩缩的看着自己家老大。

    “这件事就是这样，这是大家的公会，我才叫你们说，不然你们还能闹吗？若是要走，就走吧，但是今天的事要是传出去一个字，他会消失在源界之中！这件事就这样了。军师，陪我走一趟吧。”虎鲨扫视着众人，便是一字一句的说道，说着便是转过头对白衣的军师说道，吓的那个威胁着退出的家伙脸色发白。

    “我明白。”军师也是眼中闪过一丝悲伤，挑战不可能，这可不是嘴上说的那简单，在绝对的实力面前，一起都是徒劳罢了。

    说着两人便是丢下了众人离去，留下众人面面相视。

    天心城里，苏楠则是一个人呆呆的坐在城门的阶梯之上，一袭白衣，应和着风和日丽的天气，两个可爱的包子头，仙气十足，引得一旁路过的浮光梦晨玩家议论纷纷。

    只见苏楠手中还拿着一把红色油纸伞，红红的油纸上金色的纹路绘成了漂亮的花纹，不过却是没有人看得出来这是什么花。花的模样，叶质椭圆形，花大，路过其旁，好像还有气味一般，其气味仿佛焚檀香木的气味。

    这就是优昙花的具体化的形态了，属性却是是一个谜。

    优昙花伞：品级：圣级，类别：防御法宝，持有等级：0，耐久：不可磨损，不可掉落，不可改造。附加属性：???

    功能：???

    状态：封印！1100000

    注：需要仙灵解封。

    这是什么呀？苏楠一直不明白，就只能当做伞用了?说着苏楠便是轻轻大打开了这把绚丽到了极点的油纸伞，打开的同时，无数花瓣从天而降，居然下起了花瓣雨，而这些花瓣，大而白，很像优昙花的模样。

    “瞄那个谜啊！都这样了还这么厉害的特效吗？真是中看不中用呀。”苏楠不得不吐槽道，不过在这漫天花瓣之中，绝色伊人打着绚丽的油纸伞，这幕却是看呆了不少人，就算是刚刚来到的某两人都一样。

    “哎？虎鲨?你怎么来我这里来！”首先发现虎鲨的，还是苏楠，只见苏楠一脸惊疑不定的看着两人。

    这次，把这俩个人的伸拉了回来。

    “咳咳。”虎鲨咳嗽了两声，却是实在说不出是来求盟的。只能轻轻用手碰了一下自己的军师，示意他去。

    没办法，军师露出了无奈的笑容，便是上去走了两步。

    “悠悠然会长，我们想与贵会结盟，可否与我们细谈。”

    (本章完)
------------

第三百六十二章:洪流大势，不可逆也！

    “什么恩还能再说一遍吗”苏楠呆了呆，有些迷迷糊糊的模样看起来那么可爱，有些不相信自己的耳朵。

    白衣军师那个无奈，不过现在是他们做些什么。

    “悠悠然会长，我们浪鲸公会想与你浮光梦晨结盟，我们能否进去细谈。”白衣军师只能再次重复一遍。

    结盟苏楠呆了呆，便是单手指向了两人，玉指轻抬起便是指着虎鲨。

    “你傻了吗”

    傻了吗路过的浮光梦晨玩家不禁憋笑起来，真的是相当的有素质让两人少了不少的尴尬。

    “悠悠然你”虎鲨就算是这样都忍不了，便是要暴起发作，谁知道被白衣军师一下按了下去。

    “悠悠然会长说笑了，我们可是带着诚意来的，我们与浮光梦晨可签订b级盟约，并且在这个基础上，我们还可以附加其他毁坏条约之后的惩罚。”白衣军师压下了虎鲨，便是走出来说道，那说辞讲真的，让苏楠都觉得是真的。

    怎么回事呢不过，既然来了，苏楠肯定要收下了呀。

    “你们真的要吗来来来，我们进去说。那个谁，你去把我们最好的酒店包下来，把该请的大佬们请来我们好好说，慢慢来，热热闹闹的。”苏楠先是招呼了一下两人，便是状态和守卫的浮光梦晨会员说道，顿时会员便是点了点头，跑了出来。

    不过搞这么大的场景有必要了

    “我们走。”苏楠笑的像是一只着就是走在了面前。表面上乐呵呵的模样，暗地里却是只见玉指轻轻一动，悄无声息的将聊天频道打开了。

    “来人，立刻帮我把虎鲨求和的事情告诉给九方，让他查明一下，随便制造一下恐慌。”

    玉指轻轻律动着，被挡着的情况下，两人根本看不见。

    而身后两人可都是人精呀，特别是军师，仅仅是沉思了一下便是露出了一个苦笑，这悠悠然小把戏挺多呀，不过既然来了说的那么明白，那就说明，我们已经没了反抗的心思了，

    “这小家伙还挺会做人的，还没谈就是来这一套。”倒是虎鲨反应迟钝了一点，还傻乎乎的笑着说道。

    殊不知苏楠搜已经露出了狼人的目光。

    今天不管你们是真是假，来了天心城，肯定是要留下一些东西的

    而在这时的云歌城，九方已经得到了苏楠的消息。

    “虎鲨叛变了没说呀不过也是好，终于可以报仇雪恨了”九方看着邮件，笑容逐渐扩大，少了虎鲨的浪鲸公会，联盟几乎是少了一只手，而那些家伙们终于可以开始得到教训了

    “来人立刻把这个消息散发出去”

    顿时，云歌城在短短的几分钟之后，大街小巷均是传遍了虎鲨妥协了

    的消息。

    “什么虎鲨都对浮光梦晨妥协了那么我们联盟还这么打可是是联盟总长呀”

    “肯定是假的，怎么可能虎鲨可是联盟总长，他现在位高权重，那会寄人篱下，低人一等”

    “说不好，现在龙凤阁已经是援助了浮光梦晨，强强联手，虎鲨离浮光梦晨的天心城那么近，谁知道会不会呢”

    一时间，风起云涌，不知道多少小公会高层陷入了恐慌。

    蓝气球公会。

    “完了，这虎鲨真是一个二五仔之前的事还没有解决掉，现在可好联盟总长都背叛了联盟，联盟不就是一个笑话了吗”蓝气球在公会大厅里走来走去，真是被这个消息给惊呆了

    “会长，要不，我们也是和浮光梦晨妥协吧趁着浮光梦晨还没打过来。我们也是”一个蓝气球的高层怂了，顿时说道。

    这个蓝气球思考了一下人生，好像的话，可以吧

    “老大，正好，我们打一下那个怡和，那些家伙不是那么叼吗我一定干掉这些人”也是有高层同意道，说着还愤愤的挥了挥拳头。

    怡和不知道为什么，蓝气球莫名其妙的觉得这是一个好的选择。可能是怡和公会太烦了，几乎是瞬间，蓝气球便是点了点头。

    “那行我们去”

    不仅是这个蓝气球，几乎所有被欺压的小公会都浮现了这个想法。

    都因为，一个个走到角落里默默拉出虚拟聊天面版的高层，一个个露出了诡异的笑容。

    当然最受震撼的无非，就是怡和公会了怡和不安的走来走去，联系虎鲨的通讯官，都用了好几十个。

    怎么可能这个虎鲨，居然甘心寄人篱下吗怎么可能他这个这个人怎么可能

    深知虎鲨脾气的怡和怎么都不相信虎鲨会叛变，不过天心城传来的情报却是一次又一次的击碎了他的幻想

    “老大，我就觉得不可能的，要不我们也是委曲求全一下现在大势向着浮光梦晨而去，只要我们归附那就好了”狗头军师这两天可是活的滋润，现在自然是向着浮光梦晨，深怕自己落后。

    不过这却是打开了一道新的大门，没错，就是妥协

    不知道何时这南部的风都向着天心城而去。

    洪流大势，不可逆也

    牛逼

    本章完15
------------

第三百六十三章:大战开启!

    天心城最好的酒店，红毯铺地，随处可见的都是服务员在准备宴席，不过这个宴席怎么会那么多?苏楠愣了愣，刚刚到这里，便是轻轻数了一下。

    一、二、三、四……妈耶，这群兔崽子想干什么呢？密密麻麻的，都数不清楚了，这是传说中的打土豪分田地？

    好吧，我还不信这群兔崽子一次就把我吃穷，苏楠默默的吃了这个闷亏，不打算和这些家伙计较。

    “虎鲨老哥，来我们先入席吧。”苏楠露出了一个笑颜，然后便是率先走向了最中心的宴桌。

    这么大的阵仗也是看呆了两人，总统欢迎会都没有这么大的阵仗了吧？

    “那个悠悠然会长，你们有什么喜事吗？这么大的阵仗？”白衣军师都是忍不住的说道，这么大的阵仗，论实力论什么，他们都比不了浮光梦晨。

    你他喵以为我想呀!苏楠内心咆哮了一下，表面却是风轻云淡的露出了淑女的微笑。

    “虎鲨老哥都这么有诚意的，我怎么不露出一下诚意呢？来来来，今天他们都回来，大家一起吃顿饭!”苏楠那个违心啊！脸色却是没有任何异色，乖巧的很。

    “大妹子，既然你都这样说了，我们的联盟肯定会成功的，不多说，等等回去就把蓝雨城解决好，以后蓝雨城就是浮光梦晨旗下的了！”虎鲨这老哥不愧是缺了一根筋的汉子，直接就是豪爽的说道。哪怕是旁边白衣军师使劲的拉了拉他，都没有拉得住……

    我去！这个虎鲨这么好玩的吗？蓝雨城我要定了。苏楠淑女的笑容悄然发生了什么改变，不愧是学习了好几年女神的自我修养的少女，巧妙的在自己的微笑里表达了她小恶魔的心思。

    “虎鲨老哥都这样说，我们还谈什么呢？等等叫两个人制定一下就好，来来来，我们好酒有，我们喝酒!”苏楠可不想在和虎鲨谈，万一被旁边这个碍手碍脚的家伙妨碍了呢？喝醉了更好下手是不是?把这个碍事的家伙赶走就好了……

    陆陆续续的，职位大大小小，甚至没有职位的家伙们都来了，好几千人，顿时就是把会场坐满了，到处都是人，现场热闹非凡，苏楠也是知会了不知道从哪里来的无忧。

    这个家伙不应该在白湖城吗？混球，都来占便宜!

    咳咳，回到正题，知会什么？当然就是把虎鲨旁边白衣军师带走呀！

    “老哥，来来来，我们过去喝，你们两人不要单独和我们会长喝，她还是孩子，不能喝多少。”无忧不亏是混迹多年江湖的老油条，来便是打了一个马虎眼，给苏楠分担压力。

    白衣军师可不傻，非亲非故那么热情?但是无忧却是说的在理，苏楠可是一个孩子，孩子呀!他不可能和苏楠喝，而且浮光梦晨邀请他怎么可能拒绝?

    “荣幸之至。”白衣军师只能硬着头皮答应了，殊不知身后寒微等人露出了一个可怕的笑容。

    一场酒战开始了。

    可在另外一边，洛然坐在会长办公室，却是面色不好的看着面前说虚拟面版，那一直神圣的气质在这刻变得那么单薄。

    “既然都这样了，也就是你骗我们是吧？那就这样吧，以后，不见。”洛然一个人一字一句的将这句话说完，便是一下将虚拟面版给关闭了，整个人都坐在座位上，没有一点语言。

    “教皇，这里有很多小公会传来的消息，都是想要联盟的。”忽然洛然的小秘书走了进来，这是一个npc女神官。

    “你看吧，可以就同意了，不可以就给我看看。”洛然这分钟心情不好，便是轻轻一挥手，让女神官看一下。

    “是的。”女神官立马开始就地看了起来了，速度之快，态度之认真，简直令人汗颜，不到一会便是弄好了。

    “按照教皇给的浮光梦晨资料，我已经排除出来一位不适合对象，这个叫做怡和的公会，在资料里名声很差，这种公会最好杀一儆百，建议教皇出兵，铁骑必将踏平所有!”女神官简直是一个军师，直接开始述说自己的观点。

    “那行，不过，教廷铁骑就算了，你联系风无言，叫他带着二万人去干掉这个怡和。”洛然汗颜，刚刚烦恼的表情顿时没有了，这个神官真萌，恩，反差萌。

    “是的！”神官面无表情的说道，说着便是要出去。

    “以后笑一笑吧，这不是命令。”

    忽然洛然的声音响起，俏丽的嗓音如同天籁之音，让女神官愣了愣。

    “是的。”

    女神官说着便是离去，并没有回头，只是脸色却是有点不太对劲，不过洛然却是没有看见。

    没一会。

    “滴，南部地区公告，浮光梦晨公会对怡和公会宣战，战斗准备时间：五个小时。”

    顿时如同一声惊雷，在南部炸响了。怡和公会顿时慌了，不过也是有人喜呀。

    “这么快吗？哇哈哈，来人集合，我们打怡和!”九方立刻大手一挥，便是集结起来。

    这一声宣战，这就意味着什么？就是意味着南部的统一开始了！

    (本章完)
------------

第二卷摸鱼


------------

第三百六十四章:出兵，碾压。

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百六十五章:高歌猛进

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百六十六章:诡异的怡和大厅

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百六十七章:激战!

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百六十八章:无处不在的阴影

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百六十九章:战争持续，攻打天水。

    天心城之中，苏楠双手托腮，紧紧的坐在自己的书房里，表情有些凝重，一份文件摆在桌子上。

    上面清清楚楚的记载了虎鲨在出现反常情况的那两天情况，以及一些目击者的描述。

    居然芙兰公会亲自找过他们，这意味着芙兰公会肯定拉拢过他们，结果肯定是虎鲨他们屈服，芙兰公会作为另一大超级公会，怎么会看着自己的仇敌的盟友壮大

    不过出来之后，虎鲨却是反常的与浮光梦晨结盟，这到底是虎鲨谈崩了，还是说芙兰公会本就是让虎鲨与浮光梦晨结盟，虽然这个结果匪夷所思，并且让人想不到，却是还有着点点可能。

    可惜了，阿宝这得得到了这些情报，没有在深一步的有了解了。

    就在苏楠悄然深思，揣摩虎鲨的用意的时候，天心城却是如同一个极其运转起来，职务大大小小的浮光梦晨玩家各司其职，一只多到五万人的队伍悄然集结。

    浩浩荡荡的队伍隐藏在城主府外各条街道里，若是这时天心城开放，绝对会引起轩然大波，五万人几乎是浮光梦晨的大半家底，而整装待发的他们静静地在等待着最后的命令。

    书房里，苏楠轻轻将文件扔在一旁，思索无果，不过却是知道虎鲨绝对有着异心，不过现在联盟因为他而瓦解，最好的办法就是解决掉南部之中最大的威胁天水公会。

    天水公会虽然经历了两次极大的失败，可毕竟是超级公会，百足之虫死而不僵，可是在圣城都能建立规模不小的公会，他们才是真真正正的心腹大患，现在趁着没有其他因素，现在赶紧的解决掉他们。

    想着，苏楠推开了椅子，便是轻轻推开了书房门，只见一众高层早早地等待在了门外，苏楠打开门那刻，所有人目光便是聚集过来。

    苏楠露出了一个浅浅的笑容，轻轻一挥手，“出发吧，今天让他们天水彻底回自己老家！”

    “是！”无忧等人气势磅礴的回道，说着便是转身离去，各种立马回到了自己的位置，大军缓缓开动。

    傀儡山脉。

    天水侦察一线，几位天水会员悠闲的倚着树干，好几个周没有人骚扰的日子真是舒服，就连性子都养野了。

    “喂，你们几个不是暗哨吗？明晃晃站着怎么回事？”突然一个小队长走了过来，便是狠狠地呵斥道。

    几人一慌，可一看来人，顿时又是恢复了那般模样，“老大，现在不安逸，等过几天浮光梦晨那群莽夫又回来了，就完全得不到休息了。”一个哨兵调笑道，看来和这什么队长关系不错。

    “哼，你们可是大家的眼睛，这几天浮光梦晨必定有大动作的，赶快回去，不然我家法伺候了！”队长却是依旧冷着脸，冷冰冰的说道，战略眼光倒是不错，几人只能扫兴纷纷散开。

    其中一人还没有走到自己的岗位，“嘶！”奇怪的声音在身后响起，只见空气泛起了一丝涟漪，一把漆黑的匕首悄然而至！

    背击！刺杀！分刃！一套一套行云流水的刺客连招瞬间清空了哨兵的血条，哨兵甚至还没有看得清动手的谁，便是倒了下去，最后一幕是不远处一道道升起的耀眼光芒！

    “0、-5600！”这个时候，鲜红的数字才悄悄飘起。

    再看第一侦察线上只剩下一群穿着白色制服的刺客。胸前那枚暮色之城的徽章表明了他们就是浮光梦晨的刺客部队。

    “通知大部队推进，其他人进攻下一个防线！”只见为首的队长轻轻说一句，众人再次隐藏起来，与空气化作一体，空中只剩下了那些死去天水公会会员的光芒。

    而在山下驻地里，星蓝传送阵一个个悬浮出现，大量的人员源源不断的传送而来。

    “报告，前方刺客部队已经肃清了前方的暗哨，我们可以进军了。”一个传令官急匆匆跑到了无忧身旁，作为前线指挥官，他全权指挥。

    “圣骑士部队先上，剑士保护后排职业，后方攻城武器准备！”无忧自然对这些了如指掌，顿时一顿行云流水的指挥，部队井然有序的动起来。

    而此时天水公会却是依旧的放松，前几次的大战下来，由于浮光梦晨占着地利人和将物质封锁，大部分成员都分批外出补给，营地里异常空虚。

    就算是大量的暗哨被消灭都没有人发现。

    终于圣骑士部队第一个来到了山腰的驻地旁边，天蓝花语小丫头悄然无声的从一个草丛里探出了小脑袋，看着没有防备的天水营地，露出一丝笑容，“注意了，没有什么人，今天我们报仇雪恨，让他们感受一下我们圣骑士部队的厉害！”

    随即便是轻声说道，身后彪形大汉一个个出现。

    “上坐骑！我们冲锋！”天蓝花语说着便是左手轻轻一招，一只大老虎瞬间从丛林之中跃出！

    而其他圣骑士，皆是召唤出了笼罩在银甲之下的白马坐骑，不同公会的赶路坐骑，这些坐骑可是属于战斗坐骑，看教廷那些家伙就知道，可以说才是真正的圣骑士！

    “冲锋！”顿时所有圣骑士便是发动了冲锋技能，只见一道钢铁洪流瞬间便是在短短的平坦山地形成！

    顿时地动山摇！

    (本章完)
------------

第三百七十章:一面倒的战斗！

    “轰轰轰……”正在营地里修养生息的天水会员们只感觉大地摇晃，耳边马蹄声争鸣，有的还身体不住的踉跄。

    “发生什么了？这两天可没下雨啊！”

    负责该营地的指挥官慌慌忙忙跑出了自己的营帐，连衣服都没有穿好，衣着不堪，便是喊道。

    p，这里到底什么鬼地方？前两天发山洪差一点就干掉了他们，今天不没下暴雨吗？怎么会是这样？

    “报告！是圣骑士呀！外面一大群圣骑士冲过来了！”后知后觉的，这个时候才有会员发现了真正的原因。

    什么？指挥官大惊，说着便是急急忙忙跑向了营地外，只见钢铁洪流直奔他们，距离之近，他甚至能看见领头骑士的那被银色盔甲笼罩下的大脸！

    “敌袭！”

    随着一声凄厉的惨叫，偌大的营地淹没在了钢铁洪流之中。

    天蓝花语丫头一马当先，远远的看见一人，便是直接接力，一下飞跃了过去，手中的冷月刀便是一下劈了下去，只见便是将面前之人劈成了一道光芒。

    “-23000！”恐怖的伤害，让附近的天水会员一阵咋舌，死命逃窜，东面山腰天水营地居然就这样被打入！

    “肃清他们！通知后面部队上前！”天蓝花语也是不追，丫头可是知道指挥官不是冲锋陷阵的，直接便是命令道，传令官飞奔而去。

    顿时如狼入羊群，无法凝聚在一起的天水会员被在坐骑加持下的圣骑士们到处追杀，一溃千里!

    天蓝花语说着便是拿出了一张地图，这是一张傀儡山脉的地图，上面明确的标记了天水公会营地所在地，就在同处于一个山腰还有着三个这样的营地。

    攻打这里的消息肯定会被逃出去的天水会员传递，不过浮光梦晨可是开启了战争结界，不仅天水公会，就是浮光梦晨都不能使用通讯，这样的话，他们反应过来就要时间！

    顿时一个想法出现：拦住他们！

    得到这个消息，他们肯定会集中兵力，若是她带队拦住他们，为后来的部队上来歼灭他们取得时间，岂不美哉！

    就这样了！

    不过这拦截地点该在选在哪里呢天蓝花语玉指轻轻在地图上滑动着，只见南边营地地势比其他地方要陡峭很多，上山峰便是只有一条路，一条必经之路！便是山峰之下的谷底！

    那就这里吧！

    打定主意，天蓝花语便是一抬头，收好地图，这个时候，营地已经基本掌握在了浮光梦晨圣骑士团手里！

    “宣布集合！并且通知后面部队，我们拦截南边山腰营地里的天水会员，地点：354777！”

    天蓝花语迅速发布了命令，随行的传令官又是去了两个，不到半分钟，圣骑士队伍再次集结起来。

    “出发！”随着一声令下，圣骑士部队再次出发！在天蓝花语的带领下，便是扑向了目的地。

    而在山峰，偌大的营地却是安静的连虫鸣鸟叫都听得清清楚楚，营帐到处都是却是不见一个人出入，着实是有些诡异！

    “嗒嗒嗒……”突然清脆的脚步声打破了这里的宁静，干枯得如同芝麻杆的卡莫斯蹬着血红的双眼，身体僵直的在营地里走来走去，漫无目的犹如行死走肉一般。

    忽然，声音消失，卡莫斯一个人呆呆的站在原地。

    “吼！”干瘪的嘴里，发出了一丝不是人的吼叫，顿时如同一声信号，“嗒嗒嗒……”连续不断的脚步声在各个营帐响起!

    只见如同卡莫斯一样的天水会员木讷着双眼，身体僵硬的走了出来，在卡莫斯的带领下，便是向着山下走去!

    队形凌乱，却是除了脚步声外悄无声息，那一张张木讷表情的脸，在配上那行死走肉一般的目光和僵硬的动作，犹如一大群丧尸下山!

    而他们的目标居然就是南边!

    再看南边在坐骑加持下的圣骑士团仅仅是花了不到半个小时，便是来到了预定地点。

    “报告，按照推算，后方部队以公会坐骑上来还需要半个小时，而南边的天水营地接到消息应该还有五分钟左右!刚刚刺客回来报告情况，南边比北边多上太多人，起码有着五千人!”后方的参谋团的人便是立刻报告道。

    这么快？天蓝花语一呆，不过一想，其实好像还真的是那样，那些溃败的家伙应该想去了西边或者东边，那两边比较近，再用专门的传令官，速度其实并不比他们慢多少。

    “没事，找到掩体，藏好自己!暗哨全方位放出去，密切注意山峰!”天蓝花语还能怎么样？只能做好基本工作了，如果问到这个人数问题，圣骑士团也是仅仅有4000人。

    在装备了坐骑的情况下，一波冲锋！先拿取最大的一波优势！绝对够打得过！

    对于战斗结果，天蓝花语可是有着绝对的信心，不过这都是在没有外援的情况下……

    北边被占领的天水营地里。无忧听取了最新来的情报，点了点头，便是转头看向了自己的得力大将风无言。

    “无言，你立刻带上剑士部队突上去！法术部队随行，我带着攻城炮部队赶路！”

    风无言一听，点了点头便是走了出去。

    无忧却是也是立马向着外面走去，他可不放心就这样去的两只队伍，毕竟天水公会可是有着怪物的存在。

    而他带领的攻城炮有可能决定战斗胜利。

    此战不容有失，不然怎么对得起会长！

    (本章完)
------------

第三百七十一章:布局

    南边的天水驻地，指挥官仅仅是一个百人团的团长，当然能被这样委以重任，这个团长也不是什么省油的灯，不同于其他反派，团长叫做风云灯，长得很帅，足智多谋，按道理，这种人应该飞升的很快，咳咳咳，不是，是提升的很快，不过却是由于他太优秀了，受人嫉妒，这才只能做一个小小的团长。

    这时，不知道外面天翻地覆的团长即使在这个时候依旧在营帐里看着地图，默默构想着假想敌浮光梦晨的进攻方式。

    忽然，“嗒嗒嗒……”一阵急促的脚步声传来，营帐幕布一下被人掀开，一看来人，是团长的亲信，“老大，浮光梦晨动手了，北部营地一击即溃！他们现在应该在去山顶的路上！”

    只见亲信匆匆忙忙的扑进来，便是气喘吁吁的说道，风云灯轻轻将笔扔在一旁。

    “怎么可能那么快北边不应该有着八千人吗？把通知的给叫过来。”风云灯下意识的不信，怎么可能这么快？八千人无声无息在其他两部分营地旁边就没了？

    “是的！”亲信说着便是跑了出去，不一会，一个衣服还沾着树叶的家伙便是在亲信的带领下走进了营帐。

    “你们家人呢？八千人说没就没了？”

    刚进来，风云灯便是急忙问道，毕竟军情十万火急，不过就算是八千头猪都不可能在没有发出了一点声音的被杀掉吧？

    “全部都没了，浮光梦晨的圣骑士已经全部具有不俗的坐骑，一波冲锋我们便是没有了……”像是被霜打的茄子，这个逃出的家伙苦着脸说道。

    “怎么可能！对方怎么可能一波冲锋掉你们八千人？对方有几万人？不俗的什么坐骑怎么可能那么普遍”

    浮光梦晨发展的那么快吗？连稀有都战斗坐骑都能大面积普及

    “只有五千……”

    “什么？你他妈的是奸细吧！八千人在有防御工事下，居然被五千人冲没了！来人，把他杀了，踢出盟去！”

    顿时听完这个家伙话的风云灯感觉到了自己的智商受到了一万点暴击，顿时便是吼道。

    “等等等等！我们没有八千人，一半人被抽到了山顶上去了，还有的，我们团长让他们出去补给去了，驻地里只剩下不到一千人！”顿时这个倒霉的家伙便是哀嚎道！

    什么？原本这种话，风云灯是不会信的，不过他这里的兵也是被抽调了二千离开，目的地就是山顶，原本他还在想是不是来削弱他实力的，没想到其他地方都一样吗？

    还有北边那个垃圾的团长他可是见识过了，这种把大部分人派出去补给的事情还真的做的出来。

    现在在认真的思考一下，或许人家都开始攻打山顶未修建完成的城池去了！

    集合队伍！下意识的风云灯便是扑了出去，“集合！探子立刻探明上山的路！马上行动！”

    顿时这个营地终于开始动了起来，而在外面的天蓝花语布置的探子终于得到了一点有用的消息。

    “终于动了！警戒四周！”天蓝花语还怕等不到他们呢！顿时舒了口气，说着还密切的关注着情报问题，无疑的她这个指挥官做的非常好。

    而就在身后不远处，用着公会坐骑赶路的风无言带着剑士部队，已经只有了不到十分钟的路程。

    “报告！上方有着一只队伍，是天水的！不过看样子是那些怪物！数量起码有着两万！”突然一个哨兵飞速赶了过来，急忙报告了情况。

    什么？那些怪物居然有着两万之多风无言倒吸了一口冷气，当初才五千人便是击退了整个浮光梦晨，现在居然有着四倍！

    怎么办？！风无言虽然会冲锋陷阵，在计谋上，也是学了无忧不少，顿时计上心来。

    攻其不备！打击人家薄弱的地方，而这些家伙弱在哪里？没有疑问的就是一点移动速度！

    “全体加速移动，探子再探，我们要比他们先到达！”风无言顿时沉声下命令道，顿时各种加速道具或者技能开启，一时间在人群之间带出了一道绚丽的彩虹，速度猛然增加。

    时间居然硬生生的八分钟便是将队伍拉到了花语小丫头和傀儡部队之间。

    “报告，以他们的行军速度，到我们这里最少十五分钟！”探子立刻报告了傀儡队伍的动向。

    “布置陷阱！最好布置流沙陷阱！”风无言一听，兴奋的一拍手，机会呀！顿时学习几乎都学习了技能陷阱的众人顿时忙碌来起来，上万的剑士和剑修一起布置陷阱那叫一个壮观。

    不一会，便是漫山遍野的浮光梦晨玩家都退了下来，漫山遍野的平静之中暗藏着杀机。

    “大家藏好啦，准备好，游击战！”风无言非常有信心的说道，流沙陷阱的迟缓加上他们本身的缓慢移动速度，恐怕到的时候直接走不动道了。

    而在这个时候，天蓝花语也是终于等到了自己的猎物，不过仅仅是几个人而已。

    “隐蔽！”

    知道这是探子的圣骑士们便是一个个退出了探子们的探查路线，迂回运动，一来二去，避开了探子。

    而接到错误报告的风云灯这是迫不及待踏上了一条送死的道路。

    (本章完)
------------

第三百七十二章:战斗进行时！

    来了！”藏在树头上的天蓝花语只见驻地之中浩浩荡荡的队伍开了出来，心里顿时怒吼道！

    表演开始了！只见天蓝花语轻轻一挥手，不远处的暗哨便是看见天蓝花语的动作，顿时悄然隐没入了后方。

    风云灯带头急匆匆的赶路，没几分钟便是来到了天蓝花语的伏击地点，只见就在整个天水队伍都进入的时候。

    “冲锋！”一声娇喝响起，随即大地如同地震般的颤抖响了起来，马蹄声震耳欲聋，一下就是吓呆了不少措手不及的天水会员。

    可风云灯却是不会，短暂的呆愣一闪而过，“圣骑士上去！剑士游侠护住法师和牧师！”

    顿时虽然有些混乱，天水会员还是以高素质动起来，不过相比浮光梦晨的圣骑士冲锋速度却是远远不及，只是刹那间，破开灌木丛的圣骑士们已经近在咫尺！

    面对声势浩大的冲锋，如同洪水淹没石子，在气势上便是输的干干净净！

    “嗒！”刀剑交击之声随着而起，战斗一开始便是出现了浮光梦晨优势情况，毕竟冷兵器步兵怎么可能在第一波上抵抗得了骑兵！

    不过随即，天水玩家表现出了超高的团战素质，不少人直接冒着瞬间被秒的危险顶了上去，居然硬是抗住了最强的一波攻击！局势瞬间稳定下来，牧师不慌不忙的吟唱着，一个个护盾在前排的战士职业上浮现。

    这个时候，职业专一的缺点就是显现出来了，虽然刚刚经历了一波减员，在人数上已经远远比不过浮光梦晨。

    却是在职业优势上出现了问题，一个个附加状态的技能增益下来，剩下为数不多的天水近战职业居然硬生生的抗住了攻击。

    这个时候，高伤害的法师就是凸显了相当重要的一部分！“单体魔法！十人一组！”风云灯冷笑一声，顿时一挥大手，法师们熟练的挥舞起了法杖，低声吟唱，顿时大火球冰锥等等单体伤害极高的技能漫天飞舞，令人震惊的是近八百人的法师居然分组之后，单体瞄准无一重复！

    本就时候奇高的单体魔法，在加大剂量之后，伤害高的可怕，只见大部分被瞄准的浮光梦晨圣骑士瞬间血量清零！连喝大红都来不及！一下便是死了五十多个！

    “我去！这些家伙怎么会这么训练有素”天蓝花语这丫头都是震惊了！这需要怎么样的配合才能到达这种境界不过现在可不是感叹的时候，这样的魔法可是几秒钟就可以酝酿一轮。

    一来二去，这几千圣骑士都一下就没了！

    “战阵开启！”二话不说，天蓝花语便是拿出了压箱底的技能，只见圣骑士们顿时怒吼一声，金丝冲铠甲之中爆发，断断续续，却又是和其余人若有若无的勾连在一起。

    一道道金色虚影犹如天神降临一般出现在众人背后。

    “滴，开启教廷模式战阵，获得状态天神下凡！获得额外生命值百分之五十，伤害增加百分之二十，物理防御增加百分之五十，极大获得魔法抗性！”

    一道道系统提示音顿时响起。

    “撞回去！”天蓝花语顿时吼道！此时不动手更待何时属性大增的圣骑士再一次获得了优势，用着身体便是撞了过去！硬生生的将薄弱的防线给破开了！

    “该死！圣盾卡位！”即使到了这个时候，风云灯还有一搏的机会，顿时眼色血红的吼道。

    顿时一个个带着圣洁光芒的盾，凭空出现，居然没有作用目标的成功释放，并且挡住了圣骑士冲入的道路。

    哈哈哈，可笑！天蓝花语直接笑出了声，现在可不是一次就可以秒掉五十多圣骑士的情况了！

    远程职业多，没有前排我看你这样！

    “攻击外围前排，集火秒杀！”

    顿时圣骑士疯狂的屠杀这前排，在实力完全不对等的情况下，只能眼睁睁的落败！

    战斗结束只是时间问题，现在就是损失的问题了……

    而另外一边，漫山遍野的傀儡走了下来，那摇摇晃晃的姿势和诡异的表情令不少浮光梦晨会员胆寒。

    “准备了！等到他们进入陷阱，记住是全部了，在围上去，绞杀掉！”风无言看着已经要到达目的地的傀儡，沉声说道。

    一个流沙陷阱的迟缓时间为半个小时，半个小时足够他们把所有的陷阱踩完！

    那个时候猎杀才真正开始！

    只见第一个傀儡走进了陷阱，顿时迟缓的动作变得慢如乌龟，几乎走不得那样，陆陆续续的，这些没智商的玩意，把流沙陷阱踩了一个精光！

    “绞杀开始！分组行动！”风无言说着便是一马当先而去，身后黑剑瞬间出现在手，便是向着一个傀儡脖子劈去！而旁边陆陆续续的剑士和剑修已经碰撞了上去。

    场面打得异常的激烈！

    当然只有那些笨笨呆呆的傀儡挨打……

    就在这时，山峰之上一个黑影悄然出现。

    “真是的，这些废物都需要怜悯吗？联会居然还被这种思想占据，让我杀光对方，让他们看看！”

    (本章完)
------------

第三百七十三章:血腥狂暴！

    “吼！”一声一声绝望的怒吼响起，就算失去了意识，傀儡们临死还发出了本能的怒吼，不少还在挥舞着那一双双带着死灰的手。

    不过傀儡还是傀儡，变成这个样子，不仅是变丑了，属性也是大大增加，几个剑士围着小半会，使尽浑身解数，才只能勉勉强强击杀一个！就凭这个进度，这几万的傀儡根本无法在半个小时里杀完！

    一旦这些家伙可以自由移动了，可是杀死的速度赶不上增加的速度，而且上次被杀的兄弟属性掉了一大截！一来二去得不偿失！

    风无言顿时有些退后的想法，不过身后战斗结束了吗？这样让开不就是出卖了花语那丫头吗？

    不行！拖住他们！风无言看了一眼时间，流沙陷阱仅仅是只有了十七分钟了！这样一算，就算一路拖住，最多在拖住了四十分钟！天蓝花语的位置离这里太近了！

    “来人，通知花语团长，我们还能拖住四十分钟，还有身后的法师军团以及攻城军团，催促他们！”

    风无言顿时命令道，生怕夜长梦多。

    不过有些事肯定不能进行太顺利的，仅仅是传令官匆匆忙忙离开的不久，天空忽然抹上暗色，一大片乌云飘来。

    什么鬼？风无言顿时不明白了！源界的自然系统可是按照现实来的，根本不可能来一个变化天气。

    “咔嚓！”一道紫色的雷电忽然劈下，直接劈中了其中一个傀儡，顿时灰尘飞扬，掩盖地了那傀儡。

    天罚吗？老天爷都看不下去了若是现实，风无言可能真的相信，可这个是源界！

    一股不安萦绕在风无言心头，下意识的，“全体退后！”一声怒吼脱口而出。

    可惜还是迟了一步，只见天雷轰击的地方，还来不及退走的剑士，顿时被一道黑色闪电瞬间打成一团光芒，在这阴暗是天气里，夺人眼球！

    紧接着，如同连环炮一样，一道道闪电爆发而出，将不少的剑士玩家送回了复活点！

    “快走！”风无言仅仅是看了一眼，一轮攻击之下，起码有着四百位浮光梦晨的剑士死亡！这仅仅是一轮攻击！

    说着，风无言却是没有先行退去，居然毫不停留扑向了那一团尘雾！作为指挥官，他毫不犹豫的选择了为自己的团员殿后！

    “风极九天！”只见风无言以自己为中心旋转，顿时带出来一道龙卷风，漫出刮人生疼的风刃！不停的扑向了尘雾！

    “咔嚓！”雾中那货显然是有什么惧怕的，顿时一道道雷电劈出不断拦下风刃，风无言的旋风却是不断靠近，这幅模样怕是不肯轻易放过那雾中的家伙！

    就在靠近的瞬间，旋风瞬间消失，风无言手中黑剑清鸣一声，便是犹如闪电一般刺向了雾中，那副模样仿佛已经知道了对方位置一样。

    “咔吱！”顿时一声让人抓墙的声音响起，雾尘随之而去，里面居然什么都没有！

    怎么回事？风无言顿时惊了！跑掉了一点感觉都没有？就像凭空消失了一般！风无言警觉的看向了四周，这个时候浮光梦晨会员的退出，几乎全部的傀儡都向着风无言靠近，就算是风无言没有被消失的那家伙偷袭，迟早也是被这群家伙围杀！

    走了！风无言当机立断离开。反正掩护的任务已经完成，现在就只剩下了如何拖住这群家伙了！说着风无言一脚踢倒一个靠近的傀儡，便是冲了出去。

    而在山峰之上，黑衣男子愤愤的将手中的一个烧焦的傀儡娃娃摔在了地上。“什么鬼材质，这种低等生物果然连支持一下都不行！不过这么多材料，我还怕弄不死这群家伙吗？”

    黑衣男子说着，又是变戏法一样的拿出十几个傀儡娃娃，阴笑着便是一丝紫气从手心蔓延而出。

    “哗！”忽然一道破开空气的呼啸瞬间而至，黑衣男子只见他手中的娃娃瞬间变成了一堆碎木头，连抓都抓不住！

    什么人！黑衣男子一惊！脸上浮现出的一丝俱意，如果刚刚这道攻击是袭击他的，他恐怕已经倒地不起了，说着便是转过了头。

    只见一袭洁白的少女手中握着华美的绿纹长剑缓缓走向他。

    不用说，此人便是姗姗来迟的苏楠，只见苏楠嘴角带笑，若忽视掉手中的长剑，完完全全就是一个小天使。

    终于抓到了一个幕后黑手了！终于不是满头问号的寻找了！苏楠心里狂喜呀！现在算是抓住了主动权了。

    “你是什么人！敢阻拦我！可知道我是谁吗？”即使在这种关头，黑衣男子都不忘恐吓苏楠。

    苏楠笑意更浓了，轻轻抚了抚嵚崟的剑刃，“我管你是谁两个选择，乖乖的和我回去，或者被打断腿回去！”说着嵚崟雪白的剑刃便是指向了黑衣男子！

    怎么可能！黑衣男子顿生退意！一扯自己的黑衣，一团黑雾便是笼罩了他自己。

    想逃怎么可能！苏楠怎么会放弃这大好的机会，嵚崟轻轻一闪。

    “啊！”黑衣男子发出一声惨叫，顿时从黑雾中摔了出来，只见他的左腿上一道巨大的伤口不断流淌着鲜血，不要钱四的奔流！

    苏楠缓缓走近，俯下身子，笑意盎然。

    “你说你想因为流血流死，还是想和我回去呢？”

    那绝美的笑容，却是在黑衣男子眼中如同恶魔！

    “你、你是恶魔吧！”

    (本章完)
------------

第三百七十四章:黑手初现。

    不顾这个家伙哀嚎，苏楠从背包里拿出了一条绳子便是把这个家伙严严实实的捆了起来，一条不够，又是加了一条。

    不过毕竟是普通绳子，恐怕不保险，这可怎么办呢？顿时计上心来，苏楠露出了一丝微笑。

    说着便是扯住了黑衣男子的一只手臂，轻轻一动，“咔嚓！”

    “啊！”清脆的骨折声带着惨叫便是响了起来，苏楠可不是只卸掉一只手，说着便是将这个家伙四肢给卸了下来！反正不是接不上去，苏楠做完一切满意的点了点头。

    现在就是要解决下面哪些玩意了！说着也是不管可怜的家伙，便是一个跃身向着下面赶去。

    而风无言这个时候却是苦不堪言，深怕那种情况情况发生的他们一路退下来，在离着花语战斗不足千米的地方再次组织了防线，却是他本可以立马支援天蓝花语，拿下战斗后退走，不过他却是不甘就这样退走！

    只要拖住后面的法师军团或者攻城部队军团来，一定可以吃掉这波大鱼！不过天蓝花语那边却也是要帮，这么久都没有结束战斗，发生了什么？

    不过去通知天蓝花语的传令官现在都还没回来，掐一下时间，起码还有两分钟才能回来。

    这就让风无言做不了决定了。

    不过当机立断，还是给一点援兵好了！

    “一团长，带着三千人支援天蓝花语，我们继续拖住那群怪物。”风无言顿时对不远处的一团长说道，顿时一团长一挥手，三千剑士或者剑修便是向着后方而去。

    一来二去，大致规划已经下来，现在就只剩下了应战了！

    不能输!风无言紧了紧自己的拳头，呼吸有些急促，虽然跟着无忧打了不少战，可这种一旦输了可能就将浮光梦晨实力打没的，毕竟这些剑士可都是宝贵的战斗力。

    说着风无言便是轻轻一跃身，身子在空中凌空借力，几个翻身便是来到了最高的树冠之上。不远处那黑压压是一片，不禁让人有些胆寒。

    这么快？速度提升了不少呀！风无言一惊，这些家伙们速度怎么暴涨了?这是什么节奏？

    突然增加难度，风无言有些沉不住气了，说着便是一个跃身便是跳下了树冠。

    “前排三列，跟我一起吸引注意力!”

    只见风无言一挥手，便是位于前面的浮光梦晨剑士便是集中在了一起，在风无言带头下便是向着不远处那黑压压的一片奔去。

    只见风无言身体顿时化作一道黑光，带出可怕的爆音的同时，瞬间在沿途带出了几道残影。

    半隐斩!

    风无言一舞手中黑剑，迎面第一只傀儡还没看清来人，便是视角一斜，掉下的头颅便是只能仰视风无言了。

    “-1000000!”

    血红的数字直接看呆了众人，不过脚下却是没停，一时间便是缠斗起来，顿时刀剑交击的声音不绝于耳，战场上虽然打的激烈，却是一眼可见优劣。

    浮光梦晨的玩家不但少，更是在单人实力上无法抗衡傀儡，短暂交锋之下，便是开始边打边撤。

    不过都得浮光梦晨玩家战斗素质高，即使在大劣势之下，都没有溃败的一泻千里。

    “后退!”风无言说着也是寡不敌众，被逼的连连后退，一旦被围住，这可是完了，失去行动力，这可是游击战是大忌。

    而在一旁，剩下的浮光梦晨玩家早已经严阵以待了，他们从两面吸引火力，为正面减小压力同时，分散傀儡。

    做来做去，无非就是一个字拖!

    而在天蓝花语那边，一片乱战之中，天蓝花语挥舞大刀一下干掉了一个躲避不急的天水法师，转头一看，不由得深呼了一口气，战场上几乎是浮光梦晨和天水玩家对等的情况，虽然天水因为职业的原因被打的到处跑，可明眼人都去看得出来，优势根本不大。

    再看风云灯，虽然脸色不好，却是依旧掌控着战场局势，脸上颇有得色，他的队伍可不是那些草包，若不是被调走了一些，根本不输给你这样的小丫头。

    单职业便是敢于我混合职业军团打!

    姜还是老的辣，无疑的，天蓝花语根本无法再这方面与风云灯这个老油条玩，不过这倒不是是天蓝花语不如风云灯，单是职业便是极大的限制了天蓝花语的指挥。

    “杀啊！”

    就在天蓝花语没办法的时候，风无言的援兵如同曙光一般照耀了天蓝花语阴沉的心情。

    震耳发聩的喊杀声，一下引起了众人的注意。

    足足三千剑士或剑修直接扑向战场，想不被发现都难，风云灯顿时脸都青了!剑士是什么？一旦近身了，就是法师的爸爸呀！特别在这种时候，更是比爸爸还要高的级别……

    冲锋!只见剑士一个共有的加速技能瞬间开启，顿时如同狼入羊群一般扑向了天水众人。

    剑士本身不俗的时候配合上移速，加入战场的瞬间便是带来了巨大的杀死，圣骑士虽然伤害在坐骑加成之下大增，奈何这可是树木密布的山坡，抓不住人，而剑士却是不一样。

    这是就是不是风云灯能左右的了，逃不掉打不了，这便是在这局势下尴尬的情况。

    这便是绝对的实力!

    “输了，大家尽量杀伤!”风云灯深呼了一口气，眼中充满不甘，却又是那么平静，说着便是加入了混战的行列之中。

    勇气可嘉，智勇双全。

    可惜这只是毫无作用的……
------------

第三百七十五张章:终至。

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百七十六章:击败！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

请假，校庆狗！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百七十七章:准备

    这是什么节奏？苏楠有些不理解这些操作了，虽然不知道外面发生了多少事，可就凭着源界之中的蛛丝马迹，这异族怕是已经渗入了到了岚星内部。

    不过这个和平派是什么意思？苏楠虽然不知道异族和岚星之间实力有多大，不过仅仅是凭着被赶到了这个贫瘠之地上看，应该差距不是一般的大！

    就算是这样都有人要和平吗？这个芙兰公会会长真有意思，苏楠忽然有了会一会这个芙兰公会会长的想法。

    不过不是这个时候，危险靠近，这可不是有那闲情逸致的时候。

    为了保护她这家人，她必须要做点什么了！

    有了优昙花，应该可以去天庭了吧！不过要带人一起去吗？

    苏楠咬了咬手指头，摇了摇头，家里面或许还有安全一点那样。

    丝毫没有发现从刚刚到现在脸色都有些黯然一句话都没说的洛然呆呆的站在那里好久了。

    而这个时候，苏楠也是打算好了，带人还是要带一个的，带叶洛那丫头就好了，丫头毕竟是大家闺秀，肯定懂一些古代建筑物的排布，那这样苏楠迷路的几率就不是大大减少了吗？

    “洛然，我准备出去一趟，额?你怎么了？”苏楠打好注意便是抬头说道，一眼便是看见了洛然那见者爱怜的模样，顿时急急忙忙说道。

    洛然赶紧一收，强颜欢笑似的摇了摇头，“没什么，只是突然想到了其他事。你要带人去吗？”

    这转移话题的太明显了吧？苏楠不禁擦了一把汗，不过既然洛然不想说那就不说吧，旁敲侧击，我还不能弄出来吗？

    “没事就好，我带叶洛去就好，会很快回来的，你知道叶洛在哪里吗？”

    苏楠自然不会多问了，问不出来浪费时间，还是先办正事先！随即便是问道。

    只见洛然指着北面，单手掩面，“她就在天心城的医疗馆里做医生，你去找她吧。”

    “恩！”苏楠点了点头，便是走出了书房，可却是没有立刻离去，径直来到守在院门的女神官旁边。

    只见女神官面不改色的直视前面，一副严格的卫士那样，丝毫没有在意苏楠到来。

    “我想和你聊聊。”苏楠开门见山的说道，她倒是见识到了教廷女神官的冷漠了，居然这样都没有管苏楠。

    只见女神官还是那般，只不过却是嘴角动了动，“对不起，我还在工作，这是我的责任。”

    嘿！这人说些什么呢？

    “我应该也是你的上司级别的吧？你就不怕我叫洛然炒你吗？”苏楠有些乐了，这家伙真的油盐不进吗？

    “你以为尊贵的教皇殿下，会和这粗鄙之人一样?若不是有几分姿色，怎么会得吾皇之喜?”没想到女神官冷冷的瞟了苏楠一眼，目光之中尽是不屑。

    哇！说的好像我是什么什么一样，苏楠擦了一把莫须有的汗水，这个神官怎么那么有敌意呢？

    “好了好了，这人是些什么呢？我就是来问问，这两天洛然有些不正常，是有什么事吗？”

    听了苏楠无奈的话语，女神官立刻摇了摇头，没有丝毫的迟疑，教皇大人的事情怎么能随便给一个小喽啰说?

    “你无权得知吾皇的隐私，除非吾皇同意。”

    我去！这人死硬死硬的呀！苏楠见这人油盐不进，耸了耸肩，这个家伙不是嫌苏楠等级低吗？去把华烨找过了，让他慢慢解决掉这个死硬的女神官。

    “那打扰了，告辞。”苏楠也是果断转身，说着便是向着北边而去。

    北区医馆，络绎不绝的玩家排着长龙，不少人都是好奇的探头看向医馆。

    “这发生了什么吗？一个医馆有什么东西？”一个不知道真相的路过玩家顿时疑惑说道，抓破脑袋都想不到有什么东西可以吸引那么多人。

    “嘿，小兄弟这都不知道吗?还是浮光梦晨的，这里新来了一位医师，手段高明的很呀！”

    这时一个排队的老哥，转过头说道，满脸笑意的模样哪有去医馆花钱的烦恼，这让路人玩家更是摸不着头脑了。

    医馆除了来花钱解除一些负面状态和购买药水外还有其他服务吗？没有了吧！

    这些还有大排长龙的?

    “难道是来了特价特好的药?”想来想去，路人玩家只能想到这个事了，就这个事最能集结那么多人了吧？

    没想到那老哥却是摇了摇头，一副不屑的模样看着路人玩家，怎么可能是怎么粗浅的理由呢？

    “这应该最近多了一种商品，仿真傀儡娃娃！不仅可以去用来打怪，还可以用来采集什么的。而且还特别逼真！”老哥顿时眉飞色舞的说了起来，那模样激动的看见了未来的老婆一样。

    等等，未来的老婆?逼真?

    路人玩家突然意味深长的看了排队的老哥……

    而刚刚赶到这里的苏楠也是一脸黑线，这是什么节奏？

    只见落英缤纷的时节，叶洛小丫头一袭白色大褂走了出来，俏丽的小脸红红的，在纷落的梨花之中，更加漂亮！
------------

第三百七十八章:出发

    “师傅!”

    就在苏楠风中凌乱的时候，人群之中的叶洛先是发现了苏楠，毕竟苏楠无论到了什么地方都是那么显眼的一个。兴奋的一蹦一跳的便是跑向了苏楠。

    狠狠地便是扑到了苏楠怀里，还好不是天蓝花语那个丫头，不然就是一口老血喷出来了！

    苏楠揉了揉叶洛柔顺的秀发，单手指着不远处的医馆便是迫不及待说道：“丫头，你怎么去做医师了?”

    唔?叶洛小脸红了红，两只小手轻轻扣住，一副不好意思的模样，这才慢吞吞的开了口，“那个不是来了这里没事做嘛，每天有吃有喝，大家对我很好，不过闲着真的好无聊，我们叶家是机关世家，特别会做医疗器械，所以就想来这里找点事做的……”

    我想知道这个东西吗？!苏楠可不想问这些，她肯定不担心有人在天心城欺负叶洛了，关键是那个傀儡呀！能和真人媲美的傀儡肯定不错!另外她可是还要准备带着丫头走呀。

    “那他们说的傀儡也是吗？还有我出去有点事，准备带上你，你有时间去吗？”

    这个呀!叶洛一听，拉着苏楠便是向着医馆医馆走去，这时的医馆还没有开放，幕帘子都还没有拉起来，叶洛直接带着苏楠穿过幕帘子，便是走进了医馆。

    迎面便是走上了一个杂役打扮的男子，面容平淡无奇，拿着抹布，正在打扫前厅。

    说来这个地方奇怪，前厅空空荡荡的，就只有几条凳子，这样的地方不浪费吗？

    杂役看见迎面走来的叶洛和苏楠，顿时就是放下了手中的活，脸上露出一丝敬畏，双手放在腹前，“叶洛医师，您回来了。馆主在后堂找你，您回来了，还请回去一趟。”

    什么？叶洛皱了皱眉头，她可是不要和师傅出去的，才不去浪费时间呢！顿时摇了摇头，“不去了，和馆主说吧，我有事出去，短时间不回来。”

    说完，算是叮嘱，两女便是穿过了前厅，来到中堂，只见同样空荡荡中堂里，一个男子，俯下不知道在干嘛，背对苏楠俩个人，完全挡住了苏楠的视线，苏楠只能轻轻一侧身，便是看见那人居然拿着一下枯枝烂叶，将那些东西一个个分类。

    这是药吗？因为在医馆，苏楠下意识的认为那是中药材啦，只见那人手臂不动，手掌扭曲的可怕，这种诡异的姿势便是将一种种药材分类。

    “来看看，这就是我的工作傀儡人啦！几乎可以做任何工作，只要事先带上在装备上设置就好就好!”叶洛非常高兴的说道，美目期待的看着苏楠，一副期待表扬的模样。

    什么都能做吗？寻路呢？!

    苏楠美目一亮，顿时抓住了叶洛双手，“做得好!乖徒儿，这个能寻路吗？可以的话，我们正好可以用他。”

    叶洛被吓一跳，不过却是很受用苏楠的赞扬，顿时小脑袋一仰，“当然可以，就算没有地图都行!”

    这么厉害?!不过问题来了，地图不需要，这么厉害吗？办法是什么？

    “那怎么弄呢？”苏楠疑惑的看着自己徒儿。

    “师傅，你先带着它出去，我去拿点东西，等等我给你表演一下就知道了！”没想到小丫头还不说，装出了一副神秘莫测的模样，磨人的丫头，苏楠只能点了点头，耐着性子等着吧。

    叶洛说完，便是递给了苏楠一块红色的宝石，纯粹的如同透明那样，“师傅，这是信物，拿着它，傀儡就会跟着你走。我先去拿东西了。”

    叶洛说着便是小跑离去。

    好吧。怎么有着一种酒店小弟帮大佬停车的感觉?

    苏楠说着便是拿着红宝石向着对着傀儡摇了摇，只见傀儡缓缓的起身，转向了苏楠，这时一看，这个傀儡真的逼真的很，几乎和真人无异，仅仅是眼神比较空洞，表情木讷。

    “走了。”苏楠轻轻呼了一句，便是向着外面走去，傀儡乖乖的跟在苏楠身后便是走了出去。

    北街上，苏楠仅仅是等了几分钟，只见一道青色的身影风风火火的跑出了医馆。

    只见叶洛穿着一袭青色汉服，背负一把长剑，飘飘雪绫，嫣然一笑，如同一个出行的女侠一样。

    “走吧。”苏楠一笑，拉着叶洛的小手，便是向着驿站而去……

    清风山，笔直山崖壁上依旧有着不少挑战者，云烟围绕的清风山如同穿透天地，高的让人绝望。

    清风山上，却是没有那么平静，一大群黑衣人站在云雾之上是那么显眼，而他们对面便是渡天人。

    “你们是谁？闯我清风山，想做什么？!”渡天人居然没有直接动手，厉声吼道。身后，黑龙小黑不安的舞动的翅膀，不过其实一声不发，看黑衣人的眼神都是恐惧。

    这群人的气势好强，居然不差自己东西!渡天人有些惊疑不定，这些人是哪里来的？

    这天底下居然还有那么强的家伙?

    “你走，便放你一条生路，不然今天送你一程吧。”只见为首的黑衣人沉声说道。

    “大言不惭!”渡天人怎么能忍!这么多年了，居然还有人敢对他这样说话。

    “那明明来试试吧！”
------------

第三百七十九章:大门之前的战斗

    “那就不客气了!”领头的黑衣人冷哼一声，轻轻一挥手，身后同样一袭黑衣的同伴齐齐越上一步，瞬间便是以半圆形围住了渡天人。

    气势瞬间放开，空气中掀起了一巨大的道气浪扑向了渡天人，渡天人面无表情的站在原地，任由气浪拍打过去身体，身体巍然不动。

    而身后的云彩居然硬生生被气浪打得四分五裂，化作了一点点零星的飘去，白色的建筑物一角悄然露出，仅仅是是那一角，繁杂的花纹配上那上好的材质，就知道这东西很不平凡了。

    渡天人也是狠人，二话不说，立刻身形消失在原地，闪身出现在最左的黑衣人旁边，老手轻轻在空中一动，一把水蓝色的长剑瞬间而出!

    瞬间空气莫名多出了几分湿气，而黑衣人可也是高手，立即反应过来的同时，便是做出了反应，不料手臂却是如同陷入了泥泞一样，居然挥不动!

    顿时长剑便是一下刺到了黑衣人身上，“咔哒!”长剑居然发出了一声金铁交击声音!黑衣人没被刺穿，居然被打飞出去!

    而其他人也是和打飞的黑衣人一样，早就反应过来了，却是也是一样状态，不知不觉，空气中的湿度如同下雨那时一般，黑斗篷都湿了!

    这里就不得不说渡天人的剑了！

    凌驾于苏楠所持有魔剑暗粹之上，三大仙剑之一水云!

    和嵚崟一个级别的史诗级武器!而作用也是非常简单，控制人世间所有水体，淹没一切!

    天街绿衣，青云皆水!

    这是什么意思？领头人却是丝毫不慌，他们来之前，可都是调查过的，这是渡天人的一个技能水云气。增加别人的负重，以限制对方，技能随着使用者的熟练度增加上限，而渡天人最多可以附加万吨!

    既然知道，肯定是有备而来，“唧!”一声口哨随着而起，顿时所有人浑身一轻!十几个黑衣人瞬间围住了渡天人，顿时拳脚相加，疯狂的打向了渡天人。

    而渡天人也是打的兴起!剑花一个个将攻击拦截之余，手上速度随着表情变化，居然露出了一副变态的兴奋!他是谁？他的剑仙称号可是打出来的！拦截之余，居然趁着空隙一次次出剑!划破了一个个黑衣人的斗篷，露出了青白色的肌肤!

    这个老头怎么会那么强?!高武世界果然不一样!后方压阵的领头人忍不住了，这样下去那十几个家伙根本奈何不了渡天人，甚至在渡天人找到破绽之后，还会损失!

    “哈!”只见领头人厉喝了一声!顿时腾空而起，一掌向着渡天人而来!

    来了!渡天人则是心里一横，这个家伙战斗力怕是最高的了，这样可不妙!顿时指尖轻轻一屈。

    “吼!”小黑接到主人的命令，顿时一张身姿，一口龙息便是覆盖了所有人!包括渡天人，不过神奇的是渡天人的水云气却是没有浇灭小黑的龙息。

    巨大的龙息可不是闹着玩的，领头人都只能避开，暗骂渡天人一声疯子，便是轻身后退，并且招呼自己同伴，“撤!”

    黑衣人们顿时后撤，而渡天人也是知道穷寇莫追，并且他可是不一定打得过这十几个的联手，顿时借着这龙息便是悄然退后离去。

    扔出水云，便是踏剑而去，小黑直接跟上，一人一龙几乎是瞬间消失在了天空之中。

    “追!他有进入天庭的办法，不能让他走了!”黑衣领头人自然不会放过渡天人，说着便是扔出一个小小的气球，只见气球以肉眼可见的速度瞬间膨胀了。一个不小的飞艇出现!

    这个飞艇居然可以在这么高的地方飞行!要知道苏楠的嵚崟都不可以，虽然那可能是苏楠的能力不够!

    黑衣人顿时上去，飞速追去……

    而在这时，清风山下，姗姗而来的两女，也是进了清风小镇，要带叶洛上山，肯定要做好防护措施了，毕竟叶洛可是npc，命可不像那些一样有很多次，去买点装备。

    来了一次的苏楠，轻车熟路的给叶洛买好了装备，带着叶洛便是来到了清风山脚下。

    “我给你讲哦，到时候出现了什么事，第一保命，躲在我后面，登山的时候不行了没体力了，别硬撑着。”苏楠这个时候终于表现出了师傅的一面，滔滔不绝的叮嘱着，还好叶洛丫头懂事，一脸笑意的乖乖点头，看起来到是不反感苏楠的啰嗦。

    而清风山，苏楠也是给了叶洛资料，现在俩个人只要爬上去就好，至于那个假人，毕竟是傀儡道具，苏楠收到了背包里去了。

    “好了，开始吧！我先带你到三千米的地方。”苏楠可不想直接爬，还是如同上次那样跳上了嵚崟，将叶洛抱在怀里，便是踏上了这次的登山之旅。

    叶洛很是高兴的在苏楠怀里，美目眯成了一条线，可以说作为师傅，这种亲人般的拥抱只能在苏楠这里体会的到了。

    忽然眼畔突然出现了一个黑点，很高很高的天空之中好像有着什么，不过师傅不是说有着禁空法制吗？叶洛仔细盯了盯，黑点已然消失不减，刚刚那好像是错觉一般。

    应该是看错了，师傅说的肯定没错!

    ……
------------

第三百八十章:登山，天庭之门。

    云巅之上，苏楠早已爬上了清风山巅，身旁便是揣着粗气的叶洛，纵观上下，眉宇之间带着一丝疑惑，那只怪鸟和渡天人他们呢？不可能这个时候，不在吧？

    想到这里，苏楠有些兴奋啦，渡天人与她不怎么熟悉，而且为人古怪，苏楠可不想和这样一个人去天庭，赶紧拉上身旁的叶洛走向了不久之前的那个位置。

    一眼便是看见了那云彩深处的露出的那一角建筑，就是这里了！

    不过这为什么露出了一角呢？苏楠疑惑了一下，却是没有多想，便是带着叶洛几步走到了那露出一角的地处，洁白玉手与白云融为一体，轻轻一荡，白云轻轻散开。

    顿时又是露出了建筑物的一处。就是这里了！苏楠欣喜的加快驱散白云，叶洛一看，也是乖乖的帮助苏楠。

    一来而去，这东西的庐山真面目终于出现!

    只见纹有金龙两根大红圆柱顶天立地，头顶一大红蛟龙出海庙顶，金龙怒目圆睁，如同活物一般，一道雾气弥漫在拱门之中，让人看不起后面，苏楠只能轻轻拂掉了后面的云彩，只见那大门之后空空荡荡。

    这应该是什么传送门吧？

    不过应该怎么进去了?苏楠疑惑的四处看了一下，只见什么都没有呀。更别说什么钥匙孔了，再说了，优昙花伞怎么能做钥匙?

    一切都是未知数。

    “师傅，有红地毯了吗？”突然叶洛抬头问道，红地毯?苏楠呆了呆，有些不明白这丫头什么意思，要红地毯做什么？

    不过肯定没有呀！苏楠摇了摇头。

    “那能将这门前铺成红色的吗？我觉得只要铺成红色就可以打开这里。”叶洛丫头很是认真的说道。

    “有一种说法:门前花落，说的便是这种街楼，也就是为了这个拱门身后的运势，在使用它之前，会铺满红色地毯或者红色的花瓣什么的，祈求祥瑞。”叶洛随即便是对苏楠解释道。

    花瓣?苏楠一下，优昙花特效不就是这样的吗？不过优昙花却是白色的。

    “徒儿，如果这道门要求的是白色的，那可以吗？”苏楠立马说道，既然需要优昙花，肯定就是优昙花作为铺地的东西了。

    叶洛一呆，看苏楠的眼神有些奇怪，一丝哀伤涌上，“那是这办丧事才会用的，而且还是死了比较多，或者死掉了极其重要的角色才会用。”

    死掉很多人?苏楠打了一个激灵，叶洛家可是全部没了，这不是挑起了她的伤心事吗？

    “丫头，抱歉呀，我有口无心呀。”苏楠很是抱歉的和起了手，叶洛没说话，她自然知道苏楠不是有意的，轻轻摇了摇头，有些伤感罢了。

    苏楠只能也是不知道怎么劝，还是先管管这道大门吧，默默拿出了优昙花伞，轻轻打开了它。

    顿时漫天花雨飘飘而下，如往常那般如梦如幻的同时，却是有着一丝不同，花瓣明显多了很多，短短几秒之内，便是直接铺满了整个云层，与云彩交错，一时间都分不清谁是云谁是花瓣。

    这么大的动静即使是叶洛也是吸引过来了，呆呆的看着天空，久久出神。

    “嘶!”忽然一丝金属摩擦的声音响起，仅仅是一丝不对劲，苏楠立马回过神，身子轻转，只见那两根金龙柱之上，两条金龙居然活了过来，沿着那柱子便是轻轻攀了一点，龙目紧紧的盯着苏楠。

    “吼!”一声轻喝，带着龙嘴一张，雾气逐渐飘入了龙口之中，露出了门后的漆黑漩涡，一片漆黑，看不见底部!

    就、就这样了?苏楠呆了，大门自己打开了?这么轻松吗？

    不过这个入口好奇怪?会不会有什么危险？苏楠有些迟疑，倒是叶洛，回过神来，看了看苏楠，乖乖的等着苏楠的决定。

    “走吧!”

    经过一番抉择，苏楠还是觉得一试，说着便是看向了叶洛，叶洛自然是跟着自己的师傅啦。

    既然决定了，那就去吧……

    而就在两人走进黑洞之后，那群黑衣人却又是悄无声息的回来了。

    “老大，门开了!”……

    就在这时，白湖城，一条小街巷子里，洛然悄无声息的出现在了街角，一转身便是走进了巷子。

    一向带笑的洛然，在这个时候却是冰凉着小脸，美目之中还有着一些煞气。

    “嗒嗒嗒!”忽然脚步声响起，几个穿着非主流的家伙从各个角落走了出来，那模样根本不是玩家，更不是npc。

    “人呢？我要见她。”洛然面不改色的说道，看着几人丝毫没有俱意。

    “哈哈哈哈哈哈……这个小教皇可真好骗!”

    “我家大人哪有这么简单见你?虽然是高武世界的大人物，却是那么傻那么天真。”

    “我们会带你去的，不过是我们亲自抓着你去。”

    只见几人嘻嘻哈哈的笑闹起来，丝毫没有在意洛然越发阴沉的俏脸，说着还围向了洛然。

    “哈哈哈，无名小辈，就凭你们也是想动教皇大人吗？”就在这时，明朗的笑声响起，只见围墙上不知道什么时候多出了几个人，身披银色铠甲，手持巨大骑士剑。

    “在下华烨，不斩无名之辈，说说吧！”
------------

第三百八十一章:南天门

    不知名的地方，随处可见白云飘飘，威严耸立的拱门落于云巅之上，不远处一座座金碧辉煌的大殿散发着耀人金光，小小的彩虹陪衬似的落在大殿之后，如不是那些建筑多多少少皆有着损伤和了无人烟，还真是一份仙境天庭的模样，只有那一丝丝不知道何处而来的白绫应和着洁白的云彩挂在拱门之上。

    只见拱门之上，少掉了一大部分的牌匾只剩下了一个“南”字。其他部分化作了碎屑掉了一地。

    “嘶！”

    忽然，寂静了不知道多少年的云端之上，一个细小的黑洞带着一道利啸突然出现，随即两道身影被丢垃圾似的扔了出来。

    “呜啊！”率先落地的，便是我们的苏楠大小姐了，摔得屁股生疼，还刚刚呼一声，来不及动一下，便是只见叶洛丫头飞向她！

    “呜！”瞬间做了人肉垫子，还好叶洛丫头质量不大，仅仅是将苏楠撞趴着了而已……

    “师傅没事吧？”丫头还是很心疼自己师傅的，急忙起身，她因为苏楠做垫子，一点事都没有，而苏楠可不一样了，刚刚脑袋重重的摔在了地上，整个人都晕乎乎的。

    迷迷糊糊的爬了起来，捂着自己的小脑袋，痛呼着，过了一会才缓过来，“没事，没事，我们这是到哪里了?”

    苏楠摆了摆手，说泪眼朦胧的抬头看了看四周，这种时候没确定是否安全，可不是闲聊的时机，所有风景净收眼底。

    这就是天庭吗？苏楠疑惑的看着四周，倒是和前世电视里看得很像，不过怎么死气沉沉的？

    “这就是天庭吗？我一直以为那些传送都是故事来着。”叶洛也是十分好奇，四周建筑物都是那么的漂亮，和着她知道的知识大相径庭，没想到天庭的建筑和人间也是差不多。

    那样自己的知识和傀儡就可以帮助到苏楠了！想到这，叶洛不由的露出了一个笑颜，能帮助到师傅，这么简单就可以让她开心了。

    而苏楠还在观察四周，不远处那威武的拱门，加上那牌匾上的字，下意识的让苏楠想到了神话故事之中常常出现的着名景点南天门了。

    不过这南天门怎么整得给别人打过一样？从一开始到现在一切的异常，都让苏楠放不下心。

    “丫头，走我后面，有什么事藏我后面。”观察了一会，苏楠便是准备行动了不能一味的待在原地，便是转头看向了叶洛。

    叶洛点了点头，两人的目的可不是来看看这天庭的。

    只见苏楠双手轻轻一动，嵚崟和暗粹悄无声息的出现在双手之中，两女便是徐徐向着那貌似是南天门的拱门走去。

    才走了几步，便是清楚的将拱门下的一起收入了眼底，除了一些木屑之外，好像并没有什么。

    “嗒！”忽然伴随着一声金属响声，叶洛一个踉跄，差一点摔倒，若不是一直拉着苏楠的衣角，怕是已经重重的摔了下去。

    “怎么了？”苏楠疑惑的转过头，发生了什么？

    “有东西绊了我一下哦。”

    东西？苏楠一低头，只见那白白的云彩之中隐隐约约有着散发着金属光泽的东西，左手收回暗粹。轻轻俯下身子，芊芊玉手便是伸向那里，一个金色的头盔出现。

    只见头盔上有着很明显的破损，一个大洞在顶部，一些黑色的物质还留在头盔之中。

    这是天庭那些仙人的东西吗？苏楠好奇的看着这个头盔，看样子这里曾经被入侵了，而且天庭还不敌对方，不过对方是有多强？还是说天庭的仙人有多强？

    这不，装备也是能侧面表现他们水平的东西。

    苏楠越发好奇，便是用嵚崟轻轻砍了一下头盔，“咔！”只见随着嵚崟的砍下，一声轻鸣随着而起，而那头盔居然毫发无损。

    哇！虽然只是用了五分力，不过这个破掉的头盔坚固的程度着实让苏楠有些吃惊。

    都坏掉了，都还这么坚固吗？那好的时候会有多强？打破他的人有多强？

    苏楠不敢想象，只是希望前路之上没有这么恐怖的东西。

    “我们继续走吧。”苏楠拉着叶洛，小声叮嘱了一句，便是再次走向了南天门，一来二去，仅仅是几秒钟便是越过了南天门。

    “滴，进入小世界:天庭，强制获得任务：白色天庭！”

    “滴，您的主线任务发生改变，获得任务：天庭。”

    “滴，任务白色天庭第一段，击杀魔天兵一名！”

    顿时一连串的提示音响起，获得了两个任务，其中一个居然还是主线！不过什么魔天兵?这里明明是廖无一人的好吗？

    “嗒嗒嗒……”好似说曹操曹操到，就在这个时候，一个沉重的脚步响起了，苏楠轻轻一转头，只见一个穿着破破烂烂铠甲的家伙拿着长枪慢慢走向两女。

    唯一还算完整的头盔笼罩了面貌，只有一双如同血红火焰的双眼露了出来，死死的盯着两人。

    这就是那什么魔天兵？侦察术！

    苏楠好奇的便是一个侦察术扔了过去，看这个家伙行动那么缓慢，怕是不怎么强。

    “滴，魔天兵，类别：人形怪物，等级：120！品级：暗金级boss！血量：10亿！属性：未知！介绍：魔化的天兵，实力大幅度降低。”
------------

第三百八十二章:强悍的天兵！

    我敲！这么强的任务怪?这不是还第一环吗？瞟了一眼侦察术的信息，顿时惊的苏楠小口一张，都要塞下一个鸡蛋了！

    按照任务特性，一般来说，苏楠刚刚所接到的任务是第一环任务，应该是最为简单的，如同凤歌的那一千转的任务，不过这一上来便是一个boss，这是什么操作？

    “叶洛退后！”

    苏楠惊讶之余，轻轻叫退叶洛，迎面走了上去。

    叶洛乖乖退下，美目好奇的盯着不远处那个歪歪斜斜走来的天兵，丝毫没有被那黑红相间露出血肉的模样吓到，这个家伙会不会是自己师傅的对手?

    只见慢慢向着天兵而去的苏楠忽然加速，笔直的美腿猛然发力，如同一只矫健的猎豹瞬间扑到了天兵身旁！

    或白的剑锋带出一道洁白的剑光，映照在天兵那残缺不全的脸颊之上！天兵犹如蜗牛一般都缓缓反应，看的苏楠不得一笑，这怎么可能挡得住?

    “咔！”却是在瞬间，在苏楠不可思议的目光下，天兵的长戟居然一下荡开了苏楠的嵚崟，顺势便是戟刃一压，劈向苏楠左肩，同时右腿前挎，竟然是直接整个身子压了上来！

    苏楠哪能就这样退，左手暗粹随之上前，同时被压制的右手使劲，千钧之力在武器交锋的一点之间爆发，恐怖的蛮力让天兵的长戟一退，却是只见天兵右腿自右向左而分，左腿相反，做出一个奇异之势，身体却是如同不动如山一般稳稳的拖住了苏楠的蛮力！同时长戟在退的顺势下，柄部一下挡住暗粹！

    攻守一体！犹如完美！

    什么鬼！?苏楠退后两步，双剑交叉，护在胸前，戒备的看着天兵。这个家伙战斗技巧可以说比苏楠对战过的玩家都强了不少，而且刚刚慢慢他那么慢的！怎么可能还是挡住了?

    而天兵可不管苏楠那么些为什么，长戟一撑，锋尖着地，犹如撑杆跳一般一个跃身扑向了苏楠，身体凌空的瞬间，抽出长戟便是无死角的在空中一扫，硬是逼的苏楠再次一退！

    动作不快呀！

    躲开的苏楠，看着比平常人强上不少的攻击，在她眼里却是慢如龟速，这样的攻击却是刚刚挡住了她两次进攻，而这仅仅是一次短暂的交锋罢了。

    不信！不信打不到你！顿时苏楠那股子劲儿出来了，退后的瞬间反手便是攻了过去。

    双剑化影，不断袭向天兵的各个部分，而这天兵皆是用着那舞的虎虎生风的长戟，接连挡下！不慌不忙，甚至还能在防御的同时趁机攻击！

    而苏楠毫不示弱，化作幻影的攻击伴随着不断的金铁交击的声音在空中连成一片！倒有些别样的感觉。

    而叶洛完全看呆了，如同普通人看两位绝世大侠打架一般，惊的合不拢嘴。

    俗话说，外行看热闹，内行看门道。叶洛不是一个初入武学的小白，仅仅是凭着自己师傅那逆天的反应速度，对方居然一次都没有被攻击到，就知道对方有多强！

    不过他的动作明明是慢吞吞的呀！

    就连叶洛都觉得那慢吞吞的速度怎么可能挡住苏楠一次次的攻击。忽然，远处激战的两人脚下，那因为强大力道而形为涟漪扩散的白云似乎有些不和谐。

    叶洛自然是发现了这一点，一层叠着一层的云彩涟漪，就是有那一丝不合眼。

    叶洛发现了这点，果断的把注意力放在了这上面，只见随着两人一次次碰撞，一道道园园的涟漪扩散而开，密密麻麻倒是让人有些头晕目眩，一层一层散开，叶洛都怕他们两个会不会把云彩打散！

    仔细观察，过了好一会，叶洛终于找到了那丝不合眼的东西，在那密密麻麻的涟漪之中，有一道涟漪不是从两人爆发接触点散开的！并且在大大现在密密麻麻的涟漪之中完全不受影响！

    而它的中心赫然就是就是那个天兵！

    “师傅看他的脚下！”叶洛赶紧招呼了苏楠一句。

    脚下?苏楠随意看了一眼，攻势毫不衰减，以苏楠的眼力自然不会如同叶洛那样仔细看好久，便是看见了那道涟漪！

    这是领域吗？这家伙居然有领域！苏楠一看，那若有若无的东西，不就是和他天下无双一样的领域吗？

    妈耶！一个小兵都有领域吗？这天宫有多强?！不敢想象啊！

    不过问题来了，这家伙这个领域该怎么处理？苏楠顿时有了主意，以彼之道还施彼身！

    “天下无双！”

    苏楠瞬间放开剑意，顿时漫天剑雨飘飘而下！莲色花瓣带着剑气一阵扑向了天兵，却是只见天兵依旧用着那缓慢的动作，躲过大多数。

    还是有着不少剑气犹如雨点般打在了天兵身体上。

    “04，-34788……”一连串的数字密密麻麻的飘了起来，终于苏楠伤害到了这个家伙！

    很明显的压制住了这个家伙的领域。

    现在就是苏楠发挥的时候！……

    而就在这个时候，清风山顶之上，巨大的黑龙载着渡天人徐徐飞来回来。

    “谁打开了天庭之门?！”渡天人老远便是看见了那打开的天庭之门。是又惊又怒啊！难道是那群黑衣的家伙？！

    不行，得进去……
------------

第三百八十三章:二环任务

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百八十四章:天上人间

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百八十五章:凶残的紫薇星君

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百八十六章:迷宫险情

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

摸鱼，期末补作业……

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百八十七章:叶洛的冒险

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百八十八章:花瞳

    网游变身之倾城剑仙第一卷就在石头人们乱拳打向他们看不清的雾尘之中，妄图用这种无差别攻击把苏楠直接砸成肉糜的时候，东墙靠边处，两个娇小的身影突破雾尘，悄然摸出。

    两人自然就是苏楠和叶洛，只见两人悄悄沿着墙角摸了出去，在叶洛的带领下，转了几个拐角，来到了一处偏僻的角落。

    “师傅，没事吧？有没有受伤呀！”来到相对安全的地方，两人紧绷的神经松了下来，叶洛便是担心的问道，美目流连在苏楠全身上下，见没有明显的伤痕，才微微松了一口气。

    而苏楠也是一放松，整个人倒在地上，小脑袋低低的，疲惫的不想在动一下，整个人都萎靡了许多，听见叶洛的关切问候，这才微微的抬起头。

    却是看见什么不得了的东西一样，小口微张，美目呆呆，一副震惊的模样。

    怎么了？叶洛疑惑的回过头，身没有什么东西，脑海中，那些石头人也是离得远远的，并没有奇怪的。

    那……这个方向，就只剩下她了!

    “丫头，你、你、你眼睛!”苏楠结结巴巴的说道，到底是什么让苏楠那么震惊？叶洛也是疑惑，有些手足无措，想看一下自己眼睛，却是没有镜子。

    只见苏楠随手在空中轻轻一拉，蓝色的虚拟界面出现在面前，素手轻敲，背包面版弹出，瞬间便是取出了一面镜子。

    就是递给了叶洛，不过叶洛却是没有立刻看镜子，目光看向苏楠，葱白玉指轻轻伸出，便是点在了苏楠还没来得及关闭的虚拟面版之上，“师傅这是什么？您的法术吗？空间法术吗？”

    叶洛好奇的戳了戳虚拟面版，看向了苏楠，这神奇的东西成功的引起了她的兴趣。

    恩!

    “你看得见这蓝色的面版吗？”苏楠简直惊了，这次过了几个小时这丫头怎么变得那么陌生，若不是还是那熟悉的性格，苏楠都要认为面前这人不是自己的徒儿叶洛了。

    在系统设置里，NPC是不可能看得见玩家的操作页面的，再结合这丫头眼睛的异样。

    好像这段时间发生了一些不得了的事那样。

    “看得见呀!师傅可不可以教我这个呢？我看看我怎么了？”叶洛这丫头也是心大，这个时候还在想学这系统操作，说着像是刚刚想起要看自己那样。

    说着轻轻，抬起镜子，只见不知道什么时候，她那黝黑的眸子，变得蔚蓝一片，纯粹之中，一些微小淡蓝色的线条，悄然出现，隐隐约约，若有若无，看了好半天，好像就是一些线条罢了，而且还是很少的。

    “师傅好像没什么吧？就是变成蓝色眼睛了，挺漂亮的呀，和师傅一个瞳色，很好啦。嘿嘿。”叶洛疑惑的回道，倒是还有点喜欢这个颜色。说着还露出来一个傻傻的笑容。

    “没多大点事？我们先脱先了再说，到时候好好检查一下。”苏楠可不认为什么平白无故的变颜色，这个丫头真是心大。

    不过现在该怎么走呢？苏楠看了四周陌生的环境，默默叹了口气，真是一点法都没有。

    “师傅，是要出去吗？我知道怎么走!”叶洛顿时看出了苏楠的心思，立马像个孩子一样拍了拍胸脯，一副我行的模样。

    这就弃了，苏楠可不知道这丫头发生了什么，苏楠刚想问出口。

    只见叶洛脸色一变，马上就是拉住了苏楠往外走，“师傅快走，那个疯子向我们来了!”

    什么？疯子？紫薇星君？!苏楠不知道怎么回事，但是不能不相信叶洛，稀里糊涂的便是跟着叶洛跑了出去。

    而这个时候，就在叶洛的脑海里，一个红到如血的小点迅速的在迷宫之中移动，像是知道二人目标一样，飞速靠近两人。

    只见两人才刚刚跑过这条迷宫廊道拐角，在她们不久之前才跑过的拐角，一袭红袍的紫薇星君犹如幽灵一般飘过，沿着两人走过的路径便是直直追去。

    不得不说，飞果然比跑的强，速度之快，短短时间里，便是只与两女隔着一堵墙。

    苏楠都可以明显听到这家伙破风的声音了！

    眨眼之间，苏楠两女停了下来，一转身，只见紫薇星君已经离两人只有五米左右!

    好快!不过苏楠更加震惊的是对叶洛怎么知道这家伙追来了，不然两人那时候根本跑不了几步。

    “退后!”苏楠一把推开叶洛，嵚崟暗粹瞬间挡在身前，刹那间，“咔哒!”两声清脆的响声瞬间响起，苏楠只觉得一道大力袭来，瞬间化作断线的风筝倒飞而去，一下撞在身后的墙壁上，那是一个头晕眼花，半会缓不过来!

    “师傅!”叶洛惊叫一声，赶紧跑向了苏楠!

    不料，没走两步，瞬间出现在身边的紫薇星君伸出了那双大手，顿时扣住了叶洛细嫩的脖颈!

    瞬间使力，叶洛还来不及反应，便是美目一白，刚刚抬起的双臂无力的垂了下去!

    “咳!”

    这声咳嗽，仿佛是她最后的声音一般。而苏楠还在一旁墙壁下爬不起身来，一切都好像都表示着叶洛即将死掉。

    就在这时，一抹亮白悄然出现在叶洛眼中，瞬间丝丝成图，一朵亮白的梨花悄然在美目之中绽放!

    银色的流华不知道从何处而起，瞬间围绕濒死的叶洛，只见那刚刚才无力垂下去的手臂，以一种根本无法以肉眼察觉的速度抬起，瞬间扣住紫薇星君的双手!

    “咔嚓!”在紫薇星君那血红的目光下，便是将他的双手撕了下来!

    “吼！”一声痛彻心扉的嘶吼!

    紫薇星君疼的都站不稳了，跌跌撞撞倒在了一旁，再看叶洛，残暴撕掉紫薇星君是双臂之后，美目之中的银色梨花光芒一暗，围绕的银色流华也是少了许多，还刚刚站了一两秒，便是双目一闭，脚下一个踉跄。

    顿时倒在地上，只留下脖子上那一片淤青!

    这时，苏楠终于缓过神来，看见倒在地上的叶洛，晕乎乎的脑袋里火气直起!捡起地上的嵚崟，便是扑向了倒在地上哀嚎的紫薇星君。

    二话不说，双手合力抓住嵚崟，疯狂的砍向了紫薇星君的脖子，“咔哒!咔哒！咔哒！”顿时火星四溅，紫薇星君脖子硬的像是铁一样!

    不过却是耐不住苏楠疯狂的劈砍，硬生生的便是被苏楠卸下了脑袋，倒在地下的身体终于没有了动作……
------------

第三百八十九章:紫薇星辉

    网游变身之倾城剑仙第一卷“滴，恭喜您击杀了特殊boss紫薇星君，获得天宫声望值：10000。”

    “滴，获得经验:964亿，恭喜您，等级提升，当前为九十一级。”

    系统提示在苏楠耳边响起，苏楠却是来不及去多听，两步跑到了叶洛身旁，只见叶洛虽然脖子上很大一团淤青，面无人色，不过明显的还有有着鼻息，看样子生命无忧。

    这才让苏楠松了一口气，赶忙把叶洛丫头扶起来，抱在怀里，玉手轻轻在空中一划，背包面版跳出的瞬间，一瓶大红出现在手。

    大拇指轻轻上翘，打开瓶盖，便是将大红放在了叶洛嘴边，便是小心翼翼的喂了起来，只见叶洛脸色明显的好转起来。这让苏楠不由得有些高兴，还好这药剂也是对NPC有用!

    看着叶洛脸色好了起来，苏楠得思考下一步了，按道理，应该继续去那什么鬼星宫。

    不过这丫头现在这个状态好像很奇怪，再加上两人已经在这里走了好久了，得找一个地方休息一下才行。

    再说叶洛这分钟都伤成这样了，苏楠可不想还跑什么，环顾四周，还是那阻挡了自己视线的石墙。

    等等，好像有些不对!苏楠一呆，这紫薇星君都死了，怎么这迷宫不消失呢？

    施法者不都没了吗？!

    苏楠揉了揉自己的秀发，一副无法理解的模样，说着便是找了一处死胡同，抱着叶洛便是走了向那角落，在为关闭的背包之中拿出了一条毯子，把叶洛裹成了一个小粽子，放在地上，这才准备去处理一下紫薇星君爆出的东西。

    回到远处，只见地上只有孤零零的几件物品，连金币都没有爆一点，可谓是极为寒碜了，苏楠都有些嫌弃了，好歹也是一代仙君，怎么那么穷呢？

    说着苏楠便是随手将地上的物价捡了起来。

    一个小小的紫色水晶球，一个古朴的黑铁戒指，还有另一个小小的蓝水晶球……

    这样一看，苏楠都觉得不怎么滴了，怎么还爆出了同款的呢？

    随手点了一下紫色水晶球。

    “滴，紫薇星辉：特殊物品，使用限制：非玩家，拥有国家者。作用：吸收紫气。简介：神秘的紫色水晶球，似乎有着天意蕴含，带下上天的指引。”

    唔这是啥？不能玩家用？敲!哪有有什么用!

    苏楠简直无语了，第一个物件看起来倒是挺漂亮的，里面看起来星光闪闪，星云流动，不过却是给NPC用的干脆给叶洛丫头吧。

    再看下一个水晶球，蓝色的水晶球，蔚蓝的犹如一片大海，透明可见，其中还有些闪闪发光的星尘，极其的漂亮。

    “滴，水云：品类：特殊辅助用品，品级：彩色，使用限制：无。效用：复制自己的任何一项技能于水云之中，其他任意者可学习该技能。冷却时间：十天。简介：水之遇圆则圆，能方且方。”

    哇！好东西!

    这下就可以教叶洛丫头御剑术这类的了！不用做一个空壳师傅了。而且家里那么多剑修，他们肯定对什么御剑飞行感兴趣!这又是吸引他们疯狂凑公会积分，这是好东西呀！

    苏楠露出了一个资本家应有的笑容。

    再看下一个。

    有了上一个成功的案例，苏楠很明显的对这个戒子有了期待，不过仔细一看，这玩意居然是坏的而且这个款式，和之前那个天兵留下的那个戒子好像哦！

    “滴，破损的星君守卫戒指：属性：不可见”

    简单明了……

    我敲!

    算了，还是给叶洛丫头弄点食物吧。苏楠顿时感到了一阵无趣，收好这些物件，便是回到了角落。

    随手就是点出了背包面版，拿出了牛肉干和水，当然，苏楠是不可能让现在这幅状态的叶洛吃这些的，随即拿出了城建木材，老大的一根脊梁木便是出现在了苏楠面前。

    顺势拿出嵚崟，轻轻一个剑花，一代名剑嵚崟就是变出去了砍柴刀，剑芒一闪，将巨大的原木分成了无数小段。

    苏楠这是要做什么？当然是决定给叶洛做一点肉汤了!

    说着便是拿出一块毛巾擦了擦嵚崟，嵚崟才是多用成为了菜刀……

    一来二去，一堆带着温柔色彩的火堆熊熊燃起，苏楠单手握着嵚崟，挑着一个带把小锅在火堆之上。

    马上传说中的名菜……水煮牛肉干就要出来了。咳咳咳，毕竟材料有限，不过牛肉干毕竟是肉，只要温度够，就会熬成肉汤的……

    而在苏楠还在熬汤的时候，天下的世界却是不平静，帝国南部接西部的边界大城南云城风起云涌。

    大大小小的公会，好十几家联合在了一起，整个城池已经是陷入了公会战的战场之中。

    来来往往的均是行色匆匆的公会玩家，散人玩家却是一副见怪不怪的模样。

    毕竟这次可是南部最强公会浮光梦晨的攻击，那么多超一流公会都被浮光梦晨干趴下了，这些小公会只不过是以卵击石罢了。倒是听说浮光梦晨统治的福利都很好呀，倒是有些期待起来。

    而在南云城之内，一家小小的茶馆里，一大批黑衣的刺客玩家默默的品着茶水。

    忽然，“嗒!”

    随着领头人的放下茶杯，所有人都是看向了他。“目标，各个易守难攻的地方，务必为我会肃清一切有威胁的!”

    “是!”
------------

第三百九十章:九万之众！

    网游变身之倾城剑仙第一卷时间一分一秒的过去，通明的天宫还是那般，云巅之上，好像没有黑夜。迷宫里，苏楠倚靠这粗糙的墙壁，倒在裹成小粽子一般都叶洛旁边，安然而眠。

    不到一会，随着苏楠黛眉一皱，悄然而醒，“啊呜，好硬呀！”愁眉苦脸的站起身子，舒展了一下被磕的生疼的小腰，俏脸上还依稀带着睡意。

    抬头看了看天空，依旧那么明亮。这都过了那么长时间了，这天空也是没点不同，不过说起来也是对，毕竟天宫是一层又一层的天，光芒都不是来自太阳，哪来黑夜之说。

    “咳！”就在苏楠努力在回忆自己了解的微薄神话，将其与现在的场景联合起来的时候，旁边的叶洛突然一声咳嗽，苏楠赶忙看去。

    叶洛幽幽的睁开了蔚蓝色的美目，小脸上表情木讷，眼神也是带着些许弥漫。

    “徒儿，还有什么不舒服的地方？有什么给师傅说说”苏楠赶紧就是俯下，便是关心的问道。

    好像是听到了苏楠的叫喊，叶洛轻轻想要转一下头，不曾想，一道巨痛袭来，犹如钻心那般，顿时疼的眼泪都掉下来了，不过这丫头也是撅，居然咬着小粉唇硬生生的不叫出来。

    看得苏楠是一阵愧疚，谁叫她鬼迷心窍一样要带这丫头来，保护不了她，还让她受罪。

    “别动，别动。”赶忙制止了叶洛丫头的动作，双手轻轻抄起叶洛，将她姿势调整好，放在怀里。

    触目惊心的淤青丝毫未消，看着苏楠不由的一阵心疼。

    “师傅，我好像知道去星宫的路了，我们快去吧，别耽搁了师傅的计划。”

    即使现在这番模样，这个丫头的第一句话还是那么顾及苏楠。刚刚有点气色的，现在脸色都是苍白苍白的。听的苏楠心中愧疚感那是唰唰唰的上涨。

    “这还走什么？不走了，我们找个地方养一下，还有什么东西比我家徒儿重要”苏楠摇了摇头，先不说前路有着多危险，就凭叶洛这丫头身体状态就不存在继续下去。

    不过去哪里？就是一个问题了。

    “呐，我们去紫薇星君的宫殿吧。”

    这个时候，叶洛丫头提议道。

    紫薇宫倒是一个不错选择，毕竟损伤小，而且大boss紫薇星君已经嗝屁了，去哪里应该还不错，不过就怕还有紫薇星君的什么小弟。

    不过这个选择的确是现在最好的。

    “那行，丫头我背着你，怎么走，你指挥。”苏楠点了点头，算是同意了叶洛的提议，说着便是小心翼翼的将叶洛背上。

    而叶洛，这个时候美目一丝银辉再次浮现，苏楠可不知道，叶洛只是下意识的说紫薇宫的……

    而这时，南云城外，密密麻麻的人影包围了这个南云城，整齐划一的方阵，配上白色制服，更是显得帅气十足，胸口上雕纹了一个霸气的暮光之城的金色徽章更是瞩目，而这当然就是远征而来的浮光梦晨了。

    只见南门口外，为首的浮光梦晨团长默默的看着南云城，下意识的掐着时间，整个团队保持着绝对的沉默，犹如暴风雨之前那般。

    忽然，“吱！”一颗红色信号弹伴随着利啸升上了天空。

    “攻城！法师游侠火力压制，剑士骑士推进！攻城车跟上！”团长立刻大手一挥。

    “呜唔！”顿时圣骑士胯下的白马发出了一声嘶鸣，向着南云城便是奔去！千军万马，上万的圣骑士一起冲锋，声势浩大！

    “群体魔法：魔力盾！”

    不知道谁指挥了一声，顿时法师整齐划一挥舞起法杖，溢满的魔力充斥了整个战场，连空气都凝聚了成一块那般！

    一个个魔力出现在了冲锋的圣骑士之上，紧接着剑士也是借着圣骑士制造的巨大动静的掩护，推着巨大的攻城车便是向着南城门而去。

    或许是被那道钢铁洪流给吓到了，南门的小公会指挥官还在呆滞，等反应过来，圣骑士已经越过了半场！

    “游侠攻击！一箭双雕！快！”顿时发出了一声厉喝，身旁的小公会玩家才如梦初醒的靠近女墙，发起了攻击。

    “咻咻咻！”

    蓝天白云之间，数量巨多的小黑点出现，纷纷袭向了疾驰中的圣骑士！

    “两重盾:圣盾！”

    领头的圣骑士队长那银白的头盔下，一丝轻蔑的弧度挑起，随着他的一呼，蓝色的魔力盾上一道金色的光芒悄然出现！

    “咔哒！咔哒！咔哒！”

    箭矢撞击在了银甲之上，顿时被附在银甲上的护盾弹开，根本无法在上面留下哪怕一点点的痕迹！

    这可让小公会指挥官看红了眼！

    “魔导炮！给我开炮！”

    恼羞成怒之下，直接动用了最大的底牌！

    不过下属却是明显的一迟疑，小心翼翼的说道：“会长，魔导炮弹药不多，还有用来对方攻城车，要不等他们靠近用滚石火油攻击”

    “要你指挥吗？人家这是多少人？立刻将城内预备队调过来！南门是浮光梦晨的主攻点！”这个指挥官立刻怒吼道！属下只能乖乖的退下。

    只见此时，南门之外皆是密密麻麻的浮光梦晨玩家，多到如同数不清那般，令人胆寒！

    而南门远处的山坡上，浮光梦晨指挥室便是设立在这里。

    无忧淡然的坐在大帐之中，手中还捧着一杯淡淡的清茶，嘴角含笑，一副悠闲的模样。

    一旁，还站着几个穿着不凡的家伙。

    这些家伙胸前皆是别着各式各样的徽章，一眼便是知道，他们不是浮光梦晨的玩家。这些便是已经归附的南云城小公会的会长。

    “无忧会长，要不要我们派兵帮忙呢？”

    无忧倒是悠闲，而这些小公会会长却是不一样了，他们来这里那么久了，不仅没有被要求什么，还攻城都不用帮忙？虽然你们是很强，不过你们只是一个分会罢了，难道整个南云城小公会联合还不能与你们一战真的太自大了吧！

    小公会会长门心里可是各自嘀咕着。

    无忧顿时摆了摆手，笑容更胜了，轻轻放下茶杯，便是走到了地图桌旁边。“我知道各位的想法。”

    无忧边说着，随手拿起了一根指挥棒，回身看了看心思各异的小公会会长。

    指挥棒猛然落在了南云城上，轻轻围住南云城转了一个圈。

    “我浮光梦晨不强，这次出动人数也是才只有九万多，还不到十万罢了，南云城罢了，我们不需要各位帮忙了！”

    不到十万！什么？怎么可能那么多？！
------------

第三百九十一章:无可匹敌！

    网游变身之倾城剑仙第一卷怎么可能！

    顿时几位小公会会长面面相视，瞪大了双眼，他们可不是什么无知小白，一个公会别说分盟，就是主盟，等级也是必须在十级以上才有着十万容纳量，一个分盟容纳都有着差不多九万，那主盟等级得有多高？想都不敢想！

    这肯定是在说笑吧？一定是！

    再看无忧，玩着手中的指挥棒，笑容不减。他还有骗这些家伙的闲情逸致轻轻抬手一敲，深蓝的模块破开空间而出，瞬间组成面版。

    “来，给你们看看。”

    无忧说着，轻轻一推面版，面版悄然而飞，来到几人面前，转向了他们。

    “公会面版，所属公会：浮光梦晨。职务：二分会分会长。权限：五级。公会成员：274566。……”

    二十七万！这怎么可能！几个会长看到眼珠子都瞪出来了，这公会等级得有多高？得多花资源！

    就在这些家伙惊得找不到自我的时候，无忧却是没有兴趣在和这些家伙多说了，震慑的目的达到，接下来就是看这些家伙识相不了是像之前那些小公会的一样交出公会之中的高玩，成为浮光梦晨的附属，还是单单的臣服？

    回过身来，看着地图上象征着南云城的小红旗子，掐了掐时间，随手便是将其打翻！

    就在此时，如火如荼的南云城城楼上，运送守城器具的玩家来来往往，而送上的守城武器却是供不应求，完全不能对城下已经靠近了的浮光梦晨玩家造成相当的威胁。

    “嘭！嘭！嘭！”随着一声又一声有节奏的撞击城门的声音，守城玩家心也是一上一下，心慌意乱者不计其数，人心已散，在防御上效率又是下降了一截！

    城门下。

    “圣骑士开启圣盾守护！部分剑士继续撞门，其他的剑士架上攻城梯！”

    清楚有利的指挥声伴着井然有序的行动，圣骑士们均是举起了自己的骑士长枪，玄妙的铭文围绕于银甲之上，同时身旁路过的剑修或者剑士身上均是同样出现了铭文围绕。

    这时只见，浮光梦晨玩家们任由滚石或者火油落下，在原地便是集结起来。

    “嘭！”一颗落石准确的砸在了一个剑修玩家身上！

    “噤！”就在这个剑士即将被砸成肉泥的时候，只见围绕在他身体上的铭文发出了一声利啸，同时金光大作一个如同泡沫一般都保护罩出现，居然一下便是将落石弹开！不过同时铭文也是瞬间炸成了虚无！

    只见剑士们迅速在被背包里拿出了攻城梯的组件，一个连着一个，瞬间高达八米多的攻城梯出现！

    “架梯！剑修上！”

    随着一声叫喊，众人合力将攻城梯一下架在了女墙之上，同时白衣飘飘的剑修瞬间上前，踏着那梯子，便是极速扑向了女墙之后那面露惊恐的玩家。

    短短半分钟之内，六把攻城梯便是出现！浮光梦晨剑修一个个扑了上去，短短时间里，便是占领了攻城梯上去那段女墙！

    就在这时，“攻城车到了！”

    突然，不知道谁喊了一声，众人轻轻回头，只见众多剑士保护下，巨大的攻城车已经要到城门口了！

    “圣骑士散开，增益魔法给剑士！”

    顿时，原本还用骑士长枪撞击城门的圣骑士闻言，纷纷退下。

    而城门上，负责指挥的小公会会长也是慌了神，一把抓过传令官。“为什么不开炮！快命令开炮轰击攻城车啊！”

    传令官那个懵逼呀，他没有接到命令，而且不久之前，才被否绝了使用魔导炮的建议，这怪他吗？

    忍着气，传令官刚刚跑了两步，身旁空气一道涟漪突然泛起，一个黑衣人悄然出现在他身旁，银光一闪，传令官毫无征兆的倒了下去。

    就在这时，就在不远处的魔导炮旁，也是冒出了几个黑衣人，果断的便是解决掉了魔导炮的操作玩家。

    “什么人！”

    还没等有小公会玩家反应过来，城墙之上居然已经零零散散出现了三十几号黑衣人！

    “帮助攻城部队占领城墙！”

    只见解决掉传令官的黑衣刺客轻轻一挥手，黑衣刺客们纷纷扑向了措手不及的小公会玩家。一出手，便是看出了这些黑衣刺客的不凡！

    刺客居然和圣骑士剑士这样的正面职业强硬对拼，并且很快解决掉对方，不仅是在技术上，在准备上就是远胜于小公会玩家！

    而城门口，随着攻城车一下又一下的攻击，在圣骑士们攻击下都没有丝毫损伤的城门居然仅仅是几下便是露出了巨大的裂痕，破门，仅仅是时间问题罢了。

    战场局面大势已定，南云城早就是浮光梦晨的囊中之物！

    而在这个时候，西部与北部接轨的红云草原上，却是与南云城一般不平静。

    随处可见的行军帐篷林立在边界线左右，飘扬在边界左右不同的旗帜，一左为绣有龙凤起舞的旗帜，赫然就是龙凤阁，而另一边，则是简简单单一把剑的旗帜，这便是芙兰公会的旗帜。

    龙凤阁阵营最大的营帐中，凤歌位于主位，美目微冷，身旁列坐着龙凤阁顶级的高层以及战将。

    所有人目光都是看着凤歌，这位少阁主的决定，将是决定他们接下来是和还是战。

    “诸位！”

    忽然，凤歌忽然出声，环视众人。

    “浮光梦晨现在差不多已经统一了南部，局势已经非常明了，北部芙兰与我们死仇，南部浮光梦晨作为我们友盟，只有东部还在混乱，不值一提，是时候了，是时候该作出第一步了！命令，按照进攻计划a，开始行动！”
------------

第三百九十二章:混乱开始！

    网游变身之倾城剑仙第一卷几乎是在凤歌下达命令的瞬间，浩浩荡荡的龙凤阁阵营之中，巨大的魔力波动瞬间荡开，淡紫色的魔力纹路瞬间在营地展开！

    “群体魔法：灭世陨星！”

    只见营地里，传令官才刚刚冲入营帐，原本还松松散散的龙凤阁成员闻言，立马散开，法师们一连分为七批，便是立刻站位，一弯七星瞬间形成。

    反应之快，一连串动作只不过是半分钟而已！

    随即，只见自西向东第一团法师挥舞法杖起来，嘴中念念有词，短粗简单，十秒之后便是完成，顿时天空中乌云不知从何处而来，掩盖了芙兰公会的营地上空，而紧接着，第二队法师链接，每完成一队，天空都会黑上那一两分！

    压抑到爆炸的气息，以及天象的异动怎么可能没有引起芙兰公会的注意

    只见芙兰阵营最中央的大帐之中，娇小的少女慢慢走出，随着身子移动而轻轻抖动的栗色双马尾，淡紫色的美目平静而深邃，皮肤白皙，年纪看起来不大，最多十二三岁，鹅蛋脸上却是带着成年人才有的老练，娇小的身子裹着一袭白色的西服，配上宽大的黄色披风，小手还戴着一双洁白的手套。

    只见少女不慌不忙的接过了身后手下递过来的白色海军帽，轻轻戴上，这才伸出小手，只见一团浓烈的紫色魔力球瞬间在手中形成！

    这人就是芙兰公会一分会会长，人称王朝大将的蓝朵！

    “这魔力浓度，还是差了一点呀。”

    只见蓝朵轻轻捏散了手中的魔力球，嘴角一挑，平静的紫色美目带出了一丝藐视。

    “法师团防御，法术反制，群体魔法：疾风暴雪！同时，剑士推进，圣骑士掩护，刺客绕后！魔导炮三轮齐射！”

    同时女孩轻轻一抬手，顿时几个传令官奔了出去，整个芙兰公会阵营像是启动了按钮的机器，迅速的动了起来。

    而另一边凤歌同样也是没有闲着，探子一早便是回报了芙兰公会的一举一动。

    “圣骑士冲锋！剑士随后，正面谁怕谁呢？”凤歌自然不会怕了，再说这种第一战，还是在草原上，没什么战术，实力更是对等，这个时候比的就是人员的素质水平了！

    “杀！”

    顿时场外宁静和平，场内却是喊杀声震天，大量的两会玩家在平原之上碰撞厮杀起来！

    就在这里大战一触即发的时候，南云城却是开始恢复平静，浮光梦晨毫无疑问的攻入了南云城，大大小小的公会驻地被重重包围了起来，而被攻破仅仅是时间问题罢了。

    无忧则是大摇大摆的带着人开进了南云城，受着散人玩家好奇的目光，身后还带着五味杂全的小公会会长，这场没有悬念的战斗仿佛就是在给他增加功绩罢了。

    “传令官，命令务必在一小时之内将所有残敌肃清，然后叫那些没有站队的小公会会长来见我，如果有不来的，一并处理了！”无忧风轻云淡的下着命令，内容却是让身后的小公会会长不寒而栗，很明显的，无忧一次又一次的行动，无异就是杀鸡儆猴。

    不过他们到现在还有什么办法呢？飞蛾扑火般的反抗，然后和那些倒霉鬼一样，被打一个七零八落

    只能说什么做什么了……

    云巅之上，雄伟的紫薇星宫里，金饰玉雕，红毯盏灯，一派豪华气派之中，苏楠和叶洛被这隆重古典风格的宫殿给惊呆了。

    不愧是天宫呀！皇城宫殿都和着差不多吧，还只是二十八宿星君的宫殿，不知道他的上司李天王，或者上上司玉帝的宫殿是多么的宏伟弘大，真是想都不敢想！

    苏楠在感叹这个宫殿豪华的同时，不忘找到了大殿之中紫薇星君的宝座，查看一番之后，确定没有异样，这才将叶洛丫头放了上去。

    做完这些，苏楠可没放下警惕，轻轻在大殿之中走动，四处打量查看一下这宫殿，做完了这些才拿出了刚刚多出的木材，居然就是在这奢华大气的宫殿之中点起了团篝火。

    “呐，这不就是有人气了点吗？再加点柴！”苏楠满意的看着篝火，丝毫没感觉到，因为这堆火连大殿逼格都减低了，笑嘻嘻的加着木材。

    目光倒是是不是回头看看叶洛，只见叶洛平躺在宝座之上，背着苏楠，看样子应该是睡着了。

    这倒是让苏楠安心了不少，安心的准备架锅，她包裹里可是还有着不少的其他的食品，处理一下，准备给叶洛做点其他的食物，毕竟那牛肉汤可不顶饿来着。

    殊不知，这个时候，背对着苏楠的叶洛，蓝色的美目之中，银花闪耀，表情木讷的躺在宝座上，直愣愣的模样配上那诡异的银光，居然有些吓人。

    紧接着，如同对战紫薇星君那时一样，身体周边若有若无的银色流华出现，不过却是微小到了苏楠都没有一点发觉。

    而这时，叶洛粉唇也是微微动了动，好像在呢喃着什么，一条流华犹如有灵一般，悄然从她的身子溜出，围绕着宝座便是舞动起来！

    奇异的图案悄然出现！
------------

第三百九十三章:浮光梦晨的打算

    网游变身之倾城剑仙第一卷炫丽复杂的花纹悄然绽放，银色流华犹如有生命一般不断延伸，并且特意的那一样避开了一旁捣鼓着篝火的苏楠，而在这个时候，叶洛悄然浮空，调整了自己的身子，变为了坐姿。

    目光好像有了些色彩，倒是有些戏谑，单手托腮，嘴角带着一丝弧度，很明显这人不是叶洛，至少说在精神上不是！

    终于，后知后觉的苏楠发现了差不多遍布了整个大殿的银色流华，无声的唤出嵚崟，这才转过身，看向了宝座。

    顿时目光一冷，嵚崟直指叶洛，“你是谁？放开我徒儿！不然你就算是藏在她的身体里，我都会把你抓出来！”

    苏楠冷冷的说道，很生气！非常生气！刚刚才因为她的保护不利才让叶洛受伤，现在再次发生这样的事，火气立马蹭蹭的上涨！

    “我是谁？”只见“叶洛”歪了歪头，露出了一丝迷茫，摇了摇头，银色的眸子带着蒙络的雾气，作出一副思考的模样，不过随即再次摇了摇头，一丝笑容随着而起。“很重要吗？我现在不就是这个女孩吗？我有了新的名字——叶洛。对吧？师傅。”

    敲!无耻之徒！苏楠小脸瞬间黑了下来，居然直接叫自己师傅了！负气一落嵚崟，“咔！”一下插入了大殿地板之中，那些弥漫的银色流华瞬间停下了侵入苏楠脚下这片区域的步伐！

    “我说了把我徒儿的身体还给我徒儿！”

    几乎是一字一句，苏楠说着，以嵚崟为中心，剑意瞬间爆发！莲色剑意如丝，仅仅是一秒之间，流窜的剑意在地上逼退了银色流华，并勾勒出了一幅巨大的八卦图！

    苏楠的气势也是在八卦图之中越发高涨！

    却是见“叶洛”没有一丝俱意，反而笑容越发灿烂，苏楠越搞得兴师动众，她越是放心苏楠！

    无非就是想吓吓她罢了，苏楠决对没有任何办法处理她！不过回念一想，她还真是小看了苏楠，原本偷偷摸摸的想弄一个阵法，没想到那恐怖的剑意居然轻易的逼走了银色流华，这不得要让她好好斟酌一下了。

    僵持了许久，终于苏楠还是意识到了面前这个人的老奸巨猾，不过要要回自己的徒儿，这是肯定的，没有一点退步！

    “我说，师傅，要不要这样？我呢，不要求什么，只要你帮我找到这兜率宫里的某样东西，我就把你的徒儿换给你好吗？”

    还是“叶洛”先开了口，僵局这才打破，不过苏楠一听，却是俏脸一黑，这叫不要求什么？你占了我徒儿的身体，还一副理所当然的模样了

    就在苏楠气愤的时候，那原本缩回角落的银色流华却是不安分了，悄然向着苏楠摸去，速度之快，眨眼间就是要到了苏楠脚下！

    嘿！“叶洛”心里暗喜，笑容都变得带有一点奸计得逞的意味！

    “咔！”

    这时，只见一道莲色光芒一闪，一声划破空气的利啸随着而起！只见地上、墙上、天花板上的银华瞬间被斩成了细小的碎屑。

    苏楠试试一抬手中的嵚崟，指向叶洛，小脸微冷。“这就是你的诚意吗？”

    真是一个反复无常的小人！

    苏楠狠狠地瞪了这个家伙一眼，若不是她还占着叶洛的身子，苏楠真想直接剁了她！

    “嘿嘿，我只不过是在测试一下你的实力罢了，好了，我想你应该同意的！我们即刻出发？”只见“叶洛”赶紧摆了摆手，脸不红气不喘心不跳的说出来这一连串的不要脸的话！

    苏楠不能拒绝，虽然气，也是忍了下来，点了点头，心里提防之意未减。这个没有脸皮，还老奸巨猾的东西，她肯定不能放松的。

    “那我们走，跟着我。”

    “叶洛”满意的笑了笑，说着悬浮着身子便是飞在了前面，苏楠随即也是不在理会那团篝火，紧紧的跟了上去。

    只见这个家伙好似识路一样，带着苏楠一路不歇，绕开了诸多的建筑物，一口气不知道跑了多远，而路程还在继续……

    南云城，无忧坐在临时的办公场所——一个小公会的会议室，随意的翻着最终的战报以及缴获的资源，不过这显然仅仅是在打发时间罢了，而会议室里，无忧一分会的团长以及高层均是坐的好好的，如同一个乖宝宝那样，只有无忧正对的那个位置留空，仿佛在等着什么人

    时间一分一秒的过去，而众人却是没有丝毫的怨言，依旧静静地等待着。

    终于，“嗒嗒嗒……”清脆的脚步声在门外响起，随后还有大量杂乱的脚步声，看样子不只是一个人。

    无忧顿时站起，众人紧跟其后，目光齐刷刷的看向了会议室那不大的门帘。

    拿着一根奢华的金色法杖，一袭红金底色宫装的绝美少女率先走了进来，而其身后，各有千秋的众多美少女和气势不凡的众人紧随。

    来人不用说，便是洛然和浮光梦晨众女神了。

    “洛然副会长！各位女神！”无忧顿时第一个打招呼道。

    而什么事可以让她们一起出动呢？
------------

第三百九十四章:东部！

    网游变身之倾城剑仙第一卷到底是什么事？能让几乎所有的浮光梦晨高层聚集在这里？除了无忧，几乎分会的高层都疑惑的看着突然降临的众女神，他们甚至不知道来的多少人，只是知道比自己会长身份还高的来访者要来，所以只是准备了一个位置。

    “无忧大哥，这么生疏吗？呵呵。”洛然轻轻掩嘴一笑，这个无忧这么一来，倒是显得他这个分会长地位很低那样。

    “没有没有，只是感觉我们好久没有聚集再起来，上一次还是三个月之前。”无忧也是意识到了自己的不妥，尴尬的摸摸头，傻笑着回道。

    “的确是，不过现在也是不是叙旧的时候，无忧会长有对分会高层说了吧？”洛然点了点头，不过也是没有入座，微笑带着不由自主的威严，众女虽然没有说话，就可以看出洛然可以说已经在浮光梦晨中地位越过了清风明月以及白诗羽。

    “还没有，要不就由洛然女神说吧。”

    说到这里，无忧这老谋深算的家伙居然情绪有些激动，说着狂热出现在了他的双眼之中，好像说到了什么不得了的事一样！

    而分会的高层好多都是无忧以前的老部下，皆是惊奇的互相看了看，这么多年了，就只有那次被人打散公会的时候，他们老大才有这么激动过，不过是悲伤的激动，不是这次这种兴奋到极点的。

    “那我就说说啦。”洛然可爱的歪了歪头，说着便是看向了那些一脸迷茫的分盟高层，玉手轻轻伸出，舒展而开。

    “我们即将入主东部，而你们，将作为先锋军开道，我们第一个落脚的地方便是由你们来打下！”说完舒展的玉掌紧紧一握！

    什么？！东部!高层们先是一惊，互相对视之后，就是狂喜，开战东部对于他们来说无异又是一次建功立业的好机会，而且他们根本就是浮光梦晨，这个地方太让人有着归属感，在失去过一次自己的公会之后，他们不想浮光梦晨重蹈覆辙，用他们老会长无忧的话来说，这就是他们的家！而这样的话，他们只能努力的让浮光梦晨变强!而入主东部，便是大大的一步!并且还是由他们做先锋，这是什么？对他们的信任!

    “什么时候洛然女神，我们现在就打吗？我们马上去集合人!”一个高层兴奋的一下推开椅子，便是看向洛然说道，而其他人也是齐齐看着洛然，期待着洛然的回答！

    只见洛然目光转向外面，此时晴空万里，风和日丽。

    “就是现在！”……

    而这个时候，浮光梦晨即将有着大动作的时候，他们的会长，却是还在疲于奔命的赶路。

    无尽的白色，若不是偶尔有着金碧辉煌的大殿，打破了这单调干枯的景色，恐怕连续赶了不知道多久路的苏楠都要废掉了。

    “到了！”

    “呼……”

    随着“叶洛”招呼，苏楠长呼了一口气，直接半坐在了地上，小脸上还带着一丝红云，不过目光却是已经盯着前面的“叶洛”，丝毫没有放松警惕。

    “这到了没有东西呀？”同时疑惑的说道，面前除了“叶洛”，可是什么都没有来着，这个家伙不会是故意让苏楠兜圈子吧？消耗苏楠体力吧？

    苏楠严重怀疑这家伙的居心叵测！

    而只见背对着苏楠的“叶洛”嘴角露出了一丝诡异的笑容，转身的瞬间，脸色恢复原样。

    “哪有看着！”

    笑靥如花之下，“叶洛”轻轻一挥手，一丝银白出现在手中，只见葱白的中指和大拇指轻轻交叠，银色流华撒欢一般散开，只见漫天的云层被驱赶而开，庄严的大殿悄然出现！

    犹如一个巨大鼎一般的造型，主色调的红色，而正面大门口上，三个金色大字——兜率宫！

    哈到了？苏楠呆了呆，打量着面前的兜率宫，突然觉得有丝不对劲，周围不止有着兜率宫大门，苏楠左右两侧，盘曲延绵的云松悄然出现在云雾之间，好像好像这个地方没有彻底探开那样。

    难道这些云雾类似于那些战略即时游戏中的战争迷雾

    “呜……”

    忽然，悠扬呜咽的笛声不知道从何处而起，而这些云雾也是悄然围着苏楠袅袅升起。

    速度极快，好像有什么在操控它们一样！

    不好！苏楠那还看不出猫腻，立马转身，只见“叶洛”带着一丝笑容被淹没在了云雾之中！

    想跑怎么能让你跑了？！

    苏楠抬手起剑，嵚崟暗粹在胸前交叉，猛烈拖剑，顿时火星四溅，金鸣瞬间爆发，带起席卷而来的狂暴气流将面前所有的云雾吹开！“叶洛”那还没来得及隐匿的身形暴露了出来！

    “叶洛”哪知道苏楠还有这一手，赶忙意念一动，银色流华瞬间包裹她的身体，身形速度暴涨，就是想跑！

    苏楠怎能让她跑掉

    瞬步！

    身形一闪，便是出现在了叶洛身旁，单手便是扣住叶洛的肩胛骨。

    看你还怎么跑？

    还不等苏楠松一口气，“叶洛”却是还是那副笑吟吟的模样，下意识的，苏楠心里一磕。

    忽然，几乎是毫无征兆的！

    一股气息在苏楠身后爆发！随后，只见苏楠头顶的厚实云层之中，一只金色的巨手穿透云层，便是向着两人盖去！

    “是我们一起死还是放开我”

    “叶洛”阴笑着说道，那笑吟吟的模样，看得苏楠不寒而栗，也是不容多想，苏楠果断的推开了“叶洛”！

    “万剑归宗！”

    随着一声娇喝，苏楠也是一个铁头娃！居然丝毫不躲避，抛出嵚崟的瞬间，暗粹护身，居然想硬抗这一下未知敌人实力的攻击！

    “有趣！”叶洛从一旁爬了起来，看着好似以卵击石的苏楠，嘴角泛起了一丝玩味。

    她设的局，她自然是知道这只手的主人是何其强大的存在！若不是她还有要事要办，只是想看一下这具美丽的躯体被粉碎的模样啊！

    想到这里，“叶洛”不禁兴奋的舔了舔嘴角，有些遗憾的隐没在了云雾之中。

    而苏楠早就不是以前的小萌新了，领悟了剑意的她，对于任何气息都敏感异常，自然对这个拥有强大气息的对手有着了初步了解！

    很强！不过苏楠却是认为她完全与之有着一战的力量！若是一味逃跑的话，倒是还处于了劣势！

    与其狼狈的离开，对那个占领自己徒儿身体的家伙束手无策，还不如……

    苏楠突然有了一个大胆的想法！

    既然这个家伙这么想去兜率宫！那一定有着触碰兜率宫底线的地方，敌人的敌人，说不定还真的成为朋友！

    而现在差的，就是想看看，这个巨手的主人是不是和紫薇星君那样的无意识怪物若不是那主动权可能就会回到苏楠的手里！

    玩心机，看看我们谁更强！

    想着，苏楠抛开了杂念，美目紧紧的盯着近在咫尺的巨掌！

    悄然摸出来……
------------

第三百九十五章：巨灵神！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百九十六章：天界秘闻

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百九十七章：道法

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百九十八章：围点打援！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第三百九十九章：突显变数。

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百章：一波未平

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百零一章：剧情反转！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百零二章：大道自然

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百零三章：战争领主之殇

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百零四章：兜率宫之战！

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百零五战：埋伏与反埋伏。

    风雷山脉，郁郁葱葱的树林之中静的可怕。连鸟鸣和虫叫都没有，气氛相当的压抑。

    “唰.....”突然一处矮小的灌木之中传开细碎的摩擦声，灌木丛破开了一个小口，一个npc士兵出现，只见这名士兵左右探查，非常的警惕，毫无疑问的这肯定就是克雷赛的前沿侦察兵了。并且作为克雷赛仅仅带出的一百多士兵，他自然有着过人之处。

    npc士兵悄咪咪的在密林中前进，忽然眉头一皱，目光不由的飘忽了一下，不过随即快速飘回，再次向前推进。他的任务可不只是探探路而已，而是具体的推进探查。

    说着快步离开了原地，而一旁的一颗大树上，树叶轻轻一摇，随着上去，一个红白制服的浮光梦辰玩家居然偷偷的藏在茂密枝叶的树枝之中，而作为暗哨，他不仅获得了对方探子的动向，还获得了侦察兵的属性。

    精英护卫：类别：人族npc，品级：精英级小队长，等级：90，血量：未知，魔力：未知.....

    让他惊讶的是，他的鹰眼（高级侦察术的最普通的一种）居然还看不到对方的细一点的数值。不过这无伤大雅，现在需要的就是将情报传递出去，说着浮光梦辰暗哨玩家便是攀上了树冠，轻轻摇动了npc侦察兵离去方向的树枝。只见不远处的斜坡上的大树上也好似起风了。唯独那一点面对浮光梦辰暗哨的枝叶摇晃起来。

    与此同时，就在前方无声的侦察战开始的时候，克雷赛的队伍也是近在咫尺，已经进入了风雷山脉，离风无言布防的几个重要地点最多的不到十里距离，而更前的侦察兵甚至已经进入了包围圈。

    位置较为后方的一个斜坡上，风无言的大营就在这里，为了隐蔽没有设施，只见几个暗哨分别从不同的方向回到这里。

    “报告，一号圈已经通过了npc侦察士兵，不过根据我们的情报来看，克雷赛的队伍恐怕不会经过一号圈。”一个从一号伏击圈的玩家报告道。风无言点了点头，看向了下一个，结果同样的，二号、三号、四号圈皆是有着侦察兵的出现，不过按照克雷赛的行军情况，他还是会走风雷山脉的主脉也就是最近的道路，那里是五号圈的位置。

    奇怪了，为什么行军路线上没有侦察，反倒是其他几条较远的线先有侦察？风无言有了一丝疑惑。

    就在这时，有一个浮光梦辰的侦察玩家到来。

    ”报告，五号圈出现npc侦察兵的踪迹。“

    不出意料的，就是来报告五号圈也是有着npc侦察兵的踪迹。风无言顾虑才慢慢消散，这一切顺利的太顺利，风无言都有点不知所措，不过也是没有想太多，现在已经是面面俱到，就差猎物进入陷阱了。

    ”准备一下吧，让所有人像五号圈聚集。“风无言放下了手中的地图，开始最后的准备阶段。

    大约半个小时之后，风雷山脉主脉，浩浩荡荡南滨城队伍向着南兴城方面移动，殊不知此时的密林之中，悄然潜入的浮光梦辰玩家慢慢向着他们靠近，被鞘包裹的武器悄然出鞘。

    ”动手！“不知道那里来的一声口令，蓄势待发的浮光梦辰玩家立马响应，顿时冲出灌木丛等掩体向着行军的队伍便是袭去！

    ”怎么回事？谁发起的攻击命令？！“而同样在密林灌木丛中隐蔽的风无言简直惊了，为了防止因为分布太散命令传不到，在战前风无言就确定了等到对方队伍过半走过伏击圈在发起攻击的命令，那这是谁发出的命令？风无言突然感到心里一凉。

    而这时，大部分浮光梦辰玩家已经冲上前去，一时间战场上喊杀声刀剑交击的声音不绝于耳，这个时候想短时间撤回来，也是不可能的了，更何况现在局势还是向着浮光梦辰这边的。

    而他，现在需要找到的，就是克雷赛，然后与之比拼一番，甚至将其俘虏！

    不过，风无言之前就观察好久，都没有发现克雷赛的踪迹，这个时候混乱起来更是找不到了，不过问题来了，作为高战力的克雷赛可能不引起注意吗？不可能，除非克雷赛根本就不在这里。

    不在这里？风无言突然被这个想法吓了一跳。

    ”轰！“就在这时，好像是排练好的，一声巨响响起，风无言急忙看向了巨响传来的方向――主脉东侧的斜坡，那里是后排职业阵地！只见在一个骑着巨狼的将军带领下，一百来个npc士兵犹如过无人之境一般，疯狂屠杀着没有近战能力的后排职业！而最为凶狠，无非就是那个骑着巨狼的家伙――克雷赛！

    ”啊！“风无言顿时眼睛变得血红，怒吼一声，却是不得不保持冷静，出现的巨大劣势仿佛冻结了他的血液。

    ”立刻传令撤退！我来掩护，有着各级团长推到风雷山下！“风无言飞快做出命令，说着一个飞身便是扑向了大杀四方的npc卫队。背负黑剑瞬间出鞘，在空中带出一道撕裂空间的剑痕，瞬间便是将几个普通的mpc士兵血条清到了零点，金色的光芒随即出现在几个被秒杀的npc身上。

    这就是诸侯之战的参战npc保护法则，在hp清零之后，不会死去，而是会像这样失去战斗力，直到诸侯之战结束为止！

    ”立刻撤退，快！“风无言疯狂的拼杀着，就是为了减少伤亡，在他的努力下，这才为很多后排职业的玩家争取到了时间，不过相应的也是引来了最大的boss――克雷赛的关注。

    只见就在风无言又是挥出快的看不清的一剑，即将秒杀一个手足无措的npc士兵的时候！一道利啸传来，一只黑色的箭矢毫无偏差的击中了风无言的黑剑，顿时巨大的力道风居然让风无言都拿不住自己的黑剑，身体几个踉跄，这才稳住了自己的身体。

    风无言回头一看，只见克雷赛骑着巨狼，冷冷的盯着他。

    ”敢这样对我的士兵，你，死定了！“

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百零五章：将对将！

    只见克雷赛手持大型的强弩，空出的左手缓缓抬起，指着风无言便是说道。

    “呵呵，就凭你吗？”风无言那肯示弱，虽然在刚刚的指挥中他可以说输的完完全全，但拖住面前的克雷赛，尽量的保存浮光梦辰的实力，就还有扳回来的机会！两人是针尖对麦芒，而风无言这次更是谨慎了许多，没有第一时间便是发动攻击。

    当然，这也是有着他的一些小算盘，这里面最大的威胁就是克雷赛，就这样僵持，对浮光梦辰的玩家撤退也是有着一定的帮助。只希望，他们能快一点脱离，再次组织队形，不然优势全无！想着，风无言一分神，偷偷注意了一下战场之中的情况。

    只见，在各级领导人物的领导下，与克雷赛的玩家部队短兵相接的剑修与体修很是快速的脱离了缠斗，不过却是不能第一时间撤退，而是去掩护后排职业的玩家，大量的浮光梦辰剑修体修玩家因为保护后排职业的玩家而送命，风无言心里简直就在滴血，这可是他一分会的精英呀！

    不过，这一切的苦果只有他自己一个人尝下了。

    “呼！”就在这时，一声利啸带着席卷的飓风飞向风无言，毫无疑问的，克雷赛发动了攻击！只见风无言不慌不忙，纵剑便是拦下了这只箭矢，毫不费力游刃有余。来而不往非礼也，只见风无言身下一丝紫黑色的光芒一闪，紫黑色绘有精美的紫荆花图案的法阵瞬间出现！

    顿时犹如触手的一般的黑色藤曼植物从虚空而来，便是袭向了不远处的克雷赛，狠狠的拍向了那巨大的黑狼！克雷赛那见过这么诡异的东西，拉弓上箭，三星连珠，便是飞向了气势汹汹的黑色植物！只见两者在空中顿时接触，克雷赛的箭矢像是带有爆炸特效那样，居然一下将三根黑色藤蔓给炸了给粉碎。

    哼！克雷赛不屑的一哼，虚张声势的东西！就在这时，背后忽然一凉，再看风无言，不在什么时候已经消失在了原地，而在克雷赛背后，一根黑色植物破开地面，狠狠的便是拍击了巨狼，不过这巨狼又不是省油的灯，在这感到危机的时候，狼腿奋力一跃，便是向着左边闪避。

    而就在这个时候，跃到了空中的克雷赛身旁，空间突然破开一条口子，又一条黑色藤曼冲出，狠狠的鞭打向一狼一人，半空中的巨狼可没半点移动的能力，顿时一狼一人狠狠的被抽翻，两者更是扔开，狠狠的摔在了地上！一道伤害随之飘起。

    “这是什么鬼东西！？”克雷赛惊了，怎么会给他一种无处不在的感觉？而还来不及多想，身后又是一道气息出现，顾不得形象，克雷赛一个驴打滚，这才避开了身后的那一剑，这次可不是黑色藤曼了，而是消失的风无言。

    只见这时的风无言，身体上带着一种奇怪的气息，克雷赛更是这么多年来都没有遇见的一种气息！带着一丝黑暗，却是更多的陌生的气息，而这道气息简直就要形成了实质！这难道就是即将形成领域的意志吗？克雷赛大惊，这么多年了，他都还只是停留在意的层面。

    “不是要杀我吗？来吧？”风无言挑了挑眉，语气平淡，他，风无言，可不是谁想杀就杀的！想杀他，就得问问他的剑同不同意了！

    “你的剑意倒底是什么鬼东西？”克雷赛这个时候有些忌惮了，而这个时候巨狼也是回到了他的身边。

    “虚空！”风无言随意的挥了挥剑，顿时身边的空间像是天崩地裂一般破开，无数的黑色藤曼冲出，看得克雷赛瞳孔一缩，更震惊的是，是风无言所说的话。

    “你居然是异世界的认可者吗？！真是太不公平了！”克雷赛狠狠的锤了一拳地面，眼神中多有羡慕和不甘。年纪轻轻便是获得了传说中的世界的认可，这等运气这等资质，让他感到了一丝无力。而这次，拿什么和风无言打？他的本事还来不及发挥，就被那无尽的黑色藤曼给打断了。

    这是太不讲道理了！

    克雷赛突然骑上了巨狼，在风无言警戒的眼神下，向着后方而去。

    “领主大人？”奋战的士兵都惊了，怎么就退了？虽然克雷赛很狼狈，但是却只有一点轻伤罢了，根本还不到没有战斗力的情况。

    “传令撤退，不过，我们没有输！”克雷赛冷冷的说道，说着便是带头向着后方而去，而风无言居然也是相当默契的没有追击，而是掩护着浮光梦辰剩下的玩家撤退了。

    两人都不傻，再打下去，克雷赛猜不准风无言的极限，他有着极大的风险，而风无言他向着需要做的是将队伍带出困境，后排职业损失巨大，这些兵力可是在东部为数不多的了，根本消耗不起。并且只有他知道，他其实包裹里的蓝药已经一空，发动虚空领域。不，应该是半虚空领域，太过于耗蓝了！

    这一战算是落幕，风雷山下，浮光梦辰玩家们再次聚集在一起。

    “报告伤亡。”风无言坐在一旁的树下，面色木讷，连说话都没有之前那般雷厉风行了。

    “报告，我们这次损失了一千七百余人，其中一千一百多，都是、都是灵修等后排职业。”

    一千七百多？风无言脑子有些晕眩，几乎损失掉了三分之一？！一万三千人就这样没了这么多！这都怪他想的没有那么周全，更是没有防护措施！风无言狠狠的锤了一下身旁的树干，大树顿时震的纷纷落叶。

    “知道对方损失多少吗？”风无言强忍着心情，继续问道。

    “最多，不超过一千人。”负责统计的玩家小心的说道，脸色有些沮丧，绝对的优势打成这样，论谁都不好受。

    风无言不知道怎么说了，不过接下来思考的，该是什么？继续拦住克雷赛，还是回援？

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百零六章：第一阶段告退

    就在风无言算是惨败退下风雷山脉的时候，安南那边也是开始了战斗，影影绰绰的森林之中，到处是东部npc或玩家追逐浮光梦辰玩家的身影，极为分散，以及数量稀少的浮光梦辰会员在这分钟在他们的眼中无疑就是赤裸裸的功勋，追的是越发欢快。

    而暗地中，在沿途的灌木丛、大树之上。不知道有着多少双眼睛在盯着他们，静静的等待着，静静的看着他们撒泼一样的追逐，下意识的看了一下自己的时间表，默默的等待着。隐藏的猛虎，正蓄势待发！

    而与安南对局的，是来自南云城的城主白溪，不过相比克雷赛那么传奇。这个白溪就是默默无名之辈，可以说除了他是城主之外，几乎没有什么知名度。不过能做的一城之主，自然有着自己不俗的能力，而据安南调查，这个城主的能力却是在这个时候最不适宜的，那就是政治。

    南云城相比其他城池，各方面都发展的非常好，并且拉出一大截，而就是靠着这城主的勤劳以及英明的政治决策，并且在这个城的店铺在税收上都比很多地方低。有了这些简单的调查，安南就稍微放心了一点，比较如果是那种带兵打战的将领，不仅武力值高，在谋策上便是一等一的，这样的对手真的好对付很多。

    不过，安南却是不敢大意，即使是这样都一步又一步的策划。而目标的兵力，在探子的侦察下，仅仅是一千多一点，其中npc士兵更是不到五十，可以说简直很弱，非常的弱。

    而缓缓前进的东部队伍中，一个骑着白马的瘦弱年轻人非常醒目，看起来就就很文弱的书生形象，这个人自然就是南云城的城主白溪了，只见白溪略带忧色，不时的打量着四周，很是顾忌的模样，看起来就是第一次上战场。

    “城主大人，别紧张，我们就快到南兴城了。”护卫的npc女队长，见自己家城主做出这副模样，出言安慰道，不过心里也是紧张的不得了，对那个东部诸侯更是骂娘了，为什么让她们这样一个没有任何战斗力的城主带队去支援，这不是越帮越忙吗？

    一行人走的战战兢兢，而其他玩家可不一样了，一个追的比一个凶，和后方这队伍截然相反。

    “琳达，他们这样追好吗？”白溪有些迟疑的说道，这方面他是一点都不懂来着。

    琳达也只是一个侍卫，不是带兵的将领，不过看就那么寥寥无几的浮光梦晨玩家，还是点了点头。

    这次支援，甚至连城中将领都没有带，当然不是白溪不想带，而是命令就不准带，说什么预防敌人趁虚而入，攻打南云城。

    不过，按照他们现在这个情况，他怎么觉得，他们可比南云城危险多了……

    就在这时，“啊！”一个追的撒欢的东部玩家突然一声惨叫，只见泥黄色光芒如绳子一般绊住了他的双腿，他的行动速度顿时变得如同蜗牛一般慢。这就是常用的迟缓陷阱！而这个家伙还算好的了，就在同时，“轰！”几声震耳欲聋的爆炸声响起，六个追杀的玩家顿时被炸成了肉酱！

    地精地雷！不少玩家第一时间便是认出了刚刚爆炸的物件，顿时吓得是一身冷汗，那东西在五码之类可是必死的！

    “杀！”而在这之后，仿佛是吹起了冲锋的号角，早就隐藏多时的浮光梦辰玩家出现，不过数量一时间却是不多，仅仅是一千人左右的样子，并且更是没有发动像样的冲锋，仅仅是在原地就开始攻击！一千人，居然都是后排职业，一时间，围在中央的东部队伍收到了来着四面八方的攻击，箭矢和魔法络绎不绝！

    “保护城主，其他人组织冒险者反击！”琳达担起了大任，急忙快速指挥道，而这时，她们被打的人仰马翻，不少玩家慌了神之后，到处乱跑倒是弄乱了阵型，过来好一会这才整理好。

    而这个时候，浮光梦辰玩家却是齐齐消失在原地，居然就跑了，甚至有些还是大摇大摆的向着大道跑！

    琳达都惊了，这也是太不把他们放在眼里了把？而其他玩家更是气急败坏，打完就跑，这也是太狡猾了把，气不过的直接追了上去，好像忘记了刚刚被炸成肉酱的那几个一样。。。

    可想而知，只见几个玩家还没追远，脚下便是一道飓风掀起，将他们撕成了碎片，又是两声爆炸声！这才让身后追击的玩家吓得停住了脚步，不敢先前推进。

    而在远处的山坡上，通过望远镜得知这一切的安南露出了一丝可怕的笑容，这仅仅才是开始而已！

    “继续，六波之后，聚集兵力绞杀！”

    而在这个时候，风平浪静的南云城，却是迎来了几个不速之客。

    几人皆是笼罩在黑色斗篷之下，领头之人黑色的帽檐之下，俏色如冰，气质冰雪的少女面无表情。这人赫然就是白诗羽了！

    “这里怎么还这么.....随和？”白诗羽看着面前城门大开，npc和玩家人来人往，不知道怎么形容这里的奇怪。

    “不知道唉，按道理不应该全城戒严吗？”身后同样穿着黑色斗篷的男人也是疑惑的说道，说着抬了抬头，露出了帽檐之下的容貌，是李小白。只见李小白也是一副不理解的模样，简直看不懂这里的情况。

    “风清留下的地址是这里吧？我们不管这里，先去把风清的事解决了再说。”白诗羽也是不能再继续深究，毕竟她还有任务在身，那管得了这么多。

    “是的，那我们先进去吧。”说着几人便是走进了南云城之中。

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百零七章：南城疑云

    待入城，又发现了些不一样，虽然大街上人来人往，可沿街的店铺却是很少有人开门，紧闭大门的比比皆是，只有一些药店还在开门，而这些药店门外无一不是挤着大量的玩家。

    见到这幕，白诗羽等人更是疑惑了，来之前，肯定是对南云城做过基本的功课，但是这个城市怎么会那么奇怪？南云城和南兴城差不多，但作为一个几乎和边界线（兽族领地）挨在一起的城市，其旁边资源不算丰富，有着特殊的兽人战略任务，奖励丰富，但是由于兽人任务难度一般很大，导致来这里的基本都是数量稀少的高玩。

    按照道理来说，这个时候不应该这些人都应召去和风无言作战了吗？白诗羽想着对李小白使了个眼色，李小白心领神会的走了过去，便是混入了挤在药店门口的玩家群中。只见这里熙熙攘攘，几乎所有人都看着药店方向，并且努力的向前挤。

    打听一下吧。李小白随便找了一个玩家，便是敲了敲他的背。

    “谁呀？没看见我正忙着吗？”这名剑士着装的玩家不耐烦的转过了头，看向了一袭黑斗篷打扮的李小白。

    只见，李小白从黑斗篷中伸出了手掌，轻轻舒展开，十枚金灿灿的金币位于手心，一下就玩家的眼睛看直了，十枚金币可不是一个小数目来着。李小白拍了拍该玩家，这才说道：“老哥，我是天一城来的，不是说这里爆发了区战任务吗？那么怎么都没去呀？”

    “老弟，你就不知道了，我们这里的确爆发了区战，我们城主都带着人去驰援了。不过不知道为什么啊，这区战期间，南云城之内的任务奖励更多了，哪怕是药店的任务，奖励都丰厚的很，那什么区战，先不说奖励，就说就咱们那点人，打不打得过对方都很难受，听说人家可是统一了南部的超级公会。”

    一看到钱，这个剑士玩家就很熟络了，像是老熟人一样，讲了一大堆。李小白点了点头，将十枚金币放在他的手中，便是向着更里面挤去，亏得李小白是个高手，力量属性非常高，才硬生生的挤出了一条血路，挤得这些玩家无话可说，来到了药店npc掌柜旁边。

    “您好，掌柜，我能询问您一些事吗？当然，这不是免费的。”李小白带着微笑，说着便是拿出了一个小袋子轻轻的跺在了桌子上。“叮铃！”钱币碰撞的清鸣响起，npc掌柜轻轻一掂，顿时面露笑容。

    “客人，您问吧，我会知所必答。”掌柜也是见钱眼开的家伙，不然像这样的noc，你与她对话，只会出现药品购买的界面。

    ”掌柜，这两天不是战乱吗？为什么您还需要这么多冒险者帮忙呢？难道您想独自保卫自己的店铺吗？“李小白自然要知道这里发生什么了。

    ”当然不是了，是城卫官大人让我这么做的，对了，他还要求我们今天去他府上做客来着，真是无上荣光呀。“掌柜收了钱，很快的说道，说着还面露骄傲之色。

    城卫官？李小白了然，便是告辞，又是挤出了人群，回到白诗羽身边报告。

    而白诗羽知道了这件事干涉不了她的任务，便是没有做深究，几人继续向着风清公会的店铺而去，而风清的店铺就在城南街角的一个小巷子里，可谓相当的偏远，小巷子里充满了土建的木材和竹子，小巷子其他店铺甚至老旧的店门都有些腐烂了，风清的到还好只是有些漏风而已.....

    这么惨吗？白诗羽都忍不住同情一下她们了，难怪这里还是她们的，感情是醉花楼看不上吧。

    众人都忍不住对数了一眼，风清公会的处境可想而知。

    李小白顺势上去敲了敲门，随后急促的脚步声传来，”卡兹！“随着一声开门的声音，两个少女走了出来，为首的自然就是那天那个清素淡雅的风清会长白星颐了。

    ”你们是？“白星颐看着笼罩在黑斗篷下的几人，疑惑的问道。

    白诗羽带头，摘下了斗篷帽子，露出了冰山雪颜，几人一声纷纷摘下帽子。

    ”你是白诗羽小姐吧，你好，我是白星颐。“白诗羽一摘下帽子那秒钟，白星颐便是认出来了比较浮光梦辰知名度很高的就是这几个长得倾国倾城的女神高层了。白星颐说着，欣喜的伸出了手。

    ”你好，我是来谈合作的。“白诗羽轻笑着和她握了握手，说起来，白诗羽发现，这个白星颐其实挺像她的，不过仅仅是气质这方面。

    ”里面请。小新，快去泡茶。“白星颐做出请的姿势将几人迎经屋子，同时对身后那个一脸好奇的女孩子说道，名叫小新的女孩子顿赶忙点了点头，离开去泡茶。

    ”白会长，您的人呢？不应该都在这南云城之中吗？“

    一进来，白诗羽虽然零零碎碎的看到了几个风清会员，不过很显然和情报里说的一万多，相差甚远，这个时候队伍应该在哪里？

    白星颐一听，愁色上容，慢慢说道：”在城外的野区里，不能带进城里来。“

    不能带进城里来？白诗羽疑惑的看了看她，这是为什么？

    白星颐将她们带入大厅入座，这才回答道：”这要从那天你们开启战区的时候说起，原本我们刚刚打完boss回来，刚好错过了加入城主队伍的时机，不过我们刚刚回城，城卫官就找上门来，命令我们加入他的守城序列中，不过之后，情况你们应该知道，我们处境困难，根本不想做这次活动，还想借此机会投靠你们。“

    白星颐一边说着，一边低着头，大概这次谈完，风清公会就应该成为历史了，说不难过肯定是假的。

    ”那现在呢？“白诗羽皱了皱黛眉，怎么又是这个城卫官？

    ”我随便找了一个理由想不去，没想到这个家伙居然威胁我，说要驱逐我们，为了取得脱身的办法，我只能说我们要去支援城主，这才把队伍派出城外。不过这个家伙很明显不信我，就不久之前又来说今天下午请我去他府上做客。“白星颐苦恼的说道。

    ”

    那行，下午我陪你去，现在我们谈论一下风清合并的事情，我们会长的意思很简单，带人转入南部，费用我们全出，从今以后你就是浮光梦辰四分会的会长了。现在你说条件吧。“白诗羽开门见山的说道，说着还拿出了一份合同，以防万一，这是保守的做法。

    没想到，白星颐立马点了点头，说道：”条件有一个，我想毁掉醉花楼，拿回我的东西！“

    醉花楼？白诗羽一听，笑出声来。

    ”我们既然进军东部，醉花楼作为第一个挡在我们面前的公会，我们一定会把他们打败的！这哪能算条件？“

    只要打下这三城，第一个与浮光梦辰短兵相接的就是醉花楼，到时候不论是不是替风清报仇，这醉花楼都得败！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百零八章：npc的勾心斗角

    一切谈妥，两方一拍即合，白星颐一甩之前的黯淡，现在的她只能向前看了。

    “白部长，那我先去指挥部队集合，就是不知道什么时候可以开始进行转区？”白星颐准备着手接下来风清，也就是四分会的事项。

    “不用那么生疏的，我们都姓白，不介意的话，叫我诗羽姐吧。”白诗羽见白星颐这个时候都那么拘谨，便是笑了笑拍了拍她的肩膀说道。

    而白诗羽来之前就已经做了好打算了，向后招了招手，随行的两个浮光梦晨会员走了上来。

    “好的，诗羽姐。”对于这事，白星颐自然是求之不得，顿时露出了一个恬静的笑容，毕竟初来乍到，能与以后要相处的同事有个好关系是很必要的，特别这人还是身居高位。

    随后看了看走上前的浮光梦晨两人，疑惑的将目光投向了白诗羽。

    “这两人，将会帮助你，无论是会员转区，还是接手翰林城，统一的资源调配都由他们来做。”白诗羽端起了茶杯，淡淡的品了一口，缓缓说道。

    “翰林城?”白星颐有点懵了，这是什么？刚刚又说这些吗？不就谈了谈，签了一个合同吗？

    白诗羽无奈了，看这表情，刚刚那份合同这个丫头是一点没看进去?玉指轻轻一滑，那份合同再次出现在手中，顺势递给了白星颐。

    “第十六条，傻丫头自己看看。”白诗羽笑着摇了摇头，便是提示道。

    白星颐俏脸都红了，羞死个人！刚刚的她，好像还没好好看，仅仅是瞄了一下，要是白诗羽要卖她，她指不定被卖了还在给白诗羽数钱……

    低着头赶紧接过合同，找到第十六条。

    第十六条：四分会驻地为南部翰林城。（注：该城只有我浮光梦晨一会，玩家事宜城主皆发放给我会，收入百分之八十入总会，分会百分之二十。）

    一座城就一个公会?这和这个城就是浮光梦晨的又有何异?白星颐都呆了，刚刚来就获得了一个城市的独享权?这也是太富了吧！

    在仔细看了看，顿时小心脏都是一骤停！

    一共二十八条，每一条的利益都大的吓人，特别是第十八条！

    第十八条：四分会初始资金公会先行发放一千万金币，各花费需要具体列表上交。

    一千万！白星颐都有些踉跄，巅峰时期的风清差不多就这个数，并且还是在有入资的情况下。

    “好多，好多，好多！这么多钱，就这样交给我，真的放心吗？”白星颐不敢相信的问道，浮光梦晨就不怕她拐着这笔钱就跑掉了吗？

    白诗羽没有说话，耸了耸肩。当然，这样做除了相信白星颐能从白手起家到一个一级公会的能力，并且有着既然给了就不怕出事的自信！

    财大气粗！白星颐也是不管白诗羽有没有回应，有着这笔钱，重整旗鼓绝对不是难事！

    “那我先出去准备了！”说着白星颐迫不及待的跑了出去，连小新都没有顾得上，那速度都让小新不认为白星颐是一个孱弱的法师了……

    南云城城卫官府邸里，一个强壮的男人和一个貌似是奴仆一样的人交谈着。而强壮男子就是城卫官。南云城城卫官名叫茨威格，从上一任城主开始就是城卫官了，论资历论能力论对南云城的熟悉，他本应该是下一任城主，并且他还有一个宏图大志――组建军队开疆扩土！

    可惜，命不由己，帝国空降给了他一个白面书生，这就是他以后的上司。这个乳臭未干的小子做城主?他自然不服，甚至还想闹矛盾，逼走这个小城主。

    可就在这时，他得知小城主的来历，当今帝王的孙子，真正的皇亲国戚！他惹不起。并且这个小城主武力没有，但政治政策却是一把好手，南云城经济蹭蹭的上窜，生活好了，支持他的人越来越多！

    他都绝望了。本以为与城主位无缘了。可就在几天前，选择皇储的测试开始了。

    一个五品大员偷偷拜访了他，告诉了东部诸侯王的意思。原来小城主的政绩不仅让茨威格难受，更让南部诸侯王着急，为了避免小城主拿出功绩，从而威胁到东部诸侯王，决定陷害小城主。

    自古争夺帝位，父子相残并不惊世骇俗，更何况是两个不是同妈而生的兄弟。但这是茨威格坐上城主的大好机会，也是有可能是最后机会。

    于是在诸侯王的命令下小城主带兵支援，他从中作梗，提高了大部分任务的奖励，吸引冒险者不去参加皇储之战，大开城门也是为了防止那些冒险者知道后回不到城市里。

    “大人，我们这样大开城门，万一敌人奇袭，我们不就成为罪人了吗？”只见那个貌似奴仆一样的干瘦男子担忧的说道，这个家伙是茨威格的门客，颇有才能，他极为看重。

    “那能怎么办？关闭城门，那些冒险者根本进不来，只能去支援小城主，到时候他若是大胜而归，我们不就前功尽弃了?”茨威格那不知道这事，但这个时候他却是没有一丝顾虑，甚至还有点笑意。

    “难道大人已经有了应对方法了吗？”门客见此，不禁好奇的说道，不过在平常看来，茨威格就是一个有勇无谋的莽夫，会有什么好办法呢？

    “好办法没有，不过我倒是遇见了一个贵人。”茨威格大笑着摇了摇头，心情可是相当的好。

    贵人?这个贵人是?门客疑惑。

    “到了下午的宴会你就知道了！”

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百零九章：血染宴会

    闲暇的午后，阳光微斜，不同外面战火纷飞，南云城的风清小铺子里，白诗羽坐在小院子里慢悠悠的品着茶。

    悠哉悠哉的模样，好不悠闲。

    对于白诗羽来说，现在已经完成了洛然给的任务，之后所做的，仅仅是额外发展而已。

    看到城门大开，城内都这么空虚，戒备几乎没有的南云城。说不动心，白诗羽自己都不相信。

    不管这个城卫官是什么意思？这都是对浮光梦晨来说，夺取这里最好的机会之一。想着，白诗羽又是轻轻的品了一口茶。

    而一旁的小新赶忙给白诗羽加了点茶，目光一直盯在这个浮光梦晨的高层人物，源界里数一数二的女性大佬，眼中充满好奇。

    就在这时，“咔滋！”随着铺门的一声呻吟，李小白从门外走进，只见这时的李小白没有穿那身黑斗篷，而是穿着帅气的白色礼服。

    穿着这身打扮去哪里来？

    “白老大，我打听到了。”李小白两步走到白诗羽身旁，便是一下脱掉了自己的礼帽，笑着说道。

    当然，这次出去，肯定是白诗羽指示的。

    至于去干什么？当然是去打听这个南云城有多少防卫力量了！白诗羽既然有心对这个南云城做点什么，肯定要收集情报做好准备了。

    “恩，你说。”白诗羽点了点头，表情依旧面无表情。

    “我贿赂了一个城门守卫队长，他说只从新城主上位以后，政策很好，很多城卫兵都退伍去做生意或者其他去了，结果四门士兵不到一百人，衙役五十多人，城主卫队更是被带走了。也就是说现在他们就只有不到两百人的npc士兵！”李小白眼露精光，看来这个消息很令人振奋。

    不到两百?白诗羽挑了挑眉，却是没有过多的反应，表现出了一副相当冷静的模样。

    “一个二级主城的士兵，现在都有八十级，比一般的八十级野怪，就算不到两百个，我们现在这个人数，也是奈何不了他们，特别是还有一个暗金级的人形boss。”白诗羽非常冷静分析了一下，哪怕是南兴城这么大的一个香馍馍都冷静的下来，自制力可见一般。

    李小白也是冷静下来，仔细思考了一下，的确是这样，但是要让李小白就这样放弃那怎么可能?不甘心呀！

    白诗羽又是品了一下清茶，慢悠悠的放下茶杯。

    “小白，不过办法倒是有很多，就是要看你的了。”白诗羽突然发话，美目看向了纠结的李小白。

    “白老大有什么办法？难道你可以秒杀这个暗金boss吗？”李小白感觉回道，目光中充满着期待的神色。

    那怎么可能！白诗羽翻了一个白眼，这个家伙是没脑子吗？这个城卫官很有可能是100级的暗金boss，她怎么可能秒得掉?

    再说，论战斗力，李小白的综合战斗力绝不比她低，甚至还要高很多。

    “你就傻吧。我问你，如果这个boss能不动三十秒，你可不可以杀了他?”白诗羽真是嫌弃这个家伙，还好不是她的部下，是洛然临时调过来的，不然真的脑壳痛。

    “三十秒?这……”李小白也是迟疑了一下，可这个不确定性太大了，毕竟这个boss基本情况都没有，他那能大话?仔细思考了一下，才继续说道：“一亿血量以内，可能可以，多了绝对做不到。”

    一亿吗？白诗羽想了想，这个时候就是做抉择的时候了，是放手一搏，还是就去看看？

    “咔滋！”就在白诗羽思量的时候，继李小白之后，白星颐也是回来。

    “白部长，到时间了。”当然白星颐匆匆赶回来，仅仅是要去参加茨威格的宴会了。

    “好吧，小白，我们走，记住一亿血量。”白诗羽终于下定决心，叫着李小白便是起身。

    什么一亿血量？白星颐露出了一丝疑惑，不过也是没有多问，便是走在前面带路去了。

    而一个一百级的暗金boss血量有多少？少的五千万，多的五亿甚至更多。

    这个时候也是只能赌一把了。

    城南城卫官府邸，来来往往的皆是南云城颇有权势的人物，最大药店的npc老板、最大市场的老板、衙役统领等等。

    简朴的四合院门前铺上了一条大红地摊，门檐上更是夸张的点上了红灯笼，仿佛有什么天大的喜事那样。

    白星颐以及白诗羽李小白三人到达。白诗羽看到这一幕不由的摇了摇头，这npc真是猜不透，这战火连天的，居然搞得怎么兴师动众？

    三人在白星颐出示了请柬之后，便是走了进去，这时，她们已经是最后一批客人了。

    大厅之中，来来往往的npc或玩家闲聊着，最显眼的无非就是中心那一团人，其中为中心点的，便是茨威格。

    不过这个时候的茨威格，虽然与旁边的人有说有笑的，不过目光却是一直盯着大门，好像在等什么那样。

    终于，白诗羽三人走到大厅之外，只见茨威格眼睛一亮，大笑着走了出来，非常热情的走到了白星颐身前。

    “白会长来了，欢迎欢迎，您的到来，让我们蓬荜生辉呀。”茨威格的热情让白诗羽以及李小白奇怪，而白星颐更是摸不着头脑。

    “城卫官大人严重了，我可没那么大能耐。”白星颐可不傻，无事献殷勤非奸即盗，赶忙撇开关系，说着莲步微移，算是很不给茨威格面子。

    茨威格什么脾气？当时脸就黑了下来，压抑着就要爆发等怒吼那样。

    “白会长，您不是刚刚出了一万人作为城卫队吗？这么谦虚可不好。对吧，茨威格大人?”就在这时，一个沙哑的男声突然出现。寻声而去，是一个年轻的男玩家，一身白衣配上飘逸的外貌，倒是帅气，胸前憋着一株鲜红的玫瑰花。

    什么？白诗羽眉头一皱，再看白星颐除了懵的神色之外，美目中仇视的火焰几乎溢满。

    这个样子，看来就是这个茨威格搞得鬼了！这是赶鸭子上架?把没得说成有的?白诗羽是谁?很快就想到了这点。

    “哈哈哈……”听到此言，茨威格居然转怒为喜，哈哈大笑，却是在两秒之后噶然而止。

    一道炫丽的血花在空中绽放，一下溅到了他的脸上！而这个血，自然就是刚刚放言的那个年轻人！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百一十章：禁术：次元冻结！

    这时，宴会之中一静，所有人都瞪大眼睛不可思议的看着刚走到中心处，却是立马躺尸的年轻男子，以及他身旁那个剑刃上还滴着热血的李小白！而这时，不止是在场众人都惊于李小白就当众动手，就连李小白都惊讶，因为这个年轻男子明明是一个玩家，却是在被杀之后，不是化作光芒消失掉。

    不过这个时候就直接动手了，是不是有些莽撞？不过李小白会直接越过白诗羽做决定吗？显然不会！

    茨威格惊诧之后，脸色直接到底，身体周遭顿时爆发出了一道涟漪型的气浪，一下将身旁的众人逼退数步。随即一把九环大刀不知道从哪里就被他摸了出来，大刀一抬，便是指向了李小白，“小儿，你竟敢如此侮辱于我！找死！”说着，愤怒的茨威格顿时暴起，手中大刀舞得是虎虎生威，便是向着李小白攻去！

    “冰之召唤，远古的冰雪精灵听候的召唤！冻结！”果然，就在这时，低语吟唱从人群中起，只见白诗羽在带来的三个浮光梦辰玩家的护卫下，手持一支纯冰打造的华丽法杖吟唱着，说着双手轻轻放开法杖，玉手在空中挥舞的之时，冰色的光芒透过冰杖晶莹剔透的躯干，猛然爆发！

    顿时万千冰花绽放，遍布整个会场，就连整个房体都染上了一抹冰色，而其中的人那还能幸免？之间除了浮光梦辰的无人以外，所有人身体表面都只浮现了一层薄薄的冰层，表情丰富多彩，好像一群栩栩如生的冰雕一样！而这仅仅是白诗羽两人出其不意的计划而已。

    “动手！”李小白哪能放过这个机会，大吼一声，黑剑清鸣，无依而悬！狂暴的气势瞬间放开，紫色能量铺天盖地的涌出，一道道空间裂缝出现，巨大的藤曼根茎冲出裂缝，便是狠狠的向着茨威格鞭打过去！

    而浮光梦辰的三位护卫玩家也是随即动手，只有白星颐一脸懵逼，事情来得太突然，还有这冻结了整个房子的魔法，居然是一个人释放的！回过神了，白星颐自然也是加入了这个攻击的行列，密集如点的红色伤害数字不停从茨威格的头上冒出，偶尔夹杂着鲜红色的，只见茨威格的血条不断下降，仅仅是前十秒，便是掉下了二分之一！

    而居首功的自然就是风无言，一条藤曼一次攻击就能带出1万点伤害，不低的伤害配合上几十条藤曼，输出主力非他莫属！

    不过这里这么大的动静自然是不可能不被发现的。这时，一队巡逻而过的城卫兵发现了这里的异样。

    “这里发生了什么？快，去叫人，其他人跟我冲进去！”城卫兵小队长紧急的下达了命令，说着便是带着十多人的小队冲向了城卫官府邸大门，丝毫没有去想门口那两个被冻住的门卫。

    在进门瞬间，寒冷的雾气刚刚一接触领头小队长，小队长只觉得身体一寒，鼻尖一痒，刚想打一个喷嚏，身体才刚刚一曲，薄薄的冰层便是悄然覆盖上了他的肌肤，小队长顿时没有了动作，保持着头颅上扬，身体微曲的奇怪姿势！而随后的城卫也是一样，顿时冻住！

    三十秒说长不长，说短不短。

    最后一秒，茨威格身体上已经闪起了金黄色的保护光芒，宣告着白诗羽的斩首行动顺利完成！

    “咔嚓！”白诗羽的魔法持续时间结束，刹那间，整个房子的冰雪化作了冰色的光凌缓缓落下，而刚刚醒来的众人面对这么惊艳的一刻，自然没收住神，微微一愣之后，场中只剩下他们面面相视，只有那躺在地上的男人不变，以及多了一个躺在地上的家伙！

    “啊切！”门前的小队长也是终于顺利的打出了这个喷嚏，还没来得及缓一缓，只听见一声大叫！

    “茨威格大人！您怎么了？！”

    小队长大惊失色，急忙赶了过去，只见在众人的环绕下，茨威格瘫在地上，一动不动和，要不是那若有若无的呼吸，他都以为这位城卫官已经牺牲了。而在场众人除了惊异，害怕之外，眼中都是迷漫，发生了什么？就这一眨眼不到的功夫，茨威格这么就瘫在地上了？

    “发生了什么？你们快说！行刺者呢？”小队长心急如焚的说道，这个时候是追捕犯人的最佳时刻，他可不想错过这个立功的机会。

    “不知道，好像上一秒茨威格大人还站着，下一秒就倒下了，而且那几个人也是，刚刚还在这里的，现在又没了。”一个npc自己也是一头雾水的说道。

    留下小队长满头问号。

    而这时城外，浮光梦辰几人已经没入了茂密的山林之间。

    “太爽了，第一次只有站桩式的砍boss，就是可惜了，这个npc有着系统保护，杀不死，不然不知道会爆什么好东西。不过下次，白老大你一定要带我杀怪，再用这个技能，这样谁不可以杀？”李小白大大咧咧的说道，笑容满面，这次惊险的行动，居然一点风险都没有的样子，简直不要太舒服。

    “想得美，你以为那只是简简单单的冰系魔法？”白诗羽出人意料的露出了微微的笑意，摇了摇头。

    众人都好奇的看向了白诗羽，刚刚那惊艳的魔法的确让人看不透，到底是什么级别的吗？

    “那可是禁术，名字叫做次元冻结，施展之后，冻结500码内的时间30秒，不是冻结人，是冻结时间！而且一次就要消耗一百块顶级冰系属性宝石！总部都不到千块，我一下就用了一百。”白诗羽慢慢解释道，说着平静的表情下却是在滴血，那可是顶级冰系宝石，一块都要好几千金币，并且有价无市的东西！

    众人砸了咂舌，顿时目光转向了别处。

    妈耶，公会都承担不起的，不敢想，不敢想，告辞！
------------

第四百一十一章：目标更换

    风雷山脉，安南的层层消耗起了重大作用，最后一道屏障前。此时南云城队伍已经寥寥无几，千人队伍只剩下一百余人，大部分还是那群保护城主的NPC士兵。

    事到如今，是不是明眼人都看得出来，这次支援已经是纸上谈兵，不可能成功了。

    “琳达，现在怎么办？”城主战战兢兢的说道，一路走来，不管是主动出击，还是被动防守，皆是没有伤亡惨重，现在更是进退两难。

    就算他看不懂军事，但是对方一次又一次攻击中日益增加的人数中都可以看出，对方无论是人数还是实力都远远强他们。他们这么大废周章，无非就是想大量减少伤亡，不想过于多的损失解决掉他们。

    现在城主所有的希望都留在了护卫队长琳达的身上了。

    说到这个琳达，她是城主从家里出来都时候带到南云城的，从小便是城主的护卫，可以说她应该是现在最为忠心耿耿绞尽脑汁的人了。

    但，琳达摇了摇头，缓缓说道：“殿下，这次出征本就是五殿下的刁难，如果我们败退，回到南云城势必被五殿下找麻烦的。”

    琳达摇头不是没有办法，那便是退去，回到南云城。但从小服务于皇室的琳达知道，如果退回去，自己家殿下可能就有大麻烦了。

    城主沉默了。他不是嫡子，所以诸侯王并不是他，虽然有着争夺皇位的权利，却是在一开始就劣势于嫡子五殿下。

    扪心自问，不想争夺皇位是不可能的。但现在的局势，是被俘还是战死，都不能是退后！

    小城主陷入了万难的局面，忽然灵光一闪，一个惊人的想法出现……

    “退了？都这么点了，居然退缩了。”而在山脉之上，安南却是从望远镜中看到了在城主的带领下，剩下的几百人慌忙离去。不禁摇了摇头，都死了只剩下这么点了，这才跑了吗？后知后觉?

    安南看到这点人更是没有追击的欲望。向着身后的传令官挥了挥手，顿时几个传令官跑了出去召回队伍。

    而一个负责统计的伤亡浮光梦晨会员走了上来。

    “安南团长，这次战斗，我们伤亡一，对方近一千人伤亡。”会员笑容满面的汇报道。

    “怎么会伤亡一?是那个家伙怎么不争气呀？哈哈哈……”安南都被逗乐了，这么大的伤亡比，可以说前无古人后无来者啊！

    “据说是那个倒霉的家伙不小心踩到了我们自己的地精地雷了……”会员摊了摊手，彻底无语了。

    顿时整个指挥中心的浮光梦晨玩家都乐了。

    “那好，回去汇合，立刻行动！”安南也是不能沉浸在这场大胜之中，立刻做出了下一步命令。

    时间一转，不到一会，安南便是带着队伍回到了南兴城之外，不过却是呆了！

    只见，零零散散的浮光梦晨玩家聚拢在之前的密林之中，而并非包围了南兴城。

    遭了！安南心里大呼不妙。这时，一个浮光梦晨的玩家向着安南跑了过来，沾满灰尘的脸上带着一丝红色。

    安南认识他，这是留下来的千人团的领队。

    “安南团长，五分钟之前，北来的一个npc带领着大约三百人的队伍突破了我们的防线，我们，我们伤亡一百零三人。”领队说着低下了头，一千人被三百人突破，并且造成了这么大的损失，他首担其责。

    北来的npc?南滨城城主吗？风无言失败了?安南没有怪千人团领队，南兴城本就不小，一千人要围住它，兵力本就不足，再加上一个暗金boss的带领，失败并不奇怪。

    “联系了风无言部长了吗？他们那边什么情况？”安南赶忙问道。

    “联系不到，他们预定的伏击位置，只留下好几十个被淘汰的npc，看来发生了很激烈是战斗，之后我们派了一百多人去找，都了无音讯。”领队自然去找了风无言了。

    找不到了！难道被全灭了?不可能吧，除非这个南滨城城主太强了，连风无言都不能牵制，那这样一来，他这六千多人就处于了一个尴尬的境地，

    现在就连南兴城都打不下了，这次任务不就失败了?完了。安南心里冰点，心情跌入谷底。

    首战未捷，他和风无言负最大的责任！而入主东部的浩瀚宏图就被扼杀在了第一步，这不让浮光梦晨变成了一个笑话！

    “嘭！”安南狠狠地一拳锤向了一颗大树，顿时震得树叶纷落，而其他高层也是一扫之前大胜的兴奋，变得垂头丧气，都明白了是这么一个情况了。

    “怎么了?这么垂头丧气?”就在这时，一道清脆冰落般的嗓音出现，只见一袭冰白色法师服的少女带着几人穿过灌木丛出现。

    来人自然是白诗羽。

    “白女神！我们这里出事了。”安南见此，惊喜的喊道，随后便是又是脸色一暗。

    在安南讲解了一下当前的情况，白诗羽面不改色。

    “既然打不了南兴城，那打南云城吧。”白诗羽自然没有一点忧虑，倒是带来了新的希望，那就是南云城！

    “南云城?白女神你带兵了?”安南以后的看了看白诗羽身后，甚至怀疑白诗羽带着援军来了，不然怎么会打南云城的注意。

    “当然没有，不过现在我们知道南云城其实比南兴城还弱，并且他们统领就在不久之前已已经被我们杀掉了！而玩家主力，也是被我们拐了过来，是吧，星颐。这个时候他们就只有两百多npc士兵！这难道还不成吗？”白诗羽仔细解释道。

    “来人，快开拔！”安南一听那能不激动，再说刚刚不是打退了那个城主吗？必须在这个城主回去重新掌握大局之前那些南云城！

    说着安南带头想身后开始急行军，真是一个雷厉风行的家伙。

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百一十二章：大战在即

    网游变身之倾城剑仙第一卷南部屏障破解处，隔绝东部与南部的屏障以肉眼可见的速度消失，如今只剩下薄薄的一层，看来消失只是极其短暂时间的问题了。

    而这时，漫山遍野的浮光梦晨玩家已经到达了一个惊人数字――七万！只剩下了非常少的一部分玩家留守城市。

    而破天荒的，除了各级的高层外，阿宝这个家伙也是出现在了这里，这个家伙可是出了名的守家呀。

    驻扎在屏障旁边的大帐中，众人围坐在大圆桌盘，静静地度过这暴风雨前的宁静。

    “那个，东部有消息了吗？”忽然，坐在首位的洛然看了看时间，抬头问道。随即，无忧站了起来。

    “据三十分钟之前的消息，南兴城已经接到了来着南滨城的支援，但受到了风无言的阻击，只有不到两百玩家与npc的混合编队进入了南兴城，但风无言再此两个小时之前便是失去了联系，与此同时，安南所率之部，也就是除开风无言的六千人，已经打退南云城的支援，并且在白诗羽女神的配合下开始向空虚的南云城进军。”无忧皱着眉报告了这个情况，语气平淡，并且没有做出评价，但大家都听出来他的不满。

    也是，他寄予厚望的风无言可能这个时候已经被歼灭了，付出了这么大的伤亡，这是他不允许的！

    洛然没有表情，点了点头，示意无忧坐下。同时，天蓝花语，不对，应该叫浮梦花语，她改名字了。丫头负责了东部其他地方的情报工作，带无忧坐下，便是站了起来。

    “东部公会我们首当其冲的便是醉花楼这个渣男协会，据悉在东部诸侯王的号召下，醉花楼会长醉红颜带领三万精英醉花楼玩家以及数量不详是散人或小公会玩家向着南兴城开拔，估计他们的行军速度在明天上凌晨三点就会到达！”花语小丫头说完便是坐下，所有人目光都看向了洛然，等着现在主持大局的大姐大说话。

    “大家有什么建议吗？”洛然双手托腮，目光深邃，不知道再想些什么，只是慢慢的对众人说道。

    率先站发话起来的便是雨落千殇，只见雨落千殇拿出来了一个小册子，以及一根指挥棒，这才说道：“虽然无忧会长没做总结，不过大家都应该知道了，南兴城现在已经是一块难啃的骨头，仅仅是安南的队伍打下来伤亡很大，那我们只能做这样的假设，我们只有南云城这个城市。”说着，指挥棒在大圆桌上上的地图一指南云城，顿了顿。

    “这样我们跳板是有了，不过相应的问题就来了，对方也是有着多达两个的城市围在我们身边，他们之后便可以重新启动传送阵将源源不断的兵力传送过来，我们的形式依旧很被动，甚至被死死的牵制在这里，再加上身旁密林高山隔绝，进一步打算成为了空谈。”

    雨落千殇一边分析，一边根据地图做解释。很多高层都点了点头，这的确是极大的压制了浮光梦晨的进一步打算。

    “我倒是觉得情况应该还要乐观一点。”当然，也是有异议的，不过这个人却是让众人惊讶，那这人便是梦星华。

    梦星华在众人的印象里一直是一个优雅恬静的大家闺秀，待人有礼，喜欢搞搞自己的音乐，唯一带的部队便是乐师辅助团。

    雨落千殇将指挥棒交给梦星华，随之坐下，示意梦星华继续说。

    梦星华接过指挥棒，便是一下指向了南兴城，说道：“南兴城实际上战斗力不是很高，而我们破解屏障的时间应该在今晚的十二点左右，也就是距这个时候7个小时之后。与醉花楼支援到达有着三个小时的差值，我们完全有时间打下南兴城，我们这里兵力有着多少？单我们就有七万，还不算已经到达的小公会玩家和散人玩家。就算是最后对方有着五万人的支援我们都可以守得住。”

    这个点来说，的确可以挽回一些劣势。

    “等等，星华姐姐，还有一个不安分的点。”这个时候，林若曦站了起来，梦星华疑惑的看着她，还有什么梳漏吗？

    “就是这个南滨城的城主，风无言的实力大家都应该知道，在我们公会都是数一数二的，三个小时前的情报又说过，风无言是带着绝对优势兵力去伏击的，先不说风无言是不是被全灭了，就凭这个南滨城城主突破防线，可能还大量杀伤了风无言部，这个家伙就不是善茬。”林若曦深知风无言的实力，在之前公会比武场中，他与风无言有着一次交锋，她输了，虽然是输在对风无言不了解，但风无言的强大她深有体会。

    “到时候，就我来吧。”这个时候，叼着糖葫芦的深白礼服的少女站了起来，敢在中国时候吃东西的，自然就只有苏欣了。

    毕竟她就是会长，谁敢凶她！

    在座所有人里，论战斗力怕就是苏欣最强了！众人点了点头，将对将这样可以极大的减少伤亡。

    “那都讨论好了吧，那各自去准备吧，按照之前的部署。”洛然看着讨论的差不多了，便是说道。

    众人这次纷纷离去。

    而这个时候，苏楠还在紫薇星宫远远的看着天那边战斗波动震天的兜率宫，不敢过去。

    “这也是打得太激烈了吧。”苏楠看着被打得四散而飞的云彩，感叹道。

    既然那个巨灵神都要打那么久，苏楠去肯定是人家的小菜一碟，还不如就在这里休息一下，思量下一步的行动。

    是回家，还是冒险再出去看看呢
------------

第四百十一三章：破城！

    风雷山脉，影影绰绰的密林之间，扬起了铺天盖地的尘土，浮光梦辰的玩家们几乎把吃奶的劲都使出来了。疾风步、影绰、冲锋等等加速技能不断使用，像是一场巨大的马拉松一样，争先恐后。

    而安南也是在其中狂奔，一边跑还不忘注意时间，此时为六点十六分，以及距上次伏击战过去了半个小时而按照急行军的速度，起码还要半个小时才能到南云城，这个速度怎么追得上那败退的南云城城主？

    不行，得用大招了！安南估计了一下，决定用出底牌，只见急行中手指轻轻一挥，一道面板出去，随之一个玉石卷轴出现在手，安南果断的解开了卷轴上的系带，展开了卷轴。

    “呼！”顿时一道疾风从卷轴中释放，裹挟这众人的身体便是向前冲去，众人身形速度暴涨，行军速度不知道快了多少。

    这就是集体加速卷轴，持续10分钟，战斗会提前取消该状态，增加百分之两百的速度！这可是一分会开荒的时候，合力击杀的一个暗金级boss的战利品，就这样用掉了，还真让安南有点心疼。

    不到十分钟，神奇的将时间缩短到这个时间，这可能就是走路带风吧。

    这时的南云城终于有点样子了，大门紧闭，远远可见城门楼子上的巡逻的npc士兵。这算是城主已经到了吗？安南疑惑，不既然已经打定了这里的注意，那就开战吧！

    “组装魔导炮，集火轰开城门，法系职业压制城楼上的npc，其他人给我冲！”安南简单的做了一下部署，顿时浮光梦辰众人行动起来，分开的魔导炮组件被一个个玩家拿出来，开始在射程在内的一个山坡上架设，六千人仿佛一个机器一般有序的运行着。

    不到三分钟的准备时间，快的让人惊叹。

    “开炮！安南一挥手，顿时拥有十门魔导炮的炮火阵地立刻开始运转，负责使用魔导炮的玩家熟练的将炮弹上膛，启动魔导按钮！只见黑黝黝的魔导炮炮管上血色流光悄然浮现，像是一条条血管那样，如同活物一样闪着流光，绘成了一个一个精美的魔法阵！

    ”轰！“瞬间，经过魔法阵加持的炮弹便是飞了出去！

    而城门楼子上，不少npc都注意到了这犹如雷鸣一般的炮声，才刚刚一转头，只见小小的火球在他们眼中放大！

    ”敌袭！“一声凄厉的叫声伴随着城楼上的烟火般的爆炸响起。

    ”冲！“安南一马当先，带着近战玩家便是奔了出去，大约四百米的距离，布满了冲锋的浮光梦辰玩家！

    ”反击！快反击呀！“城门楼子上，还反应过来的npc士兵大喊奔走，才刚刚集结一点人，轻轻一仰头。只见天空中如雨下的魔法悉数扑向了他们。士兵当场愣住了，连自己的武器不知不觉中掉落都没有注意，在漫天魔法中泯灭。

    而安南等人毫无阻拦的便是突击到了城门口，这时城门早就在炮火中化作了粉碎，此时不冲更待何时？安南毫不犹豫的带人冲入南云城，一路直奔城主府！

    ”拦住他们！“零星的npc士兵赶来，不过都是螳臂当车罢了，根本形不成有效的反抗，仅仅是在三分钟，城主府便是在浮光梦辰的包围之中。

    而此时时间，才不过七点十二分！

    看着紧闭的城主府大门，安南可不想直接冲击大门，左右示意一下，两队玩家向着四周院墙奔去，钩锁拿出便是开始攀岩。

    ”破门！“作为掩护，安南带人直接攻击大门，三下五除二便是把城主府的大门给卸了下来，还没进去，密集的箭矢便是射出，果不其然的有着防卫力量！

    而在另外一边，两侧翻墙的浮光梦辰玩家顺利进入院子之中，只见院子中积极反抗的npc士兵不到五十人，而在第一时间，npc士兵也是发现了他们，顿时短兵相接。安南等得就是在这刻，带人便是冲了进去，此时基本上南云城已经被攻占，安南一脚踢开城主府大厅的大门，只见这里没有一个人。

    看来城主还没有赶得回来。安南径直走向了大厅之中，那块写着正大光明的牌匾，便是将手伸了过去。

    ”滴，东、南两部公告，浮光梦辰公会（南部）成功占领南云城（东部）！战区声望公会增加一万，个人声望增加五千！“

    漂亮！同时东南两部的玩家都得知了这件事，而南部的浮光梦辰主力更是欢欣鼓舞，这代表南部已经有着第一块跳板了。

    ”滴，东、南两部公告，浮光梦辰公会（南部）成功占领南滨城（东部）！战区声望公会增加一万，个人声望增加五千！“

    突然又一条公告响起，顿时东南两部都陷入了死寂，很多人根本不敢相信自己所听到的公告！随后，浮光梦辰营地顿时爆发出了排山倒海的欢呼，而无忧更是兴奋的狠狠的掐了自己一下。这个时候能攻陷南滨城的，只有一个人！风无言！

    “嘭！”而在某处大山中急行军的庞大队伍中，一个锦衣男子一拳打向了一颗大树，大树发出了一声哀鸣便是应声而到，锦衣男子面色阴沉像是要杀人一样，吓得旁边的同伴都不敢搭话。

    这人便是醉花楼的会长醉红颜。

    “废物，都是废物！居然毫无征兆的丢了两座城！该死！”

    就在醉红颜发火的时候，南滨城，城主府大厅里，身穿巨大铠甲的城卫官倒在地上，身旁皆是躺着冒着金光的npc精英士兵。而大厅中就只站着一人――一袭黑衣的风无言！

    (本章完)
------------

第四百一十四章：战略初步成功

    只见这个时候，风无言淡淡的收起了自己的黑剑，徐徐走出城主府大厅，一些浮光梦辰会员分别从南滨城各个位置赶来汇合，汇报情况。

    “报告，城墙上已经肃清残敌，敌方抵抗激烈，攻城分队伤亡367人！”

    “报告，各大残敌聚集地，如府衙、监狱已经拿下，剩余一个衙役统领还在抵抗，估计三分钟之后会战败，伤亡目前为止，伤亡243人。”

    “报告，城主府四周残敌肃清，敌方城主卫队全灭，我们伤亡785人！”

    风无言面无表情的点了点头，挥了挥手，另一个一直站在一旁没有说话的浮光梦辰玩家走上前一步，看着面前拨出的虚拟面板便是说道：“加上攻城伤亡，我们一共损失了1730人，现有编制三千余人。而我们杀伤估计仅在四百余人。”

    损失大的可怕！风无言深吸了一口气，虽然对方几乎都是npc，玩家数量不多，但这个伤亡比列太可怕了。简直是完全靠人数堆上去的，优势战这样打，完全没有优势。

    “传我命令，城门每五百人为一个集团守卫，剩下占领府衙，作为预备队。”风无言下达了一下驻防命令，一看时间，居然就已经是午夜十点了，按照现在的进度，南兴城早已经是囊中之物！是剩下的就只有等待了。

    南部屏障处，明月高照，在微微润和的月光下，密密麻麻的玩家连成一片，就在不久之前，九方这家伙也是带着诸多小公会到达，人数是越来越多，不时还有着赶来的散人玩家等等，数量正在累计到一个不可思议的程度，虽然浮光梦辰已经做了第一个吃螃蟹的人了，但做第二吃螃蟹的没人会不愿意。

    所有人都在等待，若是自己可以破解屏障，恨不得把屏障处的npc法师踢开，自己来，这什么龟速啊！

    这时，天宫之中，苏楠坐在紫微星宫的台阶上，远远的看着不远处红云密布的兜率宫，这个时候，整个兜率宫的云彩都被战斗震开，那一道道红云也不是普通云彩，而是战斗余波形成的能量余痕。时不时的更是传出震耳欲聋的对碰声，就连苏楠这里都觉得震耳朵。

    “打的好激烈哦！”虽然苏楠看不见具体的战斗场景，但仅仅凭着这一些痕迹就知道那里打的不知道怎么了。不过这样越打越让苏楠打消了冒险一试的想法，看起来，很有可能异族那群人完全有着面对那个巨灵神，甚至一直没出手的那个可能是太上老君的老者都不是他们的对手。

    那这样，苏楠就更不可能是对手了，还是老老实实的等着叶洛小丫头苏醒，然后离开这里吧。

    苏楠有些顾首顾尾，带着一个人就不能像以前那般头铁，现在的她也是只能等待了。

    而兜率宫这边，身着黄金盔甲的巨大神灵倒在地上，而在他的两只手臂以及脚裸处，四个异族黑衣人牵着一条黑色雾线，而巨灵神手腕脚腕上皆是被一条细细的黑色雾锁链锁住，非常艰难的在地上挣扎，根本无法挣脱。

    而老者这时也是在另外几名异族黑衣人斗法，古朴无华的法术可能是一团绿色能量，可能一种法则，双手合十，结印不断，却是只能将四名异族黑衣人一次次逼退罢了，异族人的速度以及身法，居然连他的法则都可以躲避！两人陷入了绝对的劣势之中！

    这样下去，落败仅仅是时间上的问题罢了！而他们根本没有援军，老者内心是沉重的。

    援军？真的没有吗？

    “呼！”突然好像是老天爷听到了老者的心声一般，突然四道剑气从一旁的云彩射出！瞬间就是斩断了束缚巨人神灵的锁链，巨灵神得以挣脱，重新获得战斗力。

    这时，一个老者缓缓走出云彩，赫然就是渡天人！

    “小贼！哪里跑！”渡天人老眼圆瞪，怒不可揭！手中神剑直指那几个异族，身形一闪，便是加入了战局。渡天人这家伙，别看像是一个普通的老头子，加入战局的瞬间，便是让异族苦不堪言，快的只剩下一道虚影的剑术，根本让异族看不出到底是出了几剑！只能疲于奔命的抵抗！

    一个人便是杀出了一个无人之境！哪怕异族多人联合都无法与其争锋，强的有些不可思议！

    “撤！”异族领头人一看情况不对，一裹黑色斗篷，身形便是消失在原地，只留下一团黑雾，而其他异族也是一样！战斗在渡天人的加入下，瞬间扭转。

    而渡天人做完这些，并没有第一时间去追击，而是一收神剑，看向了巨人神灵和老者。

    “这天宫怎么了？说说吧，两位冒牌神明！”渡天人看两人居然没有一丝敬畏，反而相当的不屑。而渡天人这样说却不是随便说而已，他早就在一旁观察很久了，若是天宫的上神都是这个实力，那这个天宫还真是徒有虚名啊。

    顿时气氛层面下来.......

    这时，时间慢慢流逝，十二点即将到达！等了不知道多久的众人也开始变得兴奋起来，变得急不可耐！

    终于，时间进入倒计时，5、4、3、2、1！

    “滴，系统公告（东、南两部）：东部、南部空间屏障打开，双方进入敌对状态！‘

    随着系统提示音消失，那道无敌的屏障化作了无数光点消散！

    ”冲啊！“也是不知道谁叫了一声，整个玩家集群像是被点燃的烟火一样冲了出去！

    目标：南兴城！

    (本章完)
------------

第四百一十五章：苏欣的拳战！

    边界南兴城与中心城市的大山中，醉红颜带着的三万人完全停下了脚步，滞留在了原地。

    “会长，我们预计了一下，我们还要大约二个多小时才能到达南兴城，而这时，据南兴城的线报他们已经被南部大军团团为了起来。”

    中军之中，传令官向醉红颜报告着前线情况，醉红颜仰着头，一副已经预料到的模样。

    “有一点机会吗?”不过醉红颜即使心中有数，但也就是不死心的问道。

    “会长，恐怕没有，据线人回报，对方起码有着十万以上的兵力，而城里加上玩家都才只有两千多余，并且大多数还是生活玩家。”传令官摇了摇头，打破了醉红颜的幻想。

    醉红颜咬了咬牙，一时间无法做出决定，前方城池尽失，他这三万人这时去不仅没有了地利，并且在人数上也是占不了优势。

    他现在进退两难，是就这样退回最近的城市，等待之后统战部带着援兵来。还是继续前进，寻求扳回一城的机会?

    “可恶啊！”醉红颜自然是不想就这样回去，可仅仅是凭着他公会的三万人根本无力回天，寻找机会说着简单，却是鬼知道哪有机会！

    “要不这样，会长，我们去最近的城市找到东部诸侯王的下属，让他们召集的小公会玩家以及散人玩家来支援我们，怎么样？”这时，一个随军参谋出了一策。

    对了！他也是可以召集那些小玩家呀！虽然天下无双以及剑与玫瑰那两个混球打算隔岸观火，但是这整个东部的小玩家想要获得奖励，肯定要向着第一时间开战的醉花楼地区赶来。

    聚集一个十万之众，还不是轻轻松松?

    “就这样吧，先到旁边的左翼城，召集一下那些小玩家！”醉红颜当机立断，便是决定道。

    而这个时候，南兴城内，大量的南部玩家冲进内城，密密麻麻，像是洪水一般，所到之处，无论是东部玩家还是NPC都是一击即破！

    不到几分钟，就只剩下了城主府孤零零的被围在了人山人海之中，艰难抵抗着。

    南滨城城主茨威格以及南兴城城主李岚两人面无表情的坐在城主府大厅之中，各自擦拭着自己的武器。

    “没想到，我打了一辈子仗，今天居然被围死在这里了，被一群弱小的冒险者。哈哈哈……”茨威格心里五味杂陈，想起了之前那个黑衣的冒险者，若是单挑，他与那个冒险者谁胜谁负都是未知数。

    “茨威格大人，多谢这次您的支援，是我连累您了。”南兴城城主李岚曾经是茨威格的下属，也是征战沙场的好手，看到自己老上司这幅模样，心里也是不好受。

    “小子，当年我就没有丢下你，如今也是不会，准备一下吧，看看我们谁能多杀一些冒险者！”茨威格露出了一个艰难的笑容，站起身，拍了拍李岚的肩膀，便是先行走了出去。

    “嘭！”这时，城主府大门被破开，玩家们大喊着冲入了城主府，此时城主府里只剩下了两个孤零零的城主了。

    “停止攻击！”就在茨威格严阵以待的时候，突然玩家中一个清晰的声音响起，顿时蠢蠢欲动的玩家们瞬间安静了下来，中间的玩家顿时让开了一条路，三位绝色少女慢悠悠的走了进来。

    这三人，赫然就是梦星华、苏欣以及咬着棒棒糖的林若曦丫头。

    “你们让开哈，今天这两人我和若曦包圆了。”苏欣转过身，对着诸多玩家俏皮的摇了摇头，嚣张的话语都让茨威格怒极反笑，这真的觉得自己软柿子那般好捏?

    “小丫头，等等可别说叔叔欺负你！”茨威格打算好好的教训一下这个大言不惭的小丫头，说着大手一招，一团紫雾出现在空中，那只黑色的巨狼冲紫雾之中一跃而下！对着苏欣便是恶狠狠的一吼！

    “你叫啥呢？”苏欣不满的一回头，瞬间身形消失在了原地，再出现时，已经到了巨狼面前！

    粉嫩的小拳头轻轻一捏，在巨狼目中赫然放大！巨狼像是一只断了线的风筝，直接被小小的拳头打飞出去，撞上了不可摧毁的院墙，才被挡住，停了下来。

    “呜！”后知后觉的一声有气无力的惨叫，哀鸣之后，巨狼居然直接就晕了过去，看样子，苏欣还算是留了一线情面，没有一拳直接打死巨狼！

    围观的吃瓜群众都深吸了一口气，这么大的巨狼一拳就废了?看着那苏欣的粉嫩拳头，顿感背后一寒，若是这看似可爱的小拳头给他们一拳，还不得粉身碎骨?

    “哇，这是浮光梦晨的会长悠悠然吧？不是听说她是用剑的吗？没想到这小拳头……嘶！”

    “看看，这就是你们男人眼中的仙女、小乖乖！那种连瓶盖都扭不开的理想女朋友！”

    “会长威武！会长霸气！”

    而茨威格整个人都僵住了，他甚至没有看清，更没有发现苏欣这是什么时候发动的攻击以及怎么来到巨狼身边的。

    这种感觉完全就已经是不是一个层面的战斗了！

    “大叔，听说你要欺负我?那你得尝尝我的拳头了！”苏欣露出了自己亮白的贝齿，说着身形再次消失！

    下一秒出现在了茨威格身旁！

    一套组合军体拳便是打了出去！

    “轰！嘭！嚓！”还没来得及反应过来的茨威格像是一个沙包一样，从东边被打到了西边！从北墙打到了西苑！完全反抗不了！每一拳都带出了一个血红的数字！

    在经历了一系列都社会的毒打之后，他的血线也是飞速下降！

    “等等！等等！我认输！”在一次苏欣稍微迟缓的一拳，这个可怜的家伙终于反应了过来，苏欣的小拳头也是立马停留在了他鼻青脸肿的猪脸两毫米的地方！

    “是嘛？呐，那个家伙呢？”小恶魔将注意力看向了已经看傻了的李岚，吓得李岚冷汗都出来了，急忙就是一摇头！

    “我我我投降，认输！”

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百一十六章：回家

    天宫紫薇星宫，典雅的梨花帘床上叶洛依旧未醒，苏楠多次检查了叶洛的情况，非常稳定，像只是睡着了那般。

    苏楠等待了已经半天了，不过在叶洛醒来之前，她是不打算先行离开的。远处兜率宫的战斗好像已经结束了，虽然不知道是那方获得了胜利，有着一定的潜在危险。

    但这个时候，除了等，还有更好的办法吗？苏楠没法，只能加紧了星宫外的巡视。

    不得不说，觉醒了那什么法则之后，天地好像都是和苏楠融为一体，恩，只是很小的一片天地。在这一片地区中，什么东西苏楠都了如指掌，倒是加大了巡逻的效率。

    星宫外没有一点异常，星宫内也是安静若无人，气氛相当的平和。

    闲暇之时。苏楠小手一动，滑出了一块虚拟面版，看了看时间，此时已经是午夜二点了，但在这永远都是白昼的天宫里依旧同白一片。

    这个时候，她们都应该睡觉了吧。苏楠如是想到，她也有些困意，不过这种困意喝点帝王的意志就好，那东西比兴奋剂都好用！没副作用，效果还贼强。

    忽然，苏楠脑海中那块法则标记的领域之中，某一个边角上点出了一道涟漪。

    在东北方！苏楠一转身，只见残破星宫的墙角，叶洛揉着美目便是走了出来。

    “师傅，早呀。”叶洛娇憨迷糊的说道，说着便是向苏楠这里徐徐走来。

    这丫头倒是心大！苏楠惊喜之余，有些哭笑不得，这丫头是心大，还是没反应过来那样?

    “的确挺早的，睡多久了?”苏楠两步走近叶洛，玉指便是轻轻点在叶洛那光滑额头上的眉心。

    顿时一道清凉的感觉在叶洛脑海中爆发，整个人打了一个颤，瞬间清醒过来。

    “师傅?哇！那个家伙占着我的身体好久，还调戏我，说用我的身体怎么样怎么样，关键我还打不过他！”叶洛丫头清醒瞬间，便是对面前的苏楠哭诉道。一把抱住苏楠，一脸委屈哭的模样！

    苏楠擦了擦不存在的虚汗，大概知道那个无耻都家伙会怎么威胁叶洛，突然有点小兴奋呢……

    “好了好了，我们准备回家了。”苏楠安慰的拍了拍她的背。

    “好！”叶洛自然没有什么反对，两人则是相定即刻启程，不做丝毫停留。

    而在这时，南兴城城主府大厅中，洛然等女以及浮光梦晨高层却是到的是整整齐齐，其中就连不久之前还在南滨城的风无言，以及南云城的安南都赶了回来。

    “风无言、安南，说说情况吧。”洛然向着堂中的风无言说道。超乎常理的，在这个时候要求风无言述职。

    “副总会长，我部一万三千一百零三人率先进入东部，由我主议围城计划，但在南滨城入城阻击战，我失职陷入了南滨城城主的圈套，损失一千有余，埋伏不成反致我部伤亡惨重，本还有余力继续阻击，但我临时决定偷袭南滨城，来挽回这次过错。”风无言面色平静的说道，那时他只是想将功补过，到后来能平静下来思考，倒是能承认自己的过错。

    “我部分兵，我率部阻击南云城城主援军，我们优势巨大，轻松获胜，这时在白诗羽女神处获悉南云城守备空虚，这才转移目标。不过我回来的时候，遇见了一个意料之外的人，并且把他带回来了。”安南则是完全没必要检讨。毕竟做得很好，不过这个安南口中意料之外的人，倒是让众人好奇。

    “就这样吧，将功补过，之后将述职报告交给记工处。安南，你说的那个人呢？”洛然没有过多的对风无言的失误评价，话音一转，到了安南这边。

    “带上来吧。”安南向后招了招手，身后的一个一分会的玩家领命而去。不一会，便是带着一个裹得严严实实的家伙过来了。

    这个人穿着极为厚实，就连头颅都被大帽子遮掩，一副见不得人的模样。

    洛然疑惑的看了看安南。

    “你既然来了，这个时候也是该露面了吧？”安南转头向这个人说道。

    只见这个人明显的迟疑了一下，随后才将自己的伪装卸了下来。

    是一个瘦弱的书生模样的家伙，长的倒是很清秀，一看就是女装的好料子。

    “你是南云城城主吧？！如今大帝的十六孙。”林若曦这丫头居然率先认出来，不过也是不奇怪，这次情报工作是由阿宝转接给她的，什么情报都是由她第一手接过。

    南云城城主?众人面面相视，这不是敌对关系的npc吗？这怎么就自己跑到他们的大本营了呢？

    “城主，说明你的来意吧。”洛然挑了挑黛眉，忽然露出了一个微笑。

    “各位冒险者，你们好，鄙人李桂庭，也是你们的手下败将。”南云城城主李桂庭做了一礼，面露苦笑，顿了顿在继续说道。

    “我来了，就是一个目的――争取你们对我的支持。”

    支持?

    众人哗然，这个意思是支持他上位?他只是一个小城主，并且现在什么都没有，还真敢说呀！

    “你觉得可能吗？”洛然笑容越发明显，身旁众女都是摇了摇头，这肯定不可能呀，浮光梦晨现在是南部诸侯王的先锋，也是主力，一旦东部成功，那奖励不敢估计。

    而如果换成面前这位，能给浮光梦晨什么？什么都不能！

    “没有什么是绝对不可能的，我现在是一无所有，但之后呢？我知道你们冒险者受天神眷顾，有着无限生命，你们参与这场皇权争霸也是想得到胜利者的奖励。但如果我成功了，奖励远远比现在的诸侯们给的多！”李桂庭这个家伙还

    真敢侃侃而谈，大言不惭的说到整个帝国。

    这怎么能答应?看似诱人的条件，其实只是一个空架子，甚至只是一张画在纸上的大饼。

    “行啊。”

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百一十七章：野望！

    “副会长，这怎么可能？”清风明月第一个站了出来，俏脸严肃到没有丝毫表情。

    “我不同意。”雨落千殇也是发表了意见，黛眉紧锁，看向洛然的目光中尽是不解。

    “这个是不是要多多思量一下？”无忧则比较委婉，毕竟他为人处世这方面特别擅长。

    但一时间，除了阿宝以外的三位巨头都表示了这个决定不可行，再看看其他人皆是不解的看向洛然。明明是重要拿下东部，作为主力军的她们就拿走了最大的利益，但为什么要冒着可能倾覆的威胁帮助一个一无所有的家伙？

    “我觉得，你应该解释一下吧。”最终站起来的，是百晓生，也就是阿宝，众人看着这无时无刻都挂着微笑的副会长阿宝，要算浮光梦辰玩家心目中存在感最低的就是阿宝了，在在座各位可都不是基层玩家，她们都知道这位副会长在后勤上做出的东西堪称恐怖。

    一时间，所有人都将目光集中向了洛然，自然是希望得到一个答案。

    “李桂庭对吧？你先回去，我最多两小时里给你答复。”洛然却是没有急，先是打发了这个异想天开的城主。

    李桂庭自然知道有了点希望，但绝对不能急，现在只能听天由命了，便是做了一礼，转身离去。

    “您这做的不对吧？两个小时做出决定，独裁吗？”清风明月哼了一声，对洛然不满起来。这么重要的决定，在之前都是大家商议得出答案的，这次就这么答应了？正宫就可以这样做吗？苏楠走的时候，最大权力可没有说给谁，在座可还有百晓生，与洛然同级。

    “不满吗？我就问一句，你们有谁可以说将一个一流公会直接打散？白星颐，你应该知晓这东部三巨头的实力吧？来给我们的各位大小姐讲讲。”洛然挑了挑黛眉，很明显和清风明月对峙起来了。

    这情况不妙呀！雨落千殇等人心里一跳，这是要闹起来的节奏呀。

    ”平和一点，洛然姐，我们之前都是会议商讨的，现在明月姐说的就是偏激了一点。白星颐分会长，你来说一下吧。“雨落千殇感觉打了一个圆场，其实这样并不奇怪，因为洛然不是以前那个羞涩的小女孩了，成为了和清风明月一样的女强人，这此是她先做出逾越，肯定引起清风明月的不满了。

    白星颐一直藏在一旁，毕竟现在在座的都是浮光梦辰的高层。不熟悉的情况下，她还有些畏手畏脚的。看到诸位大佬不说话了，这次站起来说道：“醉花楼，虽然标着一个一流公会顶峰的头衔，但是他们却是已经有了超级公会的雏形了，他们势力其实在东部应该是老大了，麾下会员已经到达了六万之众，并且他们已经开始商业化的路程，会里的精英主力都要签个合同，保证他们不跳槽。”

    这样啊。众人一想，这样的话，的确打不散，再说天水在南部那么久，受到了那么多重创都没有表现出穷途末路的迹象。这样一来的确如洛然所说。

    “这些我大概知道，不过洛然副会长，我想说的是，那又怎么样？我们的任务也仅仅是打败他们，若是能打散他们，我们南部就不会有那么多小公会存在了。”清风明月怎么会不知道这点，再说对东部的了解虽然情报大都来自论坛，这些东西还是知道一些的。

    “各位可曾想过，我们要是打下了东部，这三个公会的结果是什么？”洛然没有直接回答清风明月的问题，而是直接扯到了一个根本不管他们的事上。

    众人互相讨论起来，清风明月也是沉思了一下，就算占领了东部，但在区战结束以后，还是会发生战斗，原因很简单，三个公会绝对不会寄人篱下，并且他们还拥有着自己的公会驻地，以及众多会员的基础。结果就是，就算按照诸侯之战的规则，打下来的城池不一定是他们，就算是奖励给浮光梦辰，都还有被攻打的危险。

    “我大概知道你想说的了。第一，我们诸侯之战打下的城池，并不是我们的，而是会被南部诸侯王用作奖励，这样一来，就意味着小公会有可能获得城池奖励。第二，就是着城池防守问题，对吧？”清风明月皱眉说道，这的确是个问题，奖励虽然说起来还早，可不预计好，到了那个时候，可就晚了。

    “还有一点。”这是雨落千殇也是站了起来，看了看周围的高层，目光有些严肃，继续说道：“我觉得，这三个公会败了也是有奖励！并且还应该不低！原因只有一点！那就是诸侯之战并没有结束，胜利之后还将与西部或者北部一战，那这个南部诸侯王会怎么做？拉拢着三个公会！”

    什么！顺着雨落千殇的思索方向，众人不由得深吸了一口凉气，拉拢三个公会，最诱人的是什么？当然是城池了！

    “都说完了？应该明白我的思考方向了吧？扶持这个李桂庭的确是很难，但要做到将整个东部吃下，本就不是一个不易的事，你们商议吧。”洛然很是满意众人的快速反应，说实话，雨落千殇的想法她都没有预料到。

    又是一道选择题，胜则吃掉一半帝国江山，甚至整个帝国！这想想都让人热血沸腾！不过一旦败，南部诸侯王绝不会放过她们，南部的一切都可能失去！

    一时间会议室里静的可怕。。。。。

    (本章完)
------------

第四百一十八章：决定!

    大厅之中，气氛相当压抑，时间一分一秒过去，没有人说一句话。但不是没人没想法而是没人敢做出了这个决定，有些人没权利，更多的是不敢。

    包括洛然，这个计划提出者，都是在等着众人的建议。

    毕竟这个东西谁都承受不起责任。

    “要不我们表决一下?”雨落千殇看了看众人，小心的提出了一个解决方案。这个时候其实大家都有想法，若是用表决的方式，都可以知道大家的决定，并且做出一个多数人赞同的方法。

    这个方法可以!众人均是点了点头。

    “那行，我们可以这样，我先来，我赞同。”洛然首先开头表态，紧接着大伙们都开始表态，不到两分钟，便是完成投票。

    “赞同53票，反对53票!谁还没投吗？”洛然统计了一下，都呆了，居然是一半一半的对比?这还玩个喵啊!洛然都想甩椅子了!

    “当然，还有我呀!我赞同!”就在大家还在找谁没有投票的时候，突然一个软糯的嗓音从门外传来。

    只见苏楠带着一抹微笑从门外走进来。众人没想到关键时候苏楠回来了，而这关键的一票更是决定了浮光梦晨的去路。

    “会长，您回来了就好，很多事都需要你决定呢！”阿宝作为苏楠第一号舔狗，自然是第一个这样说道。

    “嘿，阿宝你家伙还会出门呀，家里的娇妻不要了?真是稀奇了。”苏楠看到阿宝不由的调侃了一下，话说这把李潇潇拐回家了，就不想以前那样一直去找李潇潇了，都知道跑出来玩玩吗？

    “哈哈!”众人会心一笑。

    瞬间气氛都缓和下来。

    “好了，大伙们准备一下吧，我们做一个事，我看我们城里小公会的玩家很多呀，还有一些散人玩家，谁愿意去把他们集合起来呢？”苏楠挥了挥手，压下笑声，便是将入城看到的那些零零散散的小玩家的事说出来。

    “我去，姐姐!我去!”花语小丫头立马站了起来，美目笑成了月牙，急忙表现一下自己。

    “那行吧，小丫头你去!”苏楠点了点头，花语小丫头顿时俏皮了敬了个礼，这才走了出去。

    而现在也是没有什么事，大军刚到，贸然出击肯定是没有好处，还是先稳住阵脚。

    “那大家就散了吧，我们需要稳定一下，将这三座城市掌握好。”苏楠先挥退众人，她现在也是要去了解一下最近的情况。

    众人纷纷离开……

    而在这时，左翼城，醉红颜在酒楼之中不安的走来走去，前线的情报一封一封的传来，心情也是越发的不好起来。

    “报告!”这时，又是负责情报的传令官又是面色复杂的走了进来。

    “会长，一个好消息一个坏消息，您先听那个?”或许是之前汇报了太多不好的消息，终于有了好消息，传令官这次打算卖个关子。

    什么？有好消息?

    “先说好的!”醉红颜精神一振，快速问道。

    “东部诸侯王已经将第一批玩家向我们输送，共计两万人!”

    两万人?醉红颜脸色一垮，杯水车薪，之前的情报就已经报告了前方三城就已经有着十二万以上兵力了，他们加在一起也才不过五万。

    这下就让传令官有些尴尬了。

    “坏消息是天下无双又在焚天城搞事了，这次我们兵力空虚，我们在焚天城的兵力极其空虚，一直处于被动。”

    妈的!醉红颜一听这坏消息，狠狠地一锤桌子，连桌上都茶水都颤抖一下!脸色阴沉的如水。

    这群王八羔子!我在前面抵御，他们在背后捅刀子!

    焚天城是天下无双以及醉花楼的地盘交界处的城市，地理位置极其重要，并且又是两者第二个争夺城市，两者经常为了这个城的归属而打架斗殴。

    这个时候，醉花楼兵力空虚的时候，居然就被这天下无双给钻空子了，这怎么让他不怒?

    那怎么办？浮光梦晨蚕食的是他的地盘，但天下无双这群小人不知道唇寒齿亡，要是他败了，以为一个天下无双就能收复回来吗？

    “红哥，别生气了!”一道妖媚的声音从门外传来，一个一袭高叉旗袍的妖艳女子徐徐走进房间，女子不是很美，但风尘气息十足，并且没一个动作都带着风骚的味道。

    这人便是之前风清的后勤部长风梢。

    “你来干什么?”醉红颜看见这个风梢第一反应居然是十分冷漠，面对一个带来了极大利益的功臣就这个态度吗？

    “我为什么不能来？我可也是醉花楼的分会长之一呀。红哥，你的脸可真好看呀，花花绿绿的。”风梢倒是一点没有在意，或者是表面不在意，就那样说道。

    醉红颜可不觉得这个家伙有什么好来意，这个风梢是什么人？他难道不清楚吗？这个家伙是他三分会长的姘头，之前因为那件事，与三分会长划清界限，加入风清，是风清公会最早的那批人，但这个家伙权利欲望特别大，一直想要取代大姐大白星颐，但几乎高层都支持白星颐，她没办法情况下就背叛了风清，又回去找了三分会长。

    这样一个不顾姐妹情谊心狠手辣，有对权利欲望大的女人，不防不行!

    “我是来给你说一个坏消息的，你的小姨子加入浮光梦晨了哦！而且浮光梦晨还给了她一个四分会长的位置。唉，这浮光梦晨真是大手笔呢，听说不仅将她剩下的会员都转到南部去了，而且还给她一座城池做基地呢。真是器重她呢！”风梢阴阳怪气的说道，像是在感叹白星颐的好命，又像是在嘲讽醉红颜那样。

    “白星颐!没想到她居然还可以攀上浮光梦晨这条大船!”醉红颜那个神色复杂，五味杂陈。

    又是想起了那个逝去的人儿……

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百一十九章：醉红颜的反击

    “会长大人，别那一副模样，您不也是攀上了夫人这才有了醉花楼嘛？相比之下，白星颐还不用出卖自己的爱人，现在也不是您感伤的时候，这左翼城可是离边境三城最近的一座城市了，首当其冲，您就没点决策吗？”风梢对醉红颜这副模样嗤之以鼻，什么臭男人，为了钱抛弃爱人，现在还做出一副回忆的作呕模样。

    出人意料的，醉红颜没有反驳，甚至连过激的语言都没有，风梢说的没错，当初他是为了钱，抛弃掉了白星颐的姐姐，这在当初就是他的一切的人，这就更不能让他抛弃一切得来的醉花楼没掉！

    浮光梦辰必须挡下来！

    至于对策，既然npc不行，那怪物行吗？醉红颜脑海中一计逐渐形成。诸侯之战之中，npc只有少数参战，而玩家现在来看短时间是聚集不了浮光梦辰那么多，并且在质量上也是一个问题，浮光梦辰能统一南部肯定不是省油的灯，作为龙凤阁看好，这种准超级公会的公会凭他们很难挡的下来.

    但东部却是有一个东西――兽人！作为与旁边兽人王国全境接壤的东部，几乎每过一段时间就会有着兽潮袭击帝国边境，所以每过一段时间就有大量的玩家到边境去杀兽人做任务，一般来说兽人都是一百级的怪物，并且分类众多，战斗力极强，并且拥有少量的智力，可以沟通。

    若是能将兽人争取过来，从背后袭击浮光梦辰所占领的三城，在配合上自己的五万大军，大局可定！

    “来人，备马！”醉红颜没有管这个什么风梢，这个风梢只是暂时的队友，他才不会告诉她计划，并且这个计划如果暴露，很可能让他有危险！说着向外走去，随即一个会员牵来了一匹好马，上马便是离去。

    风梢挑起了嘴角，不知道在想些什么，扭着腰便是又走了出去，随后，一个角落里一个鬼鬼祟祟的家伙错开风梢，向着醉红颜离去的方向追去。

    在快马的加持下，不到两个小时，他便是来到了帝国边境，不远处一座座简陋的帐篷林立，不少兽人在营地里走来走去，那就是兽人的边哨站。醉红颜若是要直接走过去肯定会被五马分尸的，不过他有这个拉拢兽人的想法，却不说没有理由的，说着大手一滑，蓝色的虚拟面板出现，一块粗糙的黑色令牌出现。

    这是一块兽人令，是一次围杀兽人统领的时候爆出的东西，他的作用很是简单，就是一块通行证，让玩家可以不受攻击进入兽人领地，一块特权通行证！

    有了这块通行证，能否安然无恙的见到兽人的边防将领，便不再是问题！

    说着醉红颜便是走向了边哨站。兽人一见有一个人类冒险者向边哨站走来，自然就是嗷嗷叫的集结了几个人，气势汹汹的扑向了醉红颜，那模样就是想要把醉红颜撕碎掉！

    醉红颜自然一下亮出了兽人令，这些兽人这才安静下来，叽里呱啦的说了一大通，醉红颜也是不懂兽人语，只见兽人门说完，兽人小队长就一把抓住了醉红颜，向着边哨站里拖拽，吓了醉红颜一大跳！

    这是什么意思？兽人令不管用吗？这是要把我带去哪？一想到兽人好像有吃人的习惯，醉红颜就浑身一颤，死不可怕，还看复活，但如果是被煮死的，还可能被吃掉，那就恐怖了！

    就在醉红颜胡思乱想的时候，他被拖到了大帐之中，一个身形庞大的兽人正端坐在大帐之类。

    这个兽人醉红颜认识，他就是边防兽人将领克鲁，只见拖拽醉红颜的兽人放开醉红颜，又是对兽人将领克鲁叽里呱啦的说了一大堆。

    “人类，来意是什么？”兽人克鲁听完兽人的汇报，居然是说出了人族语言，对醉红颜说道。

    “尊敬的领主大人，我是来和您谈合作的！”醉红颜怎么可能不高兴？立马说道。

    “卑鄙的人类，你觉得你蝼蚁般的力量能与克鲁谈合作吗？”兽人克鲁可看不起醉红颜，他可是感觉到了面前人类冒险者的孱弱，兽人对弱者没有同情心！

    “尊敬的领主大人，我希望您可以看看，我有五万大家可以配合您打下边境三城，我们牵制对方，您趁机打下三城，这等丰功伟业，难道真的不心动吗？”醉红颜不在意这个兽人的鄙视，他现在只想打掉浮光梦辰，逼退他们回到南部！

    兽人克鲁沉思了一下，这个人类冒险者跑到这里，肯定是有备而来，既然这样那八九不离十的事是是对的，而且边境三城，兽人克鲁怎么可能不对他们有想法？不过兽人克鲁还是不放心，毕竟人类太卑鄙！

    ”冒险者那你得给我看看你的诚意。“克鲁是不见兔子不撒鹰，至于他说的诚意，自然是醉红颜先行发动攻击了！

    ”那当然，不过大人，对方足足有十二万以上的冒险者，您又能拿出多少筹码呢？“醉红颜这叫后发制人，诱惑了这个兽人将领之后，便是提出了自己的疑惑。

    ”哈哈哈，冒险者，不过乌合之众，我带一万兽人大军，必破他十二万！“兽人克鲁张狂大笑，对实力偏弱的冒险者不顾一屑。

    ”那行，阁下就看我们的吧！在下先告退了！“醉红颜笑着退出了帐篷，这次他算是大获成功，笑意满满的离开了。殊不知，就在大帐的某一个角落，一道影子悄然闪过，哪怕是那个兽人克鲁都没有发现！

    一场腥风血雨又要出现！

    (本章完)
------------

第四百二十章：碰撞！

    网游变身之倾城剑仙第一卷南兴城，不大的城市里，大街小巷都是充满了南部来的玩家，第一次来这里的他们，都是好奇的走遍每一个角落，寻找着战争刚刚结束之后，初出的npc带有哪些任务，能在区战中又小赚一笔。不过诸多的小公会玩家以及散人，总有分均不平的情况，因此爆发纠纷。

    苏楠的老朋友天蓝公会这次也是参加了这次活动，不过运气似乎不太好，在攻城的时候，被大部队挤在了外围，什么好处都没有捞到，只能在城里找找任务，补贴一下了。

    “真晦气，居然连给普通任务都接不到！”街角巷口，天蓝公会这次的领导人――参谋长天蓝白宇吐了个吐沫，感叹了一下自己的一无所获，这次他带了足足有三千人来，现在都放了出去，而据战后恢复的频道语音汇报里，几乎没有几个接到了好一点的任务。

    “这次真的好亏呀，这种直接捞油水的机会不多，跟着浮光梦辰这种大树，好不容易这么轻松的。”一个留守在天蓝白宇身旁的天蓝玩家也是惋惜的说道。对此天蓝白宇不以为然的转过了头，闲暇无事的看着街边的人来人往。

    “不过，这次，我们都没有经过新会长的同意就把三分会带出来，这样是不是会不太好？”这时总有些人哪壶不开提哪壶，急得旁边的同伴急忙拉了拉他。

    顿时天蓝白宇的脸都黑了下来，新会长？！他那个废物的哥哥天蓝月辉？真不知道那个废物天蓝月辉，到底哪来的支持，短短的半年里，居然取得了爷爷的信任，将整个天蓝公会都交给了他！从小我白宇就压他一头，没想到倒是被他来了一个绝杀，现在居然连调动一下自己一手建立的三分会都要请示！

    这个天蓝白宇居然是天蓝月辉的弟弟！

    “那你觉得现在请示晚吗？”天蓝白宇冷笑着反问道，吓得那个作死的会员战战兢兢的低下了头，不敢回答。天蓝白宇这才哼了一声，放过了这个家伙。

    忽然，”老大！我这里有一个好任务，紫色的，您快来！坐标：！“一条私聊响起。

    是一团长的私聊。紫色？这倒是不错的任务！天蓝白宇心情稍微有点好转，向着自己的小弟挥了挥手，便是向着一团长报的坐标赶去。

    那是一片盘综复杂的房区，小巷子更是数不胜数，天蓝白宇找了好大一会，这才找到，不过这时的这个坐标处，早已经是人山人海，并且还都是一个公会的人！并且天蓝白宇对这个公会还相当的熟悉――那就是燕都城的飞翼公会！也就是天蓝三分会的死对头！

    ”老大！这里！“这时，忽然的一声喊叫传来，这才让天蓝白宇看见了重重包围下的一团长以及一干天蓝公会的玩家！

    ”哎哟，这不是白宇老大吗？听说您哥哥坐上会长了呀，那您这个弟弟，真的要做万年弟弟了。“一团长的喊叫，自然也是引起了包围他们的飞翼公会的注意，飞翼公会的领头人，也就是他们的会长飞翼飞，第一眼便是看见了天蓝白宇，他怎么可能不认识这个家伙！顿时幸灾乐祸的说道。

    ”飞翼飞，你还是狗改不了吃屎呀！“天蓝白宇回击的同时，背在身后的手立马滑出了聊天面板，迅速在公会频道里召集散开的同伴。他目测飞翼这里起码有着三百人，只要聚集会员，吃掉这个家伙完全没有问题！

    ”怎么了？叫人了？不好意思，我也是叫人了，我这次可是全会的人都来了，你呢？你还能召集两个公会以上的玩家吗？像上次一样，参谋长弟弟？哈哈哈！“飞翼飞那个畅快呀，上一次在燕都城，为了抢一个黄金boss，这个天蓝白宇在得势的时候居然召集了两个分会的玩家，足足八千人打他全部加起来才五千人还要缺点的飞翼，打的他苦不堪言。

    这次，飞翼飞可是做了功课，来这东部的就这样一个建制不全的三分会，而他可是全部出动，这才一定要好好整一下这个家伙！

    ”你到底想做什么？说吧？“天蓝白宇不傻，一看就知道这个家伙是特意而来，绝非什么突发奇想，看来今天想要安然无恙的离开这里，很难了！

    ”没什么，交出你们接的任务，还有叫我一声大爷，就放你们走，不然，今天我分布在这个街区的人就会尽数将你支援的人给干掉！对了，这个城里可没npc衙役哦，现在杀人可不坐牢哦！哈哈哈，你只有三分钟思考一下！“飞翼飞那个嚣张呀！气的这个天蓝白宇脸色铁青铁青的，交出任务还行，但这个叫大爷以他的性子来说，根本不可能！这个家伙就是想吃掉，分散开的天蓝会员！

    ”老大，和他拼了吧！在公会频道里叫大家先在外面集合在进来！“一个天蓝公会的会员建议道，小伙子就是火气重，打算和自己老大一起拼了！

    这，好像是最好的办法了，可如果死回去，不仅一天不能上线，还得跑很久才能回来，并且回去必然面对自己哥哥天蓝月辉的嘲笑，这更是不能容忍的！进退两难下，时间却是不能等他，三分钟很快就到了！

    ”既然不回话，那我们就动手了！“飞翼飞露出了凶狠的笑容，说着身后三百人均是武器准备，各种魔法准备，近战更是缓缓开始接近！下一刻，天蓝月辉就会被免费回城！

    “干嘛呢！停下！”就在这时一声清脆的娇喝响起！红白制服的玩家大批冲入了这里，将所有人都包围了起来，随后娇小的稚气少女在多人的围绕下，走进了这里！这自然就是自我请愿出来收集小公会玩家的花语小丫头了。

    “哟，飞翼飞呀，还有白宇哥哥。真是好久不见了呢！”看见两人，花语丫头的笑容不知主的下沉了一分，这两个家伙可都是花语丫头的对头来着！

    一个飞翼飞派很多人追杀只有一个人的花语，一个天蓝白宇调走了天蓝月辉留下给花语保护的三分会三团，两个家伙都不同意义上的欺负过天蓝花语！

    真是冤家路窄呀！看我好好整整你们！
------------

第四百二十一章：风梢的突然来信。

    网游变身之倾城剑仙第一卷完了！怎么是这个丫头！几乎是同时，飞翼飞和天蓝白宇心里狠狠的一跳，两人怎么可能不认识花语小丫头，飞翼飞特别叫人去欺负当时只有自己一个人的光杆司令花语，而白宇更是特意叫人夺走了花语丫头的兵力。真是不是冤家不对头！

    ”聚众斗殴哦！不知道这南兴城现在的治安是我们浮光梦辰的吗？“花语小丫头那个开心呀，美目都眯成了一条线，心中充满了各种整治这两个傻货的想法，报仇什么的最爽了！

    不好，这一来就戴高帽子，真是善人不来来者不善呀！天蓝白宇可不打算坐以待毙，心里嘀咕了一下，表面却是露出了一个笑容，装作很是热情的走向了花语，说道：”哎呀，这不是花语妹妹吗？你不是应该在我哥旁边吗？在这里遇见你真是太好了。“

    天蓝白宇表情之假，让花语都忍不住摇了摇头，稚嫩的小脸上浮现了点点冷笑，小手伸出，做出了一个停止的动作：”打住哦，您嘞，我在这里还不是拜你们所赐吗？我还以为我没机会修理你们了来着。“

    ”花语妹妹，我们可没斗殴哦，对吧，白宇参谋长？您这可别公报私仇呀。“飞翼飞这个小人居然立刻翻脸和自己刚刚就要大打出手的白宇联合起来。

    嘈！白宇暗骂了一声，却是表面上笑意不减，赶紧点了点头。

    “四团长，你说他们有没有斗殴呀？”倒是花语打了转，居然问向了身旁的四团长，四团长那听不出来花语的意思，现在怎么处理他们，还不是浮光梦辰怎么决定的是，所以根本不需要问对方了，直接内部决定就好。

    “花语，你想怎么处理就怎么处理，不过这两个家伙可是有着不少人哦，别忘了，我们可是来整合这些零散玩家的，要不然全部清洗掉？”四团长是一个上了年纪的大叔，花语的年纪大概就可以做他女儿的样子吧，居然宠溺的像真的是自己女儿一样，一言不合就要清洗掉对方。

    不过三分会有四个团，一共一万三千人，平均下来，一个四团就有三千二百五十个人，在加上素质较高，清洗掉对方绰绰有余。

    对哈，我们是来收编的呀。不说还好，一说，突然花语想起了自己的任务，突然有了一个两全其美的办法。

    “白宇哥哥。”突然，花语露出了一个甜美的笑容，便是走到了白宇身旁。这一叫，吓得白宇鸡皮疙瘩都出来了，下意识的觉得不好。

    “我们浮光梦辰肯定不是公报私仇的呀，我这是收编一下你们的，毕竟诸侯之战需要统一的指挥不是吗？你们肯定会同意的吧！”花语笑容越发灿烂，可两人看得却是背后一寒，他们能不答应吗？点了点头！接下来才是重点了，花语的笑容变得有些吓人。

    “白宇哥哥，上次你不是说要给欺负我的人狠狠的教训吗？就是这个飞翼飞，既然不能打群架，那你们单挑呀！不帮我，你还做什么哥哥，要不做我小弟的啦！”花语像是一个被欺负的妹妹一样，向自己哥哥哭诉。不过说着说着这怎么就变味了！

    我他喵的有答应吗？这他喵一路来就模样问过我们的意见好不好？飞翼飞都说不出来话了，一来说的都是强盗行径，都是花语丫头的一面之词，但他们还不敢发对，只能闷声吃大亏。

    “那，那好，我和飞翼飞较量一下。”白宇那脸色铁青铁青啦，怎么甘愿吃亏，偷偷私聊，商量一下放水。

    不料花语丫头却是一转头，对四团长说道：“李叔，等等他们假打，那你就去锤爆他们，要是他们带人反抗，联系一下风无言哥哥，叫他带人清洗掉他们。我还要去收编其他的小公会来着，先走了。”赤裸裸、明晃晃的话，让白宇和飞翼飞都惊了，这他喵完全不给面子，赤裸裸的强盗行径，但两人又没点办法，没实力被这样欺负也是必然的。

    说着在四团长慈祥的目光下，花语丫头蹦蹦跳跳的便是离开了这里。

    让你们狗咬狗一嘴毛！

    与此同时，城主府里，风无言站在苏楠的书桌前，静静的等待着苏楠批阅各种落下的文件，默默看了看还有不少的文件，做好了心理准备。

    “风老弟，你要说什么就说呀？别像个木头人一样站我前面，你不会又是来请求处罚的吧？你这人怎么那么死脑筋哦。”苏楠不是忙的不理他，而是不想理他，这个家伙从开会结束之后就提前来到书房埋伏苏楠，非得要求一个处罚，这人是怎么想的？

    “会长，我指挥失误，造成了重大伤亡以及陷入重大危机，我大哥说了，有功有过，功不抵过，处罚是必须要有的。”风无言这个时候不像一个高手，而是一个赌气的孩子，纠结于自己高傲被别人狠狠击破的事情。

    “你实在觉得你玩不过那个茨威格，那可以去找他学艺嘛，拜师与他，算是惩罚了行不行？别跟个木头一样站在我这里。快去快去！”苏楠急于打发走这个碍事的家伙，殊不知却是给风无言打开了一个奇妙的大门，风无言居然点了点头，就走了出去。

    而就在这时，有一个家伙从门外冒出了头，无忧！

    “你们两个能不能让我安静的批改文件呀。”苏楠一下扔掉笔，单手托腮，气鼓鼓的样子，煞是可爱。

    “得得得，我不就是让您做次坏人嘛？等下文件我批行吗？”无忧翻了个白眼，那不知道这是自己家会长不想干活才这样不耐烦。

    “你说的哦，那我出去找她们去了。”苏楠顿感精神一振，说着就是跳下了椅子。

    无忧急忙拦下了她，苏楠疑惑的看了看他。

    “我的小会长啊，我还有事，看看这个。”无忧肯定是无事不登三宝殿，说着就拿出了一封信。

    这都什么年代了？还给信？不会是那家姑娘的情书吧？又一个叫苏楠做月老的？

    苏楠一看，是一个叫做风梢的家伙写的。

    “这是谁？”苏楠回忆了一下，不认识这个家伙。

    “醉花楼的四分会长，以前风清公会的后勤部长。”无忧显然做了功课的。

    “那个叛徒呀？你看了吧，她说了什么？说说吧。”苏楠直接一扔手中的信件，对这种人苏楠向来没有好感。

    “她说有一个情报，可以绊倒醉花楼的情报，只要浮光梦辰收容她以及她的人，就给我们，具体内容在南滨城以东的一个冒险者营地谈。”

    “那就谈呀，我倒有好奇。对了，叫上白星颐。”
------------

第四百二十二章：黑吃黑！

    网游变身之倾城剑仙第一卷南滨城以东，这里是一片一望无际发草原，不到脚裸高的小草整齐密集，站在略高处，就可以看见那一片连绵的绿色中的小小聚集地。

    “哦吼，这个地方真是想埋伏都做不到呀。”一个小山丘上，苏楠不得不赞叹了一下这个地方视野的开阔。

    身后就仅仅是只有两人——无忧与白星颐。

    “会长，不知道为什么叫我来这里？”即将达到目的地，白星颐大概知道了自己要被带到哪里了。歪了歪小脑袋，有些疑惑，先不说什么事需要总会长和两个分会长一起来办，就说说她才刚刚到浮光梦晨，有什么大事第一时间应该不是找她商量吗？

    “无忧没和你说吗？”苏楠把球踢给了无忧，通知白星颐这件事可是无忧办的。

    我怎么说无忧无语了。难道和白星颐说，我们打算去和背叛风清的家伙谈条件。虽然无忧知道苏楠是不可能要这种有着背叛经历的家伙的，但说不定就有点小亏了，甚至还可能牺牲一下白星颐小小的利益。

    白星颐摇了摇头，表示无忧没说。

    “那行，我来说吧，我们要去见一个人，这个人你还认识，叫风梢。”苏楠看无忧这个模样大概是知道了这个家伙的难处了，干脆自己来说。

    风梢！听到这个名字，白星颐顿时站不住了！急忙大喊道：“会长我们去见这个家伙干什么？这种人哪有资格让您去”

    得了，急了眼。苏楠预料到了白星颐的表现，心里也是理解。压了压手，示意她平静一下。

    “她说有一个搞垮醉花楼的办法，叫我们去商议，我想了想，醉花楼不是好解决的，如果能兵不血刃自然很好，便是过来了。”苏楠解释了一下，如果能快速没有损失的解决掉醉花楼，那自然是最好的。

    “您觉得风梢事那种帮助我们的人吗？我们浮光梦晨大势所趋，她就是像风清之前与醉花楼冲突那样，选择强大的浮光梦晨来做靠山。她的条件肯定不低的！”白星颐虽然变得情绪有些不稳定，但依旧是理智的分析着。

    而这些苏楠与无忧哪会不知道

    “别想这么多，兵来将挡水来土掩，我们到了就知道这个家伙的条件了，放心。”苏楠说完，继续赶路。

    与其猜测这个风梢有多不怀好意，还不如亲自去看看，苏楠可不觉得她还能吃亏那样。

    三人各怀心思，不到半个钟便是达到了人烟稀少的冒险者营地。

    还没入营地，只见营地的边边角角上一个人影便是窜了出来，是一个笼罩在黑色斗篷下的玩家。只见这个玩家快速走向苏楠等人，目标显而易见。

    “悠悠然会长，以及两位分会长，我家主人已经在营地之中的酒馆等候。”

    主人风梢吧。苏楠不由的多看了这个家伙两眼，一层淡淡的魔力萦绕在此人身上，应该是侦察障碍魔法。苏楠下意识的一个侦察术扔了过去，却是直接被拦下。

    “滴，对方阻碍了您的侦察。”

    不错呀！而黑斗篷人也是感觉到了苏楠的小动作，微微抬头，却是没有多做什么。

    “麻烦了。”苏楠随意的应付了一句，便是带着两人向那酒馆而去。

    不大不小的酒馆灯光有些黯淡，在座只有一人，相当的醒目，那是一个身着旗袍的妖媚少妇。

    “风~梢！”几乎是一字一句的，白星颐咬牙切齿的看着那个少妇。

    “大姐大，真是好久不见了，没想到您也是归附与他人了。”风梢没有回头，依稀可见她捣鼓着手中的酒杯。

    “呸，谁要和你这样的人见我们认识吗？”白星颐眼中都要冒出火焰了，对风梢相当的不屑。

    风梢耸了耸肩，这才转过身来，扭着腰走向了三人。“那我们现在认识一下吧，醉花楼四分会会长风梢，悠悠然会长久仰大名哦。”说着扭着身子便是走到了苏楠面前，伸出了还算漂亮的小手。

    “别了，久仰谈不上，说说条件吧？”苏楠却是丝毫没有想与她一握的意思，随意坐在了一旁的桌旁，做出了一副大佬该有的模样。

    任由风梢的手僵硬的放在那里。不过像风梢这种人，怎么可能过不了这，依旧面带微笑的收回了手。

    “悠悠然会长可真不会谈判呀。”

    这句话不知道是是苏楠带了白星颐，还是一点面子都不给她。

    “谈判那是政客的事，而我浮光梦晨没有政客，我们能做的，就是拿到绝对的谈判筹码，让人没有与我们谈判的权利。”苏楠翘起二郎腿，小脸上扬，真是狂妄的不行。

    “说的好，那您怎么会到这里来？您这样说，那我们恐怕合作不成了。”风梢脸上有些挂不住了，这苏楠从到这里，就没有给她一点面子，这与其说是来谈判的，还不如说是来施压示威的！

    “哈哈……”突然一声笑声想起，原来是无忧，只见无忧一副忍俊不禁的模样。

    “风梢小姐，您可能是误会了些什么，首先是您提起的这件事，再者您可能有些高估了自己，有没有您的妙计，我们浮光梦晨照样可以打得过醉花楼。所以说，现在是你在求我们，而不是我们求你，问问你的要求仅仅是问问价钱，就像一个买家买一件东西，决定权在于我们。”无忧乐了，有没有这个风梢的办法仅仅是锦上添花与否，光看现在的形式，醉花楼哪是浮光梦晨的对手

    苏楠的不屑，无忧的看不起。彻底让风梢怒了，二话不说，站起身，便是向外走去。

    “呼！”就在这时，一道硕大的莲白剑气一下落于风梢身前，顿时扬起灰尘一片！封住了风梢的退路。

    “我让你走了吗？今天呀，您要是不说，就走不出这里了！”

    坐在店内的苏楠淡淡的说道，轻轻摩挲了一下嵚崟亮白的剑面。

    既然谈崩了，那更好了，抓起来啊，有的是办法让你说！

    黑吃黑！我看你怎么走！网游变身之倾城剑仙
------------

第四百二十三章：满载而归！

    “你这人怎么能一点道义都没有呢？没想到堂堂的浮光梦辰会长，竟是这流货色。”风梢又惊又怒，苏楠算是她会见过地位最高的那一批人了，这些人身居高位，权力十足，做事都有着底线，哪像苏楠这般市井流氓那般的做法！、

    这是一开始就打着抢走情报，所以才把白星颐带来的吧？不仅想抢夺情报，还用羞辱自己安稳新收的下属！好一个一石二鸟！

    “道义？哈哈，那你背叛白星颐有道义吗？对付什么样的人，用什么样的办法，不对吗？”苏楠不怒反笑，从一开始，苏楠就没有打算让这个情报离开，收容这种二五仔是不可能的，苏楠又不想给这种人钱，这样做，才是大快人心的办法。

    无忧挑了挑眉，不得不说，来之前，他不敢给白星颐说真实原因就包含了害怕白星颐看见为了情报，浮光梦辰损失一下钱财，至于那收容风梢所部，那几乎是不可能的，只要不傻的人，都不可能收容一个不熟悉，并且还有着前科的家伙。

    “欺人太甚！你有什么资格评判我？良禽择木而栖，我为什么要为了抛弃了我们为了屁大点的感情宁愿去死的家伙自毁前程？我今天看你怎么留我！”风梢那浓妆艳抹的脸色出现了因为情绪激动而产生的红晕，可能是苏楠的话勾动了她心中最不愿意面对的东西。

    说完，只见风梢伸臂好似一个暗号，在酒馆各个阴暗的角落，一个个裹着黑衣的玩家从黑暗中走出，足足三十多个，一下包围了苏楠等人。无忧一惊，这么多的人挤在一个小小的酒馆，等级几乎是处于玩家最高峰的他却是一点发觉都没有！这些家伙都是些什么人？

    白星颐更是一脸震惊，她与风梢同事那么久，居然不知道她秘密的训练了这只部队。

    而苏楠，没有丝毫的表情波动，就在之前进入这个营地见到那个迎接她们三人的玩家时，她的法则就轻易的获取到了营地之中，这四十几个同样的气息，分布于那个位置，都是一清二楚。

    “就凭这些人吗？我先等你那营地边缘剩余的三个小弟到了，再解决掉他们吧。”苏楠不慌不忙的拿起了桌上的茶杯，将免费的清茶倒上一杯，丝毫没有被包围的慌张。

    “自大！”风梢冷笑，心中却是一嗑，早在论坛上网传得知苏楠的战斗力爆表。这轻轻松松便是知道了她暗影护卫的数量以及位置，从这点看，就知道网传所言不虚，不过再强，我就不信，这四十二个隐藏职业，并且全身75级以上暗金套装的小弟们会打不过苏楠！

    而这群小弟自然有着苏楠的一些简单的情报，个个神经紧绷，时刻关注着那悠闲品茶的少女。

    忽然，“开始了！”随着苏楠轻轻扔下茶杯，一句轻描淡写的提示刚落下，身形便是消失在原地，只剩下半空中的茶杯还未落下。刹那间，好像时间静止了一样，苏楠出现在团团包围的风梢旁边，速度之快，甚至这些人表情都来得及变化一下！

    “啪！”苏楠小手轻轻拍在风梢肩上，众人这才如梦初醒般的看向了已经站在风梢身旁的苏楠，眼神之中竟是不可思议和惊恐！这是什么速度？

    当然，虽然是苏楠敏捷属性高到变态，但更重要的是境界问题，这些甚至连意境都没有的小朋友们，纵使装备再好，等级再高，都死死的被苏楠这高的可怕的境界压制。

    “你觉得，我能不能轻易的捏死他们呢？你是乖乖的将情报交出来，还是准备被我抓回去监禁起来？等到你说了我再放你出来。”苏楠嘴角挑起了一抹弧度，放在风梢肩头小手轻轻一捏，顿时风梢只觉得自己的肩头被一把铁钳子夹住那般，眉头一皱。

    这让有些蠢蠢欲动的个别小弟彻底放弃了挣扎。

    ”流氓！“风梢看着那天使般的面孔却是带着一种小恶魔气息的苏楠，这种矛盾感觉不但不让人反感，甚至觉得甚是有趣，但除了她。瞬间被控制，她能怎么样？但怎么可能就这样交出她得到的东西？只能恨恨的骂道。

    苏楠还以为这家伙要说什么呢，抓着她的肩头就是向着外走，而无忧和白星颐也是戒备的看着四周跟在苏楠身后。

    ”那我要带回南兴城了哦，再给你三分钟的考虑机会！“苏楠拖着风梢来到外面，再次问了一句，毕竟这样带回家一个吃白饭的，很伤钱的。有那个钱，还不如给浮光梦辰的玩家们加个小菜。

    而风梢更是不想被抓回去呀，这一会去，她那四分会还不得被醉红颜吃了个精光？

    “可以给，但是，我得提一个条件！”风梢不死心的说道。

    “哦？那封信上的条件我一个都不同意，其他的你再说吧，我听听。”苏楠挑了挑眉，不得不佩服这个风梢无利不起早的精神。

    “我要你统领东部之后，不吞并我的部下，留有一些生存资源给我们。”

    风梢说的条件让苏楠愣了愣。这个条件却是说不上是条件，因为在南部，也是有这样的公会，浮光梦辰不可能霸道到直接将所有人收入浮光梦辰，那肯定是不可能的。不过，这样的话，白星颐会不会有意见？苏楠下意识的看了看白星颐。

    只见白星颐面色复杂，看见苏楠的目光，可最终还是点了点头。

    “行吧，我同意，你该交出情报了吧？”苏楠点了点头，反正又不会少小钱钱，就这样吧。

    “醉红颜串通了东部边境的兽族，为了让兽人帮助他，醉红颜许诺将边境三城给他们，他们会合力进攻你们。这里有着他们一段录音，以及截图，只要将这个交给帝国的官员，醉红颜就会得到惩罚，这对你们来说，可是天大的好处。”风梢说着，没有被钳制住的右手一滑，一道虚拟面板出现。

    而这时，苏楠面前也是弹出了一道面板。

    “滴，玩家风梢对你发起了文件传输，是否接受？”

    这么好的情报吗？苏楠三人又惊又喜，苏楠自然是点下了是，同时放开了风梢。

    “哼！我们后会有期！”风梢揉了揉自己的左肩，狠狠的瞪了苏楠一下，便是带着人急忙离开了。

    苏楠自然不管她了，这次苏楠已经满载而归了！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百二十四章：兽人剿灭计划

    南兴城城主府书房，清风明月、无忧，雨落千殇等分会长聚集在这里，原因自然是苏楠带回来的关于醉红颜反击的计划。

    “会长，我们查了一下，在醉红颜在我们攻取三城之后，就一直在离三城最近的左翼城调兵遣将，人数急剧上升，现在可能有着十五万之巨。不过根据东部大后方的情报来看，天下无双以及剑与玫瑰开始钳制玩家的输送，短时间里无法大量增加。”雨落千殇汇报了一下这段时间里东部发来的情报。

    “所以说，短时间里醉红颜是无法威胁到我们的了？那我们到底是先对醉红颜动手，还是防御兽人？”清风明月抱着手，看向众人。

    照现在的情况来看，如果浮光梦辰聚集大量兵力去围攻左翼城，短时间应该是无法攻破。毕竟十五万这个数目，就算是十五万头猪都要抓上好几天。而且想要围住对方，就三城南部的兵力，应该来说刚刚好，但分不出太多兵力防御三城。

    再看兽人，兽人们个体战斗力很强，并且从录音中得知，对方起码有着一万的兵力，这一万可是一万个100级精英怪物，寻常100级玩家都要一个五人小队才能对付一个，就别说现在普遍等级八十多级玩家了。

    “我的建议是我们转头打兽人吧，我敢说这个醉红颜现在绝对不敢明目张胆攻击我们任何一个城市，只会暗中调兵进行突袭，毕竟在正面战场上，他们是不能打得过我们的。”洛然作为大姐大，第一时间做出了自己的选择。

    “我同意。”无忧点了点头，趁现在还有时间，先去干掉兽人，总比等着醉红颜先发起攻击好吧？

    “我同意，不过这个人选该是谁？”清风明月举手加一。

    书房中几位大佬都发话了，众人也是同意下来。至于这个人选，就得看苏楠的选择了。众人将目光投向了苏楠，目光中期待之色难掩。

    这开战三分会可是风头尽出，但雨落千殇和清风明月以及阿宝的三个分会却是一点都没有捞着呀。无忧也是自觉的退后一步，表示自己不争任务。而阿宝更是佛系了，阿宝的公会完全就是开荒公会，统一南部之后，阿宝的四分会驻地在蓝雨城，凭借他强大的计算能力和情报收集能力，将整个南部大部分的副本记录掌控在了浮光梦辰手里。他也是不去。

    “咳咳咳，我觉得，是时候给我们天心城分会一个机会了，楠，你看看，那次互殴，呸！那次战斗都是他们柳河城或者白湖城的，这次是不是该我们天心城了？”雨落千殇可爱的咳了咳，润了一下嗓子，装作一本正经的说道。

    不过她说的其实也是对的，天心城一直作为总部，就算是调兵出去，都是协助白湖城或柳河城，以至于天心城的统战部长林若曦几乎没什么存在感，大家都只是觉得她就是一个萌萌哒的小可爱，根本没把她和一分会统战部长联系在一起。

    “对呀！你看看风无言，他都打不过我，却天天在外面打仗。”林若曦都泪目了，存在感最低的高层，非她莫属。

    “千殇，怎么能这样说呢？你向来就是商业上称王称霸，这我们所占的城市商业都在你手里掌握，这都拿了半壁江山了，这战事肯定是我们柳河城二分会来啦。毕竟我们二分会在能打这一方面也是不差的。”清风明月哪能就这样将任务丢给雨落千殇，掩嘴轻笑了一下，立马接过了话头。

    “明月姐姐，求求你了，让我也是做一次军事主帅吧。”林若曦一改那副面无表情的模样，居然可怜巴巴的哀求道。

    这倒是让清风明月一呆，平常这个林若曦都是一副三无吃货御姐的模样，这可怜巴巴的模样倒是第一次见，不由的有些动摇，想了想，点了点头。

    “欧耶！”谁料林若曦得到回复，一改那副可怜巴巴的模样，恢复那副三无模样，立刻就转头与雨落千殇拍了一下手，而雨落千殇还一副奸计得逞的模样。

    上当了！清风明月那还看不出来这是雨落千殇的计谋，不禁气的跺了跺脚。

    “那好，决定好了的话，就让一分会去吧。一分会人比较多，三万人，全带去。这次任务比较棘手，此外苏欣也是去帮忙，还有那谁，紫若馨，你也是去，别一天到黑和苏欣那家伙出去鬼混。“苏楠看已经商讨好的众人，下达了命令，顺手还把正在打闹的紫若馨、苏欣两人派给雨落千殇。

    ”我哪有鬼混？我天天带队出去打怪开副本的好吗？“苏欣就不乐意了，她可是在会里召集了一帮小迷妹，天天带着她们出去横行霸道来着。不过既然苏楠都吩咐了，她还是乖乖的跟着雨落千殇和林若曦走了出去，接到命令的一分会开始准备。

    一分会由于之前都是输送人员以及协助作战，在很长的一段时间都是处于编制不确定的情况，不过雨落千殇是谁？早在雨落公会的时候，她就不仅管商业，还有着自己的一只队伍，虽然后来被苏楠拐走了，就放弃了那只队伍，但接手了一分会，她就不可能让一分会一直做出后勤分会存在。

    她将一分会的规模确定下来，共计三十个千人团，每十个千人团有一个大队长，三位大队长分别是夏弥、李小白、寒微。寒微和李小白自然不用说了，浮光梦辰的元老，夏弥自然就是苏楠拐回来的桐花冒险团团长。

    和白湖城以及柳河城、蓝雨城三个分会不同，她的人数是最多的！这次任务是对这支队伍成立之后的临的最大挑战。

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百二十六章：袭扰计划

    夜幕，黄昏的余晖唯美又略带点凄凉，又是一天的光阴逝去，大多数人都准备着休息一下了。但也是有例外，南兴城以西十里的山谷之中，三万浮光梦辰玩家已经集结完毕。密密麻麻遍布整个山谷，方圆一里之内都有着大大小小的明梢暗哨，就是为了防止消息走漏。

    山谷南侧高地上，三位大队长加上林若曦、雨落千殇、苏欣、紫若馨七位高层聚集在了一起。

    “渍渍，这还是我调到一分会来第一次见一分会参与这么重大任务呢。”说话的是寒微，这个最早跟随苏楠的老人都忍不住调侃了一下，原本他之前跟着阿宝的，后来被调到了这里，都以为是来养老的了，没想到还有大展身手的机会。

    “哇，这次千殇女神意外的给力呀！”李小白更是激动呀，这家伙之前完全出任务都是协助别的分会或者高层，都没有跟随雨落千殇出去做过任务。

    “怪我咯！！你们有什么作战计划吗？快说说，好不容易的机会，大展身手，让她们刮目相看。”雨落千殇白了这两个家伙一眼，摊了摊手，便是将话音一转，转到了正途之上了。

    不过这个任务计划的倒是让人头疼，众人也是刚刚才得到了兽人的基本情况，总结来说，兽人个体实力超强，并且数量不少。在地形上更是没法，兽人与帝国借境的地方是一片平原，视野开阔，基本上一旦有大规模的军事行动，对方只要不瞎都可以察觉到。

    “要不，我们就直接打过去吧？我可以打一百个！”苏欣咬了咬从林若曦哪里抢来的棒棒糖，看见众人陷入沉思，不禁发言道。

    “欣呀，不是任何人都可以打一百个的，再说人家数量贼多了。”身边的紫若馨无奈的摇了摇头说道，人家可不止一百个，人家可有一万人来着。这样冲过去，基本就是直接原地爆炸的节奏。这种话，也就是苏欣这种不喜欢多做思考的才说得出。

    “哦，可你们还有其他办法吗？”苏欣又是咬了咬棒棒糖，这棒棒糖也是惨，遇见苏欣这样喜欢咬碎了再吃的，硬生生的被咬碎了。

    “就算要直接对垒，我们要布置一下吧，这样直接开战，可不一定打得过。”夏弥第一次发言，目光一直停留在面前的地图之上，想看出了一个法子来。

    边境线以东是山区，三座巨大的高山拦住了去路，以西就是一片一马平川的平原。这个地形相当的让人难受，想要引怪的话，就得引到帝国境内的山区，但距离相当的远，这仇恨就算是最好的mt来拉都不一定拉的稳，并且更重要的是对方人数众多，可不是一两个mt拉的住的，

    ”我们魔导炮的射程有多少来着？能不能安在东部境内的山上？“夏弥抬头问道。

    ”不行的，射程虽然够，可这个精度是不可能准确的命中对方，并且偏离弹道弧度极大，可能十炮中一两炮都是多的了。“寒微摇了摇头，中级魔导炮一直一来都是浮光梦辰的大杀器之一，攻城埋伏都好用的不得了，这次却是拍不了大用处，平原地带还没等安装完毕，就被对方发现了，一波远程打击，根本不敢继续安装。

    ”暗杀呢？这次我们的高级战力更是不少。“雨落千殇有了一个比较靠谱的建议。这次不仅有着李小白，还有苏欣以及林若曦，这可都是浮光梦辰顶尖的战斗力了，如果可以暗杀掉对方那个兽人将军，岂不是美哉？

    ”不靠谱，几个人不可能秒杀掉对方那个兽人将军的，这个兽人将军可能是灵级的，不然怎么可能面对南兴城城主以及南滨城城主两个暗金级npc？“夏弥摇了摇头。

    这也不行，那也不行，众人变得有些急躁。

    ”要不这样吧，我们可以分路佯攻呀，只要我们分出多路队伍，先行攻击骚扰，多来几次，我相信以兽人急躁的脾气，肯定会气急败坏的追杀你们，这样引走一部分兽人，多分出几只队伍，多引走一些，再由主攻的队伍一举攻入兽人营地，围杀掉兽人将军。“就在这时，夏弥也是提出了一个建议。

    众人对视了一眼，均是点了点头，这个方法应该是目前最好的办法了。

    ”那这样，分出两万人，二十个小队，由各个团长带领，不间断的去袭扰兽人，一定要多引走一些兽人。主攻队伍一万人，由林若曦、李小白、苏欣、紫若馨带领进行斩首行动！我们时间不多，马上夜幕降临，这将是我们的夜行衣，务必天明之前解决掉战斗！“雨落千殇看了看已经黑成一片的天空，迅速下达命令。

    众人纷纷离开，各自准备以及通知。

    兽人营地，夜幕降临之后，不少走动的兽人都钻进了帐篷，准备美美的睡上一觉，而营地里也只剩下了为数不多的兽人守卫。他们或围坐在火堆旁，或坐在帐篷边喝酒，看起来一个个懒散无比，实际上瞭望台上的兽人还有大门的守卫兽人都在兢兢业业的干活。

    突然！”叽！“一声利啸从瞭望台上响起，众兽人身体顿时紧绷，连兽人将军都冲出了营帐。

    ”钆卤咕噜咕噜！（敌袭，有人向着我们这里移动！）“

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百二十七章：围殴!

    “什么人？!百夫长带人出去看看!”兽人将军惊疑不定的命令道，这个时候会有什么人打上门来?

    说着一个百夫长便是带着十几个兽人急忙奔出了营门。

    而营地之外，第一只靠近营地的百人团一眼便是看见了灯火通明的营地中大门处奔出了十几个兽人。

    “靠！这么快呀！”百人团的团长暗骂了一声，不声不响的向身后的同伴打了一个撤退的手势，同伴立刻一传十十传百，全团开始撤退。

    而团长这时肯定不甘了，顿时拉弓上箭，一张强弓被拉的如同满月，瞄准了瞭望塔上那个兽人!

    让你报信!说着箭矢带着利啸飞向了兽人，兽人发出了一声惨叫，身体更是在带有巨大力道的箭矢撞击下，退后来两步，一个踩空，便是掉下了高高的瞭望塔，顿时摔得个血肉模糊!

    “600!”两个鲜红的伤害数字这才缓缓飘了起来!第二个伤害数字高的可怕，当然这是摔出来的。

    “该死!”兽人将军看到掉下来摔得血肉模糊的兽人哨兵怎么能不怒?随着一声咆哮，巨大的威压如同冲击波那样弥漫而开。

    “大人!我们营地四周都出现了大量不明敌人!我们好像被包围了!（兽人语）”这时，一个兽人手忙脚乱都奔了过来，就像是导火索一样，点燃了兽人将军的怒火!

    “来人，以百夫长为统领，五十人为规模，杀出去，将这些偷偷摸摸的小贼杀光!”兽人将军怒火中烧的吼道，顿时大量的兽人士兵跟随着兽人百夫长冲出了营地。

    大部分负责引诱的一分会玩家都没想到居然会那么顺利，这兽人像是被捅了一下的马蜂窝一样冲出了一大堆杀气腾腾的马蜂!

    “妈耶，快跑!”好多还刚刚围上去的百人团还没开始骚扰，便是看见了密密麻麻的兽人扑了出来。原本就没有正面对抗计划的玩家们立马四散而逃。

    而兽人看到这幕，追的更凶了，暴戾的本性被激发起来，生性喜欢杀伐的他们，可不管你是不是有反抗的力量。

    而在边境线埋伏的主攻部队里，林若曦等人都意外了，没想到这次居然这么顺利。

    “我们出发吧，摸着过去，差不多就可以了。”雨落千殇看了看前方发来的信息，浮光梦晨诱饵部队看似杂乱无章的逃跑路线，其实都是集中在三个方面，漏出了一面给主攻部队突进。

    随即，主攻的一万部队在夜色的掩护下，向着兽人营地赶去。

    而这个时候的兽人营地里，很明显的冷清了不少，兽人数量大幅度减少，不过戒备森严，所以留守的兽人都在四处巡逻。

    时间一分一秒的过去，兽人将军的大帐之中，兽人将军端坐在地图桌旁，静静地等待着传令兵的回来。

    “报!前方战事势如破竹，我们正在追杀那些小贼，并且那些小贼的身份确认了，是冒险者!”不多时，大帐幕帘被想开，一个兽人斥候奔了进来，半跪在地上恭敬的说道。

    什么冒险者?兽人将军听到前半段还点了点头，但一听见冒险者，就是一警惕!说到冒险者，兽人将军可不止一次在这些实力不足但阴险狡诈的冒险者手中吃亏。

    仔细一想，猛然站起来，急忙问道：“对方有没有反抗?”

    “没有!大概看我兽人勇士势不可挡，不敢抵抗吧!”斥候很是骄傲的说道，兽人自称自己勇猛，这一点倒是自大都很。

    “嘭!咔嚓!”兽人将军却是狠狠地一锤桌子，桌子发出了一声哀鸣便是变成一堆废柴。

    “放屁!对方既然要来偷袭，那会直接溃败不战而败?这些卑鄙的冒险者肯定有诡计!快鸣金收兵回来!”兽人将军甚至等不及兽人斥候去传令，自己就是奔了出去，径直奔向了大营右侧的鼓阵。

    “啊!”突然，兽人将军才刚刚走出大帐，一道惨叫从南门传来，转头一看，大量穿着红底白纹制服的冒险者冲击南门，数百兽人疯狂抵抗都挡不住，而营地里的兽人也是向着这里奔来!

    “啊！”又是一声惨叫，南门的一个兽人倒飞而出，狠狠地摔在地上，身体都止不住的翻滚了数圈，滚到了兽人将军脚下，身体都扭曲都不成人样了!

    随着兽人飞出的地方，一个赤手空拳的少女漫步走出，在这厮杀的战场上如若无人那般，将每一个阻挡她的兽人打成肉酱!直指兽人将军!

    “人类，我要撕碎你!”兽人将军理智彻底被怒火淹没，大手一挥，巨大的大刀出现在手，便是扑向了苏欣!

    脚步踏在地上，带起一阵又一阵的灰尘，气势非常的强大!

    大刀速度飞快，在靠近苏欣的瞬间便是向着苏欣白嫩的脖子砍去，而苏欣在兽人将军暴戾的目光下，单手向着兽人将军的大刀抓去!

    仅仅是用着单手便是抓住了速度极快的刀刃!而兽人将军的攻击更是僵指在那里!

    兽人将军惊人的发现他不但无法前进，甚至收回刀都做不到!

    这就是苏欣!一个与苏楠共享属性的家伙!一直以来哪怕一直打酱油，都会因为苏楠的提升，而提升实力!

    而她已经是可以是算作攻击方式不同的苏楠!

    “侦察术!”在兽人将军不敢置信的目光下，苏欣不慌不忙的使用了一次侦察术。

    “滴，兽人将军克鲁，品类：类人族精英统领，品级：半灵级boss，等级：100，血量：10亿。具体属性不详!”

    “十亿?我可一会打不死，来个人帮忙一下呀!”苏欣像是菜市场讨论买菜的拿不动的一样，将兽人将军看做了任人宰割的菜品，向着身后喊了一声!

    “来了!”只见人群中跳出了一个林若曦，身形一闪，便是出现在了兽人将军面前的半空中，一个扫堂腿!便是一想将兽人将军踢飞出去!

    围殴!

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百二十八章：各显神通！

    “你们都是怪物吗？”兽人克鲁从地面上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，目光看两人有些惊恐。这样两个人族冒险者，在他看来，仅仅是一顿食物或者玩弄的低贱物种罢了，现在居然一拳就将他打飞这么远！

    “不不不，相比起了你来，我们可是相当正常了，我们很忙的，受死吧！”苏欣竖起白嫩的食指摇了摇，时间紧迫，不能等到兽人大军回来，话不多说，便是脚下生风，奔向兽人克鲁，而林若曦也是一样，两人一左一右，分别攻向兽人克鲁的上肢和下盘！

    兽人克鲁那是顾首不顾尾，挥拳防御下苏欣，就被林若曦一枪挑中了左腿，刺疼传来，只能赶忙退步。而苏欣和林若曦配合的如同多年搭档那般，你攻我便攻，你守我便攻，一人拖住，一人奋力攻击！打的兽人克鲁头上鲜红的数字不断飘起，那巨厚的血条也是开始下降！

    兽人原本就是靠着厚实的身体加上巨大的力量作战，而在这两方面，他却是均是敌不过苏欣和林若曦两个，至于魔法，他可兽人一个都不会！被动挨打的模样，简直就是一个弟弟。克鲁无数次的想要反击，可刚挥出一拳，苏欣立马接住，林若曦反手就是龙骑一枪将他击退！

    “啊！”兽人克鲁又被打到了地上，愤怒的锤了一拳地面，心里就不知道多委屈了！单手一指苏欣和林若曦。“是你们逼我的！我要撕碎你们！*%@#。。。（兽人古语）”怒吼没完，便是紧接着一通乌拉乌拉的语言，听得两人都头晕。而在这时，红色的奇异字体在克鲁身上开始浮现。

    “咔嚓！”克鲁的盔甲发出了一声破裂的哀嚎，一条条裂缝开始出现，体型也是开始变大！

    不好，放大招了！赶紧解决掉他！苏欣和林若曦一看便是知道这个家伙放大招了，她们可不是动画片里的反派，要等着这个家伙变身完成，对视一眼，顿时扑向了克鲁。

    “龙骑一枪！”林若曦娇喝一声，刹那芳华上银色的能量凝结成一条东方巨龙盘旋而上，一下直指兽人克鲁的眉心！苏欣也是不甘落后，小拳头上破天荒的出现了一套带刺的魔导拳套，红色的指示灯光芒不断深邃，一拳轰向了克鲁的颈椎！两人都将克鲁往死里打！

    “嘭！”随着一声爆炸声响起，一道尘雾在兽人克鲁身处之处爆发！随即两道娇小的身影倒飞而出，赫然就是苏欣以及林若曦，两人撞倒了好几座大帐这才停了下来，头上的血条赫然空了一大半！而在这时，尘雾之中才有两道鲜红的数字飘起！“400！”

    “咳咳咳！妈耶，什么怪物！”林若曦扶着围墙这才爬了起来，捂着胸口，两道划破了林若曦外表时装的抓痕出现在那而苏欣也是一样，若不是两人还有时装下的装备，都他喵的走光了！对方强的让人害怕！

    “嘭嘭嘭！”像是地震那样，大地颤抖着，尘雾之中一个巨大的黑毛怪物走出，浓密的黑毛，牛眼一样的眼睛，以及人形的姿态，两只爪子长的如同长矛那般，刚刚两人身体上的伤害就是他的杰作！

    “这是比蒙吧？！”林若曦的副职业是大陆历史种族学，精通大陆上各族的单位，这面前这玩意，赫然就是兽人传说中的大哥大――比蒙！这个家伙居然是个比蒙，我去！

    “比蒙？那是什么东西？”苏欣疑惑的问道，不就是一个像野人的怪物吗？

    “比蒙，天生自带破甲，并且个体单位能比洛然大姐大教廷的终极召唤生物天使媲美！他这样黑色的，就是一般的比蒙，破甲百分之六十，而如果是白色的，破甲百分之百！兽人就算靠着这种战争巨兽打遍大陆，人族还是靠着天使以及各种特殊职业才打过的！”林若曦简单的解释了一下，美目之中忌惮之色愈浓！

    苏欣瞬间明白了，天使可算是人族的终极单位了，在诸神黄昏以及东方神话没落的背景下，她们就是神一般的存在了！而面前这个鬼，居然是和她们比肩的生物！

    侦察术！苏欣立马再给了一个侦察术！

    “滴，该生物拥有抗性外表皮，无法进行侦察！”

    “怎么办？我们跑吗？”苏欣连侦察都不行，那只能求助于林若曦的知识了。这就是大多数副职业的用途，在对方很强的情况下，对对方并不是一无所知。苏欣看着那个向着俩个人冲来的巨兽？询问道，拳上的魔导拳套都已经开始泛红，能量填充到了极点！

    “怎么能跑？没事，他只是变身的比蒙，肯定持续不了太长时间！我们抗住，我们已经退不了了！”林若曦一看身后，浮光梦辰的玩家还在与为数不多的兽人士兵缠斗，如果让这个家伙冲到浮光梦辰的玩家群里，那就是一场大屠杀了！

    “行，我先来！”苏欣毫不犹豫的奔上了前去，充能的手套加上她本就快到不行的速度，身形化作了一道道残影，而真人在哪，别说比蒙，就连林若曦都没有看清。林若曦在苏欣动手的同时，反手将刹那芳华插入地面，双手便是合十，变换着手印！奇妙的银色古汉字一个接一个的凝实，漂浮在林若曦身旁。

    一看便是放大招的节奏呀！而苏欣在比蒙身边转来转去，比蒙就是打不着她。这比蒙虽然有着强大的肉体以及天生的抗性表皮和天赋，可在攻击速度上就没有那么变态了，被苏欣绕着玩，而苏欣发现了这点，自然也是不和他硬碰硬，只不过这个时间却是消耗不起。

    这时，正在追杀诱饵部队的兽人们追到了边界线上，也是开始意识到了一下不对，却又是看不出哪里不对，但开始回去了！&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    w。4m.

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百二十十九章：斩杀！困围！

    “吼！”比蒙克鲁连一下都碰不着苏欣，强力的攻击一下又一下的落在了地面上，带出了一道又一道巨大抓痕，只能愤怒的发出牛吼一样的叫声，而失去理智他都没有发现他的毛发不知不觉之中在变短，体型悄无声息的开始恢复。

    而一旁一直在酝酿大招的林若曦完全被遗忘那样，无数的银色古文以她为中心围绕，忽然插在地上的刹那芳华悬空而起，银色古文一个个融入它的体内，就在最后一个古文消失的瞬间，林若曦一把抓住刹那芳华，身形消失在原地，如同空间跳跃一样，同时出现在比蒙的身前！

    长枪不由分说的便是一刺，毫无疑问的一下刺入了比蒙的身体，顿时一道银色的涟漪自枪体扩散而开，而比蒙就像被晕住了一样，整个身体保持了之前的攻击动作愣在了原地，同时林若曦的身形不断闪烁！出现在比蒙头、躯干、手臂、腿部、后颈等等地方！刹那芳华带起数十道银色枪痕便是落在了比蒙身体之上！

    而苏欣见到这幕，身形一动也像去打一套伤害，不料才走到比蒙身旁，一丝银白色的能量就挡住了她的去路，接触银白能量的瞬间，苏欣像是时间停止了那样愣了愣，好在银色能量只有一丝，苏欣转瞬间退回，再看比蒙，那若有若无的银色能量不知道从哪里起，也不知道什么时候就缠绕了比蒙的每一寸地方！

    “444！....”而林若曦不断闪烁，不断的攻击比蒙，接连而来的鲜红色数字让人害怕，克鲁那巨厚的血条也是经受不住，开始缓慢的下降！

    而这次攻击一连就是三十秒！银色能量最终在比蒙身体上轻轻一爆，化作绚丽的银色光羽落下！而就在这时，比蒙也是变回了之前兽人克鲁的模样，血条也是只剩下了薄薄的一层，并且现在的克鲁失去了铠甲的保护，要不是还有一块系统赠送的遮羞布，整个人都要打上马赛克了！

    “去死吧！小子！”憋了那么久的苏欣冲上去就是要一拳将倒在地上的兽人克鲁的头打进了地面，暴力的令人发指！一套组合拳，还不等林若曦动手，便是送了克鲁归西，可怜的克鲁好歹也是半灵级的boss没想到就被连小女孩给打成了这样。

    “滴，杀死敌对势力边境将军，获得自由经验一亿点，自由属性点一千点，帝国声望十万！”

    系统声想起的同时，两件金光闪闪的装备以及一地金币、其他道具出现，苏欣和林若曦赶紧收起来，都来不及看，这个时候得立马撤退！而这时，浮光梦辰玩家早已经清理完了营地里的兽人士兵，已经开始与一部分赶回来的兽人士兵交战了，并且兽人士兵越来越多，在这样下去，怕是还会被反包围！

    “传令兵！立刻命令南面撤退，快撤！”林若曦急忙命令道。

    谁知道急忙赶来的传令兵露出了一个苦笑：“部长，我们撤不了了，就在刚刚赶回来了的兽人已经分散到了营地四周，为我们剩下的玩家甚至连突破一面都很难！定集中力量向那个方法突围了！”

    传令兵的话，让林若曦心里打了一个颤，出去的那大部分兽人士兵若是回来，那这负责斩首任务的一万玩家就可能活不了几个回去，这可是一分会不能承受的损失！

    “立刻召集他们回来，我和苏欣开路，你们跟在后面，就从南部突出去！另外发射红色信号弹，让外围的会长接应我们！”林若曦连忙下达命令，时间刻不容缓，传令兵立刻跑了出去，不多时，一颗红色的信号弹斜着飞向了天空，炸裂而开，而倾斜的方向就是南部！

    远远的山坡上，雨落千殇自然是看见了这枚信号弹.

    “立刻集合兵力，向着南部运动，扫清挡在斩首队伍面前的兽人士兵！小白，你来做先锋！“雨落千殇立刻做出反应，原本分散的两万诱饵部队开始聚集，向着南部运动，而李小白则是直接带上了身旁的百人卫队出发，急行军向着南部运动而去！

    而这时，密密麻麻的兽人已经开始冲击营地，而还剩下的8000余人浮光梦辰斩首部队集合在营地里准备突围。

    ”跟我冲出去！“为了避免对方缩小包围圈，苏欣在集合完队伍的同时，一枪将南边的栅栏扫倒，带着人便是冲了出去，还没走两步，大量的兽人就是为了上来！苏欣和林若曦迎面就是突击了上去，硬生生的开出了一条道，而身后浩浩荡荡的突围队伍也是开始与兽人短兵相接。

    随着兽人合围过来，突围的队伍速度一而再再而三的下降，最终还是被围住了！尽管苏欣和林若曦强力到打到了一片又一片的兽人，可双手终不敌四拳，一连番的战斗下来，两人耐力值第一次开始下降到了一个危险的程度。这在以往都是不可能的，只能一次又一次服用着体力药剂！

    而浮光梦辰玩家们可惨了，顶在前排的战士职业损失惨重，因为是打斩首战，所以没有带一个牧师，在这种四面楚歌的情况下，光是喝药剂是远远不够的。

    ”若曦，你去防守，我来开路！“苏欣一拳又是击飞了一个兽人的同时，气喘吁吁的说道。

    ”欣呀，我、我要没耐力值了，我体力药剂带的不多。“林若曦累的是气喘吁吁，随着耐力值的下降，她的属性开始大幅度的下降，她之前可从不敢来没有遇见过这样的情况，并且恢复耐力都是靠着食物，只是象征性的带了几瓶体力药剂，根本没有重视这个东西。

    这下可好，最大战力之一的林若曦都要废了。

    难道今天就得载到这里了！&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百三十章：与醉红颜的斗智

    网游变身之倾城剑仙第一卷就在苏欣急得不知道该怎么办的时候，左方包围她们的兽人后方突然出现了一点混乱。

    不少兽人转身向后而去!

    这是被釜底抽薪了吗？有援军呀！苏欣怎么会看不出来，援军这可能是那两万的诱饵部队了，若是他们赶来，脱离这里不是问题!

    “若曦，带人向左边突围，与那边的同伴汇合!”苏欣又是两拳打倒一个麻烦的兽人士兵，这才转头对旁边的林若曦说道。

    林若曦立马点了点头，退后两步，吩咐下去，而苏欣共同冲向了左方的兽人，打算一个人杀出一条血路。

    兽人士兵虽然见苏欣有着万夫不当之勇，但作为战士的荣耀以及他们的天性还是让他们一次又一次的扑向了苏欣!

    这次，又是十几个兽人士兵围向了苏欣，手中大刀向着苏欣便是砍去!悍不畏死的模样真是让苏欣觉得麻烦!

    拳套充能，一拳打飞最近的一个兽人士兵，反杀夹住一个偷袭兽人士兵的大刀，身体一拖，一个三百六十度旋转，再次将这个兽人士兵扔了出去。

    这时，剩下的十几个士兵也是围住了她，苏欣索性一拳打向地面，刚挥起武器的兽人只觉得脚下一颤，一个不稳，随即灰尘弥漫，掩盖掉了苏欣以及众兽人的身形。

    不到两秒，“啊！”失去视野的兽人士兵们一个个倒飞而出，惨叫着摔成了肉饼!

    苏欣像是一个杀神那样，如入无人之境一般，神挡杀神，佛挡杀佛，不过兽人士兵犹如潮水般涌来，死了一批又上来一批。

    苏欣那经过血脉强化的身体都受不了了，原本巨多的耐力值快速下降，第一次让苏欣喝下了体力药剂，不过面对苏欣那巨多的耐力值，一瓶两瓶体力药剂也是杯水车薪。

    “呀!”苏欣是越打越觉得不能再打为了快速脱离现在的状况，只能使用那招了!

    苏欣一声轻喝，一套组合拳打飞已经靠近她的兽人士兵，左腿自左向右画圆，以后右腿自右向左画圆，一个小小的太极在苏欣脚下形成!只见苏欣手上的拳套消失，白嫩的小手合十，瞬间结印!

    一丝蓝色的能量不知从何处来，像是打开了什么开关一样，一丝丝蓝色能量凭空生成，如同落雨那般撒在太极之上。

    太极像是被激活了那般，顿时闪出蓝色的耀眼光芒，刹那间，在那光芒之中，太极猛然放大!

    “哈！”苏欣手印猛然一变，光芒炸开，化作漫天蓝色光羽，唯美如幻，原本还在狂躁的兽人在光羽出现的瞬间，眼神变得呆呆的，整个兽人都变得平和下来!

    这就是苏欣版本的八卦游龙!与苏楠不同的，苏楠的带有加成属性，而在彼岸花的加成下，苏欣的八卦游龙变成了这样――净化人心的大阵!

    “快跑!”此时不跑更待何时苏欣大喊了一声，带头逃跑，而八卦游龙持续时间只有三十秒，每一秒都很珍贵!浮光梦晨众人一路狂奔，在这三十秒钟大部分都从傻愣愣的兽人身旁突围而出，而这时，不远处浩浩荡荡队伍开来，胜利会师也就是木板上钉钉子的事情了!

    次日，地平线上才刚刚有着一丝曙光，苏楠便是早早的在书房之中了，一边是不放心一分会的事，一边是苏楠还有着自己的计划……

    “砰砰砰!”这时，书房门外传来了敲门声。看来是有结果了。苏楠已经预料到了一分会的战果会在黎明的时候出来。

    “请进!”

    随着苏楠的话音落下，一个传令官推门走了进来，脸色尽显喜悦之色。

    “会长，一分会会长传来消息，已经斩首兽人边界将军，我方损失五千一百三十一人，兽人损失四千八百二十一人。算是我们大胜啊！”

    传令官的汇报，让苏楠微微一笑，放下了手中的笔，既然筹码都已经到齐了，那就该去会会醉红颜了。

    “你立刻去左翼城，把这个封信交给醉红颜，记住要明目张胆的!还有一定要交给醉红颜。还有你过来，记得去的时候这样说。”苏楠在文件旁边抽出一封信，又拿出了一张纸，便是交给了传令官。

    传令官疑惑的接手，疑惑的走了出去。

    而在左翼城，醉红颜这两天是吃不好睡不好，一直都在调兵遣将以及调动资源，操心到无法入睡，人都憔悴了不少。

    好在在他的努力下，左翼城的兵力已经到了二十万!二十万!足够在正面战场上与浮光梦晨来一场大战了!再加上兽人克鲁的帮忙，这次胜利的天平已经向他这边倾斜!

    现在，就差一个合适的时间，将所有的玩家秘密的运送出去，给浮光梦晨来一个出其不意的攻击!

    “砰砰砰!”就在这时，突然门外传来了急促的敲门声，醉红颜不耐的看了过去，这人打扰了他的思考，让他不喜。

    “进来。”不过不喜虽然不喜，但万一有着什么着急的事呢？

    一个醉红颜的玩家急匆匆的跑了进来，脚步踉跄，喘息沉重，那模样相当的着急。

    “发生了什么？这么着急”醉红颜挑了挑眉，心中忽然有丝不好的预感。

    “会长，外面来了、来了一个浮光梦晨的人，点名说要见您，还说是悠悠然让他来的!”

    什么？醉红颜脸色一沉，没想到这浮光梦晨神不知鬼不觉的就摸到了这左翼城之中，那他的情报是不是已经都泄漏了

    怀着不好的心情，醉红颜疾步走了出去。

    很快便是来到客栈之外，只见在一大群真枪实弹的东部玩家虎视眈眈下，一个红底白纹制服的红名玩家早已经等候多时。

    “您就是醉红颜会长吧？这是我们悠悠然会长给您的信，她还说您是她敬仰的人物，希望您择日会面一下。”传令官笑着推开了围着他的东部玩家，走到了醉红颜身旁，说着将信件递给了他。

    什么？敬仰这应该是醉红颜第一次听见一个女性这样评价他了!

    他若是信了那才有鬼呢!

    这浮光梦晨葫芦里卖的到底是什么药网游变身之倾城剑仙
------------

第四百三十一章：心理的博弈

    网游变身之倾城剑仙第一卷第四白三十一章：心理的博弈这是黄鼠狼给鸡拜年不安好心呀，没点什么事，醉红颜都不会相信苏楠会对他那么客气。

    这样的客套话之后，反而让他有些懵，不过伸手不打笑脸人，不管是不是真的，他现在都不能显的过于小气。

    神色严肃的接过信封，话说这么落后的通讯办法还是第一次见呢!他可不相信浮光梦晨连他的通讯号都弄不到。

    “嚓!”只听见一声轻响，醉红颜径直打开了信封，取出了一张折叠成四四方方的信纸。

    轻轻翻折、打开，第一时间入眼的一行字倒是显得中规中矩。

    “你好，醉红颜会长，我是悠悠然。”

    醉红颜接着往下看，顿时眼睛一瞪，一口气就是喘不过来，差一点没被气死!

    “最近你的兵力到了二十万了，真是可喜可贺呢，想必天下无双和剑与玫瑰没有少为难你吧，不知道你的肝还好不好”

    靠！我肝好不好管你什么事？醉红颜这是被提起了伤心事，一想到之前的种种憋屈事，他堂堂一个一流巅峰公会的会长甚至被其他公会都小小城镇代言人为难。

    顿时像是炸毛的猫一样，那原本就不怎么好的精神更加焦虑了。

    旁边的醉花楼玩家都奇怪了，自己会长像是换了一个人一样，变得不像以前那般冷静，就连看一个信都看出了火气。

    平静!平静!强行压下火气，醉红颜继续看下去。

    “对了，再说点我最近的战绩吧，昨天一时兴起，叫人去把边界线上的兽人将军做掉了，掉了不少好东西来着。而且我还有点你的事，想去帝都一趟，毕竟联合兽人是不是有点超出底线了肝不好，还脑子不好，你怕是没救了哟。”

    信封中话音一转，便是将话题转向了一下兽人上，漫不经心的话语却是让这家伙彻头彻尾的一凉，吓得僵住。

    不可能，不可能，她怎么会知道的难道兽人克鲁那个混球出卖了他！不可能，兽人那么蠢，怎么会做这样的事。

    醉红颜心里一万个找理由，不是不想承认，而是不敢承认。

    而在这时，醉红颜继续向下看，信到此就只剩下一个链接，心里不好的预感愈发沉重，他轻轻点了一下。

    只见一张照片顿时跳了出来。

    只见在一个黑色的帐篷里，醉红颜以及一干兽人在其中，醉红颜嘴巴微张，神色自得，好像在宣传什么一样。

    这张照片一下打破了醉红颜最后的底线，顿时坐不住了。

    “你们干啥呢？快放下武器!这可是我们公会都贵客。这位兄弟!不知道能不能见一下悠悠然会长，我也是对她仰慕已久，既然悠悠然会长这么抬举，我也想结识一下这样的巾帼英雄。”醉红颜的话前半段是对自己人说，后半段才是传令官，这话让在场所有人都呆了，很多人都不相信自己的耳朵，这怎么两个敌对势力的老大商业吹捧起来了

    而且这个态度哪有夺地盘之仇和睦的让人疑惑不解。众人听了，这才缓缓的放下了武器。

    神了!传令官都以为这次回去要报工伤了，毕竟送完信，并且很有可能是挑衅信，可能就直接被对方砍了。

    没想到居然还被对方礼遇了，人生真是奇妙呀！

    而醉红颜是有口难言，看见会员们疑惑都表情却是不能解释，他现在知道为什么苏楠传话的那些话是这个态度了，这完全是设好了局，让他跳了呀!

    “会长没说，不过我可以帮您预约呀，不过会长这两天很忙，您可能要去我们南兴城才能见着他。”传令官不知道怎么回事，但是这个提议却是让醉红颜脸色一黑。

    不过醉红颜哪敢不同意他还以为这是苏楠的意思来着，苦着脸点了点头说道：“那麻烦了……”

    这些可真让醉红颜的那些忠心手下急了眼，这要是去被关起来了，那醉花楼不就是没有了头脑

    一个醉花楼玩家赶紧走了上去，众人一看，是灵岩，他算是醉花楼数一数二的高手了，天下榜排行第一百八十七。

    “老大!您这是这是羊入虎穴啊！”灵岩这家伙附在醉红颜耳边便是着急的说道，顾不着面前还有一个浮光梦晨传令官了。

    醉红颜那能不知道只能打碎了牙，往肚子里咽了。

    “没事，悠悠然会长哪是那种人”醉红颜露出了一个比哭还难看的笑脸，那模样简直让灵岩吓到了。

    而传令官这时，更是兴高采烈的开始联系苏楠了，报告这一封信的效果。

    南兴城，批改文件的苏楠第一时间接到了这个消息，不由得会心一笑，早就料到了醉红颜的反应了，不过多亏传令官的会心一击，让这个家伙焦急的心更焦急了。

    “告诉他，我还有两个小时启程去帝都，并且我还想去见见我的国师师傅呢。”苏楠抬起小手便是敲了敲虚拟键盘，便是敲出了这行字，小脸上露出了一丝奸笑。

    而另一边，传令官看完消息，面露可惜，摇了摇头，两个小时，根本来不及，他刚刚快马加鞭来，都用了三个多小时来着。

    “不好意思，醉红颜会长，我们家会长还有两个小时去帝都，她想去看看她的师傅去了，对了，我们家会长的师傅可是帝国的国师来着!不过很正常，毕竟我们家会长这种武力值高还长得漂亮的会长就此一家了！”传令官说着还有点小得意，算是炫耀一下。

    说者无意，听着有心。

    醉红颜打了一个激灵，顿时一挥手，大喊道：“来人，快备马，给我准备两十个加速卷轴，我立刻出发!”
------------

第四百三十二章：局中局

    网游变身之倾城剑仙第一卷醉红颜还在狂奔的路上，不敢路上根本不敢多加思考，对方的意图他肯定是知道一些的，但他会就这么放弃自己的一切吗？

    加速道具是一个接着一个，不过这样都是足足用了两个小时五十分钟，这才到了南兴城城下。

    来得急，他甚至连一个侍卫都没有带，不过带一个两个侍卫都是挽不回现在的局面。

    这时南兴城城门紧闭，大门前十几位玩家把守，空荡荡的大门前只有他一个，可谓相当的显眼，守卫大门的玩家一下就发现了他。

    一个守门玩家奔他而来。

    “醉红颜会长是吧？悠悠然会长已经在南兴城最有名的酒楼等着你了。”还没等醉红颜说话，这名浮光梦晨玩家便是说道。

    居然没走吗？醉红颜也是明眼人，顿时觉得有些不对劲，不过这不是正好符合他的意愿了，若是苏楠已经走了，他岂不是白来了

    “麻烦引荐一下！”醉红颜还算是沉得住气，在浮光梦晨玩家的引路下，醉红颜进了城，一进城便是感觉到了气氛不对劲。

    首先城门楼子上守卫的玩家很少，南兴城之内玩家也是没见多少，难道都在南滨城和南云城吗？醉红颜想到了南兴城地理位置的问题，不过再怎么样这都不可能少那么多人呀？

    醉红颜一路沉思，不到三分钟便是来到了一栋气派的小楼旁，梨木花窗、金丝叠门，还有门外那一队站的整整齐齐的npc接待。

    “来了呀，可真是欢迎啊！”苏楠边走出店门，边说道，小脸带笑，美目弯弯的模样像极了一只小狐狸。

    醉红颜这是第一次真正的见苏楠，之前倒是在情报收集上看过苏楠的照片，不过相比照片，真人很显然漂亮太多。

    醉红颜可是一个名副其实的渣男，几乎是女朋友三天一换，直到遇见了现在的夫人，可谓阅历丰富，面前这人就凭这相貌气质，就是他未见过的，顿时一愣，不过还很快回过神来。

    面前这位可不是他以前玩弄过的那些傻女人，这位已经将他逼到了一个岌岌可危的地点了。

    “悠悠然会长，久仰大名！”醉红颜很是自然的的伸出了手，同时面带微笑两人这番表情到有点像是两个从未谋面但神交已久的朋友一样。

    不过下一秒，苏楠那刻和这样的渣男握手肯定不会了！苏楠伸出右臂，避开这个家伙，右臂做出了请的手势，身形微侧，让出道路。

    醉红颜有些尴尬的放下了手，不过还好脸皮厚，笑了笑走进了酒楼，苏楠随后。

    酒楼第一层空空荡荡，只有中央的一桌摆着许多菜肴，醉红颜自然的坐到南座上，苏楠也是坐到了东座。

    两人相视，面带笑容，却是各怀心思。

    醉红颜疑惑了，苏楠把柄在手，居然还如此礼遇于他，难道是打着收编的目的？如果是这样也是太异想天开了，醉花楼虽然统治者是他，但股份都把握在他的夫人手中，并且由老丈人的集团注资，醉红颜他根本做不了收编决定。甚至到了这一步，他都可以被流放，醉花楼只是会换一个人领导罢了。

    而苏楠笑得也是很开心，不知道在想什么。

    “悠悠然会长，您这排面做的那么好，真是费心了，不过您真的想要什么，我可能都做不到。”醉红颜首先打破局面，这个时候醉红颜倒是冷静下来，的确苏楠拿到的东西很致命，他如果被苏楠告发，怕就是要被帝国追杀，不得不转到帝国附近的小国家去，这样对他来说，很伤，对他一干抱负打击肯定非常大。

    那，这也是仅仅是他的问题罢了，老丈人家恐怕有着数不尽的人可以去做这个会长。

    “我不要你做什么呀。”苏楠摇了摇头，那小狐狸般的笑容让醉红颜预感十分的不好。

    “悠悠然会长敞开的说吧，不用遮遮掩掩的，我不知道你从哪里得到那个证据，这对我的确很重要，但对醉花楼来说，只要我卸任，帝国还不是只是抓我一个！根本连累不了醉花楼！有我无我不是一样吗？”醉红颜那肯相信苏楠所说的话冷静下来的他，分析的倒是头头是道。

    苏楠平平淡淡倒了一杯茶，轻轻抿了一口，不慌不忙。

    “醉红颜，既然你都这样说了，那你还真是看不起你自己来着，你现在是谁不还是醉花楼的会长吗？我还以为你也算是身经百战的大佬会长了，没想到看得那么浅显。试想一下，如果你的公会现在被攻击了，主持大局的人不还只能是你吗？你老婆难道还能这个时候换会长他有这个权限吗？哈哈哈！”苏楠一改那副甜甜笑的模样，黛眉一挑，相当不屑。

    醉红颜是会长，但他老婆可没权限将他的会长之职改给别人，这都要得醉红颜自己转让而已。

    苏楠能让他转让吗？答案肯定是不可能！

    “你！难道！”醉红颜突然意识到了什么，急忙手指一滑，想要打开聊天面版！

    “滴，由于权限者的限制，您所有权限关闭！”

    没有弹出那熟悉的虚拟面版，而是一句冷冰冰的提示音！

    醉红颜呆了，所有权限那不是不仅不能联系醉花楼众人，甚至连转让会长都做不到！一切都变得让他再次焦躁不安起来！

    “知道我为什么叫你来了的吧？”苏楠看着表情逐渐沉默的醉红颜，抿了抿嘴，小表情相当的得意，这次可算是苏楠的第一次布局，相当成功！把这个家伙安排的明明白白！

    “那又怎么样我二十五万人驻防的左翼城难道你还能打下来”醉红颜突然打破沉默的表情，表情扭曲，红色上涌，这种被安排到明明白白的感觉，这种即将失去一切的感觉，他！真的不能承受！

    反看苏楠，表面很得意，听到醉红颜的这句话，不禁捂了捂脸，做出了一副令醉红颜不解的大失所望模样。

    “你是不是傻子呀我是谁”苏楠美目中带着不屑，说着便是站起身来，双臂舒展，做出了一个环抱的姿势。

    “我悠悠然！南部之主浮光梦晨都会长！我拥有整个南部的玩家资源！而你充其量不过三分之一的东部，和我比人二十五万人也就是小菜一碟罢了！哈哈哈……”苏楠霸气侧漏的大笑，说着起身便是向着大门而去。

    这个家伙这么菜，真是一点意思都没有，既然都挑明了，那就没有和这个家伙多费时间的必要了。
------------

第四百三十三章：左翼城之战！

    网游变身之倾城剑仙第一卷就在苏楠走出酒楼的同时，也就是这天下午上午十一点，作为醉花楼对抗南部大军的桥头堡左翼城，天空中悄然被乌云覆盖。

    左翼城是东部边界到中部城市的重要道路枢纽，与南部相似，东部多山，左翼城是唯一一块接壤中部以及边缘地区夹在两座大山之间的平原地区。

    左翼城两侧大山之下，影影绰绰的树林之中随处可见南部玩家，两座大山早已经变成了南部玩家集群的聚集地，数量极多，就如苏楠所说，南部玩家的数量早就比二十五万多上太多！

    而他们现在气势汹汹，随时可以出击！这时按兵不动，只是在等待大姐大公会浮光梦晨的指挥命令罢了。

    而在山脚下的聚集地之中，大大小小的南部公会会长、公会高层等等在这里聚集。

    而领头的自然就是浮光梦晨的洛然了，一干浮光梦晨女神都已经到场，但这并不是事先就有准备的，而是在四小时之前苏楠通知的，很多浮光梦晨的高层都是急匆匆的赶回公会，又急匆匆的带兵开拔。

    就连洛然也是一样，所以再到达之前，仅仅是对左翼城有着一点浅显的认知，对左翼城攻打，还没有一个好的办法。

    这个苏楠可真会给我们找麻烦！洛然扶了扶额，看着在场所有人都看着她，但她也是和他们一样才刚刚知道而已。

    “大家都到齐了吧，那我们开始议事吧。我们浮光梦晨会长已经将醉花楼的会长困在南兴城，这个时候醉花楼群龙无首，我们现在又有四十万的重兵，是时候对左翼城有点想法了！召集大家，是为了规划一下，这个左翼城我们该怎么打！”洛然也是不能僵住，毕竟大家都看着她来着，只能先开个头。

    无忧顿时站了出来，他自然是看出来洛然也是应急叫出来的，并且他对这个左翼城早就窥视依旧，还算是有点见解。

    “我觉得，直接四面围攻，一面看似主力主攻却是佯攻，主要是将对方主力吸引过来！其他三面看似佯攻却是主攻！毕竟我们人多，对方应该还不知道我们具体的兵力，四十万！再加上我们的攻城炮以及弩车，今天我们根本不需要多大的计划！平推就行！”无忧有些兴奋的捏了捏手，四十万人，无忧这辈子都没有指挥过！

    众人也是刚刚没叫来，没有过多的想法，觉得无忧的不错，并且这个平原城市的确没有什么过多的计谋可用，便是都点了点头！

    “那，看看时间，现在是11点25分，准备到12点，现在开始组装攻城炮以及弩车，然后，九方、风铃、天蓝以及浮光梦晨三分会负责南门正面佯攻，浮光梦晨一分会带上一众小公会一共五万负责东门，二分会北门，四分会五分会西门，小公会分别补向他们，主门要达到二十五万人。”洛然快速的分布任务，不过让人意外的是这次居然还有五分会，也就是白星颐的公会出场的机会。

    “明白了！”众人应和一声，便是散去各种准备。

    时间快速流逝，半个小时在忙碌之下更是不值得一提，半个小时之中浮光梦晨魔导攻城炮就组装了四百多门，弩车三百多台，全部在山脚待命！

    12点一到，魔导炮以及弩车在浮光梦晨玩家的推动下开始向着左翼城进发，“嘎吱嘎吱……”崎岖的路面让弩车发出碰撞的声音，三百台弩车发出的声音，远远就能听到。

    左翼城之上，许多在巡逻的东部玩家都听到了这个声音，均是看向了南门的方向，只见不远处，黑压压密密麻麻的小黑点出现，运动速度非常快，转眼间，便是让玩家们看清了那迎面飘扬的战旗――一座在血色黄昏之下的勇士之城！

    “敌袭！”随着一声破音的叫声，城门楼子上的大鼓纷纷响动起来，整个左翼城躁动起来，大批大批的玩家涌上城门楼子，紧接着西门北门东门皆是响起了鼓声，几乎是毫无征兆的，整个左翼城非常快的被包围起来！

    “怎么了怎么了！”灵岩以及醉花楼的高层们一脸震惊的跑出来，这种四面楚歌的感觉让他们慌了！

    “报告，我们被南部玩家给围住了！”情报总长急匆匆的出来了，不过那模样可相当害怕，因为在这之前他的情报一点都没有发现，这是他的失职！

    “你是干什么吃的围住我们左翼城这么多人居然一点消息都没有，人家都打上门了你才报告”灵岩那个暴脾气啊！一拳就将这个情报总长打倒在地，吼了几声急忙跑上了南城门楼子：

    一看场面，顿时深呼了一口气，密密麻麻的南部玩家已经列阵以待，而他们身后数百门攻城炮更是让他心惊胆战！

    左翼城虽然是重镇，但由于战事一般打不到这里，如果这里都打的到了，这里也无法抵挡，所以这里城墙低矮，相比于边界三城来说，更是矮的不行。这么多魔导炮左翼城还挡得住

    “快，将所有人都调集起来，上城楼，组建预备队，快！”灵岩那还能发呆，立马命令道。

    “不行啊！会长说过，那后收集来的玩家只能由他指挥，并且他们分了很多统领，调集起来，就算他们同意，也是要经过诸多流程，短时间根本不可能！只能靠着我们公会的来先顶住。”情报总长捂着脸走上来说道。

    “那你他妈还不去通知！快去！”灵岩真想再打这个家伙一拳，同时都不用去联系醉红颜了，看来醉红颜肯定是联系不了了，这浮光梦晨肯定是预谋好了的！

    就在这时，东西南北都已经被围住，所有的攻城炮、弩车准备就绪！

    “开炮！”洛然接到这个消息，看了看时间，轻轻挥下了手！
------------

第四百三十四章：激战！阿宝的表演！

    “轰轰轰！”随着洛然的一声令下，四百门攻城炮在东西南北四门同时开火，如同佳节释放的烟火那般，在左翼城城门楼子上绽开，掀起一阵乱石暴雨，而那些可怜的守城玩家，还没有做出任何反应便是被一下气化，连渣子都不剩下了！

    炮火不断，借着炮火掩护，大量的南部玩家向着各自所在城门攻去，而城门楼子上的早已经呆不住人，负责守城的玩家连冒头的机会都没有，一旦冒头瞬间就被炮火覆盖，只能在城楼梯子上倚着剧烈颤抖的城墙躲避那惊天动地的炮火！别说上去守城了！

    这让一干南部小公会玩家咂舌，这样的攻击掩护下，冲锋的玩家完全可以闲庭信步悠哉游哉的，对方几乎没有反抗的能力了，这让攻城变得何等的容易！

    西门，白星颐的五分会因为实力最弱，被分到了和阿宝的四分会合作，在炮火之前，她还打算主动率兵攻城，做好一个表率的同时，让公会对自己有个好印象，等到炮火开始，她甚至不用率兵出击，直接派人冲过去就行了，这让她有些傻眼了。

    ”别那么在意，习惯一下，这就是我们家打仗的方式。“站在一旁的阿宝，也就是百晓生笑了笑，安抚了一下白星颐。

    这种方式.....就是用钱先洗一下地，然后对方就没抵抗力了吗？真是有钱呢！白星颐小小的在心里吐槽了一下，看了看身后远处的那黑黝黝的数百门炮，只能感叹有钱真好。回过头，不禁倒是对阿宝感兴趣了，白星颐刚来，要说公会里最神秘最没存在感的高层那就是阿宝了。

    一个男人在这个女人主导公会里能坐到这么高的职位，肯定有着不同凡响的本事吧？

    ”命令：法师部队释放大力神盾以及迅捷！“阿宝这分钟倒是没空理她，预计的炮火即将结束，而这时的进攻部队已经冲过半场，是时候该准备一下了，随着一挥手，一个传令官立刻跑了下去，白星颐也是把注意力转回了战场之上。

    不多时炮火停止，被打得郁闷的东部玩家悉数涌上城楼，开始阻击进攻的南部玩家部队，一时间箭雨魔法齐下，南部玩家顿时出现了伤亡情况，但这种情况是必然的，特别是掩护攻城车的那部分玩家更是遭到了集火，损失惨重！

    白星颐有些心急了，上前两步，有点想亲自带队攻城，毕竟最难过的就是这样在一旁旁观。

    “命令：炮火点射！弧度角：53°，坐标：，！”这时，阿宝那沉着冷静的声音响起，白星颐一脸疑惑的回过头，头一次听说炮火点射还可以精确到坐标的，这不是瞎胡闹吗？

    “轰轰轰！”三炮连射，白星颐随着带着火星的炮弹看去，只见那几颗炮弹精确的顺着在了城门楼子的三个不连续女墙而去！直接越过女墙，三个女墙聚集的远程守城玩家瞬间灰飞烟灭！露出了三个空空荡荡的区域！

    好准！白星颐都不敢相信，风清公会之前也是造出过魔导炮，但在她家那些家伙手里几乎打出的是天女散花弹，能保证误差的在五十码都是谢天谢地了，而四分会的炮击居然精确的命中，没有丝毫偏差！而更可怕的是阿宝的坐标，这是怎么做到的！？坐标精确到了这个地方！

    “炮火点射！弧度角51°，坐标：....”而阿宝丝毫不在意白星颐那都要惊掉的下巴，继续如同喝茶一般简单的报数，顿时炮弹如同长了眼睛一般，将城门楼子上的守城玩家尽数轰杀，大大的减少了炮弹的损失以及冲锋玩家的损失。

    这就是四分会会长的能力吗？这还是人吗？白星颐都受不了了，这样一来，五个分会长中，就她一个最为弱鸡，这让她有些脸红。

    再看其他城门，受到最大阻击的就是南门了，但相比起进度，三门，都不如阿宝的西门快，哪怕其他三会有着许多高战力，也是一样。西门这时，已经被冲锋部队给围住，就等着身后的攻城弩车推进，直接破开城门杀进去！

    “白会长，快，对方要有所作为了，立刻指挥法师以及牧师部队进行驱散以及增幅！”就在这时，阿宝未卜先知的说道，白星颐那还不信，之前被阿宝的神奇操作给弄的服服帖帖，正好她还没有作为，立马向着身后的法师以及牧师队伍跑去！

    “群体施法！战士增益，提前释放魔法护盾，三分钟酝酿大型驱散！”白星颐做出了一个比较常用的命令，先是将所有大型增益魔法加上，提供魔法护盾抵挡驱散技能，然后准备驱散，以防敌人的减益魔法以及大型阵法。

    而在这时，眼看着攻城弩车一步一步靠近，西门的东部玩家指挥官哪能不眼红！但一上城楼就会被对方精准制导般的攻击消灭的干干净净，那就只能用后方的法师部队在城楼下施法，进行破坏了！这次他就不信那长了眼睛的炮弹能打到这里来！

    “法师部队，大型群体魔法：流星火雨！目标：敌方攻城弩车！牧师部队。驱散之后，所有的减益魔法都给我使出去！近战的给我拿东西封住城门！”像是预想了解的那样，西门指挥官乖乖的跟着阿宝的思路走。

    结果可想而知！东部牧师的驱散被魔法护盾抵挡，而天空中才召唤出的流星火雨以及那么一大堆坚毅魔法在一个驱散下都消失的一干二净！被安排的明明白白的！

    “好厉害，真的好厉害呀！“白星颐都要变成阿宝的迷妹了，”走回阿宝身旁，看阿宝的眼神，满眼都是星星。

    ”这有什么？我是搞情报的，这行我可是专业的！“阿宝帅气的头也是不回的说道，相当的有逼格。

    毫无疑问的，这次战斗，就是一场阿宝的个人表演，他就是全场最靓的仔！

    (本章完)
------------

第四百三十五章：摧枯拉朽的战事！

    战事进行到了不到半个小时，东西南北四门攻城部队悉数接近城门之下，在浮光梦辰巨多的魔导攻城炮面前，醉红颜那少的可怜的守城炮不值一提，甚至连反抗的能力都没有，大量的攻城弩车在掩护之下来到了城门不远处，开始对城门发动攻击。

    而左翼城之中，灵岩以及众多醉花楼高层聚集在客栈，众人相识，哑口无言，气氛沉闷。

    “叫你们不是让你们做哑巴的，说说有什么对策吧？”虽然城门守卫损失惨重，但因为指挥调动没有顺利完成的原因，想必与总基量，损失的范围还在可接受之中，现在估摸着还有二十二万的兵力，足以和南部联军搏上一波！灵岩看着众人这副模样说道。

    “除了等他们攻进来，打巷战，减低炮火的作用，才能与之一战吧。”一个高层面露惊恐的回道，那模样还在之前炮击战的阴影中走不出来，而他说的，也是引起了大家的共鸣，纷纷点了点头。

    “那你们说就这样丢掉城墙？”灵岩有些不甘的捏了捏手，但不得不说这人不适合做主帅。

    “这城墙低矮，城门下抬头都可以打到城楼上的，并且在炮火之下毫无用处，简直就是一个累赘，不要也罢了吧。”有高层点出了这个城墙，这就是为什么灵岩不适合做高层的原因，看不透事实，对一些无用的东西太过于在乎。

    “行吧，就这样，把人撤下来，巷战！”灵岩说着率先走了出去，他得去指挥南门的抵抗队伍，怎么滴，都不能让对方太过于舒服！

    而南门之下，风无言带着一干三分会的精英不断倚着城墙反击城楼上的攻击玩家，掩护下的弩车齐齐发射，城门那过亿的血量以肉眼可见的速度下降，短短半分钟就只剩下了一半，城破仅仅是时间问题罢了。

    而在风无言身后，浩浩荡荡的大军遍布了整个战场，二十五万的人数无论是在质量还是数量都是不输对方，这种推进，南门的醉花楼玩家更是无力抵抗，城门楼子上不仅需要躲避玩家的反击，更是要面对那密集的炮火，醉花楼玩家很少有在城门楼子上存活超过三分钟的。

    “嘭！”终于随着一声巨响，城门应声倒下，一眼看见了城中早已经列阵以待的醉花楼玩家。

    “呵。”风无言流露出一个兴奋的笑容，轻轻向后一挥手，便是第一个冲了进去，紧随着一干玩家也是跟上！

    “放箭！魔法起！”灵岩顿时一声令下，准备了好久的醉花楼玩家立刻发动了攻击，凌厉的攻击立马让冲进来得南部玩家倒下了一批，不过这种正面战的列阵打法，却是在这时死死禁锢住了机动性，而对风无言这种轻轻几个躲闪便是避开第一轮攻击的高手，第一时间逼近了列阵的醉花楼玩家，前排职业玩家立马前进逼向风无言！

    “惊世一剑！”风无言身上一道紫色流光一闪，身体以一个奇异的姿势在前排玩家中左右穿行，速度之快，前排玩家完全不能反应！就被他擦身而过，直击后排职业！

    灵岩自然也是发现了与众不同的风无言了，大喝了一声，便是跳了出来，迎面撞向了风无言，一柄大斧头从背包里拿出，狠狠的一挥，带着一道骇人的飓风扑向风无言！

    有意思！见来者攻击速度不慢，那攻击也是煞有其事的感觉，风无言顿时对这个向他攻来的家伙有了点兴趣，剑锋一偏，酝酿已久的一剑迎向巨斧。“咯呲！”两人只觉得虎口一麻，收回武器，各退一步，目光之中都燃起了熊熊的战意，看来是遇见对手了！

    “小子，再来！”灵岩这个家伙顿时把指挥的责任放开了，挥舞着斧子又是砍了过去，风无言自然不能示弱，不过风无言可模没有这个家伙那么傻，假意迎合上去，还没开打，就是一个错身，避开斧头的同时，向着醉花楼后排职业奔去！一时间，如狼入羊群，一下打乱了他们的阵型！

    “小子，卑鄙啊！”灵岩气得一跺脚，身形立马跟上，大斧子追着风无言就是乱砍，而就在这时，南部玩家也是因为压力大减，纷纷冲入城中，和醉花楼的玩家短兵相接，混战做一团，而风无言自然也是可以腾出手对付身后这个家伙了。

    反身出剑，一个出其不意的反打，但灵岩好歹也是高玩，反应速度极快，并且在技术上机器高超，比上风无言都不遑多让，轻松接下风无言的攻击，两人顿时缠斗在一起，一时间刀光剑影不断，两人打的你来我往，不亦乐乎，纯属技术上的对拼。但那些醉花楼的玩家就没有这么好运了，大量涌进的南部玩家对他们进行了围攻绞杀，很快他们就败退到了左翼城的大街小巷之战。

    或许是意识到了自己身旁的敌方玩家越来越多，灵岩也是有些慌了，但脱离风无言并非易事，得速战速决了！

    “荒古七斧！”灵岩大喊了一声，一股可怕气息随着而出，深黄色的能量顿时覆盖了他的大斧，并且一个七字明目张胆的出现在了他的头上。

    大招？风无言不暇多想，拖剑而行，蓄势攻击，并没有使用他的剑意。

    “轰！”灵岩第一斧挥下，风无言下意识格挡，大斧却是一下发出土黄色的冲击波，一下带着风无言一小格血量的同时，让风无言一下退后了好几步，待稳住身形，大斧已经就在他面前！

    “咯宕！”风无言倒飞而出，一下撞在了身后的建筑物上，而灵岩头上数字变为了六！

    我去！这意味着有着七斧吗？风无言看到仅仅是两次攻击就空掉的血条，心中大骇，只能用剑意了！顿时抚剑而上，紫色的光芒随即遍布了整个黑剑剑身，威势与他攻来的大斧相对抗起来！

    哈！我这可是彩色技能！灵岩得意一笑，毫不放松风无言，就立马跟上欲置风无言死地！

    “空间五闪！”就在第二斧要落下的同时，风无言身形消失在原地，下一秒凭空出现在灵岩身后，一剑刺出，带着灵岩一管血条，灵岩刚想反击，却是见风无言身形又是消失，这样飘忽不定，一共五次，将灵岩打得节节败退！再看身旁皆是南部玩家。灵岩只能慌不择路的逃去，剩下的六斧又是没有了下文。

    风无言没有多追，而是停了下来。

    “立刻整合队伍，分队！”作为一个先锋指挥官，他得先管理队伍！

    而这时，其他三门也是攻破，一场规模巨大的巷战即将展开！

    (本章完)
------------

第四百三十六章：黄昏之中的巷战！

    左翼城城中，东南西北四门早已经被攻破，大量南部玩家以小分队的形式以向着城中心包围渗透，不过还拥有二十万出头的守军的左翼城怎么可能一帆风顺的推进？

    南门以内的某小巷子中，高挑的女孩带着自己的五人小队做着急先锋，而这人苏楠特别熟悉，可以说一手造就了她的龙霸大姐大龙霸~孜然，不过现在她只是无忧属下的一个千人团团长。许久未出现的她，显得存在感不足，不过这种大战役，她好歹也是三分会的高层，肯定会出现的。

    “大姐，我们怎么不沿着大街走？何必走这些小巷子？很耗时间的，等等，我们都可能来不及去城主府凑一把热闹了。”一个法师小弟疑惑的问道，先不说路面不熟，就论速度，都远远比不上那些走大道的南部玩家，这不是就捞不到积分了吗？

    其他人也是略微有着疑惑，前进的同时，不忘注目孜然，希望得到一个合理的解释。

    孜然这女人也是大大咧咧，露出了一副无奈的表情，狠狠的一拍那小弟的肩头，疼的那小弟撕牙裂嘴，不懂自己说错了什么。

    “你们呀，跟了我那么久，一点东西都没有学到，这左翼城还有那么多人，怎么可能就第一时间打城主府？万一被人家抄了屁股，不是左右为难？所以一开始，只有去清理那些藏起来的东部玩家才有积分赚的，并且走大路很有可能被人家埋伏，一个地精地雷，你们都得上天，走小道就比较适合我们了。”孜然一通解释，让众人恍然大悟，纷纷对心思缜密的她竖起了大拇指，可谓一帮大舔狗。

    不过很显然，有人也是意识到了这个问题，没走两部，东部玩家没看见，倒是看见另外一伙南部玩家，并且还是一群妹子，天蓝色连衣裙制服包裹着均是不错的身材，胸前都带着统一的徽章，徽章是一朵娇艳欲滴的风铃花，这群妹子赫然就是风铃公会那群。

    带头的正是她们的会长凤梨，她们也是南部公会之一，不过她们没有加入百校联盟，而是在浮光梦辰统一南部的时候主动投降，苏楠还与她们有着一面之缘来着。

    “这里有人了？还是浮光梦辰的。”凤梨这个小美人看见从一旁岔道走出的孜然等人，黛眉一皱，这样就让她的小队利益损失了不少，要不，换一条道？凤梨看向前方，重重叠叠的建筑挡住了目光，看不到有什么岔路口，那这样就多了许多不确定性，要不直接后退？

    就在凤梨思索的时候，却是只见孜然大步走向了她们，还没等凤梨先问来意，孜然就一下伸出了白白的小手。

    “小姐姐，你好呀，我叫孜然，有没有兴趣一起走呀？我觉得我们可以联合的。”孜然居然要求与她们一起，凤梨略微思索，点了点头。

    “如果走到前面有岔道，我可以选择带队离开。”凤梨还提出了点要求，孜然当然是同意了，毕竟现在她们都没有开张来着，要是一路没遇见东部玩家，那岂不是亏大了？一行人便是结伴而行，刚走到前面一座突出违章建筑的之前，“呼！”凌厉的呼啸声划过孜然耳边。

    而身后的建筑上顿时多出了三只箭矢！

    “来人了！”孜然有些兴奋喊道，喊了一声便是贴着墙角躲了起来，并且开始找寻攻击来自哪里，没两秒，便是看到了一座浅白色的低矮小楼上两道闪目的白光，以及两个只露出头的猥琐家伙，而同时露出的还有在阳光下反光的箭矢，这就是暴露他们的罪魁祸首了。

    “11点方向，小楼之上，两个家伙！”孜然向后招呼了一下，顿时远程职业的法师小弟以及游侠小弟动手了，法师小弟估测了一下对方的位置距离，法杖顿时开始挥舞，而游侠小弟就更是炫酷的将钩爪一抛，沿着一旁的建筑便是攀爬上去。

    浮光梦辰这边有动作，风铃不可能没事呀，不过他们五人除了凤梨都是近战职业，只能组织一下，打算卖一波走位，说着就是再次出现在了那两个小伙子的攻击范围之中，两个小伙子自然不可能放弃这样的机会，不过却是意外的没有放冷箭。

    “等等，大姐，他们不止两个人，s型拐角后的杂物堆藏着八个！”就在这时，爬上去的游侠小弟突然传来了不好的消息，孜然打了一个激灵，难怪那两个小伙子不动手，是想放过去，让杂物堆后面的家伙对付他们。

    “小姐姐，快叫他们回来，那后面还有八个人！”孜然的提醒，立刻让凤梨通知了出去卖的四人，不过凤梨却是叫他们将计就计！她们可是有十人来着，可不虚对方！

    “孜然，准备一下，我们在秒掉那两个放冷箭的，就立刻冲出去支援我的人，十个打八个，很容易成功的！”凤梨快速解释了一下，便是从背包里拿出了自己的法杖，小嘴微张，呢喃着些什么，配合上法师小弟，一个小型的合作魔法便是形成，不过法师小弟疑惑，她是怎么知道自己使用的是什么魔法的？

    不过无暇多想，攻击已经准备就绪，而已经攀上了建筑的游侠玩家也是准备好了在魔法发动的瞬间，杀对方一个措手不及，而出去卖的四个玩家悄然放慢了速度，看似四处警戒，却是大部分注意力都在下一个拐角。

    此时正值黄昏，重重残阳，撒下血色余光。

    “动手！”孜然一声令下率着剩下的两人突了出去，而凤梨和法师小弟酝酿的魔法烈焰风暴瞬间在矮小楼房上燃起，突然遭受攻击的埋伏二人组还没来得及逃离烈焰风暴的范围，占领制高点的游侠玩家的一只弩箭便是一下射穿了一个东部玩家的咽喉，命中要害，三倍伤害！东部玩家那原本就不满的血条立刻清空，而游侠精准的点射令人赞叹！接着又是一箭，两个埋伏的东部玩家归西。

    游侠玩家以及凤梨两人立刻向着下一个拐角奔去。

    十人打八日，并且凤梨以及孜然还是不弱的高手，结果显然易见，南部这边完胜，一人未伤，简直是一次绝妙的配合！

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百三十七章：僵局

    “漂亮！”孜然雀跃的说道，这样一来又是得了不少积分，废尽气力不就是为了这个吗？

    凤梨也是点了点头，看来也是很满意这次的战果，既然有利可图，两只队伍变得越来越融洽，继续前进。

    “嗒嗒嗒……”没走两步，急促的脚步声清楚的出现在众人耳边，狭窄的小巷子那些建筑间隙之间，一个个东北的玩家扑了出来，手持武器，气势汹汹！

    仔细一数，起码都是二十号人以上，一下子将小巷子挤得满满当当。

    “圣骑士、剑修、体修顶上去！”孜然吓了一跳，突然冲出那么多人，还刚个个都是近战职业的，要是让对手近身，那岂不是凉凉了?

    两只小队的近战职业立马顶了上去，同列卡位，看似有着四个大缝隙，却是不能容一个人通过。东部这些玩家就只能顶着后排职业的攻击，先把顶上来的三人做掉！

    “牧师，看住前排，其他人集中攻击那个黄衣的剑士！”凤梨也是有些急了，这么狭窄的地方虽然有利于她们远程职业的发挥，但也是让前排职业玩家的压力大增，而这也是这次战斗至关重要的点。

    牧师还算是有点技术，插秒治疗以及魔法吟唱都非常快，再配上前排自己叼血瓶，一时间倒是在对方刀剑相加下稳下来了。

    后面职业全力输出，而其中凤梨就是大头，只见凤梨低声吟唱，语速非常快，但站在她身旁的玩家都可以清晰的听见她所说的咒语，并且双手分别做着不同动作，脚下升起的魔法阵也是两个！

    双重施法！法师高手的标志技术，能用一个咒语吟唱出两个同级的魔法，极大的提高了施法速度！

    这让浮光梦晨的法师小弟汗颜不止，他也是会双重施法，不过却是不能释放两个同级的技能，只能一高一低。而他一看，凤梨那一蓝一红的优美魔法阵，赫然就是双重施法中经典的组合――太极风暴！

    使用两种对立的魔法，比如火或水、光或暗等等，并且必须是同级的魔法才行。这样的组合，不仅加快了施法时间，并且在两者的伤害上进一步提高，甚至还有一些特效。

    “冰火两重天！”凤梨身前漂浮的法杖猛然发光，顿时一道半蓝半红的风暴在远处人群中爆发，身处两极的玩家一道道伤害飘出，头上分别获得冻伤以及烧伤的负面特效头像，随后急冻的冰霜寒气与爆炎的火焰波动碰撞！

    “轰！”剧烈的大爆炸随之而起！身处爆炸中心的东部玩家十多人瞬间灰飞烟灭，连喝药都来不及了！

    前排压力大减，只剩下三人的东部玩家带着那岌岌可危的血皮仓皇出逃，不过还没跑出几步，便是被游侠的弩箭收割！

    一次大危机，却是在凤梨的一手冰火两重天下轻松化解，一个装备好又会玩的法师真是打群架神器！

    “哇！小姐姐你好强啊！”孜然跳脱的吼道，大大咧咧的样子让人生不了厌。

    不过这样的表情下，却是悄悄打定了把这个小姐姐绑住！大腿很多，不过这样漂亮的大腿就不多了，悄悄藏起来！

    “我们继续走吧。”凤梨倒是非常的含蓄，即使孜然这样夸奖她，都只是微微一笑略表一下意思，说着不慌不忙的便是走向了前方。

    “哎！小姐姐等等我呀，不知道小姐姐今年多少岁呀？有没有男朋友呀？还有……”孜然赶紧追了上去，像是查户口一般套话起来……

    夜幕降临，银月当空。

    左翼城却是平静不下来，各个巷子口都在发生激烈的对抗，南部都攻势没有被城墙挡下，却是在这些小巷子中陷入了僵局。

    时间一分一秒的过去，进展却是少的可怜。

    南城门下，篝火已经燃起，浮光梦晨以及小公会的诸位高层聚集在这里，当然是由大姐大浮光梦晨召集的。

    “诸位有什么办法吗？夜长梦多呀。”洛然面色有些着急了，美目看着天空中一轮新月，现在这样僵持下去，对南部不利，更对浮光梦晨不利。

    “洛然女神，其实不必着急，夜晚对他们太有利，我们大可到了白天再动手。”九方站了出来，安慰道。

    “问题是明天对方就有很多玩家复活了，到时候对方很快就支援过来了，而我们很多玩家都要用传送，传送费用就要一大笔，很多玩家都承受不起，这样的话有些人宁愿选择赶路甚至不来，这样的话我们不得不担负那笔传送费。”清风明月一针见血的点出了这个僵局最大的难点。

    众人有些沉默，这样的话，晚上就突破对方防线就非常的有必要了，不过这样的话，说起来容易，做起来就很难了。

    “要不我们组织一只小队，实力超级强，突破对方防线，然后直捣黄龙，夺取城主府?”一个小公会会长提议道。

    “不行，对方可不是几千人，哪怕我们最强的组成一只小队，最多突破房区，到了小巷子之后的地方，开阔一点的，对方调集兵力围过来，必死无疑。”风无言摇了摇头，否决了这个提议，这些东西他们怎么可能没想过，都不行，这才只能召集他们，来一个集思广益。

    众人陷入苦思。

    然而这个时候，有一只小队却是杀得风生水起，一路突进，那就是凤梨、孜然的小队了。

    不过随着越加深入，对方逐渐增加的人数，让这只小队举步维艰，一度困在了距离城主府不到1000米的房区之中。

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百三十八章：进击的小队！

    孜然与凤梨的小队自然不知道如今左翼城巷战的局势，这个时候她们就算知道，也是无济于事，她们现在是自身难保。

    一所二层西式古典小院里，小队众人皆是藏身于此，小心翼翼，大气都不敢踹。

    院门外，急促的脚步来来往往，均是东部搜寻她们的玩家。

    “我们这不是太深入敌后了吧？我感觉外面都是人呀！。”一个大水缸旁，法师小弟挪了挪身子，听着院子外脚步声连片，缩了缩脖子说道。

    这不就是大姐大之前说的先做出头鸟然后被集火的下场吗？难道她们已经跑到所有巷战玩家之前了?

    小法师意识到这点，却是没有丝毫喜悦，现在她们是进退两难，只能困守在这个小院子，就等着那群家伙找上门来。

    “小子！小声点！”孜然好歹也是做了那么多年的领导了，怎么会看不出，小声对这个小法师说道。

    脑子飞速转动，思考着对策。

    没想到这时，凤梨却是悄悄一溜小跑，靠近了孜然藏身的角落里。

    “你有没有钩爪?”凤梨小声的问道。

    “钩爪?你难道想爬上去，从房顶上突围？”孜然猜测道，真是一言惊醒梦中人，左翼城属于西式城市，建筑密集并且外围装饰极多，就算不用钩爪在很多地方都非常容易能徒手爬上去。

    并且因为建筑密集，建筑顶上就是另类的一条道路，并且因为建筑物一般很高，在狭窄的地形根本看不见建筑顶上的情况。

    凤梨点了点头。

    “当然有呀，我们浮光梦晨配套装备里都有的。”孜然有些兴奋的说道，没想到那一直放在背包里，孜然很多次都觉得它占背包的钩爪这个时候能起很大的作用。

    “我们没有。”凤梨有些脸红，这个事她这个做会长的得负全责，在配套探险装备的时候规定的太少了。

    不过这也是和她们公会没浮光梦晨那么富有着一定原因。

    “没事呀！我们两个比较轻，我们可以共用一个，然后其他人可以先让力量薄弱的职业先上去，然后再丢下来给他们用。”孜然说着美目发光，咳咳咳，她自然不是百合女来着，只是抱一个漂亮的小姐姐，软软的、香香的感觉肯定很好啦。

    凤梨看着孜然那灼灼目光，心理里有些不好的感觉，不过这个时候时间就是机会，没有多想点了点头。

    “嘿，小伙子们，钩爪拿出来，先给后排职业用，我们撤退。”孜然立刻招呼了一声，说着便是拿出了定制的钩爪。

    浮光梦晨的钩爪和普通卖的钩爪并不一样，三个爪齿中间还有一个可以发射的钻头，发射之后带着三个爪齿扣进障碍物，牢牢抓住。

    这样的话，还可以收回索链，接力而上。

    孜然将一端绑在手腕，然后大大咧咧的便是单手抱住了凤梨，柔软的触感顿时让孜然眉笑眼开。

    香软于怀，孜然也是没忘了正事，抬手便是瞄准了二楼顶部的塔楼，便是射出了一箭。

    咔吧一声，钻头钻入这塔楼，爪齿也是牢牢的咬住！孜然拉了拉，很是稳固。

    “我们走了！”

    说着，抱在右手轻轻调动了一下抓钩中的机扩开关，顿时身体一感拉力，向着塔楼腾越而上。

    机扩的力量很轻松的便是将两个才过一百斤的女孩子拉到了房顶，房顶上有着两侧沟壑，正好容人站立。

    接下来，就要让下面的小伙伴们一个个上来就好。

    不过，事情那会进展的如此顺利，小院子外，东部玩家的脚步声越发密集，并且久久的持续，看来是一家又一家的搜寻到这小院子旁边了。

    而在相聚不足五米的一个拐角处，大量的东部玩家聚集。

    “找到了没有?我们这么多人还找不到对方吗？”一个像是领导的玩家面带怒色都吼道！

    “c区已经搜索完毕了，保证没有！”

    “d区也是！保证没有！”

    “a区完毕了，也是没有！”

    几个搜寻的小队长似乎很害怕这个家伙，感觉保证的汇报道。

    “b区呢？！”这个凶神恶煞的家伙转头看向了b区搜寻小队长。

    小队长摸了摸脑门上的汗，这才说道：“基本完毕了，就剩下那个小院没搜了，不过是中心地区，应该是不会那么蠢藏在那里的！”

    小队长擦着汗指着不远处众人藏身都小院子说道。

    “这么慢吃，屎去了?来人，给我去看看！”这个家伙狠狠地骂了小队长一句，便是带着众人走向了小院子，而这时，从孜然爬上楼顶上到这时不到三分钟！

    “咔嚓！”三两步便是走到了小院子门前，大手一推便是推开了大门！入眼的却是空空如也的小院子，房门紧闭，那是npc的领地，别说那些跑进来的家伙，就算是他们都不可能走进去。

    没人！这怎么可能！这群人难道是老鼠跑到角落的洞里藏起来了?

    “继续去找，必须把他们弄死，要是在之后的区域再看见他们，你们就等着陪他们死吧！”领导怒不可解，说着甩手而去。

    丝毫没有发现楼顶上那几个身影！

    孜然看见这些人陆陆续续都退出小院，有些松了口气，不过说起来，现在的问题来了，她们该怎么办？

    “我们是要撤退吗？”孜然问向了一旁的凤梨。

    凤梨很是果断的摇了摇头。

    “前进，富贵险中求，第一个吃螃蟹的肯定有风险！”

    (本章完)
------------

第四百三十九章：调虎离山。

    “继续前进？这，我们好像再进就没有什么路走了呀。”孜然迟疑，抿了抿红唇，看着凤梨的目光略带不解，这个时候怎么可能向前推进呢？现在这个防守就这么严密了，对方还在搜寻她们，这样在推进，难免被发现，再说就这样进去，她们这十人能泛出什么风浪？

    “可我们退出去，难道不是风险重重吗？并且我们还可以有所作为的，博一下不枉来此一趟。”凤梨出奇的冷静，这个时候她的判断可以说十分清晰，不过就这有所作为是指什么呢？

    在孜然不解的目光下，凤梨拿出了一份地图，一份左翼城的地图，这种地图在左翼城的很多地方都有卖，上面标着大致的街道以及重要的地点。玉指轻轻点到一处密集的街区，看向孜然。“这就是我们现在的位置。”玉指一拉，便是到了不到一指距离的城主府。

    “我们现在距离城主府不到800米的距离，可以说我们已经到了中心地区了，而城主府我们有什么动得了的地方？只剩下了象征这城市之心的牌匾了，说到这里，你难道对这个城市之心没有一点想法吗？”凤梨美目中爆发了炽热的光芒，一次惊险的冒险，让她血液加速移动，微微兴奋。

    “首先，就算我们有想法，可我们怎么进去？对方少说都有万人以上的兵力守住城主府，再者，城市之心和公会之心一样，血量巨多的同时，一被攻击就会发出全体警报，那个时候，我们不就是插翅难逃了？”孜然摇了摇头，直面了现在的困难。

    没想到凤梨一挑眉，露出了一副无奈的模样。

    “你们浮光梦辰是灭会灭多了吗？怎么第一反应是毁掉它？城市之心和公会之心虽然大部分一样，但是城市之心可以被占领呀！并且被占领之后的10分钟是不可能占领状态，也就是说我们可以获得城市之心的增益！还可以狠狠的打击对方的士气！”凤梨扶额，原来面前这人是什么都不知道呀！说了半天原来是对牛弹琴呀.....

    “啊？可以被占领吗？城市增益？”孜然摸了摸秀发，悄悄侧了一下头，她还真的不知道.....

    “给你解释一下吧，我们现在打的是区战，我们属于敌对方，不仅是一个公会，而是包括城市在一起，当一个城市被入侵的时候城市之心就是发起一个全体守城将士的增益，并且失去了城市之心，之前阵亡没有复活的玩家会被系统强制复活在另外的城市复活点。明白了吧？”凤梨无语了，面前这人也算是浮光梦辰的领导阶级了，怎么一点情报都不知道？一副傻萌傻萌的样子呢。

    “啊哈哈，是吗？那我们怎么进去呢？小姐姐军师？“还好，毕竟是让苏楠学会不要脸的罪魁祸首之一，打了一个哈哈，便是一转头，用恭维的方式，转移掉尴尬的一面。凤梨叹了一口气，又把目光转向了地图，玉指在城主府上画了一个圈，最后落于靠近密集街区的南墙。

    ”很简单，调虎离山，献祭几个队友，获得一次潜入的机会！“

    哈？献祭队友？你这么理所应当的说出来好吗？孜然看了看凤梨的队友，各位都是相当的平淡，看来这种事不是一次两次了，但这边，孜然可开不了口，虽然死了会复活，但让对方死掉丢掉属性这种事，她没脸，还是自己来吧。

    孜然准备开口，却是不料，一旁的法师小弟站了出来。

    ”大姐大，我去吧，我一个法师笨手笨脚的，你们要潜入少不了翻墙什么的，我都是个累赘，再说我应该是最弱的了，我去做诱饵吧。“法师小弟说的话相当的感人。

    ”我也是，等等，你们应该就不需要我了。“另外一个牧师妹子站了出去。

    这下这边孜然五人就去了两个，只剩下了孜然剑士一枚和游侠一枚、刺客一枚。而凤梨一边，根本没有商量，径直走出了一个法师和一个剑士，留下凤梨一个法师和两个刺客。

    ”就这样吧，六人潜入小队，另外四人记得一定要弄出动静，你们一开始吸引，我们就开始着手潜入。“凤梨相当的淡然，又不是生离死别，战术而已。

    ”那好，那我们先动身了，到时候，你们注意看一下。我们走吧。“法师小弟率先离去，身后三人诱饵也是沿着屋檐向着城主府的正前门赶去，而凤梨也是向着南边赶去。

    emmmmm，孜然看了一眼离去的法师小弟，有些不忍，玩游戏这样就对他们有些不公平了，只能这次过后补偿一下了，随后也是紧跟凤梨小姐姐，一行人向着靠近城主府南墙的街区靠近。

    时间不到两分钟，便是到达，远远的，几人蹲伏在屋顶上，都可以看见，城主府里里外外都是人，这不由得让孜然有些担心，法师小弟他们可能根本引不开多少，毕竟人数实在太多了。想法未完，只见不远处正门街区的小巷子之中，直接钻出来一人，红白制服，拿着法杖，赫然就是法师小弟！

    ”嘿！小子们，我在这里呀！“法师小弟高声说着，法杖还不忘一挥，一个大火球飞向了最近的一个东部玩家。

    太嚣张了！看见法师小弟的东部玩家几乎都怒了，这一个人都敢出来？难道又是设伏？

    ”来十几个兄弟，我们去剁了这几个东躲西藏的小老鼠！“为了避免对方的伏击，一个小队长振臂一呼，三十多个东部玩家跟着他追向了法师小弟。

    可还没追两步，一道剑波从另一个巷子口出来，众人血条掉了一小节，转身一看，居然又是一人！

    ”小子们，也是来点追我呀！“这名风铃的剑士嚣张的用剑指着这些人，身形却是向着人最多的城主府门口跑去，这让东部玩家们摸不着头脑，这是干啥？送死还是看不起我们？不管是什么，都得死在这！大批大批的玩家被这个狂妄的剑士激怒了，扑向他，想要把他碎尸万段！

    只见剑士临危不惧，甚至还露出了一个笑容，大手在怀中一掏，几个长着尖角的陶瓷小罐露了出来！

    地精地雷啊！那是！这家伙是自爆步兵啊！众人那会不认识，大骇之下，转身欲逃，没想到剑士却是直接一剑敲响这些地雷，瞬间，一道亮光伴随着爆炸声，在城主府门前爆发，大量的玩家被吸引而来。

    再看法师小弟，法杖一挥，使用了一个虚无魔法，绿色的光芒包围了他，这个魔法很简单，不受物理攻击，只受魔法伤害，并且加倍，再看法师小弟居然也是一样的闲庭信步的走了向了他们。

    这让这些人不寒而栗的退了几步，生怕这个家伙也是如同那剑士一样来一个自爆步兵。

    这个虚无魔法更是让人胆战心惊，他们这里几乎都是物理职业，因为法师都被调取打巷战了，毕竟法师藏着施法，打巷战极为有利，众人不能不管他，又不敢靠近，只能让大多数人围住他们。

    而这时剩下两人也是如法炮制的走了出来，牧师妹子甚至还给众人放了一个魔法护罩，抵抗对方的驱散魔法，一时间两侧的东部玩家都来了许多，防守顿时空虚。

    ”潜入了！快走！“凤梨当机立断，开始潜入！

    (本章完)
------------

第四百四十章：城主府的混乱！

    抓住时机，潜入六人一溜，降下楼顶，靠近了城主府大院的南墙，故技重施，钩爪连几十米的楼房都能爬何况只有仅仅两三米高的院墙。

    六人轻松潜入，落入南苑百花齐放的花园之中，接着植被花卉众多，几人迅速隐蔽下来。

    而城主府正前门处，迅速赶来的东部法师轻轻松松一个集火，便是击杀了处于虚无状态的三人，不过他们现在任务已经完成。

    “现在往左边走！”仔细观察了一下，孜然发现左边的走廊人比较少，并且同样通向城主府中心。

    “别，先让刺客探一下，小心暗哨。”凤梨更加保守小心，毕竟都到这步了，一步错，身死事小，任务功亏一篑那就亏得心疼。

    说着，向着身后挥了挥手，两名刺客同时隐入空气，悄然向着前方走去，即使在潜行状态下都不敢大步前进，小心翼翼的前进。

    果不其然，没走几步，两名刺客就在第一节走廊转角处，一个转折点样的小亭子一个东部玩家正在小憩。

    看模样，皮甲、短刃以及黑色斗篷，一看便是一个刺客或盗贼玩家的打扮，而四面无人，这人就应该是巡逻这里的东部玩家了。

    一个刺客对着另一个刺客挥了挥手，手中一个袋子，立刻让刺客会意。

    随即这名拿着袋子的刺客，慢慢靠近了这名东部刺客，袋子打开，一些零星的粉末散出，轻轻落在东部刺客身体上，让他睡得更死了！

    一名刺客随即向后通知小队其他人，而另一面刺客则是继续向前探索，还没走出花园走廊，一队东部小队急急忙忙从他面前的花园出口一闪而过。

    吓了这么刺客一跳，随即轻轻探出身子，却是发现花园外东部玩家却是在大幅度减少，一队又一队的玩家向着外面疾驰而去。

    就在这时，正值午夜，各巷战最激烈的四点，火光四射，爆炸不绝，僵持不下的这点，在这几分钟却是开始变化！

    “啊！”被火光照的通红的小巷子，一大队东部玩家在惊恐的目光下，看着三位少女漫步走进了这个刚刚激战的地点。这三人――赫然就是清风明月、林若曦还有梦星华。

    而在三位少女身后，一队接一队的南部玩家跟着，这时浮光梦晨终于讨论出了对策，在高级战斗力的配合下对这几个反抗激烈的地点发起攻击。

    其他地方，洛然、白诗羽、风无言、无忧、李小白、紫若馨以及个公会的高手等等也是分别出现在各个久攻不下的巷战地点，整个浮光梦晨可谓全体出动。

    一时间，东部玩家还能稳住的各个巷战点直接奔溃，一下子正面战场上压力倍增，四面一起来打的压力，一下抽干了他们的兵力，大量的玩家向着城主府外奔去，支援战场。

    怎么来算，醉红颜的醉花楼也只是只有三分之一的东部，兵力不比南部的情况下，高级战斗力更是不如。

    这可让孜然等人喜笑颜开，不难看出肯定是外面战斗有所进展，给了东部玩家们压力，这才让他们大部分离去。

    城主府顿时空了不少，这让孜然小队加快了不少速度，仅仅是在三分钟之后，妥妥的来到了城主府大厅的位置，不过这里还是拥有一只五十人的小队！

    这五十人，不仅配备了全职业，并且搭配均衡，更是所戴装备都是有着深色的魔法铭文，再看那品质，一看就是好装备，这样一只精锐小队可难倒了孜然。

    在一面院墙下，只好见目光转向凤梨。

    “我们强攻！孜然你们把所有地雷给两个刺客，两个刺客沿着边缘潜入，不过一定要快！并且将地精地雷给放在大厅门口，然后直接占领城市之心，不然我们就得全部交代在这里了！”凤梨稍加思索，便是得出了一个方案。

    只要刺客潜入将地精地雷放在大厅门口，在他们占据城市之心的同时，接到警报的精锐小队肯定会无暇于他们，冲入大厅，那个时候地雷就是他们的死神！

    孜然面露古怪，伸出一个手指，不确定的说道：“全部要?”说着手指一滑，顿时小山一般的地雷堆积到了在孜然身旁。

    哈！这么多！凤梨一呆，再看孜然那表情，这是在炫富吗？凤梨语塞，之前用的地精地雷都是孜然她们给的，地精地雷这样的东西，不是很稀有，公会科技到达一定层度之后就有，不过问题是地精地雷会要很多材料以及地精……

    这么多地雷所耗费材料肯定不少。

    “要都要，不过刺客带二十个就好，其他我们要，我们放在大厅院墙门前，正好引他们过来！”凤梨一把拿走好多地雷，瞪了孜然一眼，炫富就给你都拿了。

    再看孜然，一副无所谓的模样，这样的东西浮光梦晨好多来着，天心城里天天都可以做好几万个，多得都拿着向外面卖了。

    众人开始准备，将整个大厅外的地方安上地雷，同时这是浮光梦晨的三人就可以发挥作用了！

    “我们去引人了！”孜然看着已经准备好了，便是带上了其他两人。

    凤梨倒是很好奇，孜然为什么要主动去吸引火力，要知道对方可是有着五十人，稍有不慎他们就可能被秒掉的，原本凤梨都想献祭两个队友用来引诱的。

    而这时，孜然却是信心满满。

    浮光梦晨可有着一个体制――三三制卡位法！这么窄的大门，正好用这个方法！

    (本章完)
------------

第四百四十一一章：奇功！

    网游变身之倾城剑仙第一卷“寒冰剑气！”

    二话不说，突然出现在精锐小队的面前的孜然便是一挥自己的宝剑，一道冰蓝色剑气飞向了猝不及防的精锐小队。

    这些人是哪来的精锐小队万万没想到城主府没破之前居然还有人能潜入进来，不暇多想，圣骑士剑士等职业非常自信的顶着孜然的剑气便是冲向了三人。

    冰蓝色剑气只挂掉了东部玩家的一点点血皮，足以看出这群家伙装备之好，不输于孜然等人。

    孜然的目的是引诱对方，自然不敢恋战，三人退后，卡在大门前，距离微开，但又不能通过一个人，最大限度的用三人堵住了最大的范围！而两侧则是留出给刺客潜入的通道，在通道出口便是埋好的地精地雷！

    丝毫不害怕，对方借机突破防线！

    “尊敬的元素之灵……”凤梨也是开始吟唱，这次吟唱可谓是用尽全力，不仅挥舞的双手分别飘出两个小小的魔法阵，就连悬浮在面前的法杖之下，也是有着一个优美的紫荆花魔法阵！

    居然是三重施法！凤梨看起来很是吃力，不过还是勉强能让法术进行。

    而大厅里的精锐小队魔法师很明显的感受到了空气中的魔力浓郁了一分，顿时脸色一变。

    而这只队伍的队长――天下榜排行二百三十七的元素魔法师白衣更是立马挥起法杖，身后的魔法师不约而同的也是一样，集体吟唱起来！

    “群体魔法：魔力抽取！”白衣居然是要将空气中由凤梨召唤而来的魔力给抽空，以此打断凤梨的魔法！

    零星光点以肉眼可见的速度凝聚成一条条细线，飞向了发动魔法的八位魔法师，而门外凤梨明显的俏脸一白，耐力值和魔力值飞速下降！不过还是没有放弃法术，努力想要驳回这一城！

    而门前早已短兵相接，东部精锐玩家一对一完全不虚孜然三人，可因为卡位的原因，围上的位置只能放下三人，东部玩家明显有着人数优势，却是不能尽用，于是便是将目光放在那两个故意留出的出口！

    蜂拥而来，还没走几步，脚下明显的凸起物让走到最前的玩家脸色一变！顿时大喊道：“别过来了，这里有地精地雷！”说完也是不敢动，只能站在原地大气都不敢多揣。

    刚以三分之一弧度包围三人，正欲群起而攻之的东部玩家吓得一退！其他人也是因此不敢上前，万一南部的几个家伙准备鱼死网破，推一下站在地雷上的玩家，他们就十几人就得陪他们一起死了！就这样，三人居然堵住前排三十七人！不过就算是这样，东部远处职业的攻击以及小弧度包围上来的近战玩家让孜然三人压力大增，特别是游侠小哥，三三卡位是给近战用的，虽然游侠属于可近可远的职业，但是一般都是由剑士剑修以及等等纯近战职业使用，他并不怎么熟悉。

    白衣在大厅外组织了队形，法师攻击、游侠攻击接连攻了上来，不过咬着血瓶的三人居然是靠着硬抗度了过来，虽然情况越发不好，但坚持一两分钟绝不是问题！这让白衣非常不爽！门外那个魔法还在持续，从这个魔力浓度就可以看出那是一个高手，就拖不得！

    “发射信号弹！让外面那些废物进来，来一个前后夹攻！”白衣可不管什么公平不公平，直接选择叫人。

    “嘭！”一个红色显目的信号弹应声而出。

    而这时，两个刺客也是悄然从激战的众人旁边摸出，进入院子的同时沿着院墙，向着大厅摸进去！

    同时凤梨酝酿依旧的魔法终于成功！一片小小的乌云在院里众人的头上凭空出现，绿色的水滴点点滴滴落下，并且越来越大！

    “不好！腐蚀毒雨！快躲开！”白衣那会不认识这个魔法由流星火雨加上毒雾以及暴风雪的混合魔法，魔法协会里赫赫有名的四级混合魔法！

    不仅拥有了暴风雪的猛烈，还有着流星火雨腐蚀灼烧，在配上毒雾的持续毒性伤害，连净化都不能很好的对付！

    队形瞬间被打散，而孜然三人也是压力一减，不过这个时候还能再拖吗？孜然向两人打了一个眼神，顿时后退，主动放弃了这个得天独厚的位置，这让堵在院子里的圣骑士、剑士、刺客等等大喜，露出了狰狞的表情，提着武器，越过了两个踩地雷的玩家便是从中间冲了出来！

    防线仿佛已经崩溃！

    “轰轰轰！”突然，连环爆炸响起，冲出来的众多玩家瞬间化为了肉酱，他们万万没想到，孜然三人离去的路上居然都埋着许多地精地雷！

    三十七人瞬间消失！同时没来得及跑出来的浮光梦晨只剩下了孜然剩下一丝血皮，被炸飞出来，狠狠地摔在地上，头晕目眩，半天回不过神来，而其他两人直接没了！

    白衣都被这群家伙自爆战术给吓到了，不过还没等他多想冰凉紧急的提示音便是打醒了他！

    “滴，您所在城市左翼城城市之心正在南部诸侯玩家被占据，占据倒计时：60、59……”

    与此同时，所以正在抵抗的东部玩家顿时心里一凉，怎么回事难道是哪一面已经被攻陷了，敌人已经打到城主府开始占领城市了

    玩家们有着无数疑问，军心大乱！

    而南部这边。

    “滴，已方玩家开始占领左翼城城市之心，左翼城玩家增益消减开始！”

    什么？已经有人打到城主府了原本灰头土脸拼命推进的玩家们精神一振！因为对方兵力不少并且占据大量的有利地形，南部玩家伤亡居高不下，相比对方伤亡多上太多，眼看着时间流逝，还有四个小时就是六点了，那个时候对方死掉的玩家就会复活，他们将处于非常危险的位子！

    没想到，这时居然都有人打入城主府了！胜利指日可待！

    “杀呀！”不约而同的，各个地方的南部玩家开始发起了大规模的冲锋，军心大乱的东部玩家看到这一幕那还准备抵抗防线一击击溃！

    而白衣忘记了他只剩下了法师和游侠，带人疯狂扑了过去！迎接他的只有大厅门前那一颗颗地精地雷！

    “轰轰轰！”
------------

第四百四十二章：轩然大波

    “滴，左翼城主权交换，保护时间：十分钟，南部玩家获得城市buff！“

    成功了！孜然和凤梨两人相识一眼，喜悦之色难掩，不过这里可不是高兴的地方，现在得跑了，这十分钟占领时间已经是完成任务了，现在那个不知道在哪里领导战斗的左翼城城主肯定在飞速赶回来的路上！

    ”都撤了！上屋顶，快点撤退！“孜然说着身后已经开始出现大量的东部玩家，无一例外都是守卫在城主府外的玩家，他们可知道在里面只有少量的敌人，迫不及待的就来追杀她们了。孜然立马跑到凤梨身旁，一把搂住凤梨，便是启动钩爪，跃上大厅屋顶，剩下的众人也是纷纷效仿，几人立马踏上了逃亡之路。

    而左翼城之中，短短的几分钟之内，原本压制了南部玩家许久的各大巷口纷纷被突破，大量的玩家直逼城主府，加上大量东部玩家的损失，左翼城大势已定。这次战斗，无疑的，东部玩家打得非常漂亮，在人数以及质量下都远远不及南部玩家的情况下，打出了很高的战损比。

    黎明五点，随着左翼城城主被击倒在地，宣告着左翼城彻底被攻陷！

    城主府中除了欢呼的南部玩家以外，洛然等人也是到达，不过洛然这分钟却是神色严峻，看着时间，有些可惜这还剩下的一个小时，下一个城市的距离虽然不到一小时就能赶到，不过之前损失的玩家都还没有复活，并且很多东部玩家都要在最近的城市复活了，这让洛然有些接受不了，扩大战果就不了了之了。

    ”休整一下吧，对了，查一下是谁攻入了城主府，论功行赏是有必要的。“洛然下了命令，便是走入了城主府大厅，面露微笑，总的来说，这次的战略目的是到达了，左翼城到处都是欣喜的南部玩家，一次战斗下来又不知道获得了多少积分。

    而在这时，左翼城的丢失，更是在东北那两个公会掀起了轩然大波。

    剑与玫瑰公会驻地，连忙赶来的高层纷纷入座，等待着首座沉思的会长发话，现场静的可怕，甚至没人敢踹大气。

    ”说说吧，有什么看法吗？“剑与玫瑰总会长苍老的容颜抬了抬，整个人已经是老态龙钟的模样了。

    众人语塞，不知道该说什么好，之前他们可是没有少为难醉红颜的醉花楼，可以说浮光梦辰的大胜也是有着他们推波助澜，现在反过来，倒变成了他们非常难受了，虽然消弱了醉红颜的实力，可却是间接将浮光梦辰壮大了，他们能说什么？现在他们严重的意识到了危机，唇寒齿亡啊！

    ”会长，我们是不是应该联系一下天下无双了？该出兵帮一下醉花楼了吧，不然可能就失去了三分之一的东部了。“一个高层站出来说道，说的是妥妥的实话，不过却是没有一个人响应他，原因很简单，剑与玫瑰是一个注资公会，各位高层几乎都有入股，而相对于浮光梦辰，他们还可以高枕无忧，如果浮光梦辰打散了醉花楼，这诸侯之战结束，他们会有着巨大的收益。

    但如果这个时候就出兵，伤亡肯定急剧增加，对他们说很亏，受不了。

    ”三分会长，这是说什么话呢？您怕是因为您的三分会在南部的时候被浮光梦辰打散了，所以怀恨在心吧。“突然，一个年轻人站了出来，笑容嚣张，虽然对那位高层说话，却是没有看那人一眼，那气质让人看就不舒服。这人就是总会长的二孙子，剑南那家伙的弟弟剑春。

    三分会长没有说话，剑春是他不能惹的，毕竟都已经是内定的会长人选了，再怎么样都只能忍下来。

    “爷爷，我觉得，完全就可以让醉花楼去死，少他一个醉花楼，我们和天下无双完全没问题，抵挡浮光梦辰还不是绰绰有余？浮光梦辰虽然打着一个超级公会的名头，可大家都知道，她们只是龙凤阁的小弟罢了，而龙凤阁和芙兰公会现在可是打得难解难分，我们还可以顺便联系一下芙兰公会，还可以得些好处不是吗？”剑春一本正经的说着。

    目光之短浅，让三分会会长不由的摇了摇头，人家都打上门了，现在还在自大，人家如果真的向你说的一文不值，会把醉花楼打成那样吗？更何况，不知道浮光梦辰的具体实力，还不知道醉花楼吗？醉花楼既然能与她们确定三足鼎立之势，实力不弱于他们，这样的公会都挡不住，再加上一个天下无双，他们真的拿的住？

    在场众人很多都知道了这点，可还是不说话，因为他们不愿意动到自己的利益，并且他们却是话语权非常的弱。只能看向了老会长，这个人入暮年的老会长居然还点了点头，听信了自己孙子的话，点了点头，这次会议没有讨论出什么，无疾而终。

    倒是天下无双，整个时候天下无双公会整个公会的警觉了起来，醉花楼遭此大败，说不定哪天就支持不住，直接gg了，那浮光梦辰的目标，不就是他们了吗？唇寒齿亡啊！

    公会大厅之中，各位高层都在激烈议论着，无一例外的，都是再讨论是否支援醉花楼。

    这时，天下无双的会长自然也是很纠结，不过心里已经确定要支援醉花楼了，就是心里没底了，刚准备发话，一个传令官却是急匆匆的走到他身旁，在他耳边便是小声嘀咕了几句，只见他面色一喜，快速走了出去。

    三分钟之后，再次走回了大厅。

    “我们出兵支援醉花楼！”

    (本章完)
------------

第四百四十三章：搞笑的南部会议

    南部柳河城，这座被浮光梦晨本质上管理的城市在诸侯之战中多出了一个东西――南部诸侯王府。

    这里被系统选择为南部诸侯王的王都，相比之前，即使是大战开始，人流量也是有多无少。

    毕竟不是什么人都去做诸侯之战任务，很多散人或者小公会玩家都没有选择去，不仅因为实力比较差，更是因为怕得不偿失。

    而今天是一个特殊的日子，前线大捷，南部诸侯王肯定少不了一番庆祝，邀请了前线各个公会的高层，来论功行赏一番。

    诸侯王府之内，来来往往皆是南部玩家的高层，代表入座，只剩下了第一排的c位――最中间那座空下。

    不用说，那肯定是浮光梦晨的代表位置了，相比其他早早就来到的公会代表，浮光梦晨代表到现在都还没有来。而邀请时间，眼看将至，这让不少小公会玩家窃窃私语。

    “这浮光梦晨看来也是很漂呀，这南部诸侯王怎么说也是一代封疆诸侯，这么晚来可还行?”

    “没办法，人家势力多，功劳大，漂一点也是有理。”

    “再说些什么？今天这南部诸侯王也是醉翁之意不在酒呀。”

    酸酸的语气、惊讶的语气、羡慕的语气比比皆是，不过这些某人都不知道。

    某人还在大街上买着小吃。

    “老板，给我来五十串烤肉，加最辣！”苏楠看着烤的油脂冒出，金黄诱香的烤肉对着老板招呼了一句。

    美目瞄了一眼时间，还剩下十分钟，丝毫不慌！

    等着烤肉到手，这才美滋滋的向着城主府走去，掐点到了王府。

    此时此刻，王府早就列座整齐，甚至连诸侯王都到了，就苏楠一个没到。

    “姑奶奶！快上座呀。”坐在第二排的九方看见慢慢悠悠走进来的苏楠，便是一招手，无奈的说道。

    “九方呀，不急，你也是来参加活动了，吃烤肉吗？”苏楠面露微笑丝毫不急，甚至还拿出一串烤肉递给九方，九方这小子哪敢在诸侯王面前这样造次?急忙摇了摇头。

    “不要，我还不想给你呢！”苏楠咬了一口烤肉，这才入座。而在场众人，那还看不出来，苏楠这是要给南部诸侯王一个下马威呀！

    一上来火药味就十足。

    而苏楠这样做，无非就一个理由，接下来的宴会对浮光梦晨的利益不利，这个诸侯王肯定要搞一些幺蛾子！

    南部诸侯王和李桂庭一样，都是一个二十出头的小伙子，长得还不赖，白白净净的奶油小生模样。

    像这种年纪的，应该都很年轻气盛，不过这家伙却是意外的没有生气的模样，反而是笑吟吟的。

    只不过那双不算明亮的眼睛死死的盯住苏楠，暴露他的想法。

    “诸位都到齐了，那宴会正式开始吧！我李白云再此恭喜各位高歌猛进，一路打得对方片甲不留……”南部诸侯王李白云虽然是这样说着，还拉出一副难看的笑脸，可虽然却是完全感觉不到他的喜悦，倒是那眼神还是死死的看着苏楠。

    “不过有些人着实有些居功自傲，不懂礼数！”只听见李白云说着说着，话音一转，矛头很明显的指向了苏楠。

    “啊?还有这样的人吗？”苏楠很是惊讶的问向了一旁的凤梨，说着还不忘咬一口烤肉串，这这摆明的装给别人看！

    你这还不无礼吗？凤梨内心吐槽道，看了看苏楠的烤肉串，突然有些想吃……

    “悠悠然会长，您在这场合这样做是否有些不妥?对我大不敬?”倒是李白云那还给苏楠搪塞，直接找上门！语气不善，让众人一惊，心道浮光梦晨不好！

    “有何不妥?倒是殿下有些问题不是吗?说好宴会，为什么我们列座于此?不见宴席?借宴席之口，想做些什么？大家心知肚明不是吗？还有，我也是帝国的伯爵，您也是伯爵，我们只不过是平起平坐罢了！”苏楠还想怼他呢！这么快找上门来？省事啊！一连串话说起来，让众人才想起，苏楠可也是帝国的伯爵，在爵位上不差对方。

    “你！”李白云被怼得哑口无言，没错，他的确是来削弱浮光梦晨的，皇室子弟必学的帝王心术中就提到，治下领地若是有一方独霸的，必须削弱，现在南部浮光梦晨一家独大，并且不仅是南部城池基本上在浮光梦晨之手，就连东部那些也是一样。

    这样对诸侯王来说，可不是好事情，若是苏楠以后不想扶他，一声令下就可以从内部发起攻击！到时候城池尽失，他还能怎么办?

    这次宴会，虽然打着论功行赏的名头，但这次其实想削弱浮光梦晨，将浮光梦晨的统治力削弱！

    “我什么我?要说话就赶紧，我还想去蓝雨城吃点龙虾来着。”苏楠挑眉，完全没把这个家伙放在眼里。

    “悠悠然，你放尊重一点！我怎么算也是现在你的上司！我召集你们来，当然是论功行赏，很简单，浮光梦晨居首功，王府给予十万金币，十个史诗宝箱的降临，而其次的风铃公会奖励南部燕都城的冒险者行驶权，还有柳河城，油这次……”李白云真是站着说话不腰疼，白齿红牙说得是一套套，根本没注意苏楠那变掉的脸色。

    “停！”苏楠突然叫停这个幼稚的家伙，摇了摇头，将手中的东西放入背包。

    “话题到此结束了，你以为您是帝国皇帝吗？放着你的白日梦慢慢中想吧。我还有事先走了。”苏楠不屑的继续说道，这次来还以为这什么狗屁诸侯王有点什么花样，没想到居然都做了这些乳臭未干的操作，失望至极。

    说着起身离开的同时，在场众人居然也是起身站了起来，陆陆续续的走在苏楠后面，全场居然走的空空如也！

    那些奖励，他们哪不想要?可浮光梦晨会给吗？若是浮光梦晨这么傻，之前他们就不会主动投降了……

    “悠悠然！你信不信我驱逐了你！”李白云简直不敢相信。

    “你这么幼稚，还想做未来的皇储?都说了我也是伯爵，你没权动我，你若是懂我的人，别让我祝东部那位成为皇储！”

    (本章完)
------------

第四百四十四章：芙兰公会的动作

    “切，早知道这个家伙这么幼稚，我就不来了。”苏楠走出王府，毫不掩饰对李白云的鄙视，大声到也是不怕门前的守卫听见。

    “悠悠然会长，这么刚，真的好吗？”九方不得不擦了一下汗，苏楠这也是太直接了，直接的让人受不了，有句话叫做做人留一线日后好相见不是吗？

    “是他不安好心好不好?我出力最大，为什么让这样的家伙对我指手画脚?”苏楠可谓刚到底，虽然说早知道会被打压一下，难免有些气氛，这孩子居然还要划走柳河城?你这么傻？你爸爸知道吗？苏楠怒极而笑，和这样空谈的家伙有什么好谈的?

    听得九方擦了擦汗。

    “得，回去吧，今天好像还有活动来着。我先走了。”苏楠也是把那个跳梁小丑抛到脑后，和九方打了一个招呼，便是向左翼城赶去。

    左翼城，刚刚打下左翼城的南部玩家们游走在大街小巷之中，看一下有没有好做的任务，大战刚刚告捷，应该短时间之内不会推进，正好留给大家休整一下。

    而城主府之中，浮光梦晨高层们想法却是截然不同。

    原因就是一封来自龙凤阁的消息。

    “凤歌来消息说，正面战场上她们小拜了一场，防线被突破，为了避免战略出错，她们战略后退了十公里，不过芙兰公会却是没有乘胜追击，并且只是守在北部边界，凤歌怀疑芙兰这群家伙可能是把目光转向了东部，望我们谨慎。你们有什么意见吗？”

    洛然简单的叙述了一下那份长长的消息，随后就那份消息转发给了众人，随后询问道。

    众人粗略的看了看那份消息，和洛然说的差不多，只不过有些地方比较详细，比如西部和北部战线上出现了许许多多的特殊兵种。都是凤歌之前没有遇见过的，她们在正面战场上吃了很大的亏。

    关乎浮光梦晨的就只有洛然精简的那一些。

    “夜长梦多，如今东部门户以破，我们完全可以利用我们的兵力优势散开攻击，以醉花楼现在的兵力完全不能守住剩下的三座城市!醉花楼已经不足为虑了。”清风明月小手一拍，非常的霸气的说道!

    如她所言，现在整个南部玩家联军可以说攻击目标极多，不仅有着醉花楼最后地盘的三座城，连天下无双地盘都可以开始触碰，可以说发挥范围极为广阔!

    “我也是认为可以分散兵力了，不过分配任务怎么说？”雨落千殇有些跃跃欲试，揉了揉小手，美目泛光。

    “这次，我们也是有个吧?”无忧之前让任务，现在目标那么多，自己也是想要一杯羹呀！

    “还有我，我带着小白同学也是去找一个目标吧。”倒是阿宝也是参合了进来，不过他还携带着白星颐，看来是觉得做白星颐的大哥了。

    众人意见相当的统一，不过这该怎么分配呢?

    洛然看了看地图，这倒是一个问题……

    而这时，天誉城，这是醉花楼剩下地盘中一座城，除此之外，还有焚天城以及半月城。

    由于估摸不定南部的进攻点，醉花楼大部分兵力只能集中在了这离左翼城最近的城市。醉红颜没了之后，新任的领导者就是灵岩了，作为醉红颜丈人家的亲信，他有实力又不傻，成为首选的领导者选择。

    “灵岩代理会长，我们现在还剩下18万人，几乎只剩下了我们公会以及我们公会的附属公会的玩家了，剩下那些家伙都跑了。”一名醉花楼玩家沮丧的回报道，接连的失利，让那些家伙觉得无利可图，自然跑得一干二净。

    嘶!灵岩吸了口凉气，跑了七万?这可不是小数目啊！灵岩心里直打鼓，现在实力大减，防守的地方又多，现在怎么样？该怎么做?真的心里没底。

    灵岩在房间里渡着步子，陷入思考，照现在的形式，早已经大势已去，就算他是诸葛在世，也是难以回天。

    这个时候真的只能遇见一个贵人，这才可能反败为胜了！

    “嗒嗒嗒!”或许是老天爷听到了这个家伙的心声，忽然这时，门响了。

    “请进。”灵岩不耐烦的说道，这时到底是谁来打扰他?真是烦上加烦!

    “灵岩大哥，有救了有救了!天下无双换脸了，居然派人来说帮忙了！”进来的是灵岩的小弟，同为天下榜，排行为四百四十三的灵变。

    他是一个身材消瘦的年轻男法师，此时那并不是很帅的脸上充满兴奋。

    什么？天下无双来人了?无利不起早!灵岩第一反应却不是高兴，涉及到利益他就没办法了，得请示上面的老大了。

    而天下无双这群人灵岩熟悉的不能再熟悉了，这群家伙不可能没有利益的帮助他们。

    “走，出去看看。”不管灵岩怎么想，总得会会人家，说着便是走了出去。

    大厅之内，来人是两人，一人是灵岩熟悉的天下无双第一高手之称血橙，还有一人身着掩人耳目的黑袍，看不清面貌。

    “血橙老哥，别来无恙呀！这次难道是来帮兄弟不成的?”灵岩开门见山，有意无意的提问，笑着迎了上去。

    “贵人我也是想做啊！毕竟你醉花楼又多富大家都知道!不过这次可是这位!”血橙这个家伙调侃了一下，要是他来做这个贵人，那肯定贼贵了！

    听得灵岩都是一阵咬牙，随即看向黑袍人。

    “在下芙兰公会兰青。”

    (本章完)

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百四十五章：暗潮涌动

    天心城城主府，除了苏楠静无一人的书房，苏楠坐在金纹镜花案牍面前，静静地看着那份合作合同，这份合同她自然已经签署了，这份合作事宜的确不错，可以说说双方都得到了该得的，不过有一项，却是难住了苏楠。☆菠*萝*小☆说

    攻守同盟第三十三项:南部未统一之前，除非有特殊情况，龙凤阁不予浮光梦晨明面上的军事支援。

    这是考验浮光梦晨吗？可真的是看得起浮光梦晨，先不说那天水公会，现在新出的这个联盟就不是什么善茬。强硬的来的话，浮光梦晨根本没有办法打破这个三足鼎立的局面。

    现在唯一的好的消息，就是天水公会可是被打惨了，短时间里应该不能和浮光梦晨皮了。

    现在主要的目标便是那个联盟，怎么样能瓦解对方，在逐一击破，这个就是问题了。

    “来人，叫百晓生副会长过来！”思来想去每一个结果的苏楠只能放弃，只能将阿宝唤来。问问这两天苏楠给他的工作做了怎么样了。

    至于什么工作？自然就是阿宝最擅长的情报工作了，打入联盟内部，获取他们的一举一动。

    没一会，“嗒嗒！”书房外传来了敲门声。

    “阿宝吗？请进。”苏楠随意招呼了一句，只见阿宝推开门，便是走进了书房。只见阿宝步伐轻快，眉间带笑，整个人都看起来很高兴的模样。

    “阿宝，看你精神抖擞的，看来是情场得意啊。”苏楠忍不住打趣了一下，看来这个阿宝泡李潇潇很顺利嘛。

    没想到苏楠这样一说，阿宝却是想焉了的茄子一样，忽然没有精神了，摆了摆手，露出了一个苍白的笑容说道：“别说了，潇潇，她说她喜欢东方人……”

    东方人！哈哈哈，苏楠一听，忍不住大笑起来，阿宝现在的模样的确西方人的模样，没想到阿宝追了那么久的李潇潇居然被这个无厘头的理由给搅黄了。

    “哎，主人还笑的那么欢快，真是扎心了。”阿宝那个郁闷啊！看到苏楠还一点面子都不给的狂笑，更是郁闷了。

    “没事了，没事了。去弄一颗洗颜丹就好了啊，去找我们公会的宗师级药师就行。不过既然你都失恋了，为什么还那么高兴？”苏楠可不能太过分，马上收了收笑容便是说道。不过苏楠很好奇，刚刚那阿宝如沐清风的模样是为了什么？

    “我知道了。自然是因为我的情报工作呀，通过这两天我们潜入的联盟人员来报，他们发现了联盟最大的缺陷，可以说可以让他们崩溃的漏洞！”阿宝收了收郁闷之色，便是兴高采烈的说道。

    致命的漏洞真是瞌睡来了就有枕头！苏楠点了点头，示意阿宝继续说下去。

    “利益！虽然他们联盟了，可在利益这方面，却是没有人做出一点让步，大公会还是欺负着小公会，甚至还变本加厉，而且内部也是明争暗斗，大家都为了自己的利益勾心斗角。”阿宝笑着点出了玄机。

    天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。就凭这点，的确就可以瓦解对方了。苏楠露出了一个绝美的笑容，他们联合是怕浮光梦晨把他们吞并，而如果少了浮光梦晨这一层面，他们怕的就是他们附近的大公会了。

    只要苏楠做一些手脚，让他们的矛盾更深一些就好。

    “阿宝，你命令潜入的会员，制造他们的间隙，有必要的话，可以打点一下，同时把潜入的名单给我一份，现在如果没事的话，你就去泡我师傅吧。苏楠立刻对阿宝说道，不过原本严肃的场景，却是又被苏楠那搞怪的最后一句给打破。

    “得嘞！”阿宝笑了笑还对着苏楠敬了一礼，说完便是走了出去。

    而苏楠就没有这么闲了，她打算也是混到联盟里面去，具体了了解一下情况。尽早解决掉这个碍事的联盟，才能有办法解决掉那天水。相比联盟，天水才是苏楠的心头大患。

    不过她这模样太显眼了，先去找一点易容的药品或者是装备吧。说着苏楠就是轻轻敲出来蓝色的虚拟面版，先是打开了公会仓库，仔细寻找起来……

    远在千里之外的云歌城，联合总署显得那么空空如也，自从那日对浮光梦晨宣而不战之后，虎鲨灰溜溜的蓝雨城，各个公会负责人也是心照不宣的离开了，可以说现在的联合总署就是一个摆设。

    不过现在的这里却是被有心人给看上了。怡和公会，云歌城一流公会，在联盟中可以是完全匹敌浪鲸公会的存在。

    “老大，现在我们就是这联合总署的主人了，要不召集一下我们云歌城的公会，然后给他们宣讲一下我们的规则。”怡和公会的狗头军师笑着给怡和公会老大怡和说道。

    正所谓老虎不在家猴子称霸王，怡和公会在联盟中被浪鲸公会压了一头，却是丝毫不忘了称霸联盟的机会。

    “好呀，正好城南的那几个小子也是不老实了。正好敲打他们一下，去吧。”怡和是这个精壮的汉子，只见这个家伙坐在原本属于虎鲨的位置，便是同意道。

    殊不知，就在跟着他们的小弟之中，一个小弟悄悄将聊天面版拉出……
------------

第四百四十六章：王朝大将蓝朵

    时间一分一秒的过去，待苏楠和李桂庭谈好已经是中午一点以后。李桂庭赶着去做自己的政绩也是没有留下吃个饭，而苏楠也是随便补充了一下，便是又回到了书房，还有些文件没有处理来着。

    这时，天誉城外以东两公里处，一只玩家队伍隐秘的前进着，白底红纹的制服，在这殷殷郁郁之间很是显眼，很显然这只队伍就是浮光梦辰分出外来寻找目标的四只队伍之一。行伍之间，不乏一些基础的职业，如圣骑士、剑士等等，而整个浮光梦辰还拥有大量普通职业的，只有白星颐的五分会了。

    这只队伍很明显是阿宝的四分会以及白星颐的五分会组成的第四小队。

    天誉城在剩下的城市中地理位置突出，首当其冲的迎来了第一支浮光梦辰的队伍。

    “好了，就在这里安营扎寨。传令官，通知一下暗影小队，去城市里探知一下情报。”阿宝从队伍中走了出来，估摸了一下距离，差不多了，再近的话就要进入敌方哨卡范围了，隐藏自己的身形，保护好自己的战略地位，这是每一个指挥官必做的，并且不能满目的冲进去，需要一些情报再说。

    而白星颐则是一旁指挥起了安营扎寨的工作，两个指挥者都一点不急，下属的玩家们更是心态平和，慢慢建立自己的前沿根据地起来。

    与此同时，距离不到他们一千米的山间小道上，却是迎来了一辆小小的马车，以及两个骑士，马车虽然装饰的非常好看，但没有表明是那个势力的，而两个笼罩在黑色重甲下的骑士玩家不仅看不清面貌，也是没有带着明显的表面身份的物件，只有头顶上泛红的三角形符号，说明这是一个东部玩家，这倒是让浮光梦辰的暗哨没有轻举妄动，只要他们不向着营地的方向进发，就不管他们。

    而这只小队伍，却是很快的发现了暗哨，骑士那带着头盔的头颅很明显的向着暗哨这边看了看，却是没有多去深究，直到越过了浮光梦辰哨位的范围，一个骑士这才驱马来到了马车一侧的车窗旁。

    “部长，看来浮光梦辰已经到了这天誉城外了。”骑士附在窗边小声汇报道。还没说完，马车的门帘就被掀起，身着白色披风，一顶大大的海军帽，以及军队制式的黄色西服的小萝莉走了出来，还算可爱的小脸平静，淡紫色的美目古波无澜，栗黄色双马尾随着目光向四周的扫视轻轻颤抖。

    而胸前一大堆挂着的徽章上，第一枚描绘着半月城市的徽章异常醒目，这是芙兰公会的制式勋章之一，代表着地位至高的半月星城徽章！这人赫然就是人称王朝大将的芙兰公会统战部部长蓝朵！

    “在东南角大约八百米的地方，位置选的不错，不像妖恬那家伙说的乌合之众，看来又说谎了。”蓝朵轻松判断出了浮光梦辰营地的位置，不过手下的骑士骑士没看懂。

    “部长，您怎么就一定知道在东南八百米处左右？”骑士好奇的问道。

    “地上有车轮的痕迹，虽然可以消除过，还伪装了一些，不过这消除的痕迹大部分顺势方向在东南，再结合对方暗哨的位置，以及这一带能守能攻的位置，绝佳的位置就是那里了。”蓝朵指了指小路上的一些不自然的痕迹，再结合了地理位置，小模样很是自信。

    “不过要是我，绝对不选这里，有时候最好的位置反而不好，好了，我们走吧，去看看醉花楼。”蓝朵突然又话音一转，说的话让人摸不着头脑，绝佳的位置又不那么好？骑士悟不透，只能带着疑惑向前推进。

    蓝朵这次来东部的目的，便是成为这里的指挥者，压制一下浮光梦辰，不过由于龙凤阁的虎视眈眈，她一个兵都没有带走，带着两个孤零零的骑士便是来到了东部。

    既然公会那边不能给点助力，现在只能希望醉花楼和天下无双这些家伙还不算废材，有点反抗能力。蓝朵心想着，又回到了马车里，小队继续前进。

    而现在其他几只浮光梦辰队伍也是纷纷到达了各自的目标，清风明月的二分会到了丰都城，无忧的三分会到了焚天城，雨落千殇的一分会则是千里迢迢的到了天下无双的地盘白凤城。

    这一来可就撞上了陆陆续续出城的天下无双队伍，远远的就可以看到他们的目标就是离这里最近的焚天城，不用说，雨落千殇肯定看出了天下无双已经和醉花楼联合了，不过这浩浩荡荡的队伍难不成是去打焚天城的？若是这样做，论坛上可能关于天下无双的帖子都会被东部玩家给爆破了。

    “通知一下各个队伍，然后全体警戒，待对方离开大约两公里，我们就开拔，动作迅速，给她来个釜底抽薪！”雨落千殇自然是喜上眉梢，这浩浩荡荡的离去队伍，少说都有十万之多，离去了这么多这白凤城还有多少人？肯定不多！那不就是便宜了她吗？

    看来首功是她的了！

    雨落千殇说完，几个传令官飞奔而去，而现在需要点平静的时间，暴风雨的平静！
------------

第四百四十八章：蓝朵的决策

    天誉城，一路直奔这里的蓝朵终于到了这里，两个骑士已经去通报醉花楼以及天下无双的玩家，留下蓝朵一人在天誉城城门处乱晃，来来往往的玩家无一不对这个打扮奇特的小女孩侧目，蓝朵没逛一会，便是脸色拉了下来，据她目测这里玩家密度那么大，醉花楼的主力多半都在这里了。

    那其他两座城市呢？这他喵的是什么配置？蓝朵看到即将自己统领的队伍是这样的不禁有些头疼。

    而这时，街角处，在两个骑士的带领下，醉花楼的灵岩带着一干高层，以及天下无双的代表急急忙忙赶了过来。

    “蓝朵部长，欢迎您的到来！”灵岩面色有些激动，快步走到蓝朵面前便是伸出了手，目光打量着蓝朵，大脸上居然有点红晕，一副看到偶像的未成年少女那样......

    不过蓝朵的确有着这个资本，早在芙兰公会还刚刚建立的时候，蓝朵便是其中的一员，一路走来立下了无数赫赫战功，并且自身实力更是超强，在之前的虚拟网游中，曾经有着一连八次占据了武斗大赛的冠军，在四年一次更新的天下榜上更是一直前十排名，哪怕是最近一次，都是排名第八，被人誉为法王的存在！

    蓝朵挑了挑眉，却是迟迟没有伸出手，面前的灵岩，蓝朵有些印象，毕竟天下榜一百多排名的玩家大多都聚集在冒险团等自由度较高的地方，反倒是一转身，指向了城门楼子上，说道：“灵岩代理会长，这守卫布置是不是有些错误？我刚刚估摸了一下，醉花楼的全部家当都在这里吧？那其他两城呢？”

    蓝朵直接点出了刚刚她发现的问题，这倒是缓解了灵岩的尴尬。

    “蓝朵部长，其他三城现在由天下无双出兵镇守，要不了五个小时每座城就都有五万的守军了。”灵岩急忙解释道。

    没想到蓝朵却是狠狠的一跺脚，眸子一瞪，大声吼道：“远水解近渴？没点脑子吗？这天誉城不是战略要地，为什么会一定要把所有的兵力放在这里？对方可以直接越过天誉城直接到其他两城！”

    灵岩被吼的有些懵，场面一度变得尴尬，灵岩的脸面挂不住啊，不过对方说的不对吗？对！连他自己都认为是这样，不过他有什么办法呢？这时天下无双的代表站了出来。

    “蓝朵部长，不慌不慌，这现在南部那些不是还没动静吗？”天下无双代表出来解围。

    没想到蓝朵反而瞪了这个家伙一眼，身子一侧，面对这个家伙，代表顿感不安。

    “还没说你们呢！你们能聚集多少人？你们战争动员，在来之前，肯定还没做好吧？这样就出了十万，那你们其他城市怎么守？来人，那地图来！”蓝朵一副恨铁不成钢的模样，一挥手，一个骑士拿着地图便是急忙跑了上来，蓝朵在众人的目光下，食指在图上画了一个大圈，一共包括了七个城市的范围！

    “这怎么守？丢了左翼城这样战略要地，人家现在发挥空间可大了！并且来这里的时候，已经有南部的玩家队伍在天誉城外扎营了，其他的几座城市肯定也是一样，现在你们只能祈祷，你们的支援能快一点，还有就是浮光梦辰的胃口小一点，不过又是一场一溃千里的战斗！”蓝朵越分析，让人越害怕，看到如此气愤的蓝朵，众人有些明白了。

    灵岩更是冷汗直流，南部的兵力那么多，分出四五队绰绰有余，现在除了一个天誉城有保障，其他两座城市以及天下无双地盘的城市都是岌岌可危！天下无双的代表甚至都开始联系自己家人了，而灵岩也是想急救一下！

    “要不，我们现在分兵出去，我们这里支援到两城，只需要两个小时！”灵岩自作聪明的提出了一个提议。

    “不去了，丢掉就丢掉吧，立刻集合队伍，城里就留下三万，其他的分成两队先是向着其他两城行军，各种离开这里两公里之后，立刻转向！向着左翼城去！两只队伍我来指挥，灵岩你一定要保住这天誉城！丢掉这里，那就没有翻身的机会了！”蓝朵也是狠，眼睛都不眨的就放弃了那两座城市，立刻做出了规划。

    三万？这么少？灵岩迟疑了一下，咬了咬牙，只能下去发布了命令！

    蓝朵做完这些，也是黔驴技穷了，她是来接受这个烂摊子的，这个烂摊子居然坏成了这样，只希望她做的这些有用吧。

    不过这时，蓝朵还在绞尽脑汁的思考还有没有其他办法的时候身后的醉花楼众人之中，风梢却是露出了一个耐人寻味的笑容，这蓝朵的决策，对谁都是应该有好处的，不过对她来说，肯定是最大的那份！

    这次一定要得到一些实质的东西！风梢心里打定主意，悄然退出队伍......

    而在雨落千殇这边，大量的东部玩家离去，现在面前的城市，在她的八万大军面前，不就是肥肉一块了吗？

    “通知所有人准备了！听我炮声，发起攻击！速战速决！”雨落千殇对身旁的林若曦说道，林若曦点了点头，走了下去，通知一分会的众人，以及跟随的小公会去了。

    一门一门攻城炮被推出林间，向着面前的城市而去，明目张胆的，就是为了将它推到射程范围之中，待属下众人准备好了，攻城炮也是推进了射程之中！

    “开炮！
------------

第四百四十九章：战火四起！

    “轰隆隆！”还不等城门楼子上的玩家看清，震耳欲聋的炮击便是响起，天空之中密密麻麻的火球飞向了他们，眨眼间落在了面前，顿时火光四起！很多人还来不及跑出去，就被炸的灰飞烟灭，雨落千殇打响了第一枪！

    与此同时，阿宝所在，也是侦察到了天誉城的兵力变动，这才刚刚派人去通知去另外两城的二分会和三分会，本部已经在等待，只要对方的队伍确认离开了天誉城，阿宝就会带人发动攻击！在难耐中度过了一小时，终于对方两只队伍分别离开之后，已经离开了天誉城两公里！这个距离，就算他们突然折返，阿宝都会有着大量的反应时间！

    “法师部队听命，战争魔法：战争迷雾！”阿宝知道对方已经离去了那么远，立刻一挥手，传令官立刻跑了出去，顿时密林之中早已准备好的灵修以及法师们在各种队长的领导下挥舞起了自己的法杖，巨大的魔法波动顿时荡漾而开！

    战争迷雾？浮光梦辰的公会科技已经是二百级了嘛？白星颐一脸震惊的看着阿宝。没吃过猪肉还没见过猪跑嘛？风情没衙解散之前，她们也是仔细的研究了一下公会科技，科技树第两百级便是这个公会魔法战争迷雾，制造一片无法被普通侦察术侦破的白色雾气来隐匿身形！

    她刚到翰林城，一切百废待兴，还没来的及去看这个，没想到浮光梦辰的科技居然这么高了，要知道每一级的研究资源都是会递增的，一百级之后就是一笔非常大的数字了！这两百级更是让她不敢想象的一个数字！其实她不知道这个科技都是刚刚才研究出来不久，学习了这个魔法的只有阿宝这个推图分会有着那么多公会积分去学。

    “白会长，你带人攻城，攻城炮和攻城弩车都给你指挥了。”阿宝将攻城的主任务交给了白星颐，白星颐顿时点了点头，带着自己的亲卫便是走了出去。

    而在这时，早有准备的灵岩看着战场中不知从何处起的白雾脸色一沉。战争迷雾！这拿什么来驱散？面积如此之大，除非三万人都在城门楼子上发动攻击，否则根本无法进行覆盖，不过这个想法根本不可能实现，首先城门楼子上不可能同时容纳三万人，再者，他这三万人可是有着一部分的近战职业！

    灵岩再一次黔驴技穷，不知道该如何是好，公会科技之中倒是有能破解这个技能的，不过那都已经是比肩战争迷雾的技能了，醉花楼的科技根本到达不了这个级别！

    没办法了！只能.....“法师准备，集体魔法释放，要求范围大，综合伤害不低！”灵岩只能用这种广撒网的方法了，不过这样的方法真的有用吗？随着灵岩一声令下，大量的魔法在白雾之中爆发，流星火雨、暴风雪、烈焰风暴等等，一时间白雾之中好不热闹。

    不过这时对灵岩好一点的消息来了，白雾终于停止蔓延了，因为阿宝的法师们学会这个法术的不多，范围只能到城门之前，虽然没有将整个覆盖起来，不过也算是差强人意了。

    而外面火热朝天的攻击，白雾里发生了什么，灵岩是什么都不知道，只能像一个虔诚的教徒一般祈祷了，但临时抱佛脚有用吗？终于，灵岩最不愿意看到的出现了，白星颐带着大批大批的玩家突破迷雾，直奔城门之下，同时炮火声和弩箭的呼啸声伴随着。

    不知道多少枚炮弹一下轰击到了城门之上，让城墙上的玩家们都感到浑身一颤，城门的血条更是肉眼可见的下降了一小截，弩车那极快的射速更是让城门的血条不断下降。面对这样的情况，灵岩根本无法做到有效的打击浮光梦辰的炮火队伍，因为根本找不到。

    妈的！太欺负人了！科技压制啊！灵岩憋了一口气，现在容不下了！

    “来人，跟我来，跟我去堵住城门！”下定了破釜沉舟的勇气，灵岩带着人扑向了城门，大部分玩家聚集在城下，为了防止等等没有掩体，他们还带来了大量的沙包，随后目不转睛的盯着城门，在等待着城门血条消失那刻！

    这边打得如火如茶，清风明月和无忧却是清闲的很，两者接到了情报都是增援这里的情报，这还怎么打？不是坑爹吗？！只能躲着，等待着情况。

    而左翼城，苏楠还在书房之中，丝毫不知道外面早有人对这里虎视眈眈，不过苏楠用得了担心吗？虽然左翼城没有了浮光梦辰的主力部队，并且还带走了大量的小公会玩家，但这时的左翼城依旧有着八万的替补玩家，她都绝对自己现在高枕无忧了。

    不过事实真的这样吗？

    时间一分一秒的过去，蓝朵所带的十五万人也是悄无声息的摸到了左翼城的两侧山体之上，这里原本是浮光梦辰打左翼城的重要战略位置，如今时过境迁，双方也是换了一次！

    料到左翼城没有太多兵力的蓝朵准备直接发动了攻击，她心里对她的猪队友们可没有一点底数，现在凭的就是一个运气了！

    之前只有少数的攻城炮的醉花楼众人攻城炮早就没了，只能靠着人力进攻。

    或许老天都在帮蓝朵那样，这个时候天空中毫无征兆的飘来了一大片乌云，暴雨顷刻而至！暴雨之中，玩家们的视线大量受阻，这对蓝朵来说，无疑是一个好消息。

    “三万人攻击西门，其他人跟我来，三万人这边一定要全力进攻，一定要把佯攻的态势打得像主攻，其他人跟我来！”蓝朵来了给简单的声东击西，分配好了任务，便是带人离去。

    而她的目标是北门！
------------

第四百五十章：恐怖的魔法波动！

    “哦？下雨了？”书房之中的苏楠听到外面雨声大作，急忙将窗户拉下一点，突如其来的暴雨，让苏楠有些诧异，来得太突然了。这还是苏楠为数不多的几次遇见大雨天气来着怎么能错过这种为数不多的场合呢？赶紧拿出了一包茶叶，沏上一壶茶，坐在微微打开的窗户下。

    听雨声再加上喝点茶，让人心旷神怡的感觉。

    可没两秒，“哒哒哒....咯呲！”门外传来了一阵急促的脚步声，随后房门被直接推开，一个气喘吁吁的浮光梦辰会员跑了进来，大气都来不及踹几口，浑身更是湿漉漉的，便是说道：“会长不好了，外面外面，我们被攻击了，西门受到攻击，暴雨太大，我们看不清楚对方有着多少人。”

    啥？西门？苏楠不紧不慢的放下了手中的茶杯，起身便是向外走去，花伞一拿，在雨中进退自如，脚步微快，向着西门赶去。

    西门，一小只浮光梦辰队伍以及一只小公会联军驻扎在这里，此时玩家们躲在城楼的各个亭子里向外反击，不过无论从攻击力度，还是攻击目标来看，玩家们都是在瞎打并且威力不足，留守在这里的八万玩家可以说是南部所来玩家中最弱的那一群，很多玩家等级甚至还不过八十级，这在现在这种主流等级已经在八十五级左右的情况下，已经是非常弱了。

    等苏楠到这里的时候，下方倒是不断有着攻击袭击，断断续续，不过在这暴风雨下，力度能达到这样，已经是非常不错的了，起码是压制了城门楼子上的南部玩家。

    “会长！”负责这里防务的浮光梦辰队长看到急匆匆赶来的苏楠，不顾这暴风雨急忙便是迎了上去。

    “情况怎么样？能确定对方多少人吗？”苏楠看了一眼城门下，火球箭矢不断飞出，袭击向城门楼子上，对方的位置不可知，但自己要防守城池，这让对方倒是确认了自己方的位置，被动挨打，反击又没有成效。

    “人数应该不多，对方虽然知道我们的位置，但火力却是没有多强，甚至比我们这西门的两万人强不了多少，就凭这点来说，相比我们来说，应该差不了多少！”小队长也是经验丰富，单凭这火力情况就能知道一些大概信息。

    苏楠点了点头，要说对方如果只有这样的火力，肯定是无法对左翼城造成威胁的，不过如果仅仅是这样，那这种队伍来这里的意义何在？

    苏楠是感到了一丝不对劲，又是问道：“最近有没有前线传来的消息？”

    “有的，在天誉城的百晓生副会长传来消息，说天誉城的队伍分成了两只向着白朗城和微星城而去，估摸着大约有着十五万左右的人数，因为行军路线并不是我们这边，所以没有上报到您那里，就到我们这里了。”小队长汇报了一下情况。

    “那还用想吗？这群家伙是给副会长来了一个迷魂阵呀，这十五万人毫无意外的向着我们这里来的！命令南门以及东门、北门的加强防卫，如果那门被攻击，立刻留下少量部队，其他都去支援。”苏楠打了这么久的公会战，敏锐的嗅觉还是杠杠的，瞬间就是把这群人的来历整的明明白白。

    这个时候其他地方根本抽调不出人来，这凭空出现的这支队伍肯定是天誉城来得，不过苏楠感到意外的是现在的醉花楼领导人是灵岩，这个家伙在之前难道没有输怕吗？居然还主动进攻了，还是说这个家伙知道现在的左翼城之中守家战斗力薄弱？有着对方探子在浮光梦辰之中？

    “滴，您有着一封新邮件。”

    就在这时，苏楠却是收到了一封新的邮件，看了看署名，居然是风梢！这家伙肯定带来了什么不得了的信息！苏楠感觉打开一看：

    悠悠然会长，一百万金币，这次情况决定值这个价钱，这个时候你们应该被攻击了吧。

    靠！苏楠忍不住爆粗口了，小脸上尽是肉疼，这个家伙真是会趁火打劫！不过这个时候的话，苏楠还是乖乖的给这个家伙邮寄了一百万金币。

    ”滴，获得新的邮件。“

    不到两秒，风梢的邮件又来了，苏楠赶紧看了看。

    没想到就十八个字――芙兰公会蓝朵！她指挥了十五万人打左翼城。

    蓝朵？王朝大将？这次指挥是她，苏楠自然是听过这人如雷贯耳的名声了，没想到芙兰公会来得这么快，龙凤阁说的还真没错，这一腾出手，便是来东部压制浮光梦辰了。

    苏楠关掉邮件，脸色严肃，这次看来是遇见狠角色了。这时，她好像赶紧到了什么，突然一抬手，小手抓了抓空气，只见肉眼可见的魔法元素聚集，居然有着这么浓烈的魔法波动？是谁在组织这样强大的魔法？一转头，看向了魔法波动传来的方向――北门！

    ”快，命令南门、东门立刻支援北门.队长，立刻带上你的人跟我来！“苏楠立马脸色一变，主攻方向肯定是北门了，说着快步冲向了北门。而小队长留下一部分守城的玩家，立刻动员这其他玩家向着东门奔去！

    东门之下，迎着暴雨，蓝朵双手挥舞，一蓝一红两个光芒随着飘动，巨大的魔法波动包裹了她，几乎凝聚成实质的魔法元素随手可得，看得身后的醉花楼玩家们目瞪口呆，他们甚至集合起来施法，都不可能达到这个水平。而他们法师职业可拥有四万之多！究竟是什么魔法，居然能够聚集成这样的魔法波动？

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百五十一章：告危！

    “天崩地裂！”蓝朵轻轻吐出四字，法杖猛然落下！

    “轰隆！”只听见轰隆一下，天空中一道比阳光更闪的白光落下，穿透密不可透的雨幕，如同天神下凡一般。看呆了守城的浮光梦辰玩家，在震惊之中，光芒包裹了整个北门城墙！随即！闪瞎了所有人眼睛的白光如同谢幕的晚会那最后烟火一般殉爆了！

    巨大的魔法波动一下将包括苏楠在内的玩家掀飞击退，密密麻麻的伤害数字不断从支援的玩家们身上爆发，恐怖的伤害都将一些靠的比较远的玩家血槽清空，而靠的比较近的直接死掉，就不用说被笼罩在白光之下的玩家了！

    苏楠算是最好的了，仅仅是被击退了数步，血槽也是空了四分之一左右！在风暴之中，勉强抬起头，美目之中尽是惊骇！这是什么魔法？怎么可能那么强？！有这么强的东西，醉花楼怎么可能不用？难道是蓝朵？梦红尘都没有她那么强吧？梦红尘可是排行第一的！

    就在苏楠惊疑不定的时候，北门的白光逐渐消失，露出了只剩下零星残骸的北门！居然还把无法摧毁的城墙给弄没了？这怎么可能！苏楠看到这，更是大呼不可能，诸侯之战可不是国与国之间的战争，不然真正的npc军队肯定会出动，只有那样的战争才可能摧毁城墙！

    “会长，对方冲上来了！”西门的守城队长在苏楠耳边呼喊道，苏楠这才如梦初醒一般！只见空出一片缺口的北门处，在暴雨相随之下，大量的东部玩家涌进左翼城！数量之多，一眼看不到边！

    “召集人顶上去！”苏楠无暇多想，命令之后，意念一动，黑色长剑暗粹以及白色长剑嵚崟出现在手，一个跃身，便是跳下了城墙！直奔涌入的东部玩家杀去！

    “倾国倾城！绝代凤华！八卦游龙！”面对众多敌人，苏楠第一时间发动了三大爆发技能，苏楠身体包裹入莲色光芒之中，漫天莲瓣飘飘而下，同时莲白色的游龙伏地而起，八卦大阵瞬间而成！而苏楠也在下一刻破开光芒，身着变身后的天心落影一剑刺向最近的一个东部玩家！

    那一剑看似轻飘无力，速度极慢，甚至那东部玩家还露出了一丝不屑，这么华丽的特效，原来就是一个花架子！挥舞武器就是要教苏楠做人，却是在下一秒。莲白宝剑直接自他身体穿透而出！带着一个恐怖的伤害，瞬间清空他的血槽！缓缓倒下，不过倒下他一个，身后却是还好几万玩家，皆是气势汹汹扑向了苏楠！

    “霜锋闪烁鹈凝，万金吴钩拖赭缨！”

    剑影随着苏楠那看似缓慢的动作而出，瞬间一变十，十变百，百变千！一下将率先扑上来的十几个出头鸟给刺成了刺猬！而苏楠也是没有一点放松，随着那些开路的剑影便是靠近对方，在东部玩家惊骇的目光下，遇一人杀一人，见两人斩一双，如入无人之境！

    而此时，其他三门的大部分玩家也是赶来，在北门前就是发生了一场血战！

    而在血战之外，蓝朵淋着暴雨，目光紧盯着在玩家中杀的风生水起的苏楠，嘴角露出了一丝笑容，轻轻一抬手，一道火焰瞬间升腾而起！

    “又加一笔战绩！”轻描淡写的自言自语一句之后，便是一掷，火焰像是长了眼睛一般袭击向了苏楠！毫无声息，就连大部分与之擦肩而过的东部玩家都没有发觉到。

    不过，它袭击的却是拥有了法则的苏楠！早在这朵火焰进入距离苏楠一百米的时候，便是察觉到了那朵火焰，以及在这攻击方向的蓝朵！苏楠环形挥剑，逼退靠近她的东部玩家之后，随意一剑！便是将那朵偷袭的火焰一下切成了两半！

    不过没想到，这火焰却是在被切开的一瞬间，如同活了一样，附着在了嵚崟之上，顺着剑身便是继续袭向苏楠！不过嵚崟好歹也是有着自我意识的神剑，剑身微微一震，火焰顿时烟消云散！

    在人群之中混战的苏楠，对此不由得感到背后一寒，这个蓝朵居然这么阴毒，在偷袭之下，还居然留了后手！心思之缜密，让人不得不佩服！当然做为对手更多的是惧意。

    “哈，挺厉害嘛！我倒是要看看你怎么面对我这十五万人？”蓝朵面对偷袭失败，丝毫不在意，这对她来说，只不过是一个小插曲而已。现在是她兵力优势展现的时候，蓝朵也是不再出手，脸上挂着戏谑的微笑，看着苏楠，这时在她的眼中苏楠只是一个苦苦挣扎的小蚂蚁罢了！

    这时，随着东部玩家大量的涌入，南部玩家是苦不堪言，节节败退。原本他们的兵力就不足，在开场损失掉了两万的情况下，更是兵力不足了，并且在质量上，这剩下的五万多的南部玩家几乎都是替补，哪能和醉花楼这些精英比较，仅仅是一小会便是损失惨重！

    三门守城队长集中在了一起，看到这个情况，顿时萌生退意，在这样打下去，左翼城肯定不保了！合计之下，准备发射撤退信号弹！说着一颗红色的信号弹便是飘向了天空！

    苏楠自然也是看到了这颗信号弹，并且也是注意到了场上的形式，这个时候撤退，肯定是没问题的！苏楠也是准备撤退，去指导下一步的防御！

    现在苏楠还没有输！

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百五十二章：步步蚕食!

    不多时，南部玩家们潮水般退去，隐入大街小巷之中，苏楠也是见机脱身，一个瞬步脱离了东北玩家的纠缠!随着南部玩家们离去。

    “就这样跑掉了?嘿嘿，还想负隅顽抗呀。”蓝朵笑容略减，这样时间一长，反倒是对她不利了。

    “命令，主街道集合，直接攻击城主府，拿下左翼城的城市之心!”蓝朵稍加思索便是做出了决定，用自己强大的兵力直逼府邸，逼对方和自己正面交战，大量杀伤对方有生力量!从而让胜利的天平向自己倾斜。

    “是!”传令官领命而去，不多时大量的东部玩家们集合在主街道，形成长长的一条，向着城主府推进而去!

    面对对手这样的对策，苏楠能做到的就是一个字――扰!

    “命令，爬上沿路建筑物进行袭扰，目的只有一个!杀伤对方!另外求援的斥候出去了吗？”一处低矮的屋檐下，苏楠对三个守城队长下达了命令，队长们领命而去，同时还问向了身后的传令官。

    “会长已经出去了，不过就算是去最近的天誉城都得一个半小时，一个来回，再加上撤军，起码还得四个小时以上才可能有援军。我们，我们真的能坚持到那个时候吗？”传令官汇报了一下，同时还做出了预测，面露忧虑之色。

    四个小时以上……苏楠也是没底，不过现在还能有什么方法吗?只有硬着头皮上了!

    “守不住也是得守!左翼城的位置非同小可，如果这里失守了，我们的队伍相当于被拦腰折断。不说这些了，你去召集一个一万人的队伍，在主街区的第一个十字路口设防。”苏楠捏了捏小拳头，然后在地图上一点，对传令官说道。

    传令官立马离去，而苏楠也是向着主街区而去!

    东部玩家在主街区还没有推进多久，两旁的建筑物上就出现了各式各样的攻击，南部玩家们的反应速度让他们吃了一惊。

    不得已的，他们停下来防御，并且打击建筑物上的南部玩家，一时间双方伤亡各有，不过东部玩家们的行军速度大大减缓。

    对此，蓝朵不由得有些恼怒，这种比较分散的，她的魔法倒是来不了多大作用，再说，之前那样直接破坏掉系统法则的魔法可不是大街货。

    那可是新来的小会长给的，一周最多就三次，不然会出现大幅度的属性消减。

    这一周，她已经是用了第二次了，只剩下了一次使用机会，要控制一下才行!

    不过这样实在不是办法!

    “来人，组织两只小队摸上去，把埋伏在建筑物上的家伙们都解决掉!”蓝朵一挥手，两只专门针对伏击玩家的小队组成。

    这一来，伏击的玩家们就压力大增!

    两只东部小队选择了一个偏僻的角落，攀上了建筑物的顶端，便是悄悄咪咪的向着那些伏击的南部玩家们摸了过去。

    在他们没有防备之下，发动了攻击!顿时一个刺客出现了在了一个专心施法的南部法师玩家身后!

    敲击!法师玩家瞬间停止了动作，头上飘起了一个眩晕的图标，顿时陷入了三秒的！

    背刺!锁喉!两次致命攻击，瞬间带走了法师玩家的血槽!

    刺客玩家一套行云流水的三联击，完美衔接眩晕，法师玩家没有丝毫反抗的就变成了光点!

    “有人摸上来了!”不过这时也是暴露了他们，一个游侠玩家发现了他们!不过却只是让众人慌了。

    因为伏击玩家中几乎都是只有远处攻击能力的后排职业!

    没办法，皮薄血少的游侠玩家只能硬着头皮定了上去，这样一来，不仅伏击的南部玩家们损失惨重，就连给下面东部玩家的压力都大大减小。

    如今又是只能看正面的阻击战了！

    就在左翼城被逐渐蚕食的时候，天誉城何尝不是一样。在阿宝的攻势下，全城只剩下一个城主府没有失守了!

    灵岩苦苦支撑，却是回天无力!

    “老大，我们坚持不住了!我们只剩下不到五千人了！”一个醉花楼的小弟踉踉跄跄的冲了城主府大厅，大声喊道，脸上尽是颓废。

    不到五千人了?灵岩面不改色，或者是不知道该用怎么样的表情面对这个事实。

    “蓝朵有点消息吗？”灵岩或许只能寄希望于蓝朵了，只有她还有点希望。

    “没有，我们最后一次联系是一个小时前，她们已经打入了左翼城了。”

    打入，或许是这个消息给了灵岩一点希望。

    “死死顶住!只要蓝朵打下左翼城，这里要不要就无所谓了！”灵岩说着走了出去，加入了战斗之中。

    与此同时，雨落千殇处。

    只有不到四万人的白凤城此时早已经被攻破，一分会的玩家们正在城主搜寻残敌，准备最后一步――攻打城主府!

    但其实并不是各处都高歌猛进，无忧和清风明月就是没有一点进展的在各种的目标城外徘徊，很简单，因为对方到处都是增援!他们除了在旁边徘徊外，好像还真的没什么办法。

    “大哥，要不然我们去找明月女神吧，我们也是联合一下打一个城，要不然我们这样等着也是没有一点办法。”大帐之中风无言对百无聊赖的无忧提出了建议。

    这个建议倒是让无忧有了点想法，不过就是太远了，起码还得跑一个小时来着……

    “行吧，比在这里干坐着强。”&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    推荐都市大神老施新书:
------------

滴四百五十三章：都是诱饵!

    “报告，第一个十字路口已经丢失!我们损失惨重，败退下来的玩家们已经退向第二个十字路口了，对方已经逼近第二个十字路口!”

    左翼城城主府里，苏楠面露忧色，听完了浮光梦晨斥候传来的消息。

    对方的实力比上南部守城玩家强上太多，几乎是摧枯拉朽便是突破了第一个路口，苏楠有些后悔那么自大的只留下八万人的替补队伍镇守左翼城，不过这个时候说这些已经晚了，现在是如何拖住对方，尽量等着其他分会腾出手驰援这里。

    “都放弃吧，命令他们都回来，全力守住城主府周围要地，集中优势兵力，别这样被单吃掉了。”苏楠一改之前的对策，斥候听完急忙奔了出去发布命令。

    而苏楠也是走出城主府，来到城主府外的街道上。

    眺望四周，这旁边的建筑在之前的巷战的时候就已经了解的非常清楚了。城主府周围建筑物都比较高，不过碍于城主府中心的位置，都没有高过城主府之中一座高塔的高度。

    其中比较重要的战略要地就有比较高的建筑物四座，它们的楼顶必须得占领住，不然蓝朵完全可以凭借其高高的地理位置，作为了望塔观察城主府之中的情况。

    这对苏楠就非常不利了。

    “西门队长，你带人守住这四座建筑物楼顶，多带点人不要轻易就丢了。南门队长你的话，带人隐藏在这四座建筑物旁边，对想要攻击这里的东部玩家进行突袭，记住对于你来说，这不是防御战，而是游击巷战!至于东门队长，负责城主府的守卫，城主府能够进来的地方都要守住!我带剩下的预备队随时增员你们。”

    苏楠分别指着那四座建筑物，开始布置战略，三门的队长分别领命而去，他们带着剩下不到五万的南部玩家分散而开，而苏楠只是带了余下二千浮光梦晨的直系玩家。

    不多时，仅仅是十分钟之后，一路没有丝毫阻挡的蓝朵大军便是兵临城下!首先在左翼城城主府以北的商业大楼遭遇!

    气势汹汹的东部玩家们首先遭受了来着商业大楼楼顶的攻击!大火球、冰矢还有弓箭，铺面而来!

    “举盾防御!”走在队伍最前的圣骑士顿时举盾自保，高高将重盾举起，不过身后的剑士游侠等等却是惨了，他们可是没有举盾，并且在弧度70以上的攻击角度攻击，前排的圣骑士根本挡不到。

    只能苦着脸咬着血瓶硬生生抗住!

    不过这密密麻麻的攻击好歹也是五百人发起的攻击!重点集中在一起，一些血薄的玩家连咬血瓶都来不及!瞬间倒地，化为漫天光点!

    “法师准备!目标：高楼上的埋伏者!”不用蓝朵发号施令，很多东部都小队长或者团长等基础领导者便是指挥着对高楼的攻击!

    法师们顿时挥舞法杖，发挥着团队输出的作用，不料，大量的魔法却是高度不够!

    比如直接出现在对方头上的流星火雨、暴风雪等等，因为高度不够，召唤出的魔法云雾只能出现在伏击高楼下，这种固定魔法可没有移动一说。

    只有少数的单体魔法，在暴雨中划着孤单的痕迹漂向目标，在大雨的干扰下几乎全部偏离!

    “团长(队长)，这个角度不行啊!对方太高了，魔法元素消散的太快，偏离的会很大的！”法师玩家的领导者顿时叫苦，这对法师来说可是一个极大的挑战。

    魔法凝聚力可是看智力的，只有智力属性高了才能增加魔法的持续时间，并且在这样连眼睛都无法全部睁开的大雨中，干扰实在太大!

    相比占据了有利位置的南部玩家这需要向着他们这密密麻麻的人群丢技能就是了，瞄准什么都不需要，如果没打死，继续下一个魔法，一直输出就好！

    “那还用什么魔法？剑士盗贼攀上去!圣骑士推进，让法师靠近!”蓝朵只是服了这些家伙的素质，太low了，要是她的法师部队中有这样的家伙，直接踢出队伍!

    在质量不行的情况下，就只能硬来了!好在这次兵力差距好大，经得起这样的消耗!

    “是!”一个醉花楼的中层领导应道，说着便是点出一千人的剑士和盗贼的混编队伍，沿着旁边的建筑物便是爬了上去，向着那伏击的南部玩家而去。

    不过这时老远就已经注意到这里的西门队长面露微笑!苏楠让他多带有一点人，可不是只有这区区五百来着!那高楼楼顶容不下，这些剩下的玩家在哪呢？

    “啊!”只见那还刚刚攀上低矮建筑物的剑士和刺客们还没来得及继续，那西式建筑物的各个不起眼的角落，如两建筑物的夹缝、阳台，烟囱口，立刻出现了少量的南部剑士和刺客盗贼，立刻对他们发起了攻击!

    这还没完!与此同时，在略高的一下建筑物的边边角角也是出现了一些远程职业玩家，并且不止这四座建筑物挨着或以下的建筑物，一些离得不远的建筑物更是出现了一个又一个方阵的法师玩家!

    不到两分钟便是将这一千人余人杀掉的杀掉，吓跑的吓跑!

    这么多!蓝朵眉头一皱，自然是要派人清理掉这些，一挥手，更多的玩家分散而开!不过她却是没有意识到，既然有人为顶楼的伏击玩家打掩护，那这些打掩护的玩家，何尝不能有打掩护的呢？

    其余三座建筑物立刻开始发挥作用!与此同时，小巷子之中，北门队长的游击队也是冲出!再一次伏击阻止!

    一时间，大雨中的战斗难舍难分，陷入僵局!&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百五十四章：苏楠对蓝朵!上

    时间一分一秒的过去，雨势没有丝毫减小，甚至以愈演愈烈之势发展!左翼城里不少街道积水已经到了半人深的高度!

    在这样的环境里，不仅蓝朵这方，苏楠这边也是因为环境苦不堪言，很多时候都贴在一起了，这才发现是对方的人!

    战况焦灼，对苏楠来说是一件好事，只要拖住对方，以待增援，或等到明天6点，牺牲的玩家们复活。

    而蓝朵则是根本耗不起，时间一长，身后的天誉城不知道是否坚持得住，并且照目前只有态势来看，南部的兵力恐怕还蔓延到了其他城市。

    只能希望他们如果被攻打，能坚持的久一点，只要她拿下左翼城这个战略要地，进可攻退可守，联合起来天下无双以及醉花楼，就有了和浮光梦晨正面一战的实力!

    而现在这种情况是她完全不能允许的!

    “来人，挑选一只三千人的精英队伍，记住全部要精英!然后在后方的药店门口集合!我来指挥突破，之后的指挥就交给醉花楼的统战部部长，按照如今的态势继续下去!”蓝朵决定组织一队精英，亲自带领突破，目标：城市之心!

    说完，便是转身向后方的药店走去，花了两分钟走到。这两分钟里，醉花楼的统战部部长酔玉京，迅速召集人手，一只队伍在短短的时间里集结完毕!

    对此，蓝朵难得的露出了一丝赞同，点了点头，很是满意这时他的办事效率!

    “出发，绕过前面这四座建筑物，到城主府西侧!我们的目标：是直接抢夺掉城市之心!”蓝朵简单说了一下战略方针以及目标，便是一挥手，带着人便是改道，绕了半圈，向着城主府而去。

    不过苏楠还没有傻到其他方向就没有一丝防备，即使在前方战事吃紧，人手紧缺的情况下，其他三个方向都有着几只斥候部队!

    第一次便是获取到了这种躲躲藏藏，人数不多的队伍，并且将这件事传达到了城主府门前待命的苏楠手中。

    “有意思!东门队长你守住城主府，我带人去会会对方!”苏楠如果猜的不错，这种队伍肯定是向着城主府而来，这样的队伍实力肯定不弱，还是她带人去会会，试一下深浅再说!

    说着，属于浮光梦晨那两千人的直卫队便是随着苏楠离开城主府，直接向着斥候报告的那支队伍所来的方向而去。

    两只队伍不期而遇!

    在一个狭长的街道，大雨将两队的视野压制得极低，两队当面碰见，这时两队相距不到五十米!

    “干他丫的!”蓝朵还能做出什么反应?第一时间，便是吼道!顿时反应过来两队玩家顿时挥舞起武器便是短兵相接!

    场面极度混乱!双方阵型在一开始便是被打乱!你中有我我中有你，乱战一触即发!

    “不要乱!圣骑士掩护法师牧师后撤!剑士刺客游侠等等压制住对方，为后排职业留出安全攻击距离!”苏楠极力想要将队伍重新聚集起来，不过雨声以及喊杀声混合交响，直接掩盖了她的呼声，即使附加法则特效，声音传播不出去也是白搭!

    混乱之中，苏楠只能将自己身边一个个混进来的东部玩家击败!而自己却是毫无知觉的打到了东部玩家的阵型之中!

    甚至还打到了蓝朵身旁!

    蓝朵第一时间便是发现了那个雨中剑舞的绝美少女。

    少女素白莲裙，绣丝银月，腰间白丝带在雨中轻舞，不沾点滴雨水，剑影相随，小碎步如蝶舞翩翩，银月莲裙随着轻轻摇曳，那天使般的绝美面容，以及在这雨中不紧不慢的脚步，哪是一个一剑夺命的魔鬼?倒像是雨中独舞的天使姑娘!

    这人她自然认识!浮光梦晨的会长悠悠然!

    而苏楠在蓝朵目光注视的同时，也是发现了这个打扮与众不同的小萝莉!

    “蓝朵是吧？”苏楠嵚崟一撩，剑身随着雨滴落地刺进身旁玩家豆腐般的身体，解决掉这一个攻击她的东部玩家!一甩暗粹，剑指蓝朵，便是说道!

    两将对垒!气势怎么能输?更何况蓝朵眼神在苏楠胸前停留了一下之后，这气势更是不能输了!一挺胸部!手中一团能量球瞬间形成，不由分说对着苏楠便是来了一下!

    只见苏楠在雨中身形一闪，躲开的能量球的同时，快速移动拉近距离!对方是法师，哪怕是所谓的法王!只要近身，还不是被苏楠这个剑仙任意揉捏!

    没想到，蓝朵却是丝毫没有慌张，即使苏楠拉近距离，将手中晶莹红玉的法杖一抛，法杖悬空而立!

    两只小手相扣结印，小口不断变换口型，快速吟唱!顿时，即使是苏楠身旁的魔法元素一密，而蓝朵身旁，形成实质的五色元素在咒语都的作用下，附着在她小小身子上，居然形成了一套形状怪异的元素铠甲!

    而这时，苏楠也是到了她身旁!不管三七二十一，一剑便是从蓝朵腰间向上一撩，角度刁钻!

    此时的蓝朵动作十分敏捷的向后一摞，同时悬空在前的法杖光芒一闪一道冰矢反击苏楠，同时借苏楠反应的时间，再次结印!

    苏楠还肯看着对方完成法术?嵚崟一剑劈开迎面而来的冰矢，左手暗粹化为虚幻光影，紫色光影拉出长长的轨迹，让人看不清，瞬间拉出三道剑影，暗涌三连!

    速度巨快的剑影一出，蓝朵脸色一变，身形灵巧的一侧身，以一个奇怪的身位从三道剑影的空隙避开!

    我去！看得苏楠一呆，身形小就这样为所欲为?苏楠不服!贴近不断出剑，犹如狂风骤雨的般的攻击，带出不知道多少剑影，双臂更是拉出了数道残影。

    蓝朵反应非常快，却也是无法全部躲避，嵚崟暗粹落在她的元素铠甲上，便是出现了几道裂痕!但血量也是没有丝毫减少!蓝朵也是因为巨大的力道连退几步，身子一个踉跄便是摔在积水的街道之上!

    不过这时，铠甲上那几道裂痕，悄无声息的聚合，又变成刚刚开始的模样!

    好强的铠甲!苏楠不由的有些震惊!殊不知，蓝朵更是震惊的说不出话来，她这招可是附加了五万的物理防御!五万啊！苏楠居然都能破防!

    不行，不能近身打了!蓝朵恐慌的拿出了一块玉牌，一下捏碎!

    顿时消失在原地。&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百五十五章:蓝朵对苏楠下!

    “跑了?不可能，这家伙不可能就这样丢下混战的队伍的！”苏楠顿时摇了摇头，打消了蓝朵已经跑掉的念头。

    不过，这家伙该去哪里了?苏楠持剑戒备，目光扫视四周，身旁除了大雨连绵，便是只有混乱中拼杀的双方玩家。

    环境似乱，但苏楠独立其间，无人敢纷扰，自身不乱。

    “呼!”突然，作声掩护之中，若有若无的呼啸声传来，好似什么破开空气，而目标直指苏楠!

    东南方!

    这几乎让人出不出来的攻击，却是在进入苏楠的领域一瞬间便是发现，苏楠有着充足的时间，转身应对!

    转身一看，只见好似雨珠一样的小颗粒紫色水状的玩意以一种可怕的速度袭向苏楠的腰部!

    又是偷袭?苏楠不屑一哼，剑出刃分，精准优雅，如同一把手术刀一样将这几颗小水珠一分为二!

    不过这次，苏楠却是多了一些心眼，蓝朵做事谨慎，恐怕还有后手，这次苏楠出剑用的暗粹。

    暗粹作为魔剑，对大部分阴毒的招式都有所制约。

    果不其然，紫色的小水珠不仅被苏楠暗粹一分为二，还在瞬间蒸发掉一大半水珠体积!

    攻击被苏楠轻松化解，不过接下来苏楠依旧没有找到蓝朵的位置，这就一直让苏楠处于敌暗我明的被动状态!

    不出来是吧？那我不信这些家伙也是能藏起来!苏楠搜寻无果，便是将怒火发泄到了那些混战中的东部玩家。

    身形如鬼魅一般穿梭在战场之上，所到之处，皆是只出一剑，几乎没人能躲开这致命突然的一剑，皆是倒下成为了剑下亡魂之一。

    而看到这幕藏在暗处的蓝朵何尝不急，苏楠这种级别的对手没有一个一两万人耗不死她，这样下去，她那三千精英恐怕都得栽在这里!

    没有这只队伍，她的雄心壮志拿什么实现?又一次魔法开始酝酿，而这次，她准备使用绝招了!

    就在苏楠再次将一东部玩家刺倒在地，又是挥起暗粹向着下一个目标而去的同时，一道魔法波动在她的领域一角泛起!

    目标正是大杀特杀的苏楠!

    第一时间，苏楠也是确认了攻击方向，以及那个方向一道闲杂障碍后的蓝朵!

    找到你了!苏楠终于逼出了蓝朵，不由得一兴奋，身形一退，转身便是疾步奔向蓝朵!

    眨眼间，便是靠近了蓝朵，只见蓝朵丝毫不慌还在吟唱，甚至苏楠的双剑只离她不到三厘米!

    蓝朵果断一合手印!居然!居然就结束了法术!这个时候居然还结束掉了法术，难道是放弃了?这怎么可能!

    苏楠都觉得自己可能眼花了，谁知蓝朵却是直接拿起法杖便是挥向苏楠!攻击速度以及反应速度之快，让苏楠始料未及!

    “咔哒!”法杖一下挥击接触两剑，一道大力从暗粹以及嵚崟传来，苏楠居然被这股大力反而击退数步!

    我、我刚刚被一个法师物理击退了?天啊!

    苏楠美目之中充满了不可置信，这个蓝朵给了苏楠太多太多意外，让苏楠小心脏都有些受不了了！

    这时，苏楠才注意到，蓝朵身体上不仅有着那奇形怪状的铠甲，还在雨幕之中，那积水的蓝朵脚下、街道上，蓝色的铭文不知道何时而起。

    苏楠仅仅是一盯，玄妙以及晕眩的感觉便是浮上苏楠脑海，吓得苏楠赶紧甩了甩小脑袋!

    “嘿!”看到苏楠这模样，蓝朵不由的有些小得意，嘴角一裂，攻击立刻跟上，又是一法杖敲向苏楠!

    苏楠那还敢挥剑抵挡，暗粹、嵚崟在手中一闪，优昙花伞替而代之，伞朵一开，便是稳稳当当的挡住了法杖!

    在优昙花伞下，那股巨力轻松化解，苏楠以守为攻，一推花伞，伞尖便是直指蓝朵!

    蓝朵哪知道苏楠还有这招，她的强力攻击轻松都被化解，顿时一慌，被逼的连连后退!

    不过蓝朵也是不傻，既然一次不行，还可以多试几次，法杖不停挥击，向着苏楠花伞顾所不及的地方挥去，苏楠也是抵挡这连绵的攻击!

    一次又一次，好似绝对的防御一样!让蓝朵有些绝望!

    “啊！你真是太烦了！”连续攻击不成，反而被苏楠逼到了墙角，退无可退，让蓝朵有些受不了!

    说着这个法王，居然、居然用身子撞向了苏楠!强行的撞向苏楠!

    哈呀!苏楠嘴角一抿，伞朵一收，优昙花瞬间消失在手，弄的蓝朵猝不及防，下意识的一收速度，苏楠趁机右手揪住蓝朵那小脖子旁的衣服!同时，左手狠狠地就是向着蓝朵的小脑袋一拍!

    懵了!蓝朵一懵，然后被苏楠揪住命运的后勃颈提了起来!苏楠一米七的身高，提起一个一米五五的小萝莉?简简单单!

    “啊！你放开我啊！”蓝朵懵了，居然没有拿着自己的法杖敲向苏楠，而是两只小腿在空中不断踢动!

    苏楠怎么可能就这样放开她?把她做掉，这次战斗他们群龙无首，南部玩家就有更多的可能坚持到明天!

    苏楠可没有丝毫的犹豫，空出的左手，嵚崟悄然出现!

    “这么小的小孩子你都下得去手呀！”就在苏楠要下死手的之时，耳边却是响起了一道妖媚的男声!

    苏楠一惊，就是转向声音传来的方向，就在这一侧身的一瞬间，一道大力从右手传来，苏楠一个没抓紧，蓝朵便是脱手而出。

    一个穿着极其暴露的妖艳男子出现在苏楠身前，就是他抢走了蓝朵!

    “你是谁?!”苏楠双剑并出，目光紧紧的盯着这个悄无声息出现的家伙，戒备的吼道!

    只见妖艳的男人对着苏楠便是挽手一礼，惺惺作态的模样差点让苏楠吐了!

    “主母您好，我是鲲彩，再此有礼了，主人叫我来带这孩子回去!就此告辞了!”妖艳男子说着，那修长的手一挥，一道黑洞出现，在苏楠惊疑不定的目光下，便是带着蓝朵消失在黑洞之中!

    主母?秦朗!&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百五十六章:一波似平

    “阴魂不散呀！”苏楠看着蓝朵消失的地方，狠狠地一跺脚，没有击杀蓝朵，自然有些气馁，只能将怒火发现在这些还没跑的东部玩家身上。

    而在左翼城残破的北门处，一个黑洞破空而出，鲲彩带着蓝朵出现。

    “放开我!我要杀了那个女人!高了不起啊！今天我就要用我的法杖把她敲到土里!”蓝朵挣开鲲彩，很是愤怒的吼道，说着就是拿着法杖向着刚刚交战的方向跑去。

    “小丫头，我可是来传达王的命令的！”鲲彩一句话立刻让蓝朵僵住了身子，目光有些恐惧以及疑惑，这才转过身来。

    “王不是才叫我来主持这里的大局吗？这么快就来新命令了?”

    鲲彩一看这蓝朵还一副将信将疑的模样，不由得嘴角一跳，说着便是拿出了一封信，丢给了蓝朵。

    蓝朵接过一看，脸色一变，还真是，不过目的是什么吗？说着打开了信封，越看脸色越不对。

    “打剑与玫瑰?为什么?我们不应该是来压制浮光梦晨的吗？”蓝朵表情怪异的出声，满脸都是疑惑。

    “很简单，他们不与我们合作，而我们的大计划临近，这对我们不利，王的意思希望你立刻带领有生力量到剑与玫瑰的地盘，我们的部队会和你汇合，一举将他们吃掉，然后作为压制浮光梦晨的主基地，传送阵已经在左翼城以北一公里的黑森林里准备好了，即可出发吧。”鲲彩说到这里，脸上露出了一丝杀意，抵挡他们道路的人都得死!哪怕现在大敌当前!

    蓝朵有些不甘是跺了跺脚，看了看其实在雨幕之中根本看不清的远处，捏了捏小拳头。

    这次就算是放过你们了!

    “我明白了，我这就去组织。”蓝朵立马转身去指挥队伍，说着就是奔入了雨幕之中。

    不到十分钟，正面抵抗的南部玩家压力大减，甚至攻击停止，不过这雨下的根本看不清情况，不敢轻举妄动之下，只能静静地等待着。

    而苏楠在解决掉那蓝朵留下的三千人之后，也是第一时间得到这个消息。

    “什么？没动静了?”站在一所酒馆似的建筑物屋檐下，苏楠看着浑身湿漉漉的传令官，顿感不可思议。

    “是的，不仅是一处，几乎整个战线都停了！”传令官擦了一把脸上的雨水，一边说着一边还有点好奇苏楠为什么浑身一滴雨水不染。

    在苏楠的法则领域里只要苏楠不想，雨滴根本碰不到她。

    “斥候派出去，多点，别怕是圈套。”苏楠也是猜不出来，只能保守的去试探。

    “好的!”传令官再次顶着大雨奔了出去。

    苏楠在疑惑之中等待了十分钟，传令官再次回来，行动有些迟缓，只见头上还带着一个云晕的负面状态，这是感冒的状态，多半是顶着这样的大雨获得的负面状态。

    “会长!他们跑了!跑了!我们守住了!”不过即使是属性下降，也是挡不住传令官满脸的喜悦。

    “什么?跑了？你确定吗？”苏楠是疑惑三问，这个是怎么回事？放弃大号局面便是离开了?

    “真的!我们斥候一路追上去，在北门看见他们集结向着北方离去了，数量很多，就算是有留下的，数量肯定很少!”

    那个什么鲲彩是来传达命令的!苏楠下意识的便是意识到了这点，不然蓝朵这么肯就这样离去。

    “快派人跟着他们，记住要隐秘，然后报告我们。”苏楠很是好奇，倒是说什么事可以让蓝朵放弃掉至今所有的优势。

    传令官离去的同时，天誉城。

    可怜的灵岩还在死扛，不过偌大的城主府都已经只剩下了不到一百多人，三万人只剩下了不到一百多人，他不绝望吗？当然肯定是绝望了!

    迟迟没有等来的消息，他快要顶不住了!

    “老大，前门破了!顶不住了！”最终压倒骆驼的最后一根稻草出现，城主府大门被破开，大量的浮光梦晨玩家冲入了城主府!

    大势已去!灵岩瘫倒在了地上。

    三分钟之后。

    “滴，系统公告：浮光梦晨公会(南部)成功占领天誉城(东部)。”

    与此同时，仅仅是相隔了不到半小时!

    “滴，系统公告：浮光梦晨公会(南部)成功占领白凤城(东部)!”

    雨落千殇也是得手!东部再失去两城。

    就只有无忧和清风明月那个无奈呀，两人聚集在焚天城以外，有些郁闷。

    “明月女神，他们都吃肉了，只有我们两在喝西北风呀。”无忧有些忧愁，坐在山坡之上看着远处严于防守的焚天城。

    “哪有什么办法？我们之前我们可是啃不动这两块骨头的。”清风明月那不郁闷，不过这次无忧都来了，清风明月哪有不懂他的意思。

    不过问题是是谁指挥？这谁指挥谁就是头功呀！

    “那么搞一次?我们也是吃点肉?”

    清风明月没有回答，反而是露出了一个耐人寻味的微笑，微微偏头。

    “得了得了，我知道了，您做指挥官行不行？”无忧这个人精那看不出来清风明月的意思，顿时无奈的说道。

    “哈！这是你说的哦，走走走，布置一下去。”清风明月高兴的回应了一下，很是满意这无忧的懂事，说着便是兴冲冲的离去，留下无忧一人苦笑着跟上。

    下一轮攻势近在咫尺。

    而苏楠却是得到了一个斥候传来的消息，向着那左翼城以东的黑森林赶去!&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百五十七章：剑与玫瑰的对策

    黑森林外，崇山峻岭包围着这黑色的奇异树群，这里没有左翼城哪有的大雨倾盆，只有微微的小雨，大批大批的东部玩家打破了这里的宁静，一时间鸟兽化散，好不热闹。

    “蓝朵部长，我们这是要去哪里？我们就这样放弃了左翼城了吗？为什么！”醉花楼的统战部长满脸疑惑，丝毫不解为什么把就要到手的左翼城就这样扔掉，还跑到这样的荒郊野外，这是要干嘛？说着有些愤怒，这都是什么指挥！

    蓝朵没有回话，反而是嘴角微微挑起，垂下的左手手指微微一动，鲲彩从一道树荫下悄然出现，悄无声息的便是走向了毫无防备的醉花楼统战部长，修长的手轻轻一翻，一把带着紫色寒芒的匕首出现，直接一下就是刺向了统战部长的后脖，手起刀落！

    “啊！”统战部长哪会想道蓝朵会突然下杀手，只见奇怪的一幕出现了，血条丝毫不减的他眼神涣散，整个人软倒下来，与其说像是被击杀，不如说像被抽掉了灵魂那样！紧接着，鲲彩单手点到他的额头上，瞬间鲲彩消失在原地，而统战部长却是再次站了起来，拍了拍身上的灰尘像是一个没事人那样。

    “这个家伙真是弱呢，若不是需要这个身份，我才不会占据这样的身体。”统战部长一醒来就是像是一个外来者一样打量着自己的身体，露出了一丝不屑，现在的他应该叫做鲲彩！

    “好了，快去组织一下，快速通过传送阵，浮光梦辰应该已经注意到我们离去了，说不定都追上来了。”蓝朵挥了挥手让这个屁话多的家伙赶紧去干活，既然上头的命令来了，就得赶紧行动起来，别在这里拖拖拉拉。

    “明白！”鲲彩不多废话，便是离去。

    两人殊不知，他们预料的情况已经发生，黑森林外，苏楠独自一人追赶到了这里，没有多带一人，就她一个！她倒是要看看，这秦朗到底有什么猫腻，这还和芙兰搭上线了？说着身形一闪，隐没在了黑森林之中，依靠着自己的法则感知，很轻易便是找到了消失的众多东部玩家。

    只见一个巨大的光圈外，一队又一队的玩家排队进入了光圈，而这个光圈，苏楠自然识得――大型传送阵！这个传说中是去哪里的？苏楠看着一队又一队消失的玩家们，不免有些疑惑。

    “启动管理者权限！查询目标传送端点！”苏楠自然要作弊了一下了，伸手轻轻一呼，无数小小紫色金属质感模块出现，一个虚拟面板瞬间形成在身前，毕竟对方可不是什么普通玩家，而是可能随时要自己命的家伙。

    “传送端点：。目标：青羽城。”只见面板之上顿时出现了这几行小字。

    青羽城是哪呢？苏楠不禁摸出了一份地图，看坐标，好像是在东部，便是目光看了过去。最终在东部以及北部接壤的地方发现了这个边境城市青羽城！这不是剑与玫瑰的地盘吗？去这里干什么？还带着这么多人去！

    苏楠一看便是心里觉得不对劲了，一只由芙兰指挥的醉花楼队伍去剑与玫瑰的地盘？这关系好乱呀！照理说，这里应该下相当安全的，哪，这些人去这里有什么用？思来想去，苏楠都得不出一个结论，总不能是去打剑与玫瑰的吧？既然没有结果，苏楠就打算自己去一趟。

    “传送该目标点！”说着，苏楠身体被突如其来的一道黑洞吞掉，眨眼之间便是来到了一个繁华的西式城市！

    “快快快！”刚刚出现，苏楠耳边便是传来了一阵密集的脚步声以及急促的命令声，苏楠急退到一个有着掩护的角落，便是只见一队剑与玫瑰的玩家急匆匆的向着北门涌去，接下来，接连不断的剑与玫瑰玩家在城里运动，好像在准备什么大战一样。

    而在结合他们同一的方向――北门，苏楠还真的有点相信之前的那个想法，不会真的是在打剑与玫瑰吧？这里还窝里斗起来了？

    青羽城剑与玫瑰驻地，会议室之中，青羽城剑与玫瑰分会长剑岚以及一大群高层正在商量些什么，个个面色凝重，如临大敌。这时一个传令官跑了进来，这让剑岚急忙一挥手急促的说道：“是不是总会传来消息了？”

    “会长，总会传来消息，之前芙兰想要直接收编我会，被我会拒绝，根据这来看，总会认为城外的芙兰公会运动就是因为注意恼羞成怒，现在总会已经派兵，正在支援的路上。”传令官立刻报告道。

    “如今这浮光梦辰都要占据了半数以上的东部，这芙兰还来趁火打劫，这tam不是逼我们临阵倒戈吗？”剑岚狠狠的一锤桌子，表情十分的愤怒，不敢底下到底高层们却是心思各异。

    “可能是看我们隔岸观火，想要制裁我们一下吧。”一个剑与玫瑰的高层这样说道。

    剑岚一听，虽然恼火，不过人家说的应该也是有原因，不过这也是没办法的，现在会长已经老了，却是没有新的继承者，在总会里老会长总是拿不定主意，现在会里主张隔岸观火的人不少，这样一来，就变成如今这样。

    现在说这些也是没用了，备战吧，援军即可就到，让芙兰的看看，我们又不是软柿子！“剑岚不想在这多扯，一笔带过的同时，看向了地图，开始思考对策！&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    w。4m.
------------

第四百五十八章：意外

    网游变身之倾城剑仙第一卷“真的打起来了呀！”青羽城城墙上，苏楠不知道什么时候摸到了这里，看着城下不远处列成一列的大军，十分的惊讶，对方连大帐都设在不远处，这副模样好像在告诉剑与玫瑰，他们要锤剑与玫瑰那样，非常的霸道以及看不起剑与玫瑰。

    就凭这架势，不用看旗帜，苏楠都知道这是芙兰的队伍，说来奇怪，这群家伙就这样明目张胆的来东部了吗？不怕西部的龙凤阁钻个空子？还是说根本不怕龙凤阁？一切一切的反常，苏楠急需得到一个解释，而正好这时这两方狗咬狗，苏楠就可以抽身去龙凤阁，这个时候应该龙凤阁会有点情报吧。

    即刻动身，幸好苏楠之前有保存龙凤阁的坐标，调出权限者面板，便可传送到龙凤阁总会！

    “滴，传送收藏坐标1，准备，1、2、3！传送！”

    系统倒计时一完，苏楠再次被突然出现的黑洞吞噬，不到两秒，便是出现在了一道气势恢宏的拱形大门面前，这就是龙凤阁总会的大门前了。门前两位守卫一看，面前突然出现一人，顿时吓了一跳，不过看清来人，便是认出了是苏楠。

    “悠悠然会长，您是来寻凤歌少阁主的吗？”一名侍卫急忙走了上来，便是低头询问道。做战一样的守门侍卫最重要的便是眼力劲，要认识来往的贵客，以方便自己的工作。

    “对，请问，她在哪呢？能否带我去一下。”苏楠笑着点了点头，绝美的笑容及其有亲和力。

    “少阁主就在驻地里，您跟我来。”侍卫点了点头，手臂向外一环，做出了请的手势，便是走在了前面带路。苏楠跟随着他，一路穿过别院、大大小小的廊道，这才来到了一片类似于训练场的开阔地方，远远的便是看见了凤歌以及二哥还有一群龙凤阁的玩家聚集在一起。，好似在商量些什么。

    “就在那里了，在下告退。”侍卫说着便是离去，苏楠微笑的点了点头，靠了过去，随着距离的缩短，清晰的可以看见凤歌和二哥的脸色都有些不太好，有些沉重，不过可以明显的看出来，这个两个冤家这次的情绪不是针对彼此的。

    “凤歌、二哥，你们好呀。”苏楠笑着对两人打了应该招呼。两人这才发现苏楠转过身来。

    “悠悠然，你怎么有时间到我们这里来，不会芙兰已经对你们动手了吧？”凤歌并不是很吃惊的说道，或者说她已经料到了苏楠会有着一行，不过没想到来得这么快。

    “是呀，不过对我们的攻击暂时打退了，对方就来了一个蓝朵统领醉花楼那群家伙，现在他们把矛头对向了剑与玫瑰，真是奇怪的很。”苏楠点了点头，简单的说明了一下情况。凤歌则是听的一愣，连忙招过一人来，只见这人在凤歌耳边窃窃私语一阵之后，凤歌脸色又是变了不少。

    “这群家伙看来是有持无恐了！”凤歌看了一眼二哥，说出了一句让苏楠摸不着头脑的话。

    “悠悠然，你过来，我给你看个东西。”凤歌说着一把拉着苏楠，便是走到了刚刚那群人之中，苏楠疑惑的看着她，不知道这丫头要弄什么幺蛾子。

    “你看看，他们有什么异常的地方吗？”凤歌指着这些龙凤阁的玩家，便是卖了一个关子，问道。

    什么异常的地方？什么看了看，这些玩家，说到异常，就是这些玩家气息非常的弱，这种弱，好像是连装备都没穿戴的那种，纯自己的基础属性，并且等级好像还非常低的样子。弱到苏楠若不是看到他们胸前的龙凤阁徽章，都不觉得他们是龙凤阁的精英玩家。

    “好像很弱。”苏楠就只能看出这点了，万分不解的看着问出这个问题的凤歌。

    “没错，非常弱！他们现在集体只有六十多级的等级，而就在四天前，他们的集体等级都在八十多级，并且还有一个已经是九十级了！我们公会等级最高的就是他！而这一切的变化都是因为和芙兰公会的最后一战弄的。”凤歌说出了一个让苏楠震惊的事情，能让对方玩家的等级下降成这样？！

    “这怎么会这样？天，这也是太强了吧！”苏楠不敢置信的说道。

    “他们的等级还在下降，并且我们试了我们现在所有的办法，没有一个有用，我们公会现在有着八千人都处于这样的状态，所以我们不敢在与之打了，和你们发信的时候我们都没有发现这个问题。如果没有破解办法，哪，我们就已经输了。”凤歌继续补充道，在苏楠心中掀起了轩然大波。

    这该怎么办？苏楠小脑袋急速的运转起来，不断思考着解决办法，最终在这里却是一无所获。

    “这样吧，凤歌，你去南部一下，去找一下我们会里的洛然。她是光明教皇，光明教廷对这些负面状态可能有对策，我发信给她，让她和你一起去找对策，而我，我去找一个应该有办法的人。”苏楠只能去求助了，至于去找谁？自然是苏楠许久未见的师傅李青了！

    “行吧，那我先走吧。”网游变身之倾城剑仙
------------

第四百五十九章:面见

    DìDū，相比四方各地的玩家混战，犹如黑龙一般盘踞在帝国中心的DìDū显得那么安静平和。

    苏楠站在DìDū雄伟的大门前，现在可不想附和这气氛，现在时间紧迫，得快找到李青才行。李青不知道是在皇宫还是自己的府邸，还是先去他的府邸吧。

    向着便是飞速向着城中的李青府邸赶去。

    在皇亲国戚权臣等等居住的国士园中，苏楠穿过众多独立的权贵府邸，来到了李青的府邸前。

    “哦！小小姐，您来了!”一在门前清扫枯枝落叶的奴仆便是第一时间注意到了苏楠，便是放下扫帚，恭敬的行了一礼说道。

    “我师傅呢？在家吗？”苏楠急忙问道。

    十万火急的模样，让下人急忙回复：“老爷刚刚受召，去了皇宫，听说就有小小姐的事。”

    去了皇宫我都事苏楠一呆，难道李青已经知道了得去皇宫看看才行，说着苏楠立刻转身向着皇宫而去。

    不过刚到皇宫门前又是被拦了下来。

    “悠悠然伯爵，按照帝国礼法，您是没有资格自由进入皇宫的，我们已经通报了上面，他们会告知皇上，是否让您进去是由陛下决定的。”负责守卫的御林军统领直接拦住了苏楠，便是说了一大堆。

    好嘛。苏楠无奈，也是不能硬闯，只能耐着性子，等在门外。

    没一会，等来了，苏楠此行的目的李青!只见李青和一个内官打扮的老人走了出来。

    “徒儿，还真是来得好不如来得巧啊，正好要找你，你就来了。”李青还是带着他那温和的笑容，越过众御林军便是走到苏楠身旁，揉着苏楠都小脑袋，一副慈祥的说道。

    苏楠一下推开这个家伙的手，白了他一眼。

    “师傅，我来找你有事，我遇见大麻烦了。”苏楠急着解决那诡异的等级倒退问题，也是没换个地方，急忙问向李青。

    “那有什么事这么急哈哈，我们先随着李公公进去，陛下正好有事情问你，之后我们再说。”李青安抚了一下苏楠躁动的心情，哈哈一笑，清朗的笑声好似有奇异的魔力，一些让苏楠急躁的心情安静下来。

    有什么事，这皇帝要找我苏楠满头问好，这时，那李公公也是对御林军统领说完了一些话，目光看向李青苏楠师徒俩，李青被示意，顿时拉着苏楠便是走进了皇宫。

    “师傅，什么事会让陛下找我？”在路上苏楠扯了扯【m.】李青的衣角，便是问道。

    “你今天是不是在东部左翼城”李青没说什么，反倒是反问了一句。苏楠点了点头，今天早上她还在和蓝朵对打来着。

    “天神所下的祝福，就在今天早上被破除了，陛下已经派人获得了消息，天神对我们帝国城池所下的祝福被破坏，左翼城城墙被破坏掉了，这多半是鞋教徒干的，所以找你来了解一下情况。”李青解释了一大堆，苏楠最后才是听懂。

    那天神，那不就是系统嘛，蓝朵那家伙释放的大招肯定不是普通技能，诸侯之战之中建筑物都是默认的无敌状态，之前浮光梦晨攻城炮那么厉害，打得那些城墙灰尘漫天坑坑洼洼，可战斗一结束一看，自己便是恢复了。

    原来是这事呀！这么说来，倒是可以用帝国压制一下芙兰!苏楠没想到还有意外收获，如果让皇帝认为芙兰公会是异教，那对浮光梦晨大有益处。

    苏楠露出一丝坏笑，脑海中酝酿一下，准备一下说辞。

    说着，三人便是来到了富丽堂皇磅礴大气的金銮殿之中。只见垂暮的老皇帝正在看些什么，身着龙袍相当的霸气。

    “陛下，臣把小徒带来了。”李青对着老皇帝行了一鞠躬礼，便是低下头说道。

    苏楠也是随着李青低着头，等着老皇帝发话。

    老皇帝抬了抬头，看了看台下的三人，好像在沉思什么，过了一会才是说道：“悠悠然伯爵，你在左翼城吧，你知道是谁毁掉了左翼城城墙吧？”

    “陛下，臣知道，是冒险者公会芙兰的高层蓝朵做得，她用了一个魔力巨大都魔法，不仅一举摧毁了左翼城北城墙，还将臣下的二万冒险者瞬间杀掉”苏楠抬起头，装出一副表情严肃的模样说道。

    “芙兰这个朕知道，北部十三州的地方官员都和我提过这个冒险者公会，他们在北部缴纳了大量的税收，以及大量的建设北部。”皇帝挑了挑眉，面无表情，不知道在想什么。但对苏楠的话，没有一点评价。

    “陛下，其实我这次来，主要是找我师傅。因为我的朋友，她是龙凤阁公会的，之前在与芙兰公会的战斗之后，他们公会的很多冒险者都出现了实力下降的情况，并且现在都还在下降，他们用尽了所有的方法都阻止不了这种好像是被邪恶魔法吸干的情况。我是来求助我的师傅，看有没有解决这种的办法。”苏楠添一把火，这才让老皇帝有些动容。

    冒险者在他们的看来可是天神之子，无限寿命，并且受到祝福，如果这个芙兰对冒险者的伤害都那么大，这对他们会不会也是有着巨大的作用力

    “李青，你去看看吧。小李子，你去查查这个芙兰的底，我不要地方官员呈递的那些，知道吗？”老皇帝终于有点行动了，虽然只是小小的一部，都让苏楠暗暗一喜。

    并且能带着李青去龙凤阁，这不是目的完成了吗？
------------

第四百六十章:解决方案

    月明星稀的夜晚，晴空万里，柔和的月光撒遍了整个龙凤阁的校场，此时校场内虽人数众多，可相当安静，配合上这月光，让人略带睡意。

    “呜啊!”坐在一旁的苏楠仰着小脑袋打了一个哈欠，小脸上充满了倦意，她可是今天跑了一天了，东跑来西跑去的。

    真的是好想睡觉呀。苏楠睡意浓浓，不过现在可不能睡，校场里师傅李青还在给那群人看病来着。只能喝点红茶，提提神了。

    说着苏楠便是拿起了一旁桌上准备的红茶灌了一口。算起来，凤歌去找洛然，差不多也是该回来了，毕竟传送阵总多。

    这时，说曹操曹操到。就苏楠刚刚想完这件事，只见不远处的校场大门迎面走来两人，大门那红灯笼散发的微光之下，苏楠一眼就看到了那个一身洁白圣礼服的绝美少女，也就是她的大姨太太洛然啦。

    苏楠放下茶杯，起身便是迎了上去。

    “楠，左翼城一团糟，你就跑了，不久前我可接到了他们的报告了！”洛然一来，反而是白了笑嘻嘻的苏楠一眼，一顿数落道。

    哈那群小崽子打我小报告等我回去在和他们唠唠嗑!苏楠偷偷的在小本本上记下了一笔，表面表情却又是更灿烂了一下，企图用傻笑蒙混过关。

    “你就傻吧，凤歌我们走，去看看你的那些会员。”洛然摇了摇头，无奈的拉着凤歌走到了校场的人群中去了。

    苏楠只得摸了摸鼻子，再次缩回了自己的座位，无聊的玩着自己的小手，再喝喝红茶。

    时间悄然过去，月亮也是跑到了苏楠正上方的天空，月色到了最明亮的时候了。

    这时，李青和凤歌、洛然这次讨论着什么走了出来，李青的表情都相当的凝重，就别说洛然和凤歌了。

    “怎么样？有结果了吗？”苏楠期待的看了看三人。

    “哎，有好的，有坏的，你要先听那个？”李青叹了叹气说道。

    “师傅，您先说好的吧，我怕坏的我小心脏承受不住。”苏楠打了一个笑脸，那模样那是被吓到的模样这个时候搞怪一下，调节一下气氛。

    李青明显表情舒缓了一点，但又没有笑出声，手指点了点苏楠的小脑袋。

    “好的消息就是有办法解决，并且非非常的容易。”

    李青的话没有人苏楠一喜，反而是有着不好的预感，如果像他说的这么好，都不能弥补一下坏的地方，那这个坏是有多坏呀！

    “非常容易你别话说一半吧，这样我害怕，直接说完吧。”苏楠耐不住性子说道。

    李青摆了摆手，表示苏楠一点耐心都没有，随后便是说道：“达到大圆满境界就可以抵挡这个奇怪的法术。坏的方面就是这个法术是根据使用者提升的，也就是说如果对方有着一个与你同等实力的家伙你照样会一直失去实力。”

    哈苏楠一呆。

    “那这解决方法不就是鸡肋吗？”苏楠完全不觉得这个什么解决方法是振奋人心的了，完全没用好吗？

    “不过我有解决方法。”这时洛然站了出来说道。

    “快说吧，你们这一上一下的，是故意让我紧张吧。”苏楠无语，能不能一次性说完呢？

    “这个法术我略有耳闻，在光明教廷里有记载，它使用的条件有一个就是世界树遭到了破坏。我们的设定大概是这样的，诸神黄昏之下，负责能量补给的便是世界树，世界树在教廷的典籍中记载被恶魔毁伤过，这个叫做邪恶汲取的法术便是利用受伤的世界树缺口来针对冒险者们从世界树那里获得的力量，而解决方案很简单，找到世界树，并且对它进行修复。”洛然仔细的解释着，并且还说出来一个解决方法。

    不过苏楠却是不觉得就如她描述都那般简单。不然她自己也是不会那副模样，这次苏楠谨慎了许多，目光继续在洛然身上，示意她还有什么要说的。

    “不过现在的问题是怎么找到世界树”洛然说出来这个实行方案的最难的地方。

    “这个世界树我也是看过描写，听说在天之彼，地之缘，并且它大到顶天立地，照理说如果是这么大，早就被人发现了，现在的情况只能说它可能隐藏在某个秘境什么的地方。”李青见多识广，不过也是只是在典籍之中听说过这档子事。

    至于凤歌则是一脸茫然。

    世界树吗？苏楠这也是第一次听说，顿时单手托腮，回忆了一下，并没有什么巨大的树在她冒险都时候出现过。

    “要不这样吧，我们各自派出人到处找找吧，广撒网多捞鱼，这样几率不就是大一点吗？”凤歌提出了现在最为中规中矩又比较实在的办法。

    可苏楠摇了摇头。

    “我浮光梦晨还在打架呢，暂时脱不了身的。”苏楠想了想，现在大概还有的地方在交战，并且大量的城池需要人去镇守，浮光梦晨那有兵力去找树哦。

    不过这样倒是让苏楠不好意思，因为这件事不仅关乎龙凤阁，还有浮光梦晨也是牵扯其中。如果让龙凤阁一个区找，她们到有些不自在。

    “这样吧，我带着教廷去寻找，就算是我们浮光梦晨一方的出力了。”洛然作为苏楠的贴心小棉袄自然这个时候站了出来。这下双方算是达成了统一意见。

    “乖徒儿，我得走了，我去联系一下老家伙们，来处理一下这个事情。”李青自然也是不能闲着，给苏楠说了一句之后，便是御剑而去。

    而洛然和凤歌在一旁开始了进一步的商量，倒是苏楠一个人闲了下来。

    这个时候，倒不如去练一下级吧，提升一下实力以免被人家用同样的办法给绊倒!
------------

第四百六十一章：练级！恶作剧！

    月色微凉，寂静的小路上，少女一蹦一跳向着森林的深处而去，留下一道靓丽的背影，洁白的丝带随着脚步轻轻飘荡。身旁幽黑的树林之中，安静让人有些小怕，再加上只有孤身一人的少女，非常符合那些山野魑魅魍魉的传说。空气之中，幽幽的弥漫着一种诡异的气氛。

    忽然，少女走过的道路旁，灌木丛一阵不正常的抖动，几个脑袋突兀的出现灌木丛的各个地，洁白的月光映在他们脸上，惨白惨白的，如果有人路过不知道会把人吓成什么样！

    “老大，她走了吗？”这时，一个露出的男人脑袋看了看之前少女走过去的方向，脸上又惊又俱，露出了这个表情，再配合上那他们头上、隐没在灌木丛之中的绿色标识，这群人明明是一群玩家来着！

    “好像走了吧！”这时，被称为老大的另外一个沧桑男人后怕的看了看少女离去的方向，收了一下身子，整个人小心翼翼的走出了灌木丛。这才陆陆续续的，这只有着七人的小队，一共三男四女这才走了出来。

    “老大！这里怎么会有这种幽魂一样的东西啊！不是说应该是树人吗？吓死我了！”一个穿着牧师圣愈服的妹子顿时抱怨道，这时还不忘抱着自己的法杖，四处探望，好像那些黑暗的地方，随时可能走出一个鬼东西一样。不过一个牧师，神圣系的居然怕这些东西。。。

    “是呀，那个女的，不知道为什么，我看不到她的脸，哪怕我偷偷的换了几个角度。”一个身穿皮甲的游侠妹子也是后怕的拍了拍饱满的胸口，看得那除了老大外的两人一直眼。不得不说，这只小队的妹子质量都挺高，虽然可能脸蛋不是那么漂亮，但其他地方都有亮点，至少看得过眼。

    ”对，我也是看不到脸。“顿时两个男同志便是应和道，作为一个男人，看到刚刚那妙曼的背影，自然想看看正脸了，不过两人做尽努力都没有看到。在听到妹子这样一说，顿时冷汗直冒。

    老大心里发苦，他们小队在拍卖行大价钱买了一个蓝色情报，说这里有着一只树人boss，起码都是黄金级别的，想带人来发一波，没想到大晚上的树人boss没有找到，还遇见了这档子事。他哪知道这里那么危险啊！

    ”我们还是快走吧！万一她又回来了呢？“听到大家这样一说，牧师妹子更怕了，连忙发言道，其他三个妹子虽然没说话，却也是脸色发白，女孩子都对这些东西比较害怕嘛。

    ”那...“老大刚想发话，准备撤离。突然，阴风乍起！吹的旁边树枝偏来倒去，莎莎莎的声音响彻众人耳边，顿时地上的枯枝碎叶还要灰尘被扬的老高，极其遮挡视野，一时间众人都是遮住眼睛，摸索着一个可以躲避的地方。

    ”啊！“一声尖叫！众人一听，那不是牧师妹子的叫声吗？只听见这时的牧师妹子叫声极为凄厉！

    ”有东西抓住了我的手，冰冰的、凉凉的！救命啊！“

    妹子凄厉的叫声，让众人直想救援，不过一动身体，却是心里一凉。动不了！这下凉凉了！对方这么强，还不是随时弄死他们的事情？

    ”哈哈哈！“就在这时，突然一阵软糯轻灵的笑声响起，突然，风停了，那风沙的声音也是断了，众人发现身体又可以动了。

    在睁眼转身一看，一袭素白流仙裙的绝美少女站在牧师少女身旁，单手抓住了牧师少女的手臂，另一只手打着一把红色的油纸伞，白皙如玉的小手在月光映照下更是夺目，精致完美的小脸带着难掩掩盖的笑意，洁白的丝带在轻笑中轻轻舞动，清雅如歌，唯美似梦，宛如仙女下凡，

    这人毫无意外就是出外练级的苏楠了！

    众人看呆，特别是离得最近的牧师妹子看得笑得花枝乱颤的苏楠，更是久久不能回神。

    突然一句，”你是仙女吗？“

    ”我不是女鬼嘛？哈哈哈。“苏楠摸了摸这丫头的脑袋，一收笑容，却又似笑非笑的模样的说道。

    ”你是玩家吗？这么漂亮的玩家，好像好像，我在论坛上看见过你哎！悠悠然是吧！“突然一位男同志惊呼道，作为一位经常逛论坛看美女的同志，自然是大名鼎鼎的美女会长悠悠然有所了解了！

    ”你们好，悠悠然。几位应该是出来找一个树人boss的吧？能不能共享一下你们的进度呢？“苏楠落落大方的说道，既然恶作剧完了，就该去做正事了。

    众人迟疑，皆是看向了老大，老大也是迟疑，不过不是给不给的问题，而是作为大公会的会长，怎么可能看得上一只黄金boss呢？

    ”悠悠然会长，您也是找树人吗？我们找的是一只黄金树人来着，是不是同一只呢？“老大思考了一下问道，这是他想到的结果了，肯定不是同一只了。

    苏楠愣了愣，这是阿宝给的情报，据说这里有一只半灵级的树人才对，不过这种等级的树人肯定有着很多小弟，说不定他们找的就是其中一只呢？

    ”我的目标不是它，应该是它的老大，怎么样？告诉我，半灵级以下的装备都给你们，如果有多的半灵级以上的装备。我们对半分。“苏楠眯起了美目，十足的一只小狐狸模样。

    灵级？老大有些腿软，大佬都是这样说话的吗？其他人更是瞪大了眼睛，期待着自己老大回话！

    ”如果悠悠然会长愿意带上我们，我们肯定会给出情报的，并且灵级就算了。我们只要暗金装备就好。“老大自然是同意，不过却是自己给自己降了条件，让众人不由得一急，只有苏楠却是流露出了一丝微笑。

    这个老大是个聪明人来着！毕竟灵级不是普通的东西，他们几人也是普通玩家，这些东西在手，可能会害了他们。

    “老大，你....”一人急了，刚想说话，却是被自己老大一拦，老大对着他摇了摇头。

    出于对老大的信任，这人才安静下来。

    “好呀。”双方一拍即合！

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四白六十二章：密林中的奇怪

    一拍即合的众人和上苏楠，便是向南一走，一路皆是密林，枝繁叶茂，月光都难以渗透。

    “悠悠然会长，我们之前就找到了这片林子，不过说来奇怪，我们在白天也是来过这里，白天这里有着很多巨魔，晚上之后就连那些巨魔村子都没有了。”小队老大指着前面唯有月光的林窗，给苏楠解释到这里。

    “我们发现白天这些巨魔村子附近有着参天大树，并且那些树在夜晚也是消失了。”老大说着又是指头一转，向着林窗外点来点去。

    “你们有继续什么深入吗？”苏楠听了这点，略做沉思，便是问道，这些东西好像一点都无关紧要，却是十分可疑。不过现在这时着实看不出什么来着。

    “没有，不敢深入了，白天本就有着很多巨魔，晚上越前那么黑，更是不敢去了。”老大摇了摇头。

    “那跟我来吧。”苏楠当机立断，选择直接推进，语与其在外彷徨，还不如直接进去一探究竟!

    说着苏楠就是带头越过林窗，向着幽黑静谧的密林深处而去。老大暗道艺高人胆大，既然有大姐大带路，那还有什么犹豫说着向着小队们一挥手，便是跟上苏楠。

    一行人摸着探着，打着微光的火把，进入了伸手不见五指的环境之中。众人耳边可以清楚的听到大家的呼吸声以及脚步声。

    鞋子摩擦在草地上那声音，到有些磨人耐性，一来二去，时间悄然消失。

    越走，苏楠越觉得不对劲，这路倒是远走越远，不过怎么都死气沉沉的一点生物都找不到不说了，还不符合阿宝的情报。

    按阿宝的情报来说，虽然也是夜晚有人碰见了这里的树人，并且被树人给瞬间绞杀，在死亡瞬间看到了一个巨大的树影，从这里就可以看出，这树人是主动攻击的。

    若是苏楠等人走过，它肯定不会放过众人，肯定会趁机攻击众人。但现在众人走着像是逛后花园一样，那有有一点危险性

    行动不断，却是一点收获都没有。

    走了可能是几个小时，也是可能几十分钟，月色正浓，苏楠在这密林之中也是不知道走了多远。

    苏楠停了下来。

    “是不是找错方向了”苏楠有些不确定的说道，这样走下去不是办法，原想着可能有所收获，没想法一路走来，连个普通怪物都没有。

    “不知道，很奇怪，走了这么久居然一点东西都没有？很烦了。”老大着实厌烦这种情况，不过这看来是他的情报出了问题。

    “老大，我们能回去了吗？野怪没找到，这里气氛倒是怪压抑的，到处乌漆嘛黑的！”身后的男同志都已经有些受不了了，这种环境若是带着有人谈些话还好，不过时间一长，一说完该说的，这变得非常无聊，只能听那脚步声。

    这种环境下，几人都有些受不了了，大晚上的这里浪费时间还不如回去恢复一点耐力值，白天就可以出去刷点野了。

    老大也是迟疑，毕竟他们的耐力值可不想苏楠她们一样都是直接吃药，并且耐力值超高。他们与其这样浪费时间，还不如回去恢复点耐力值，就是今天晚上忙了一夜，一点收获都没有有些气馁。

    苏楠一看这群人退意萌生，也是不打算挽留他们，拿出点耐力药水以及七个回城卷轴便是走到了老大身旁。

    “今天晚上很感谢你们的帮忙，虽然没有找到，但拿上这点东西，你们先回去吧，我继续找找。”苏楠笑着将东西递给老大，面对苏楠强行塞的东西，老大只能暂时接过，面露难色。

    正所谓无功不受禄，他们有没帮助到什么，怎么可能接受苏楠的东西呢？在一看东西，还净是一些他们用不起的消耗品。

    “悠悠然会长，其实我们走回去就行了，再说我们怎么能要呢？”老大有些为难的说道。

    “拿着，这算是我送你们的，别矫情哈，我还有事，得先走，东西你们先用。”苏楠摇了摇头，笑靥如花的模样好像是天使一样，东西送完，苏楠赶着时间召出嵚崟，便是踏剑而去。

    既然找不到树人那想阿宝给的下一个目标而去，看了看地图，应该就是在附近雪山之上的雪熊，不过这个雪熊只是一个暗金boss，不过聊胜于无嘛。

    月色如斯，慢慢消散，东方一轮初阳缓缓升起。

    而就在雪山以北的湖边，苏楠默默的沾了点湖水洗了洗脸，一个夜晚过去，她的经验值居然一点都没有长!她不仅去找了雪熊，还去陆陆续续找了附近的七个boss居然一个都没有找到，白白浪费了一个晚上的时间。

    “他喵的！不会都被人打了吧？还是说阿宝情报有问题的”苏楠陷入了迷茫的状态，一下倒在了湖边的草地上，仔细思考了一下。

    说起来阿宝情报可能出错，但这么多都出错肯定不可能，至于被人打了，可这是在南部的龙形山脉旁边，这里都是一百级以上的怪，并且南部被浮光梦晨统一之后，恐怕只有浮光梦晨一个公会有着把这里boss全部清扫的实力。

    这么一来，这里肯定有猫腻!不行，得继续去找!

    苏楠见此奇特的现象，反正还没有人联络她，决定一探究竟，爬起身来，便是又向雪山而去。
------------

第四百六十三章：芙兰的势如破竹

    新的一天，除了还在盲目的寻找那些消失都boss的苏楠，一切可都不那么平静。

    东部以北，芙兰公会的玩家在蓝朵的带领下，已经围住了桥头堡城市青羽城。

    “人到位了吗？”青羽城外的一颗树下，蓝朵坐在一张小桌子旁，淡定的喝着早茶，说着放下手中茶杯，异常的悠闲。

    那副模样胸有成竹，好像已经胜券在握。

    “已经好了，朵妹。”作为蓝朵的老部下，不久之前才赶来的青玉，是一位御姐气质的大姐姐，虽然外貌比较平凡，但清冷，以及丰满的身材让她有着不少的人气。

    特别这位大姐姐还是天下榜四十八位的法师，在实力上也是杠杠的。两者不仅是上下级，更是好姐妹的关系。

    “哈，你办事我放心，那开始吧，欣赏一下烟火，然后去散个步。”蓝朵面带微笑，像是说了一件微不足道的事情那样。

    青玉顿时点了点头，说着便是摸出了一根小火箭，说着便是点燃引线放了出去!

    “嗅!嘣!”紫色的彩炎瞬间在空中爆发!绚丽夺目之下，青羽城却是暗流涌动。

    北门守卫官——一个健壮的肌肉男大叔，那满脸凶狠的脸上露出一个别有意味的微笑。

    “来人，跟我来!”守卫官不知道做什么想法，居然是大手一挥，在手下一脸疑惑之下，浩浩荡荡来到了城门。

    “大哥，我们这是要出去？这不是送死吗？”手下一小队长惊呼道，这都还看不出来这城卫官的意图，就的是麻瓜了。这个时候如果出去，那不是送死？并且，如果打开城门。对方要是趁机冲锋，那这城不就凉了？

    众小弟是完全没想过面前这人可能已经叛变投敌，因为面前这个城卫官可是剑与玫瑰高层的嫡系，就算是他们的分会长都不敢命令他。这样的人怎么可能是奸细呢？或者说还有什么可以诱惑到对方？

    “开门就是了，哥我带你们建功立业，快快的，别像那个怂包会长。”城卫官口出狂言，居然还想着搞芙兰公会一手，众人都以为这家伙疯了，几乎都是愣在了原地，不知道该怎么办，不过这些家伙没动，城卫官的亲卫却是走了过去，搬开了堵住大门的杂物，便是合力推开了大门！

    就像是设计好了的一样，在打开大门的一瞬间，空气中泛出了无数涟漪，破开空气的黑衣刺客一个个出现，直接冲过城门。便是对愣住的众人展开了屠杀！这下，众人终于相信了面前的城卫官已经投敌，一人刚想反抗。只见城卫官反手就是一刀，结束掉了他！

    居然就这样，城门就破了？

    “切，一点意思都没有，打完再叫我吧。”蓝朵感到了无聊，可以说在很久之前，这些就已经准备好了，她的到来只不过是启动了那些只有她才能启动的预案。

    “朵妹，会长好像对你不是很满意，要不看完再走？”青玉拉住正欲离开的蓝朵，便是有些迟疑的说道。

    “不满意就不满意吧，她又不是老会长，再说她带回来的那些人不是才是她的嫡系吗？说句实话，如果不是给了我们会里很多好处，我以及很多人早就离开了。一天叫我去这去那还不满意我了。我倒是很好奇了，不满意我哪呢？”蓝朵翻了一个白眼，很说不满的说道。

    ”应该是上次战斗你对龙凤阁留情了吧，不然你操作的魔法射程不应该是能覆盖掉对方几乎所有人的不是吗？“青玉有非常了解蓝朵的实力，蓝朵作为天下榜上排名最为靠前的法师，素有法王之称，在于她不仅拥有大量威力巨大的魔法，更是在于她对魔法的理解和应用。

    ”我留手了吗？那龙五都要一下干掉我了，我还不能结束施法跑一下呀？我觉得我还能抢救一下不是吗？无聊，走了。“蓝朵甩开了青玉的手，扔下这几句话便是扬长而去，留青玉一个人原地无赖。

    而这青羽城陷落也只不过是时间问题，而另一头，焚天城，也是陷入了浮光梦辰两个分会的包围之中。

    ”轰轰轰！“依旧是那样的开头，攻城炮开场，先是对对方来一轮地毯式的轰炸，然后再借着炮火接近！浮光梦辰没有如同蓝朵那样的史诗级魔法，只能中规中矩的攻击。两个分会黑压压的炮口下，城墙上空无一人，根本做不到有效的防御，浮光梦辰的玩家闲庭信步推进，不一会便是在城墙下，将整个焚天城围的水泄不通！

    作为先锋的风无言首当其冲的架起了攻城梯，为了让玩家们攻城，炮火也是逐渐减弱，而终于被打的抬不起头来的守军也是冒出了头，发现了准备冲上来的攻城玩家，开始投放守城武器，而风无言凭着毫无破绽的剑术，顶着城楼上的攻击便是攻了上去。

    作为风无言这样的战斗力，就是这场战斗力的突破点，刚刚登上城墙，数十人便是扑向了成为众之矢的风无言，风无言单手持剑，怎么可能害怕这些小喽啰，反攻上去，在小喽啰们不敢相信的目光下，手化虚影，还未看清什么，便是直接被剑气刺穿！纷纷倒地！

    风无言以万夫不当之勇挑翻了不少天下无双的玩家，硬生生的给后面的同伴扫出了一片无人区！大批大批浮光梦辰玩家冲了上来，这焚天城便是这样被攻破了第一道防线！

    这边一切进展顺利，只有某人又是陷入了迷茫。
------------

第四百六十四章：山谷里的神殿

    “哪里都没，难道真的被人家清掉了？那我不是竹篮打水一场空了咯。”密林之中，苏楠独自一人走在灌木之间，又是几个小时的过去，还是一无所获的苏楠开始有些怀疑人生，小鞋子踏在草地上都显得格外的沉重。现在她所在的位置位于雪山以及一个巨魔营地的中间，是一个地图上都没有标名的小山谷。

    这里两环山体陡峭，山谷里植物茂密，遮蔽了视野，是苏楠没有搜索的一个盲区，不死心的苏楠打算进去看看。脚步不紧不慢，苏楠要观察一下四周的情况，这里和那些了无生机的地方一样，在苏楠的可察觉范围里没有出现一只动物，别说boss什么的了。

    ”咔哒！“或许是老天都觉得苏楠这样找下去不是办法，一点细小的声响响起，这要是在往常苏楠都不会多去注意一秒，不过在这个时候却无疑是晴天霹雳，苏楠轻轻一侧，美目向着东北方向——声响传来的方向看去，只见毫无异常，和之前注意的一模一样。

    不过表面是这样，暗处却是不一样了！

    ”剑来！“苏楠轻轻一呼，嵚崟出现在手，只见苏楠反手一剑便是一下插在了身前的土壤！

    ”轰！“像是点燃了炸药一样，身前的土壤一炸，几只带着土壤的根须破土而出，根须很大，直径大概有着五十厘米那么粗，出现的瞬间，便是向苏楠鞭打而来！动作迅猛，毫不留情！

    苏楠都已经发现了它，怎么可能还能让它成功？嵚崟轻轻一颤，发出一道清鸣，瞬间一道无形剑意便是将根须一分为二，轻松化解掉了这次攻击。没想到，这还没完，突然，地动山摇，地面开始剧烈的晃动起来，同时苏楠四周土壤鼓起一个会移动的小山丘，便是扑向苏楠！

    苏楠极力稳住身形，意念一动，剑意如潮水一般爆发，顿时在身前形成了一把把紫韵神剑，护在四周，那移动而来的四座小山丘在靠近苏楠的瞬间破土而出，同样是触手一般的根须，狠狠的撞在了剑阵之上，不得进一步。

    苏楠松一口气，暗粹拿出，双剑同舞，化为剑影的双剑将来犯的根须一一斩断，这样的危机好像对苏楠都是小儿科一样。

    ”咯呲！“没想到，没到两秒，只见一种好像是撕裂的声音响起，此起彼伏，不绝于耳，只见那一颗颗树木拔地而起，居然站立起来，露出了根须一样的脚，枝桠滑下，形成了手一样的东西，同时那原本饱经风霜的树干上出现了类似人脸一样的痕迹！

    树人！找到了！苏楠还来不及高兴，看到密密麻麻站起来的树人下意识的后退一步。

    这数量好多好多啊！得看看实力！侦察术！一个紫色的猫头鹰从苏楠手心之中飞出，一下撞入了一只树人！

    ”滴，神殿守卫：品类：精灵怪物，等级：100，品级：黄金boss！血量：一千万，魔法值：四千。

    攻击：12000，防御：150000，敏捷：30。

    技能：根须缠绕，鞭打，伪装，吞噬。

    介绍：古老的月神殿守卫，将一切来犯之敌一一击退！

    黄金boss？不过有点弱啊！就这蓝量和敏捷？苏楠一呆，这树人不就是严重偏科吗？巨多的血量和防御，然后攻击一般，敏捷少的可怜。

    “人类，不可踏入神圣之地，违者，杀！”只见为首那树人居然口吐人言，说着，好像是手的枝桠一动，居然一放，变得长长，直接鞭打向苏楠，而它的攻击更是像一个信号，瞬间这密密麻麻的树人们标榜大哥，发出了一样的攻击。如同弹幕的攻击扑向苏楠。铺天盖地的攻势简直吓到苏楠了。

    苏楠身形急忙一动，一闪一跃，与一道又一道的攻击插肩而过，灵动如一只美人鱼，滑溜溜的抓不到。同时苏楠这样躲避也不是办法，苏楠一边悦动，一边开启爆发技能，一道莲色光芒自胸口而起，逐渐覆盖掉苏楠每一寸肌肤，洁白的丝带延长而出，自上而下的一道光芒如同游龙围着苏楠而绕，刹那间，一道八卦阵出现在苏楠脚下！

    ”七奏莲华！“嵚崟发出了琴弦轻撩的清鸣，剑身或刺或劈或撩或拖或云或挂或挑！虚影如同暴风雪一样倾斜而出，暴风骤雨一般击打在来犯的根须之上，一时间犹如秋风扫落叶之势，被斩断的根须犹如雨落那般下掉，苏楠更是硬生生的杀出了一条血路，目标直指那些可怜的树人！

    ”万剑归宗！“突破根须的瞬间，苏楠一抛嵚崟，嵚崟瞬间消失，随即破开云彩，巨大的剑身犹如天谴一般落在了树人中心，犹如核弹爆发！

    ”000......“连绵不绝的数字爆发，处于中心的树人甚至瞬间就被秒掉了！其他沾到的也是非死即伤，苏楠借着万剑归宗的威势直接冲了过去，目标便是那树人背后隐藏的神殿！这些树人看似血量很高，防御很高，却是在苏楠的嵚崟和暗粹之下如同泡沫一样。

    随着苏楠的杀入，远处山谷底那带着青苔的石头建筑物映入眼帘。

    不过苏楠一看，怎么有些眼熟，好像在哪里看见过那样！

    不过到底是哪里呢？&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百六十五章：似曾相识！月神珠！

    网游变身之倾城剑仙第一卷青石板铺路，整体以白色的石灰岩构建而成，做出了一个类似于大鼎一样的建筑，青苔遍布，颇有了岁月的气息。熟悉！苏楠大呼熟悉，在这回忆的时刻，还不忘摸出几张符纸，阻挡一下身后那群家伙的根须攻击，身形灵巧的避开漏网的攻击，不断向哪建筑物推进！

    苏楠不打算在这里停留，既然殿外的守卫都是黄金boss，那殿内的呢？那才是大头，经验值！我来了！找了那么久，终于到了最关键的时候。

    “嘭！”就在苏楠靠近这月神殿的瞬间，树人们都停了下来，但一声巨响，伴随着苏楠脚下石板的龟裂而起，一只熊怪雄赳赳气昂昂的走出神殿！对着苏楠就是露出了好几年都没有刷过的门牙，当然不是微笑，而是凶狠的模样！

    “人类，胆敢擅闯月神安息之所，该死！”这种直立行走的熊怪说着就是要一掌拍死苏楠，气势汹汹的扑了过来。

    侦察术！

    “滴，雪山熊霸：品类：精怪统领，品级：暗金级，等级：100级，血量：1000万，魔法阵1万。

    攻击：43000，防御:59999，敏捷：12000。

    技能：咆哮、战争践踏、雄霸天下、战争鼓点

    介绍：雪山熊怪的统领，忠实的月神信徒。

    哈，就你这小熊怪？苏楠一乐，不仅模样在熊怪的攻击下退缩，反倒是反扑了回去，嵚崟暗粹化作两道流光，向着要害便是袭去，身子灵活闪动，避开熊掌的袭击，如同滑溜的鱼一样让熊怪抓狂，被动的接受着苏楠的攻击，一剑又一剑下去，那可是刀刀见血，一个又一个的鲜红数字飘起，最少也是有着个五万多，熊怪这点血量，完全不够看！

    这狗急了都要跳墙，别说这熊怪了，一脚踏地，巨大的力道一下踏得地面龟裂，冲击波以它为中心扩散而开，直逼苏楠！冲击到苏楠身上，只见苏楠头上冒出了两字——“抵抗”！略微可怜的细小数字伴随而起，根本对苏楠毫无影响！在苏楠的法则意志下，除非在境界上高过于苏楠，不然苏楠就不可能被控制！

    “嗷！”熊怪被三下五除二干掉，掉下了几百枚金光闪闪的金币还有一些装备，苏楠简单的收拾一下。还没来得及多走一步，下一个送死的家伙就出来，是一头鹿子，不对，应该是长着鹿身人面的怪物！

    “人类，你激怒了我们！”鹿身人面怪做出了一副很是愤怒的模样，那长满了藤曼的手一挥，居然身后就出现了一大票怪物！什么身着巫师袍的猪人，带着猫头鹰面具的人形家伙，以及黑暗巨魔等等一大堆！这不就是消失的那些boss吗？

    那为首的这个就应该是情报里最强的那个灵级的森林守护者了？

    哈！苏楠露出了一丝兴奋的笑容，丝毫不害怕这强大的众人，而是空中轻轻挥舞一剑，耍出一道剑花，便是指着他们！

    “我来送你们上路了！”苏楠的狂言妄语让这群boss们又惊又怒，跃跃欲试想要打苏楠一个满地找牙。

    却是只见苏楠轻抚嵚崟剑身，“叮！”嵚崟清鸣一声！耀眼的莲色光芒顿时爆发出来！光芒直闪众怪狗眼，同时一道冲击波如同滔天大浪般掀起！直击众怪，一时间众怪都是站不住脚，瞬间逼得他们不由得气息下沉，想要竭力稳住身形，可不料，还是大部分的被掀飞出去，只有少数抓住了神殿墙壁的怪物们勉强支撑下来！

    温度不知何时升高，神殿内外热的像一个火炉，那些黄金boss树人即使离得很远，都已经开始枝叶枯黄，这到底怎么了？鹿身人面的树林守护者不经意的一抬头，眼睛不由的一瞪大，只见十个太阳不知道从什么地方而起，悬浮于神殿之上！

    ”万古寂灭！“随着苏楠轻声低语，十个太阳发出了极炎光芒，瞬间将苏楠所视之物统统焚毁！树林守护者在不敢置信的目光下连一声惨叫都没有，就化为了一滩灰烬！

    ”滴，获得经验：亿!您升级了，获得自由属性点：50，等级提升到97级！“

    ”滴，您击杀了灵级boss树林守护者，获得声望：十万，获得自由属性点：500！“

    ”滴.....“

    ”滴，您使用了禁技：万古寂灭，受到法则力量的保护，等级保持不变，属性减半，持续时间：七天！“

    一大堆的属性点到手！苏楠居然一下升了十多级，可怕！

    ”滴，突破九十级，嵚崟力量解封至百分之五，获得新技能：凤凰涅盘！“

    一大堆的提示音下，神殿里金光闪闪不知道铺了多少的金银财宝，苏楠简直爽到，开开心心的捡着装备和金币，便是一路深入了月神殿，收拾了足足半个小时，这才把掉落的东西收拾完毕，并且还在月神殿的深处发现了一点东西。

    在一个好像是月神的雕像下，一颗晶莹剔透流萤转光的水色夜明珠放在好像是祭祀台一样的台子上！

    这么漂亮，苏楠肯定要拿了！

    ”滴，获得月神珠！“

    ”月神珠：月神积累信仰之灵力的载体，使用后获得大量经验，并且可能领悟神职：月神！与其他神珠相靠近，将开启世界树的通道！“
------------

第四百六十六章：神珠联合

    “这么好的东西吗？居然还和那什么世界树有关系!得回去告诉她们才行!”苏楠一看，真是冥冥之中自有天意吗？还是说到了这个时候就该出这个东西了?不管怎么样，对苏楠来说都是一次巨大都的收获!

    说着拿着这颗漂亮的不像话的珠子便是离去，目标肯定是龙凤阁的总会了！

    而在此时，龙凤阁驻地之中，洛然连着凤歌在大厅之中交谈些什么？站在巨大的沙盘面前，还不断比划。

    “已经派出去了吗？这里还有这里，以及这里，南部南边我已经确定了，只有一个。”洛然比划着手中的指挥棒，点了点西部地形上几个地点，同时问道。

    凤歌看了一眼身旁的秘书，秘书心领神会，走上去一步，毕恭毕敬的说道：“二少已经去办了，这三个地点都有着我们的骨干带队去了。”

    “那现在，我们差的便是东部，以及北部的可疑地点了吧？”凤歌听秘书说完，便是说出来接下来的盲区。

    “东部和北部都有解决办法，北部的教廷分殿已经开始寻找了，东部我们也是派了人，只能是希望剩下两个不会在北部。”洛然作为教皇，自然是各地都有教徒，发动起来很简单。

    至于她们再找什么？当然是通往世界树的必要条件――神珠，这是洛然找回到教廷之后，发动了众多神官修女查找典籍之后所获得的结果。

    神殿有五，分别是光明神殿，黑暗神殿，自然神殿，月神殿以及死亡神殿!集齐这五颗神殿神珠，便是可以打开通往世界树的大门。

    “不是说你在南部找到一个神殿吗？是哪个？神珠得到了吗？”凤歌沉吟了一会，便是看向洛然，话题到了现在发现的第一个神殿的下落。

    “自然神殿，那个神殿位于低级怪的区域，神珠早就没了，多半被人拿走了，可能被吃掉了都不一定，只希望找到这个人，有他在都行。”洛然无奈的抬了抬手，表示这唯一发现的神殿都是一无所获。

    一时间陷入了僵局。

    “呀，你们在干什么呢？”过了一会，苏楠从门外一蹦一跳的走了进来，笑容满面，一点都没有被屋子里陷入僵局的气氛打扰。

    “回来了，等级练得怎么样了?”洛然挂出了一丝笑容，在苏楠面前她绝不会带着那种表情。

    “等级是小事，你知道我找到了什么好东西吗？当当当当!这个，月神珠!”苏楠一副献宝的样子，拿出了晶莹剔透的月神珠。

    “月神珠？!”凤歌和洛然两女几乎急忙靠近了苏楠，洛然一马当先拿走了苏楠手中的月神珠，满脸的不敢相信。

    “你在哪得到的?”凤歌也是惊了，瞌睡来了就有枕头的事可不是那么好遇见的，看了看笑靥如花的苏楠，不得不说这个看起来傻傻的家伙还是个福将!

    “出去练级的时候找到的，你们好像都认识一样哎？就我一个第一次听说吗？”苏楠拍了拍胸口一副骄傲的模样，随后就是好奇的说道。

    凤歌随即将之前的收获给了苏楠说了一下。

    没想到，苏楠却是触电一般一愣，随即又露出了一个让人看不懂的笑容。

    “你们知道这个自然神殿的神珠在哪吗？我知道!”苏楠在凤歌不解的目光下，又是放出了一个重磅的炸弹。

    这下连一直在端详月神珠的洛然都惊了，看着苏楠久久说不出话来。

    “你还知道这个在哪？快说!”

    凤歌着急的说道，不料苏楠卖了一个关子，故意吊两人的胃口。

    “这个人，你们都认识!清风明月!”

    清风明月!洛然一呆，她怎么可能不认识那个家伙看起来每天一副严肃正经的模样，但洛然知道，在家里清风明月是最难对付的，特别在苏楠这一环节上!

    而凤歌自然在各种情报上了解了这个女强人，两人都是对清风明月了解，甚至非常了解。

    “因为，第一个发现自然神殿的就是清风明月，神珠肯定是她拿的!”苏楠怎么说那个月神殿那么熟悉吗？因为她第一次和清风明月见面便是在南部的自然神殿，而那时清风明月是唯一一个在那的玩家，月神殿和自然神殿非常的相像!

    而这时，焚天城，清风明月狠狠地打了一个喷嚏，看了看这风和日丽的天气，有点奇怪，怎么就突然打了一个喷嚏呢？

    “怎么了？大姐不会感冒了吧？”一旁的焚琴关心的说道，不过觉得这天气看起来）好像有不太可能。

    “没事，前线已经到哪呢？”清风明月摇了摇头，又恢复了那副严肃高冷的模样。

    “已经到城主府了，风无言大哥真的好强，无忧会长也是在城楼上督战去了!”焚琴急忙将前线新传来的情报汇报了一下。

    “那差不多了，快点打完吧，然后就可以休整了。”清风明月缩回了自己的椅子，悠哉的喝着茶，静待战局的发展。

    而就在这时。

    “滴，芙兰公会(北部)已成功攻占青羽城(东部)！”

    芙兰公会那边也是出了战果，动作是相当是迅速，战斗力可见一斑。

    这东部也是像是一块大蛋糕，被人四处撕咬，可怜的很。&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四白六十七章：光明神殿!

    时间过了一两日，东部的战役都已经平息，以浮光梦晨为首的南部联军蚕食了三分之二的东部城市的结果告终。醉花楼只剩下了最后一座小城被浮光梦晨团团包围之中，在东部最尽头的剑与玫瑰夹在芙兰以及南部之中艰难生存。

    所幸，不知道是不谋而合，还是什么，南部联军停了下来，这让剑与玫瑰不由得松了口气，专心致志的对付来势汹汹的芙兰公会。

    而南部联军干什么去了自然是去找那些不知道在何处的神殿去了，只有少数留守在各大城市之中。

    东部某处偏僻的沙漠之中，寸草不生荒无人烟，但即使是这样，也是有着不少南部玩家探索到了这里。

    为首的是苏楠一个熟悉又陌生的公会雨落公会!没错，就是雨落千殇的娘家，可以是说南部乃至整个帝国最为佛系的一流公会了。

    带队的就是他们的佛系会长雨落无哀，一个比较有气质的大姐姐，虽然长得不是很漂亮，但是霸气十足，气场很强，不愧是身居高位已久的女人。

    “老姐，我们为什么不去那些大山去找找？跑到这里来，好像没啥机会吧。”雨落无哀身旁一个侍卫玩家好奇的歪了歪头，他跟了雨落无哀那么多年了，没一次看得懂对方想法的。

    没想到，无哀却是瞄了他一眼，淡淡的说道：“我没去过沙漠，来看看。”

    哈就这样吗？给出的答案让大多数人都是大跌眼镜。

    那这样不就是白白把机会给别人了吗？浮光梦晨开出的奖励可是很诱人呀。侍卫玩家有点失望，其实大家都有点失望，不过这么多年了，好像也是这样过来了。

    想想千殇女神不也是这样搞丢的吗？甚至就是去问了问，连正式去找找都没有，虽然可能是没那个脸去……

    “快走吧，听说沙漠里有熊猫来着。”无哀说着快步走在了前面，留下了一群小弟面面相视，熊猫那不是在竹林里吗？……

    一行人浩浩荡荡，却是又是慢慢悠悠，哪里像是来开荒的，根本就是来旅游的而已。

    沙漠里不时有着很多沙蝎子怪，这种怪等级在九十级，拥有剧毒的蛰刺，一出现倒是让不少玩家手忙脚乱。

    一路上倒是不寂寞，还有着一些小小的收入。

    大家都觉得这次是一次配会长出游的活动，比较随意，随着日上三竿，这只百人小队深入了沙漠深处。

    “哎呀！”突然一只牧师妹子摔在了沙地里，众人一惊，这可能是遇见流沙了！急忙一看，没想到，妹子就是简简单单的摔在了沙地上，这都能摔

    在仔细一看，才发现，沙地里露出一点尖锐的小角，好像是什么石块，一个玩家好奇之余伸手就是摸了摸小石块，却是发现这沙子以下好像还有着石块的余下部分。

    又是撩开了不少沙子，小石块变成了大石块，上面更是有着各种纹路，甚至还有着一些模糊不清的字迹!

    遗迹!该玩家一惊，这个时候是个人都可以看出来下面可能埋住了一个遗迹!

    “会长，这里有好东西，快来呀，好像是一个遗迹!”玩家兴奋喊道，顿时引来了其他玩家和无哀。

    “啥遗迹呀？我要看熊猫。”无哀却是一副爱理不理的模样，慢悠悠的走了过来，看了看已经挖出了不少的遗迹石块，这才微微一正表情。

    走到遗迹石块旁边看了看，捡起一点沙土看了看，略做沉思，顿时一挥手说道：“挖开!”

    听到会长的命令，上百人齐齐出动，开始火热朝天的挖掘之旅。

    越挖却是越是乏力，因为这个建筑好像很大很大的样子，现在越挖越大的样子没有停止……

    不过显露出的部分，更多的出现了一些古文字，而无哀的小队里自然有着学习这方面的玩家，只见这位玩家仔细端详一会之后，才得到了为数不多的一些消息。

    “圣者，光明，以及天使我只能看出这么多了。”玩家羞愧的说道，不过无哀却是没有什么表示，因为这人已经是大师级的语言学了，如果他都看不出来，那可能是真的很难。

    不过仅仅是凭着这两字，无哀不得不和这次出来表面的目的联系起来，好像其中有个神殿叫做光明神殿吧？

    “通知一下浮光梦晨，让他们来挖。”无哀直接一挥手，管他三七二十一，先报上去再说，她这点人可是挖不了!

    “额怎么报呢？”小弟有些迟疑，说什么？

    “就报有可疑目标，就这样，再把刚刚翻译的那些给他们发一份就好。”无哀白了这个家伙一眼，真是一点变通都没有吗？不确定就不能报了

    小弟领命而去。

    第一时间，远在龙凤阁的苏楠第一时间获悉了这件事，二话不说，便是敲出了自己的聊天面版，思考了一下，点击了雨落千殇的选项。

    决定就让雨落千殇带队去挖，然后她以及凤歌洛然在到哪那里去看看，不过那是啥，都要去一探究竟!

    而在白凤城，这个最为前沿的桥头堡，雨落千殇在城主府之中第一时间获得了这个消息。

    小脸不由得一沉，她有点不想去见那个家伙，不过这个时候该怎么做呢？这可是苏楠的决定。

    她得去!
------------

第四百六十八章：破碎的感情

    网游变身之倾城剑仙第一卷什么？你说光明神殿那真的吗？这是重大发现了，那现在就只剩下一个死亡神殿了！”龙凤阁总会会议室里，洛然一听苏楠的话，不由得拍桌一呼，震惊的说道。

    苏楠摆了摆手，表示自己可不是这样说的：“雨落公会他们说的是可能是吧，不确定。不过不应该还有一个黑暗神殿吗？”

    这才让洛然有些冷静下来，面对苏楠的疑问，整了整耳边的秀发，这才解释道。

    “其实呢，光明和黑暗在很久是一家，知道了诸神黄昏的时候才分为了两家，并且互相敌对，所以在那之前建成的光明神殿和黑暗神殿是在一起的，并且因为分家的时候打的太过火，丢失了记载了这神殿位置的古籍。”

    洛然叙述了一段不为人知的故事，倒是让凤歌和苏楠长了长见识。

    “那我们去看看吧，反正也是没有其他什么事。”凤歌提议，现在的她们一直聚力在找这些神殿，现在有点线索肯定要去看看了。

    苏楠和洛然正有此意，同意的点了点头。

    而在这时，雨落千殇可是早就已经在沙漠里了，她集合队伍在通过城市传送阵很是迅速的到达了沙漠边缘。

    “按照坐标移动，那些装备一点要拿好，不然等等就只能用手挖了。”雨落千殇在进入沙漠之时，先是停了下来叮嘱了两句，带到传令官把命令传给了各级的队长这才一挥小手，队伍出发!

    这次，虽然是苏楠给的任务是挖土，但雨落千殇还是把家底给拉了出来，除了白诗羽，林若曦和寒微等等都被拉了过来，并且还带了三万的基础会员。

    有着三万兄弟，加上总会一些炼金科技，就算是挖这片沙漠，雨落千殇都有信心!

    一行人浩浩荡荡的便是赶到了雨落无哀所发的坐标，在坐标处，见到了这只率先发现了神殿的幸运小队。

    当然，雨落无哀不会想到，带队而来的，居然是雨落千殇这个一分会会长。

    “好久不见。”领头的雨落千殇淡定的和着站在外围境界的守卫玩家打了一个招呼。

    这些人以前都是她的手下，或者是她的同事。或多或少都有些眼熟，随便打一个招呼显得理所应当的。

    但这个玩家呆了，虽然会里大家都不说，但大家其实都是明白人，都是因为会长的那大少爷弟弟，对雨落千殇以及会里的一些女玩家图谋不轨，才逼走了雨落千殇。

    原本看到说雨落千殇还以为她会生气的，没想到却是像一个没事人一样。

    “千殇女神，好久不见，没想到这次是您带队来。”玩家很快的回复了雨落千殇，很是高兴看见雨落千殇。

    “恩，这才带队的是雨落无哀吧”雨落千殇俏脸平静的点了点头，来之前大概是猜到是谁才能到这样偏僻的地方。

    “是的，我这就去找会长去。”玩家说着便是向后

    --&gt;&gt;，请点击下一页继续阅读。
------------

第四百八十九章：战争傀儡

    无视雨落千殇的小插曲，挖掘工作有条不紊的继续着，小半个小时过去，神殿整体大致披露了出来。

    这光明、黑暗神殿和月神殿长相并不相似，看起来可分为两部分，第一部分我们可以称之为头部，这个头部并不是像头一样的东西，而是一侧大门，这侧大门门前雕刻着一个巨大威严手持巨剑的六翼天使，看模样是一个男天使，剑眉星目，很帅的感觉，而大门相连的墙壁上有着许许多多的繁杂的古文字。

    而尾部，则是另外一扇大门，不同都是这里立着的石雕是一只凶神恶煞的大恶魔。

    整体神殿分为两部分，两端像是两节极其短的棺材，中间靠着一些影影绰绰的植被链接。

    寒微就凭门口的墙壁上的古文字就能确认这里是光明以及黑暗神殿，这倒是不让人失望。

    挖掘的差不多，就等正主到来了。

    过了半小时，苏楠等人姗姗来迟。

    “动作很是迅速嘛，千殇呢？我得好好奖励一下她了。”苏楠在来的途中便是接到了寒微的消息，看着已经被挖出了的神殿，非常满意一分会的动作。

    “被她以前的老姐妹伤到了，一个人出去凉去了，不知道去哪了！”林若曦摆了摆手，表示自己并不知道。

    一听这，心里一急，想问点什么，但又是苏楠有些楞，她不怎么清楚这发生的情况，并且现在的情况也是不允许她去找雨落千殇，这么多人耗着，不能一直让他们等着吧。

    “先不管她吧，我们先来看看，洛然，你对这神殿内部有什么了解吗？”苏楠还是以大局为重，一转身便是问道。

    这时的洛然下了一跳，本来还在琢磨雨落千殇这事，没想到苏楠这么快就做出了决定。

    磨蹭了一下，这才说道：“有一点，这个神殿应该叫做光暗圣殿，分为光殿和暗殿，守卫的话，有着一定的记载，负责守卫这里的，是一种叫做战争傀儡的巨大人偶，魔法免疫，攻防血量都很高，据说是上古泰坦的造物。光明神殿这边应该还有上古英灵什么的，是死掉的上古强大人族留下的残魂。除此之外，典籍里没有记载那么多了。”

    “能估摸一下实力吗？”凤歌最关心的还是对方实力的问题，其他的并不重要。

    “起码灵级boss，并且不止一个!”

    苏楠等人一听脸色一变!

    “什么？灵级？不对呀，我在月神殿的时候，最强的那个也就是灵级，不止一个的灵级，同为神殿，怎么可能这么强呢？”苏楠惊呼道，这不是不是洛然估计错了？

    “绝对有，原因很简单，光明教廷和黑暗教廷在之前便是占据了大部分地区的信仰!这些战争傀儡吸收了神殿里纯洁的信仰之力，绝对又高无低!”洛然摇了摇头，小脸上尽是严肃的说道，看样子并不是什么发言。

    那这这么打?气氛突然一静，众人面面相视。苏楠有把握干掉一个灵级，之前她还碰过那个圣级的玄武，不过一切都是建立在了禁技万古寂灭之上。

    但如果可能遇见太多灵级，甚至圣级，她还真是没有底，阴沟翻船不是没有可能。

    短暂的沉默，留给众人一些思考时间。

    “那这样，不就是很难了，要不，我们等等吧，我召集一下我们龙凤阁的高手过来。”凤歌提出一个建议，看了看两人说道，现在可能要倾尽两会底蕴才能动一下这神殿了。

    洛然点了点头，表示同意，这个时候肯定不能冒进。

    “那我带着一只小队进去看看吧。”不过苏楠不打算就这样等人，毕竟事在人为，不知道对方有多强，一切都是只能预测一下。

    “那我和你一起吧，带上若曦，去把千殇找回来，然后再选几个高战斗力的，去探探路也是可以。”洛然一听，自然不会让苏楠带着其他人一起去。

    凤歌这一听，也是走了出来。

    “要不带上我，我们一起去看看，至于其他人在外等着，我去联系一下，你们去找一下人就可以出发了。”

    苏楠哭笑不得，怎么一聊着都回来了?不过大家目标好像都是一致。

    “那先分头行动吧，我先走了。”苏楠先行离去，得先去找一下雨落千殇这丫头。

    而凤歌去联系自己的家伙事，只有洛然又摸出了一本写着密密麻麻文字的古籍看了起来。

    而在这沙漠的某处，雨落千殇慢慢走着，情绪有点低落，小脸没有一点表情，脚步不停，有些漫无目的的前进。

    很伤心!她从一开始进入虚拟网络便是结识了现在的雨落无哀，那时候她们两人还是默默无名的两只小鱼小虾。

    一路走来，雨落千殇高颜值配上不俗的指挥天赋、战斗天赋，收获了不少的人气，而雨落无哀凭着自己操作，也是将雨落公会支撑了起来。

    两人的努力，不仅让雨落公会获得了巨大的注资，更是在各个方面取得很多很多成就。

    没想到，这样共贫穷的两姐妹，最后却是因为不能同富贵而感情土崩瓦解，最后一拍两散。

    “以为我稀罕你那点狗资产吗？我呸!我雨落千殇随便去哪里，不值这半个雨落公会?”想到这里，雨落千殇突然一踢脚下的沙土，大家闺秀的气质在这分钟瞬间消失，孩子气的嘟起了嘴，激动的小脸通红，大喊道!

    才刚刚说完，突然两只嫩白的小手一闪而过，一下捂住了她的美目，她还没来得及慌乱，只听见：“猜猜我是谁?”&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第四百九十章：五彩元素人!

    “楠，别闹，没看见我调情怀吗？”雨落千殇自然是第一时间认出了苏楠，顿时一下拍掉了苏楠搞怪的小手，白了她一眼，心情莫名其妙就好了起来，俏脸不由自主的露出了一个笑容。

    “哈?看来还是我太过于鲜明了，一下就被发现了。”苏楠可爱的吐了吐小舌头，有些尴尬的摸了摸自己的头，怎么可能那么快就暴露了，这肯定是自己想比别人太突出了，肯定是这样!

    “是呀，浮光梦晨里这么幼稚的就你一个了。”雨落千殇无奈的一摇头，损了苏楠一句，只有嘴角都笑容依旧没有消失。

    啥？这样吗？苏楠更尴尬了，不过作为一个鸭子死了嘴还硬的家伙，苏楠怎么可能承认这样一点，顿时双手轻轻叉腰，先是在动作上增加点气势。

    “哪有，我这叫逗你玩好吗？你看看，你刚刚还一脸不开心的，现在可好了，高高兴兴的多漂亮呀，我要是不出现，你多半都哭成小花猫了！”

    苏楠说瞎话的本事可是杠杠的，随便编了一点那是信手拈来!听得雨落千殇又是白了苏楠一眼。

    “说吧，你既然来了应该会去探索那个神殿吧，来找我，是不是有些不妥呀？”雨落千殇不和苏楠多扯了，话题放在了这次都目的上。

    “你看我像是那种重色而荒废事业的人吗？我这不是来找你，主城一只小队先去探探路嘛。”苏楠一本正经的胡说八道，俏脸上还带着一脸正气，严肃的模样让雨落千殇忍俊不禁，不由的偷偷一笑。

    这点小动作，肯定被苏楠收入眼底，顿时也是比较高兴。

    “那我们走吧，小会长?”雨落千殇打趣了一下，美目顾盼，笑如月牙一般。

    “那走!”

    而另外一边，洛然默默的翻阅着手中的古籍，黛眉紧蹙，好像看到了什么不好的东西那样。

    而这时，凤歌也是赶了回来，一行人就等着苏楠和雨落千殇了。

    不到两分钟，苏楠和雨落千殇回来。

    “我们准备出发吧。”苏楠一看人都到齐了，便是说道，毕竟事不宜迟，等到龙凤阁的精英来了，若还不没有进去看看，那岂不是很尴尬。

    “恩，走吧。”洛然合上书本，点了点头，一扫刚刚那副模样，略带笑意，四女说着便是走到了天神雕像所在的那个门前。

    只见威武霸气的大门上花纹众多，并且四周还雕刻着玄妙的符文以及绚丽的红宝石，大门中心前有着一个手印，好像是要手印才能解锁。

    “这个是验证是不是光明教廷高层的锁，我来就好。”洛然解释了一下，说着便是走上去，玉掌便是放入了那个比较大的手印之中。

    顿时，只见那天使雕像猛的一动，一个侧身，发出了咔嚓咔嚓的声音，那虎目之中喷射而出一道温和的金光便是落在了大门之上的一颗红宝石上。

    “卡兹!”随着一声令人牙酸的声音，大门缓缓开启，千年以来第一缕阳光沿着门缝进入了光明神殿之中!

    点亮了神殿漆黑的内部之余，也是唤醒了一些恐怖的生物!

    “嗒、嗒、嗒!”苏楠等人还未进入，沉重的脚步声便是出现，一下打断了众人准备进入的想法，目光死死的盯着那神殿内部!

    终于!一个巨大的身影出现，那是一个怎样的东西？漆黑的盔甲笼罩了他的脸庞以及大部分肌肤，露出的肌肤上一根根巨大的血管让人害怕!至于有多高，顶着神殿的顶部走向四女。

    “侦察术!”凤歌二话不说便是左手一挥，一只青色的猫头鹰脱手而出，瞬间进入了那巨大的傀儡身体里。

    “滴，团队共享：战争傀儡：品类：神造武器，品级：灵级boss，等级：100，血量：十亿，魔法阵：100。

    攻击力：84000，防御：100000，敏捷：50000。

    技能：???

    简介：上古泰坦所造战争傀儡，对凡灵伤害巨大。”

    看不到技能?有点意思!苏楠看了凤歌一眼，顿时起身迎了上去，雨落千殇是法师，洛然是牧师，凤歌不知道是什么，这个时候肯定是苏楠迎面而上，作为mt使用。

    还未短兵相接，几道圣洁的光芒随即落在苏楠身上。只见洛然小嘴轻轻变化着形状，同时挥舞法杖，各种增益如潮水一般落在苏楠身上，苏楠只感觉身体一轻，各种属性暴增。

    苏楠也是没有大意，爆发技能瞬间开启，倾国倾城，八卦游龙，凌波凤华!

    不过即使是这样，在体型和气势上还是完全不能与之相比，嵚崟和暗粹更是对这个家伙看来，像是小牙签一样。

    “审判!”只见一道金光出现在嵚崟之上，猛然斩下，对着这个傀儡就是一阵修脚操作!

    “卡丹!”没想到，这傀儡外强中干，随着一声清脆的刀剑交击之声响起，那被攻击的脚部盔甲以肉眼可见的速度破出了一道大口子，并且漂浮出了一道鲜红的数字!

    哈！原来是个单层套娃呀!

    而后面的雨落千殇也是一舞法杖，各种魔法元素瞬间在她身旁凝聚为一点点的五彩星芒，声势浩大。

    不过，洛然不是说过，战争傀儡对魔法免疫吗？雨落千殇好像不知道来着。

    洛然刚想出声提醒，没想到，下一刻，那些五彩的魔法元素纷纷凝聚整合，变成了一个个元素人!数量众多，铺满了整个神殿前半部分!

    “冲!撕碎它!”

    只见雨落千殇一声令下，元素人们纷纷像是看见了猎物的狼群一般，土黄色的土元素人直接扑向了傀儡，用着直接沙包大的拳头不停攻击。

    蓝色的水元素人不断放出波浪冲击波对着这傀儡全方位的洗浴攻击，红色的火元素人疯狂的纵火，无色的风元素人附身到傀儡的每一个角落，限制它的活动。

    战争傀儡对这样的元素人不屑一顾，随便一动，便是清扫了一大片元素人，不料元素人却是在瞬间又凝聚起来。

    它们攻击都不算强，可挨不住人多，并且作为元素，打死之后，可以再次凝聚，简直可怕!&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百九十一章：上古英灵奥帕蒂

    雨落千殇的强力让众人始料不及，一旁凤歌更是看呆了眼，没想得到浮光梦辰真是能人辈出，而前方的苏楠有着这些元素人的分担压力，反倒从mt变成了输出位，只需要压制一下自己的输出，不要让乱了这boos的仇恨就好。

    战争傀儡疯狂的攻击着元素人，每倒下一个元素人，又有一个元素人凝聚站起来，好似无穷无尽，让战争傀儡这种没有思想的怪物都要抓狂，终于目标转移到了施法者――雨落千殇，这样的仇恨转移是预料之中的，苏楠反手便是一个七奏莲华！连续七剑，将伤害打满的同时，将仇恨吸引过来。

    战争傀儡挥舞着大拳头便是砸向苏楠，苏楠灵巧一动，大拳头除了砸死几个可怜的元素人之外，连苏楠的白绫带都碰不到，巨大的体型的确在攻击上让苏楠为难，但就因为这巨大的体型，随便一个小动作都让苏楠察觉得清清楚楚。

    再加上苏楠体型娇小，灵活多变，让战争傀儡变成了一个用棒球棒打蝴蝶的情况，有力使不出，只能一次又一次的去追逐。战争傀儡的血条一点点消失，而它又能做什么呢？除了无能的怒吼以及打不中的攻击之外，别无其他。

    最终，小半个小时之后，这战争傀儡的血量被磨了只有十分之一左右，这个血线，boss肯定是要放大招了，苏楠都为了以防万一退了几步，以便应对突发状况，没想到战争傀儡却是依旧只用那大拳头砸人，除此之外，好像没有其他的任何动静，就这样，被磨掉了最后一丝血皮，不甘的倒在了地上，化作了一片夺目的星芒。

    “并不是很强嘛，我们是不是太过于紧张了。”苏楠走入星芒之中，随手捡起了一块掉落的金币，看了看。便是向后挥了挥手，大声说道，非常的乐观。不过这战争傀儡的确在灵级boss中好像不值一提，并没有毁天灭地的大招。

    洛然果断的摇了摇头，说道：“这种东西可不是只有一个，最可怕的是他们是量产的，随着我们深入，他们会成群结队的出现。楠，你别小看人家，人家还有大哥来着，说不定是一个圣级boss来着。”

    看到洛然这般的严肃，苏楠吐了吐红嫩的小舌头，既然都这般解释了，苏楠还是要重视一下的，众人收拾了一下掉落物，便是摸索着向前走去，一步一步步步为营，以防突然出现什么怪物。

    神殿之中，阴暗小道未触及阳光的众多，对于这些地方大家也是不敢冒然进入，只能依着主行道那微弱的小火把沿着主行道慢慢前进，一路倒是相安无事，安静的让人觉得有些不大对劲，这不是大家所想那样的危机四伏。

    “不会有什么诈吧？”凤歌观察着身旁的黑暗角落，不由得问道，这也是太顺利了，大家伙好像一直走着，大约走了都十几分钟了，都没有再遇见一个活物。

    “别大意，可能这里发生了什么吧，毕竟千年过去了，这里发生过什么不好说。”洛然作为唯一了解一点这里的人，也不是全知全能，只能提醒着大家别松懈，毕竟不怕一万就怕万一。

    话刚刚说完，只听见“咯呲”一声，走在前面的苏楠脚下不知道异物突起，不知道踩了什么一下，突然发出的声音倒是让众人紧绷的神经触动了一下，都紧了紧手中的武器，不过随后又是寂静到没声，周围好像还是那样，这才松了一口气。

    慢慢走来，终于来到了一所空旷的大厅，大厅里只有四周墙壁微弱的火光，连大厅中央都是黑漆漆的一片，看不清中间是什么，众人慢慢走进这里，每一步都是小心翼翼。

    “噔！”突然一声不知从何处响起的钟声入耳，拍打着众女的心神，随之只见大厅中央一道圣洁的光芒亮起，中央出现了一个祭坛似的东西，一个金光闪闪的健壮身影出现在祭坛之上，只见那身影看不清具体轮廓，手中好像拿着一把大锤，除此之外，看不出其他什么。

    在看到他的瞬间，众人不由得一嘘声屏气，一股巨大的威压席卷而来，好像是看见了洪荒猛兽那般，令人背后生寒。

    ”上古英灵吗？看样子好像是圣骑士，大家小心！“洛然简单的做出了一下评判，但是并不能确定，只能让大家小心行事，众人警惕的看着那位上古英灵，提防着他随时暴起。

    ”远方的来客，好像还有熟悉的气息，真是久违了呢。“一个非常有磁性的声音响起，温和又有感化力，让人生不起恶意或俱意。

    ”请问，您是那位先灵呢？我是本届的光明教皇洛然。“分不清对方是否有着敌意，洛然还是觉得先礼后兵为好，先是对英灵微微一欠身子，单手环绕半圈放于胸前，一套礼仪动作优美而优雅。

    ”我吗？小辈可曾听说过奥帕蒂？别紧张，我没有恶意的，小教皇。“这名叫做奥帕蒂的英灵说着，可能还怕洛然有些拘谨和害怕，还不忘补充一句，这一幕让众人微微有些放松。但一人除外，那便是苏楠，苏楠眯了眯美目，感觉面前那位英灵有些不大对劲。

    ”奥帕蒂！复活之手之称的圣骑士奥帕蒂？您好！“洛然显然是被这个家伙的名头给震惊到了，众人都是疑惑的看向了洛然。洛然便是在群聊频道之中悄悄发了一段文字。

    ”奥帕蒂，上古时代十大人族高手之一，作为圣骑士擅长守护，曾经复活过大灾变中覆灭的一个城市十万人！被誉为最接近于神的男人，最后为了完全覆灭掉亡灵族献祭掉了自己！估计实力圣级，甚至超越圣级！“&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    w。4m.
------------

第四百九十二章：英灵特维斯

    网游变身之倾城剑仙第一卷“这么厉害吗？不过这么厉害，会被困在这神殿里吗？”苏楠首先发出了点疑惑，大大咧咧的就是当着这奥帕蒂面前问了出来，众女一惊，洛然急忙拉了拉苏楠的衣角，焦急的目光表示这可是算是挑衅的行为了，人家就算是死了，在实力上也是瘦死的骆驼比马大呀！

    “小丫头，你成功的激怒我了，你将获得你应有的代价！”奥帕蒂一改之前那慈祥温和的声音，怒气冲冲的说道，不过那金光闪闪自带特效的身影却是一点没动，反倒是苏楠像一个愣头青一样，拿着嵚崟便是两步走到了奥帕蒂身旁，挥剑就是戳了戳这个奥帕蒂！

    嵚崟毫无压力的刺穿了这个英灵的身体，不对，应该说毫无压力的刺穿了这个只有虚影的英灵！

    “如果你是说这样的代价，那来多少我接多少，我就很奇怪了，就凭着一点威压加这五毛的特效，你就以为唬得住人吗？”苏楠淡淡的抽回嵚崟，抚了抚嵚崟光滑的剑身，不知道说面前这个装神弄鬼的家伙些什么。

    而后面的洛然也是一呆，按照道理来说英灵的身体虽然是灵魂，但不可能就这样让人刺穿他呀，这对英灵也是有伤害的，那面前这个家伙就是一道唬人的假象？那真的奥帕蒂在哪？还是说这里的英灵根本不是奥帕蒂！

    ”无知的小辈，打扰我主的休眠，我主必将处罚你！“只见那奥帕蒂好像觉得装不下去了，一道黑色的云雾破开了那金光闪闪的虚影，带着怨念十足的声音在神殿内部飘来飘去。不过这都不是重点，按理说，这里应该是属于光明神殿那部分的中心位置了，所以说光明神珠在哪？

    苏楠丝毫没有理这个家伙，四顾了一下，发现就在那祭坛上有着一个原型的凹口，这个凹口大小差不多就是和月神珠那般大小，再结合一下祭坛，这个凹口很可能就是放光明神珠的地方，不过这时光明神珠却是不翼而飞了。

    ”有没有办法抓住它！它可能知道光明神珠在哪！“苏楠第一时间便是想到飞在神殿盘旋的那个家伙，抬抬头看了看，好像她没有点办法，只能求助于其他几女。

    ”我有。“关键时刻，凤歌拿出了一个小小的蓝色水晶，水晶很普通，没什么特点，就连形状都是最简单的三菱形，只见凤歌摇了摇手中的水晶，水晶顿时清鸣了一声，微微放出了淡蓝的光芒，照射向那在神殿顶部绕的正欢的阴影云雾，瞬间爆发出一股强大的吸力，将那云雾直接吸入了水晶之中！

    隔着水晶，都可以看见水晶之中那继续游荡的阴影云雾。

    ”无知的小辈，你们会付出代价的，代价的！“阴影继续叫嚣着。

    好样的！苏楠不由得给凤歌点了个赞，两步走到了她身边，而其他两女也是一样，围了上来。

    ”这是专门抓怨灵的附魔水晶，不过问题来了，这个水晶虽然可以抓住它，不过怎么让它开口呢？“凤歌将手中的水晶顺势递给了苏楠，问出了接下来的问题。

    苏楠沉默，这又是涉及到了她的知识盲区，只能看向洛然和雨落千殇了，这个时候只能看她们有没有办法了。

    ”办法嘛，我肯定有！“洛然见苏楠看向她，顿时自信满满的说道，说着小手一晃，一道淡黄的火焰出现在了她的指尖。苏楠好奇的盯着洛然，很是好奇这分钟还有什么办法可以，只见洛然食指指尖一下点在了水晶之上，顿时水晶之中的阴影被淡黄色的火焰一烧。

    ”啊！“顿时发出了凄厉的叫声，那种凄惨的叫法，让其他三女都不禁吓了一跳。

    ”我问你，光明神珠去哪呢？不说的话，我用着光明圣炎烧你个七天七夜，保证你死不了哦！“洛然露出一丝淡淡的微笑，笑得却是像一个小恶魔那样，轻描淡写的模样好像再说什么可爱的事情一样。

    直接威逼利诱啊！苏楠擦了擦冷汗，真是吓人的战术呢。

    ”卑鄙的小....啊啊啊！我说，是我主人拿走了！“怨灵还打算嘴硬来着，话说到一半，不料洛然小小的加大了一丝火力，顿时凄惨的又叫了出来，疼的不知道怎么样，但是却是立马妥协。

    ”你主人是谁？在哪来着？拿光明神珠拿来干嘛？“洛然立马问出了接下来的三个问题。

    ”是英灵特维斯，她在黑暗神殿里，就是她杀了英灵奥帕蒂的，抢走了光明神珠，想要融合掉黑暗神珠和光明神珠，求求你放过我吧！我都说了！“怨灵毫无节操的将一切抖了出来，不过说到这个英灵，众人目光还是看向了洛然。

    ”特维斯，与奥帕蒂起名的十大上古人族高手，不过她属于暗系魔法师，据说她好像是死于自杀，为了追求至高无上的境界。“洛然充分的发挥了自己小百科的作用，简单的介绍了一下这个叫做特维斯的英灵。

    ”真是一波三折，我那群小弟可难受了。“凤歌一听，眉头紧蹙，没想到着芙兰公会的招数让她们遇见开始焦头烂额了，这还是知道的招数，不知道的招数不知道还有多少。

    什么时候芙兰变得那么强了。凤歌没办法说了，以前和芙兰分庭抗礼不是问题，有时候还能占到小便宜，现在人家随便一招就弄的她无计可施。

    ”那我们就探索到这里吧，纠集一下队伍，然后向着黑暗神殿进发，同时，我们得去看看芙兰的动静了，按道理来说，剑与玫瑰现在应该在疲于奔命的抵挡吧。“苏楠沉默了一会，便是说道。

    心腹大患还是芙兰公会那群人，和异族勾结的他们不知道得有多强。

    就在苏楠和凤歌在谈论的时候，洛然的表情不由自主的动了动，有些不自然，心里好像有着一些小秘密一样，最后四人结束了这次的探索，原路返回。网游变身之倾城剑仙
------------

第四百九十三章：剑与玫瑰之殇

    苏楠等人打定注意，走出光明神殿，这次探路着实有些有些突兀，当然是突兀的结束，一切都是那么突兀都结束掉了。

    现在需要的又是漫长的等待，等着一切准备就绪，再次出发。光暗圣殿外倒是变得非常的平和安静。

    但在同样在东部的边界，剑与玫瑰可是苦不堪言，东部以北五城，已经失陷一座，而剩下四座……

    高高的城墙之上，剑与玫瑰的会员们瞪大眼睛，直盯盯看着城楼下那黑压压的黑衣玩家，他们气息内敛，数量之多一眼看不到边，齐齐走动发出了整齐划一的步伐声，像是一只缓缓靠近的野兽，考进来，他所看准的目光！

    “好多人啊！这tama得有十万人吧？我这里都有十万，那前面那三城！”守城的剑与玫瑰团长看到这幕，简直不敢想象前面三城是何等状况！

    而其他三城，早已燃起了熊熊黑烟，城里城外皆是芙兰公会的黑衣玩家，仅仅是一天，运动到此的芙兰玩家们居然已经攻入三座城池。这种速度令人震惊！

    对方可不是什么弱小的公会，这种只能说是他们太强了罢了。

    青岚城外，看着已经大半失陷的青岚城，老会长老眼微红，身旁众人不知道该说些什么，只能沉默不言。

    “会、会长，需、需要报告一下战况吗？”传令官战战兢兢的走了上来，这个时候他还得做好自己的工作。

    不过这个时候的战况还用说吗？这不是明摆着的事？众高层暗骂这家伙不识时务！

    “说！”老会长只吐出了一个字，铿锵有力，毫不拖泥带水。

    “至五分钟前，青羽为首三四城，失陷一座，三座危在旦夕，最重要的是我们会员在死亡一次后，有着近八万的玩家失去联系，剩下的陷入了等级飞速下降的状态中，最惨的已经只有五十级了！我们已经再无可战之力！”传令官可怜兮兮的汇报着，面对高层的怒视，他能怎么样呢这是他的工作呀！

    不听还好，一听众人心里哇凉哇凉的，顿时感到一阵悲凉，剑与玫瑰这是要垮掉的节奏啊！顿时很多高层脑袋里里想法就多了起来。

    “怎么可能！怎么可能有这么bug的东西，他们肯定是作弊了！我要举报他们，举报！”老会长彻底癫狂了，疯狂怒吼着，像是一个老疯子浑身颤抖，白发在空中散乱。

    “会长，会长！别这样，我们撤退，既然他们这样打我们，我们去找龙凤阁去找浮光梦晨，我们等级没了，可我们生产力还在！我们还有筹码啊！”一个还算有着远见以及理智的高层拉住了自己家会长，努力让他平静下来。

    没想到，这老会长还没平复下来，便是一翻白眼，身体顿时没有动静，头上居然出现了一个断线的标志！

    这他喵是气死了吗？高层们都惊了！不过随即，第一时间，却是没人下线去哭丧什么的，而是。

    “我有事，得先去看看！”随着第一位高层的匆忙离去，有的高层甚至还不急说一句话，便是急忙跑出去，深怕别人比他快。

    “完了，剑与玫瑰真的完了！”只有那位刚刚劝老会长的高层站在原地，低声呢喃道，目光中说不出的悲戚。

    不过他也是得去弄一些筹码了，毕竟不可能就这样离去，为这死去的公会殉葬吧？

    时间，下午三点。

    “滴，系统公告，公会剑与玫瑰宣布解散，山水有相逢，各位冒险者有缘再聚。”

    这样一个运营不知道多久的老牌一流公会彻底解释只需要二个小时！

    东部的苏楠等人自然也是接到了这个消息，顿时在龙凤阁和浮光梦晨都引起了轩然大波。

    “剑与玫瑰那么菜吗？传令官呢快把情报弄上来！”苏楠简直不敢相信，之前浮光梦晨还弱小的时候，简直被剑与玫瑰给打怕了，很多次都威胁到了浮光梦晨的根基，现在就直接解散了！

    “报告，这是刚刚来的情报，我读了。至昨天青羽城失陷，芙兰公会大军出动，估摸有着近五十万，直接开拔到了剩下四城，他们使用了对龙凤阁一样的技能，让剑与玫瑰瞬间土崩瓦解，并且最致命的是剑与玫瑰老会长受不了刺激，于两小时前去世了……现在剑与玫瑰已经分家了！”

    传令官报告上来的情况，让人不容乐观，也是让苏楠和凤歌两人意识到了对方有着这样大规模使用那种技能的条件！

    这个光暗圣殿必须拿下来！并且死亡神殿的寻找必须得快！苏楠暗暗下了决心。

    “凤歌，你的人要到了吗？快点，时间刻不容缓了！”苏楠有些着急的说道。现在剑与玫瑰一没，这芙兰的刀不久架在了浮光梦晨以及龙凤阁脖子上了，这时间肯定不能再推了！

    “马上，还有半小时，我们在合计一下，你得先做好准备，他们应该很快就要去东部找你们麻烦了！”凤歌摆了摆手，示意苏楠别着急，现在得先做一些未雨绸缪的事。

    按照接下来的发展趋势，凤歌拿出来了一张东部地图，随即指向了白凤城，这里是浮光梦晨最新占领的城池！也是首当其冲的桥头堡！

    “你得准备让这里的守备玩家撤退了，这也已经在对方的虎口面前，现在没动你们，肯定是在等着芙兰的支援部队！”凤歌指出了白凤城尴尬的处境，深入敌后，这种孤城根本受不了，特别是在这种情况下！

    “好，我下道命令！”
------------

第四百九十四章：精英小队！

    随着时间的流逝，半个小时在凤歌和苏楠商量对策之间悄然流逝，天空中太阳才是逐渐下降。

    终于，远处一队人马急匆匆向着这里赶来，为首的是一个穿着黑色重甲的玩家，全封闭式的头盔让人看不清他的脸庞，只见身材膀大腰圆虎背熊腰，相当的健壮！

    身后跟着同样打扮的八个重甲战士，以及同样编制的一队牧师、一队法师，还有分别一个的游侠和刺客。

    只见为首的重甲战士疾步走到凤歌身前，一并双腿，金属裤腿发出了清脆的金属碰撞声，并顺势将右手横放胸口，一套动作相当有气势。

    “少阁主，龙五小队集合完毕。抱歉，之前小队成员分散太开，没有及时的召集回来，误了时间。”自称龙五的重甲战士透过全封闭的头盔发出了铿锵有力的嗓音，整个话不卑不亢，给人感觉对凤歌的态度更多不是上级，而是同级的感觉。

    “龙五叔，这次还得麻烦您了，时间紧急，这是我简单整理的这次任务的资料，您看看。”凤歌丝毫没有在意这个重甲战士都态度，甚至还像一个晚辈一般放低姿态，乖的不像是那个叱咤风云的少阁主。说着便是将之前听洛然分析的大概情况发送到了龙五的信箱里。

    龙五?好大的面子唉，来历不凡吧！苏楠看凤歌这幅姿态，连她这样未来的龙凤阁阁主都得平起平坐的人得有多厉害？

    龙五没多说什么，着铁手套的右手一滑，虚拟面版出现，去看了一下信箱里的资料，一路看完，虽然看不清表情，却是气息内敛，没有一点波动，好像没有被资料中对敌人的预估感到震惊。

    “很棘手，少阁主，不知道我们的队伍还有其他人吗？若是单凭我们，这风险很大。”龙五关掉了虚拟面版，做出了简单的一个预测。

    “当然，还有我和浮光梦晨的悠悠然会长、洛然副会长以及雨落千殇分会长，她们都是很强的。”凤歌这时才发现，刚刚太着急，忘了介绍一下苏楠她们了，这些补救一下，分别给龙五介绍了一下。

    “我知道，浮光梦晨女神中很有名的三个，分别是剑士、牧师以及法师吧？还请三位爆一下自己的基础，我好估摸了一下队伍的实力。”龙五那不带丁点感情的声音继续说着，不由得让苏楠翻了翻白眼，说什么很有名，还不是不相信她们，还要爆基础。

    “我先来吧，雨落千殇，法师，法伤：186450，感应速度：1.3秒。”雨落千殇这丫头首先站了出来，完全不惧，便是爆出了自己的基础。

    这里的基础，在各职业不同，比如法师基础，说的是法伤，也就是法术攻击力，以及感应速度，感应速度是施法速度和魔力感应速度的平均值。雨落千殇18万的法伤即使在龙凤阁这样顶尖的公会里也是傲立群雄的存在，并且平均1.3秒的感应速度更是让人震惊。

    不说看不见表情的龙五，光是身后的法师小队众人都是露出了目瞪口呆都表情，他们均是装备了大量

    --&gt;&gt;(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。
------------

请假

编辑正在处理中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
------------

第四百九十五章：龙五的指挥

    “我们合格吧？那可以出发了吗？”苏楠发出了疑问，这来的家伙真是大牌呢，若不是苏楠对这个什么龙五也是有着点了解，或许说江湖传言，苏楠早就不理这个家伙了。

    “咳咳咳，走，马上出发。”龙五本打着先给第一次见面的苏楠等人一点压力，毕竟对方是顺风顺水的大会长，为了避免等等指挥出现差错，这样说有必要。不过现在可好，弄巧成拙了。

    只能尴尬的咳嗽两下，掩盖自己的难堪，然后打着哈哈，便是一挥手，带着身后的队伍便是领头而去。

    “别，介意哈，龙五叔不是什么坏人，只是人经历的风风雨雨多了，什么都喜欢多想一些。”众人前行，凤歌走到苏楠身旁，表达了一下自己的歉意。

    苏楠哪是那样这么小气的人?笑了笑，让凤歌不要在意。

    同时目光看向了那个龙五，试探性的说道：“这个是不是被称为龙卫的哪位?”

    “你也是听说过吗？那都是龙五叔好久以前的事了，我们边走边说吧。”凤歌面露惊讶，说话的同时迈开了脚步。

    “听说过一些，以一敌百，龙五龙卫。不过那都是道听途说，不知道是真是真假？”

    苏楠所说之人，有着这样一个在边境玩家之间流传的传说，在一个古老的游戏里，龙凤阁曾经出现一次紧急的事件，在一个巨大副本的争斗之时，敌对的几个公会突然联合，针对了龙凤阁。

    在副本地图里，龙五临危受命，用了五人，依托地形，居然挡住了五个队伍的百人团队，为打boss的团队争取了高大二个小时的时间。

    并且这样的传说并不是一个，还有其他的各种版本，但结果都是唯一的，便是这个龙五如何绝地求生力挽狂澜！

    玄幻的不像一个人该有的故事。

    “几乎都是真的啦，等等你就知道龙五叔的指挥能力了，快点跟上吧。”凤歌卖了一个关子，说着几人便是跟了上去。

    一大支队伍集合在神殿大门之外。

    “进入，五号预案启动，确认情况之后，换为三号预案，等待接下来命令。”龙五又恢复那副大佬的严肃，语言简短，说完便是一挥手，首先便是隐入黑暗的盗贼先行进入，紧接着，游侠、剑士，最后等待在外的居然才是圣骑士这样的重甲战士以及牧师法师。

    按道理不应该是圣骑士先进入吗？

    苏楠还来不及疑惑，龙五好像是收到了什么消息，向着圣骑士队伍挥了挥手，圣骑士队伍这才进入，同时眼神看向了苏楠等人，示意她们进去。

    这样苏楠她们才动身，进入了神殿大门。

    进门，只见盗贼、剑士以及游侠等职业打玩家分别勾着一下黑黢黢的黑影在神殿之中奔跑，动作之迅速，看来都是全敏捷加点的，这些玩家勾着那好像是怪物的黑影，在神殿里流窜，厉害的是即使数量众多，留下走位的地方很少，他们却是没有出现和别人撞在一起甚至怪仇恨值掉了的情况。

    原来这些是出去直接将大门口的野怪引开，留给后面输出部队空间吗？苏楠看了看已经分别列队的法师队伍，大概看懂了龙五的布阵。

    “魔法点射！”而龙五的指挥也是到了下一步，指挥着分别列阵的法师，开始进行教科书一般的集体魔法点射！

    一个个聚集起来的魔法，精准的向吸引了仇恨的黑影袭击而去，一时间漫天飞舞的魔法杂乱无章，而法师动作却是整齐划一井然有序！

    苏楠几女可以看见黑影以肉眼可见的血条！苏楠惊讶，雨落千殇则是震惊，她也是有着一个这样的法师部队，不过论操作上她实在做不到这样的整齐划一，就像一个人操控一样，更是好奇的对那群黑影放了一个侦察术猫头鹰！

    “滴，团队共享，魔影：品类：魂魄类怪物，品级：黄金级boss，等级：100。血量：1000000，魔法值：0。其他：无法得知！”

    哈，无法得知是什么鬼呢？雨落千殇呆了呆，不过场上几十个魔影居然都是黄金boss吗？这还真是看门狗来着。

    如果自己的队伍遇见了这些这些魔影，能用多久杀掉他们所有人?雨落千殇默然，而龙五的队伍，很快就是清除了大部分的魔影，剩下的也是残血，只能在多苟延残喘一会。

    这样的一次战斗结束的贼快，并且非常的稳定，苏楠等人甚至不用动手。

    “继续前进，盗贼探路，牧师准备替身魔法！一对一单练。”龙五不理会苏楠等人的震惊，马不停蹄的继续下一步，还未休息片刻的盗贼再次出发，隐入黑暗。

    为首前进的几个盗贼一马当先，并且这样的突出，不就是完全脱离队伍了吗？大忌呀！这不是什么好事。

    盗贼们走着走着，突然黑暗中一颗黑色的法球接着黑暗的掩护，一下袭击向他们！眼看就要打中盗贼，而盗贼也是躲闪不及，只见“噗”的一声，盗贼强制位移到了前面一点，而他原本在的地方，一个稻草人出现，稻草人的胸口被击穿了一个大洞！

    原来是故意去踩雷吗？难怪这么大胆！苏楠不禁有些佩服前面这些盗贼的心理素质，这么相信自己的队友吗？还有身后替身的牧师，没点压力吗？这个等级死掉了，可是亏的吐血呀。

    “圣骑士布置破解机关！然后推进！”&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;

    w。4m.
------------

第四百九十六章：战争傀儡群！

    推进，准备下一个殿室！”

    不多时，圣骑士架设好了干扰设施，老样子剑士和游侠跟在盗贼之后，向着下一扇殿门走去。

    领头的一盗贼看了看身旁的人，眼神示意，便是顶着第一个走了进去，而其他刺客则停在殿门前，等待着前面那个盗贼的信号。

    没想到，才过两秒，那先行进入都盗贼瞪大双眼，连隐身都没有开的疯狂冲出！

    “大量的boss！有反隐的技能！他们冲出来了！”

    只见他连声大喊，几乎在同时所有的玩家急忙向后撤，瞬间拉出一段距离！

    只见那巨大的殿门处，一个顶着顶部走出的巨大身影出现，而随后像是排队好的小学生那样，罗列了不知道多少同样的生物！

    而就在同时，“滴，团队共享：战争傀儡：品类：神造武器，品级：灵级boss，等级：100，血量：十亿，魔法阵：100。

    攻击力：84000，防御：100000，敏捷：50000。

    技能：???

    简介：上古泰坦所制造的战争傀儡，无情的他们不知道摧毁过多少文明！

    这么强！不行，殿门不能丢！

    龙五看到这属性大呼不好，这种东西要是冲出来十几个，他们都得玩完！这殿门可以限制住他们身形，是一个绝佳的防守位置！

    “圣骑士顶上去！主t、二t、三t分别对抗！盗贼、剑士、游侠注意承接仇恨，别混乱了！法师压点攻击！”瞬间反应的对策便是出现，反应之快，让人瞠目结舌！

    一时间，小队像是机器一样井然有序的运转起来，不过这高达八万的攻击力，如果释放一下技能，可能主t挡不住啊！

    “圣光照耀！”

    就在这时，只听见一声娇喝，只见冲上去拦住战争傀儡的主t身上顿时爆发出一道强力的光芒，同时一双圣洁的金羽在背后升起！

    “滴，获得圣光庇护状态：免疫百分之八十伤害，并且增加百分之五十力量，不可被击退击飞！”

    这个负责主t的圣骑士只感觉身体更加有了力量，并且勇气大增，架着重盾便是迎向了战争傀儡！

    战争傀儡没有感情，但看见小小的圣骑士冲了上来，自然第一个要弄死他！一拳便是打向了圣骑士！

    “嘭！”圣骑士重盾和巨大的拳头瞬间碰撞！

    “-26347！”一个鲜红的数字飘出。

    基础八万攻击居然打了两万的伤害?！圣骑士震惊了，不过仇恨却是拉的好好的。

    而这时，“审判！”一道靓丽的身影一闪而过！虚无的剑影顿时漫天飞舞，战争傀儡身体上接连不断出现了一道又一道的伤痕，伤害数字更是满头都是！

    而他根本抓不住那个漫天乱跑的少女，只能将仇恨稳定在可怜的圣骑士身上！

    苏楠也是开始加入攻击！

    “龙五大叔，麻烦给我一部分的法师，我

    --&gt;&gt;(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

    推荐都市大神老施新书:
------------

第四百九十七章：泰坦傀儡

    网游变身之倾城剑仙第一卷黑暗神殿之中。还在疲于对付战争傀儡的苏楠还不知道白凤城的情况，一心都在针对这源源不断的战争傀儡，她不敢使劲，深怕自己伤害太高，导致战争傀儡仇恨混乱而攻击不是mt那些人，这倒是压缩了苏楠的输出，而雨落千殇也是，压着法师们的攻击。

    这一段时间，起码已经有着二十多个战争傀儡倒地了，巨大的经验获取让有着上百人的团队等级都是蹭蹭的向上升级，就连苏楠的等级都到了97级的一大半，马上就是98级了。至于装备，居然连一根毛都没有掉。。。这让众人大失所望，这么多灵级boss，在平常根本看不到。

    “吼！”又是一个战争傀儡倒地，没想到是这次终于没有战争傀儡继续补充上来，让众人松了一口气。连着好几小时的高强度作战贼累了。不过现在还不是到了休息的时候，龙五继续派出了盗贼探路，而其他人列队在殿门前等着。

    “咚！”没多久，只听见一声巨大类似于钟鸣的声音响彻整个神殿，而队伍之中的盗贼头像瞬间就是黑下了几个！一看就是遇见敌人被秒杀了！而残余的几个盗贼连滚带爬的奔了出来，一副见了鬼一样的表情。

    “老大，里面有还有一个傀儡，而且我们的顶级侦察术都看不出多一点的信息！”一个盗贼玩家本了出来，急忙便是向龙五报告道，说着，一道虚拟面板滑出，点出了刚刚侦察情报。

    “滴，团队共享：泰坦傀儡：品类：人造傀儡用具，品级：圣级boss！等级：？？？，血量：？？？，魔法值：？？？。”

    圣级的一个家伙？！苏楠都是吓了一跳，记得苏楠遇见的第一个圣级boss简直是把苏楠打的不要不要的，若不是开挂般的万古寂灭，苏楠连站在对方面前一秒都不行！而其他人连遇见都没有遇见过，更是不知道如何下手。

    “这个怎么搞？我还是第一次找到圣级的boss呢？”龙五除了震惊还有一丝小兴奋，这个时候要是能爆出一点好东西，那岂不是美滋滋？顿时走到了苏楠等人身旁，说道。

    “很难，我们连对方属性都不知道，已经强的超过我们太多了。”苏楠摇了摇头，面露难色，虽然她的万古寂灭已经好了，但她不打算就把最强的技能用在这里了，毕竟如果这个家伙都那么强，那个还未出现的英灵有多强就更是不得而知了！

    “我觉得，很难打，首先扛得住与否就是一个问题，就算我给楠加满状态，她都不一定能挡得住，毕竟楠不是重甲职业。”洛然也是发表了一下意见，和苏楠一样都感觉很难。雨落千殇也是无奈的摆了摆手，表示自己没点办法，众人目光只能看向了凤歌。

    “我有办法，不过东西我要先分，不然不能用这个办法。”凤歌有些踌躇，第一次看见大气的凤歌露出这副模样。苏楠心想：肯定有什么好东西要拿出来了。顿时点了点头，而这里也就是只有苏楠这一家，所以凤歌才从背包里摸出了一颗小小的水晶。

    小水晶就像那种路边摊的货色平平无奇。

    “滴，团队共享：天晶：品级：彩色，功效：使用之后五百码之内获得加成。加成属性：百分之百血量，百分之五十攻击力，百分之三十力量以及百分之八十防御力！持续半小时，并且在半小时内获得坚毅不倒状态。”

    厉害了！这么强的东西，难怪凤歌一脸肉疼，五百码的距离完全可以包裹下所有的人，这种加成无疑于一个大牧师呀！

    “有这个，我觉得我可能扛得住了。”苏楠拍了拍自己胸口，表示自己超勇的。

    “百分之八十以上几率吧，我还可以给楠上几个状态。”而洛然就比较保守了。不过总体上来看，算是有了一点信心，这下龙五就可以规划一下了。

    “那就由悠悠然去抗住，由于悠悠然是剑仙职业，应该是没有仇恨吸引技能，你们注意一下，别乱了仇恨，其他人都是远处输出。尽量距离拉大一下，别被这个怪可能有的范围技能给波及了。然后牧师，一定要拉好血量，分批来，一次保证能加满，然后下一批准备，压着技能cd。就这样，明白了就出发吧。”龙五一连串的命令下来，规划的井然有序。

    “那我先走了。”苏楠招呼一声，作为第一个就是跨过了殿门，入眼便是看到了远处那个和战争傀儡几乎一模一样的怪物，唯一不同的就算他的眼睛不再是血红色，而是蓝色。

    而洛然在身后挥舞法杖开始吟唱，圣盾、光明庇护、天使祝福等等一系列总共十几个状态落于苏楠身上，瞬间，不仅是防御力、血量、攻击力，还有速度、魔抗都是里面加了一截。

    而第一时间，那个巨大的泰坦傀儡也是看到了苏楠，嚎叫一声，便是扑向了苏楠。苏楠现在状态还没有好，自然不和它正面刚，拉着这傀儡便是向外走，与之周旋。

    ”推进进去，列阵，施法水晶。“龙五见状，立刻只会，凤歌趁着队伍前进的时候，便是跑到了前面，使用了水晶！

    状态一齐，苏楠也是不多与其玩了，试探性便迎了上去。
------------

第四百九十八章：伤害互怼！

    “呼！”见到苏楠如此大胆，只见傀儡毫不留情的便是一挥拳，狠狠的便是锤向了苏楠，巨大的拳头瞬间在苏楠瞳间放大，速度之快难以相信，拳风划过苏楠身边，苏楠俏脸顿感一阵刺疼，居然头上还冒出了几个细小的数字，若不是苏楠下意识反应略快一点，怕不是当场被锤飞！

    这怎么接？苏楠萌生退意，不过却是不与其针尖对麦芒的退意，随之新的问题便是来了，若是不正面抗住，这混乱得怎么拉住？着实让苏楠有些头疼。目光一凝，那就冒险一试吧！说着，只见苏楠贴身而上，一个瞬步到了傀儡右手臂之上，抚剑一呼：“我有三尺匣，白石隐青锋！”

    一道剑影随着诗词疾驰而出，在嵚崟剑身上带出长长的七彩流华，狠狠的便是扑向了泰坦傀儡作为人形的薄弱位置——脖颈！众人一惊，龙五更是有些抓狂！苏楠这架势哪像是要抗住的样子，这样子恐怕就是哪传说中的带小弟打法——无脑怼伤害，强行锁住野怪的伤害啊！

    要是平常的boss这套打法对于苏楠的属性来说，完全没问题。但这次的团队是小弟吗？苏楠一个人的伤害能超越一个法师团队，或者其他团队，让仇恨锁定吗？这不是胡来吗？虽然说苏楠的属性是龙五平时所见唯一，但龙凤阁的法师团队都是暗金级高等级全属性附加套装，这几十个法师的伤害不可能低于苏楠的伤害！

    “不行，法师换成半点射，现在点射都不行了！”龙五现在拉不回苏楠，只能在法师队伍上下达了命令。

    没想到这时聊天频道上却是悄然出现了一行小字：“全力输出，我肯定拉的住的！苏楠居然在这时还忙里偷闲，打了一行字，不仅保证自己能拉住，还要求加大输出！

    这人肯定是疯了！龙五几乎要咆哮出来了，对方好歹也是圣级，还非常有可能是这源界第一次被团队推倒的boss，不是那些外面偶尔就可以看见的白银boss、青铜boss。这是搞那样？还是想玩速推流？真当带小弟了？！

    “听楠的，你们五行列阵，我主中心，继续按照刚刚的来。”雨落千殇自然是一百个相信苏楠，直接越过龙五，打算忽略掉龙五的命令，按照苏楠所说的话来讲。

    “等！.....“龙五一惊，得按住他们，不能这样玩，一切得稳住啊！

    没想到，却是一只小手拦在了他面前，转头一看，是洛然。只见洛然表情严肃，美目直盯盯看着他，一字一句的说道：“按照楠所说的做，失败了，一切损失我们来付！”

    娇小的洛然这分钟十足的王霸之气，居然对着龙五这样的大佬下命令，而凤歌虽然没有说话，美目却是一直盯着苏楠那边，俏脸通红，满怀期待的样子。龙五不禁想到，要是这样推掉了现在出现的最强boss，哪不是热血就完了的事，十足的面子啊！

    “随便她们，动手吧！”龙五发现自己老了，没有小年轻这样的敢打敢拼的热情了，挥了挥手，这下让法师的队长们都是听从了雨落千殇的命令开始布置法阵。而洛然等人现在只能干看着苏楠如同鬼魅般的身影在泰坦傀儡身体上跳来跳去，同时打出了不俗的伤害！

    而苏楠也是进入了巅峰的操作之中，压着泰坦傀儡每一个攻击的点进行瞬步，不停的在泰坦傀儡的左肩右臂上悦动，以达到她玩弄这个家伙的目的，甚至还敢出现在泰坦的头颅上！十足的大胆！

    嵚崟和暗粹在间隙之中不断的给泰坦傀儡来一些伤害，不俗的伤害！让泰坦傀儡不断的想要干掉自己身上这个跑来跑去的小跳蚤，仇恨值拉的非常的稳。而这时的泰坦傀儡在苏楠看来，是那么的好欺负，它没有玄武那样的威压，或者说领域，影响不了苏楠的行动，而它的技能虽然不知道是什么，但由于苏楠一直在它肩头移动，都没有看见它使用。

    整个泰坦傀儡像是被玩弄股掌之间的大娃娃或者有着巨大的攻击力的高射炮，但是对苏楠这种小蚊子一点办法没有！一来二去，血倒是被苏楠打下去了一小截，而苏楠依旧神气活现的在它身边晃悠，要不是它没有感情，可能都气的打自己一拳了！

    “楠，准备好了，我们发动攻击了！”而就在这时，雨落千殇也是在聊天频道上发出了一句预警。

    苏楠脸色一正，这个时候就是最关键的时候了！啥都不说了就是怼伤害！

    “倾国倾城！八卦游龙！凌波凤华！”三道爆发技瞬间使用，只见莲白小龙围绕着耀眼的光球，包裹掉苏楠，顿时发出了一声怒吼，龙目一瞪，在原地便是那一盘身子，不知从何处而起的莲瓣在地上留下了一点又一点的光斑，最后汇聚成了一个大大的九宫八卦阵！

    而泰坦傀儡趁着苏楠变身这段时间，终于是找到了机会，狠狠的一拳砸向了在它头上撒泼的苏楠！

    “瞬步！”苏楠直接破开光芒，一个瞬步闪开，随即一抛嵚崟！

    “万剑归宗！”

    而这时，殿门前，随着法师们的呢喃结束，雨落千殇也是停下了法杖！巨大的魔法波动直接在原地形成了一个七彩斑斓的魔法球！随着雨落千殇法杖所指，猛地飞向了那泰坦傀儡！

    “轰隆！”顿时只见巨剑之下，漂亮的蘑菇云便是飘起，泰坦傀儡的血条在爆炸之中以肉眼可见的速度下降了一大截，估摸着也是有五分之一，而巨剑随着而至，又是下减了一大截血条，两次攻击居然就消掉对方高达四分之一的血条！

    接下来，众人欣顿时悬了起来，到底是谁的伤害高呢？显而易见，苏楠的少了太多！

    “完了，要炸了！”
------------

第四百九十九章：初醒的英灵!

    众人大感不妙，苏楠这一计划好像失败了。只见泰坦傀儡果断的转过身，那毫无生气的大眼便是死死的盯在了刚刚给他来了迎头一击的法师们。

    一把将压在自己肩头的巨剑嵚崟推开，作势要想法师们杀去!

    “碎!”不料这时，苏楠手印一变，巨剑轰然化为无数闪着银光的碎片，再细细一看，哪里是碎片，而是一把把小如匕首的小剑!

    轰然炸开的小剑们蜂拥而至，一下刺向了泰坦傀儡尸体各个看似薄弱的位置!一时间，脖子、眼睛、关节等密密麻麻的刺入了小剑，血红的数字顿时漫天飞舞，一瞬间便是硬生生的拉下了泰坦傀儡又大约五分之一的血量。

    泰坦傀儡的仇恨再次回到了苏楠身上，又开始抓瞎一般的攻击。

    这波微操完美!

    经历过山车一般的心情，龙五都不想再说些什么了。相信这个丫头，相信这个丫头!他心里默念道，他刚刚都想牺牲几个圣骑士，然后后退了。

    这次以后，保证不和这个丫头合作了，对老人家他的心脏真的不好!默念完，他还不忘让自己远离苏楠这个心跳加速器!

    “继续，输出，点射，牧师点血加上!”龙五大概的喊了几声，把被吓傻的众人魂给拉回来，然后便是继续输出。

    一切都是有条不紊，算是好消息，而外面，同样也是有着一好消息，正在赶来的路上。

    西部碎心湖，位于西部边界的一片山丘之中，这里风景优美，冬暖夏凉，可谓是非常好的养老之地。

    而就在今天傍晚时，也就是现在的七点十分，浮光梦晨以及龙凤阁的探索小队也是摸到了自己，近几天来，这些隐藏在西部的玩家已经是日夜不歇的找了很久，已经拍出来绝大多数的地方来到了这里。

    而且为了以防万一，龙凤阁二哥也是来到了这里，来指挥搜寻工作。按照各地传来的消息，这个最后的死亡神殿已经是十有八九的位于西部了。

    二哥在西部短短几天内，便是将搜寻目标降低到了很少一部分，能力上可以说杠杠的！除了自己有点二以外，可以说对他满意度十足。

    碎心湖左岸的一条崎岖山路上，二哥带领的小队不紧不慢的前进着，同时时不时有着刺客或者盗贼玩家离队或归队，带来了一条又一条的消息。

    不过无一例外，都是一无所获。

    不过二哥却是出奇的平静，毕竟找了这么多天了，也是没个消息，倒也是习惯了。

    只是旁边的年轻小伙子们有点受不了，这两天风餐露宿，一直跋山涉水，一点收获都没有让人真的有些受不了！

    “少阁主，我们这是要到什么是个头啊！这西部眼看就没了，到时候还没找到这不是一切白费了吗？”

    “对啊，少阁主，我都觉得这里不可能有了，越找越失望！”

    几个年轻小伙子不耐的说道，郁闷的可以让人吐血。

    二哥却是一笑，这分钟居然没有出现那副二的性格，相当都宽容的说道：“事在人为，成事在天呀，慢慢来慢慢来。”

    “可不是说是死亡神殿吗？看这里生机勃勃的，哪里像是什么死亡神殿该存在的地方?”

    “那些西部荒无人烟的，我们早就排查了，根本没有，这是不是在西部都很悬，还是说情报有误？”

    小伙子们议论纷纷，二哥倒是不恼，笑嘻嘻的走在前面，看着大好的风光，暗赞一声。

    心态好的让人惊叹。

    而就在这时，一个盗贼穿过茂密的森林，急匆匆的跑了出来，即使是脸上带着蒙面面巾都可以从哪夸张的姿态看出他这分钟兴奋的心情。

    “少阁主，找到了找到了，就在西北方的小山谷里！”盗贼远远的便是叫道，那迫不及待的语气，让人一振奋！

    “真的？死亡神殿?确认了吗？”二哥自然也是高兴有所发现，急忙三连问。

    “哈哈哈，对的，我们学语言学的兄弟已经确认了那神殿上的字，已经确定了！”盗贼大笑着解释道。

    众人欣喜之余，二哥连忙联系了，一下正在黑暗神殿的凤歌，急忙便是将好消息传了过去。

    随后就是等着攻坚队的到来了！

    寻找神珠的进程是那么的顺利进行着。

    黑暗神殿之中，大约过了两个小时，泰坦傀儡也是不甘的倒在了地上，爆出了金光闪闪的一片金，最瞩目就是其中一件闪着彩色光芒的装备。

    这个光芒是?！圣级装备啊！一瞬间在场各位眼睛都红了起来，最好清醒的苏楠左右看了看，这些家伙都爆发出了一种眼热的气息，可惜苏楠都答应了除了装备他们先选。

    “我来收拾！”凤歌这家伙第一时间便是跑了过去，那心急的模样真是让苏楠神伤，好东西要落在他们手里了。

    只见凤歌才刚刚伸出手，目光紧紧的盯着那件装备，眼帘之中突然出现一只大手抢先一步便是拿起了那件装备。

    是谁？！凤歌抬头一看，只见一个身着黑衣的中年大光头不知道什么时候站在了她的前面，身处虎背熊腰，长得凶神恶煞。

    而他的头上，赫然是一个血红的名字——特维斯！

    “有趣，我才刚刚醒，就这么多人迎接我了?真是谢谢呢，作为补偿，你们成为我的第一批臣子吧！”
------------

第五百章：激战！

    “有时幽匣吟，忽似深潭闻！”众人耳边只闻呓语一般的声音，呼啸的爆音，带着一道莲色剑气便是飞向了站在雨落千殇身边的苏楠！

    只见那假苏楠仿佛早有准备一般，轻轻一跃身，便是避开了这道剑气，剑气随即撞向了身后的建筑物，带起了一道深深的剑痕以及弥漫的灰尘。

    假苏楠轻轻一回头，看了看身后的剑痕，嘴角便是轻轻抽了抽，随即轻蔑看向了苏楠，两人头上的标识便是一红！

    “滴，进入战斗状态！”

    “快跑！”大街上的无论是npc还是玩家一看，不知道在谁的带头下，便是慌乱的逃窜着，就凭刚刚苏楠那一剑，就可以看出苏楠可不好惹。

    而雨落千殇呆了，看着对面的苏楠，和身边的苏楠有些不知所措。谁是真的谁是假的？

    两个苏楠在慌乱的人群中对视，却是眼中杀意越发浓烈，敢假扮我！那看看谁是真的吧！

    真苏楠说着玉手微动，暗粹出现在左手，而右手则是嵚崟，一旦动用双剑就意味着苏楠已经动用了全部的实力。

    “倾国倾城！八卦游龙！天下无双！绝代芳华！”几乎是瞬间，苏楠身体上犹如莲花绽放一般，爆发出了强烈的莲色光芒，一瓣瓣莲瓣在空中飘零，瞬间一道南风乍起，漫天莲瓣连作一条莲色巨龙，随着巨龙的游荡，苏楠一袭盛装缓缓走出光芒！

    顿时气势如虹，强大的气息直接压的身旁的空气都凝固了一般。

    “冒牌货！来试试啊”苏楠挑衅似的看着雨落千殇身旁的假苏楠，她就还不信，这个家伙会复制得与她一模一样！

    “哼！”假苏楠却是露出了一个玩味的笑容，那蔚蓝的美目之中，一个不易察觉的紫色法阵悄然出现！

    同时莲色风暴在她身体上爆发而出，居然丝毫不差的进行了同样的技能效果！

    该死！苏楠二话不说，自然是不能让他把爆发技能全部用完了，身形瞬间消失在了原地，顿时身体化作了白、紫、红白三色的光芒缓缓撞向了假苏楠！

    “有时幽匣吟，忽似深潭闻！”只听见一声娇喝，无数道剑气应声而起，齐齐袭击向了假苏楠。

    “七奏莲花！”

    干掉你！苏楠可谓是杀心大起，一招之后，再次接下了下一招，丝毫不给这个假苏楠喘息的机会。

    “冰天雪地！”突然苏楠却是身体一冷，身体僵硬得直接停下了七奏莲花，只有御剑吟的剑气飞了出去。

    而这件事的始作俑者，便是一旁的雨落千殇了。

    只见雨落千殇小脸红红的看着两人，不知所措的她，不知道谁是真谁是假，为了避免真的璐白受伤，她只能打断苏楠的技能，甚至为了打断技能的魔法冰天雪地不伤害到苏楠，在她强行逆转之下，反冲她自己，血气逆流，小脸才变成了这样。

    不过就因为这样，假苏楠也是成功完成了爆发技能的释放，二话不说，便是向着真的苏楠扑去。

    真苏楠自然不能示弱，直接撞了回去！

    “轰”顿时一道蘑菇云升起，在街道上观看的人无一没有被这种战斗吓到，俩个人动作之快，居然只能让人看得见光芒。

    而一旁的雨落千殇急得都找不到北了，她想帮苏楠，却是又不知道谁是真的。

    “您是雨落千殇小姐吧？我有办法区分哪个是真的的悠悠然会长。”突然一个微弱的声音出现，雨落千殇如同溺水之人看到了别人伸出的援助之手，回头一看，居然是那个清汤。

    “有什么办法吗？快说！”雨落千殇甚至都来不及问这个清汤的来历以及等等，便是问道。

    “如果我猜的没错的话，这个假扮悠悠然会长的便是一直在天云小镇之中流传的传说之鬼临桂。”清汤不慌不忙的说道，这是战局虽然焦灼，但还不能说是千钧一发，有些事必须讲清楚才行。

    “临桂！那个可以变化成任何东西的鬼魂吗？据说她在天云小镇一直恶作剧，这居然是真的吗？”藏在一边的小徒弟顿时震惊的吼道，一个学风水的居然害怕的缩到了自己师傅身后去了。

    “不对，没有临桂！老夫在这里多年了，所有的市井传说我哪一个都去验证过了，临桂绝不会存在。”可这个时候，林清河却是反对的说道。

    清汤却是笑着摇了摇头，轻轻竖起了一个手指。

    “老人家，一可能不是一，临桂可能也不是临桂，或许人家是临桂，也是其他什么的呢？”清汤充分发挥了自己一个风水大师的技能——玄乎，说的林清河愣了愣，忽然想到了什么一样。

    顿时急急忙忙从身后的背包里拿出了一个罗盘，这个罗盘很破旧了，甚至上面指针都有些下垂了。

    不过这个却是林清河最为宝贝的东西，他一生的结晶——优昙花罗盘，只见那好像要坏掉的指针轻轻转动了一下，便是指向了两个苏楠战斗的地方。

    “优昙花！假的那个是优昙花，抓住它！”林清河呼吸都急促起来了，顿时声嘶力竭的吼道。

    就连真的苏楠都为之一喜，不过现在该怎么办才能把真假区分开来？到了这里所有人看向了清汤。

    这个破局之人到底有什么好办法

    “很简单，优昙花是灵瑞花，花开带来的是吉祥，最怕的就是与之相对的东西。”

    仅代表作者楠南悠然的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，https://的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。

    ，谢谢大家！
------------

第五百零一章：脱变的特维斯

    “一些小虫子还敢反抗？不知好歹！？特维斯接着和苏楠一起退后的间隙，瞥了一眼向他笼罩而来的魔法弹幕，不屑一笑，轻轻一抬左手，像是一个指挥家准备开始演奏之前的动作，忽然又压了下来，顿时漫天弹幕犹如听从命令的演奏者停下了自己的动作！

    居然就让漫天的弹幕在空中便是化作了元素尘埃！烟消云散了。

    强的过分呀！苏楠惊呆了，这个时候她还能做什么吗？压制住对方让他连手都抬不起来吗？显然这是不可能的！只能勉强拖住对方了！

    说着再次上去，与之缠斗，而解决掉如何攻击这个问题的任务还是落在了雨落千殇等人身上了。

    “真是麻烦，不过就想这样机会摆平我们吗？”雨落千殇咬了咬牙，这智慧型的boss就是难对付，不过解决办法却是一下出现在脑海。

    “波浪叠次攻击，接连不断，间隔拉好，依旧是一组一次，这次不光是单体魔法，所以减益的魔法都扔出去，我看看他能挡掉多少！”雨落千殇顿时指挥道，既然他能一次性把所有的魔法挡下，那的确是很厉害，那如果是一次又一次的波浪型攻击方式，她还真不信面对苏楠的攻击，特维斯能有那么多机会出手阻挡！

    再说就算打不着，也是要烦死你！

    接连不断的魔法再次升起，特维斯依旧对此没有一点在意，依旧与苏楠缠斗，只要能先行解决掉苏楠，一切都好说！

    说着大斧连环，一下又一下，巨大的力道逼得苏楠是节节后退，虎口发麻到几乎拿不起嵚崟和暗粹！

    全部爆发技都已经使用了，现在的苏楠真的黔驴技穷了，只能靠着汹涌的剑意构建自己的防线，帮助自己抗下那一下又一下的攻击！

    而这时，魔法攻击接连而至！这是一个机会！

    苏楠一咬牙，暗粹后转，插入地面之中，单以嵚崟迎敌，一招虚晃，与特维斯的巨斧擦肩而过，直刺特维斯咽喉，居然是以命搏命的打法！

    找死！特维斯那肯让苏楠得逞舞的虎虎生风的斧子居然强行在空中一变轨迹，就是想一下打掉苏楠的嵚崟。

    来的好！

    苏楠居然没有一点害怕，而是非常兴奋，嵚崟一低，避开大斧，又是向着特维斯的下盘扫去，同时插入地面的暗粹绽放出一道暗紫色光芒，地面上一下出现了几条骇人的紫色纹路，裂开地面，直直扑向特维斯！

    特维斯一下压力大增，那还顾得了天空中的那些他觉得不在意的魔法，急忙连身退后，退开的同时，却是被接连不断的魔法打了一个大满贯！

    吃的是那个叫干干净净，光是状态就是不下十个，各式各样的图标在他头上围绕成了一个天使的光环。

    一时间各种属性锐减，而特维斯的行动速度以及力道都是一缓，倒是给了苏楠极大的发挥空间！

    趁着这时机，苏楠两剑左右开弓，嵚崟大开大合直击特维斯的胸口以上，暗粹犹如暗藏的毒蛇，时不时一剑，让人冷不伶仃！特维斯居然在一瞬间出现了被苏楠压制的情况，并且在苏楠的快速进攻下，挂了一点小彩。

    这让特维斯恼羞成怒，他堂堂的人族上古十大高手怎么被一个不知道小他多少辈的小丫头压制住！

    而这一切，都得归咎于那些好死不死的小小蝼蚁们！

    “小心了，他注意力过去了！”苏楠很明显的看到了与之对拼的特维斯的眼神向后一瞟。那正是法师们的方向！

    这种情况还敢分神，肯定是对那边的法师们有了想法。

    来了！龙五心里一沉，冷汗瞬间就是下来了，专心致志的盯着特维斯的一举一动！

    只见特维斯一斧荡开苏楠攻来的嵚崟，向前居然是一冲，没有第一时间脱离，去找法师们的办法。

    苏楠被镇退两步，回剑防御，刚刚来得及，只见特维斯却是与她擦身而过，贴身越了过去！

    “小丫头，你还想靠着这些小喽啰翻盘是吧？让我断了你的念想。”

    同时，还不忘说道！

    他喵的！还不把我当人了是吧？而苏楠一怒，这个家伙在被减速以及软弱无力的状态下，居然还冒险进行这样的动作，直接把侧身留给了苏楠！

    苏楠来不及多思考一秒钟，双剑上顿时莲白色火焰升起，瞬间便是或劈或挑或撩或刺或拖或点或云，一连十四剑将特维斯打的是不断挂彩！

    不过这特维斯也是死脑筋，认准的事一定要去做一下，居然只是随便抵挡苏楠一下，一意孤行的扑向了法师们！

    “上！卡住！”龙五带头率先冲锋，圣骑士们集体发动冲锋技能，瞬间靠近特维斯，用着身体团团把他围住！

    特维斯一看，只能是冲出一条血路啊！看着就是对他们开始动手，而苏楠那能让这个家伙好过，一直追着他疯狂输出，法师们更是争分夺秒输出，只见特维斯的血量在推进的途中不断减少，不到半小时，不仅没有推过神殿一半距离，血量只剩下了不到十分之一了！

    而剑士以及圣骑士也是损失惨重，甚至连龙五大叔都被送到了出生点。

    “啊！你们这群蝼蚁，我要杀了你们！”只听见这个家伙一声咆哮，一道黑光便是将它笼罩。

    他的血量瞬间全满，并且显示了一个数字——一万亿！

    “滴，特维斯开始未完成的进化，时间：一小时，成功后，将升级为神级npc！”
------------

第五百零二章：绝杀！神仙一般的掷点

    网游变身之倾城剑仙第一卷神级还能在夸张一点吗？苏楠急忙放出了一只蓝色猫头鹰，猫头鹰飞向了结为光茧的特维斯。

    “滴，团队共享：特维斯，类别：人形英魂，品级：圣级，血量：一万亿，防御：0。

    简介：传说中上古时代人族十大高手之一，为了晋升神级，放弃一切，甘为孤魂野鬼。

    状态：进化中，时间剩余：五十九分三十七秒。”

    一个小时，一万亿的血

    “寒微，把我们外面那三万兄弟叫进来！快！”苏楠顿时大声叫道，这是心中完全不慌啊！苏楠还不信，0防御的一万亿血，这里一只精英小队加上外面三万玩家会打不死对方！

    “输出输出，大家随便来，往死里打！”凤歌也是喜出望外，还以为会有什么大的变故，没想到是这样一个惊喜的大彩蛋！

    这样不就是尘埃落定

    寒微急忙把外面那些一直在晒太阳的小伙伴们叫进来，普遍等级八十五级的浮光梦晨玩家均能单人打出一次普通技能一万三的伤害，而三万一次就是多少？直接就可以秒杀掉三亿的血量，一下就是万分之三啊！

    而一次攻击轮回，因为不能都围上去，近战职业如剑士使用远程技能的施法时间为三秒，冷却时间也是三秒，这一万亿血在一个小时内完全可以打光！

    一个小时后，这么多玩家居然堪堪将这一万亿血量打光，仅仅是差几分钟，特维斯就能再次再起来。

    同时，几乎是参与斩杀的三万玩家们齐齐身体闪起了一道光圈，居然是都升了一级！

    而特维斯死掉之后，却是没有意料之中的大爆，而只是留下三件闪着彩色流光装备和一个像是太极球的珠子！

    “哈！”这次苏楠肯定是一马当先拿走了所有的东西，速度之快，让凤歌都没反应过来。

    “苏楠，你说的，先我们选的！拿出来拿出来啊！”凤歌肯定不能依了，连忙追了过去，就是伸手想去抢走苏楠手中的装备。

    无奈，苏楠高挑呀！将物品举到头顶，一米七的身高加上高跟水晶鞋足足有着一米七六把凤歌这个一米六的小矮子戏弄的没有办法！

    “别闹别闹，又不是不分给你，你说啊凤歌，我们这里有三件，你拿一件，我再拿一件，还有一件我们掷点行不行？行吗？”苏楠狡黠一笑，就是想把凤歌往自己打小计谋里忽悠！

    听到这里，雨落千殇、洛然、寒微等等了解苏楠是什么人的不由得会心一笑！

    苏楠是什么人？掷点小公主！被幸运女神祝福的女人！直出道以来，在运气上没有输过！掷点根本不可能能输！

    “那行，那行，快拿出来呀！”凤歌跳了两下，实在是够不到装备，在听苏楠的话好像没毛病，自然是同意了。

    苏楠放下了小手交出了装备，表情一副正经，殊不知背地里已经笑开了花！

    三件装备分别是一把长剑，一个耳坠，一个重型铠甲。

    “滴，团队共享：魔影：类别：单手剑，品类：圣级魔器，使用限制：100级。

    装备后：攻击+40000，力量+3000，敏捷+3000，致命一击：增加百分之十，附带神经毒性伤害，迟缓对手百分之二十反应速度。

    附加技能：1、影子分身：获得永久性分身一个，分身拥有本体属性百分之五十，会根据本体战斗习惯学习战斗经验。

    2、断影：聚精会神，聚集所有黑暗能量挥出一剑，拥有百分之一千六伤害，对越少生命值的目标伤害越高。

    简介：三十六魔剑排行第三！”

    “滴，天云重甲：类别：重型装甲，品类：圣级，使用限制：等级一百。

    装备后：物理防御+20000，魔法防御：20000，力量+1000，附加被动：不动如山：无法被击退击飞等强制位移！

    技能：1、顶天立地：放弃百分之八十的移动速度，获得百分之三百的防御加成，血量增加百分百，敌对仇恨上升至最大！

    2、不动周风：持续回复生命值、魔法值，恢复量为最大生命值百分之二十，并且在血量清空之后不会立即死亡，获得回复之后，将续命。”

    “滴，谪仙戒，无法识别。”

    哈最后一个鉴别不出来那这更是有趣了。苏楠笑容满面，凤歌不知道为啥，这个家伙那么的高兴，好像她中了苏楠的圈套一样。

    不过说道怎么选，凤歌犹豫再三之后，还是拿起了那把剑。

    “我要这把。”

    果然！苏楠都已经料到了这丫头肯定会要这把魔剑，而苏楠第一时间从她的掌心之中拿走了谪仙戒。

    凤歌越来越不懂了，完全猜不透苏楠的想法，不过她居然也是莫名其妙都露出了一个笑容，这个时候就到了最激动人心的时候了！掷点！

    说着凤歌就是点出了掷点面版，一共十个筛子，最高六十点，最少10点，一次性掷完，看谁点数高。

    “我先来。”凤歌迫不及待伸出了手，第一时间点出下掷点按钮。

    一个意料之中的数字――十七点。

    苏楠一副胜券在握，慢悠悠的走了过去按下按钮。

    不过苏楠这次好像打错了算盘，大失所望的是居然也是十七点……

    妈耶，这是怎么了？苏楠吓了一跳，之前苏楠掷点可以重来没有下过五十五点，现在可好。

    “再来”

    “再来！”

    苏楠不信邪了，三十回合之后。

    “妈呀，你是什么鬼啊！”苏楠大惊失色的看着凤歌，又一次的是十七点，正确的说是三十次双方都是一样的十七点！

    “你可能不知道，我的回合，就是永远的平手！”网游变身之倾城剑仙
------------

第五百零三章：龙凤阁之变

    “还是我来吧，我来掷点。”关键时候，洛然站了出来，这大大小小掷点了上百次了，这都没啥结果，这样下去可不是一回事。

    苏楠郁闷的点了点头，没想到自己还能遇见这种对手，和洛然换位，让洛然走了上去。

    只见洛然淡定的走上前去，不由分说，伸出洁白的玉指便是按下了掷点罗盘的按钮。

    “呲呲呲……”六颗色子顿时在罗盘中打起了转，发出了碰撞的声音。不到三秒便是停了下来。

    再看罗盘之中，六六六……一共十个六整整齐齐的摆在了罗盘之中。

    最大点数！洛然的勇气之好，让在场众人一惊，当然浮光梦晨的玩家们自然是高兴更多。

    这样一来，再不济也是平手，大不了又是再来一盘的节奏。

    而凤歌也是有点迟疑，不过她什么大风大浪没见过?还是很快反应过来，并按了下去。

    “呲呲呲……”色子再次转了起来，待在停下，凤歌看清第一个色子的点数时不禁心里一凉，连看剩下点数的心情都没有，因为第一个只有一点。

    “你赢了。”凤歌有点不舍的将重铠交给了洛然，这可是圣级装备，任凭她家大业大，这种损失也是不能不心疼的。毕竟这种东西有价无市。

    “哇！厉害呀！”苏楠像是打赢了世界那样，高兴的直接搂住了洛然，这模样可比刚刚打赢特维斯这家伙高兴多了。

    洛然俏脸红了红，这大庭广众的，苏楠也是没个场合，不过也是没有娇羞的挣脱。

    “别高兴了，我们还有一个神殿没……等等，二哥说他已经得到死亡神珠了！”凤歌没好气的想要泼苏楠一盆冷水，刚想说什么，却是发现了自己未接收的消息，打开一看，满脸震惊。

    这么强吗？苏楠也是停下雀跃，放开了洛然，向着凤歌那边凑了过去，便是与凤歌一起在一次看了一遍二哥的邮件。

    “凤歌，我于北部坐标发现了死亡神殿，我决定带一只小分队进去侦察一下。”时间：十八时五十七分。

    “这个神殿很奇怪，居然空无一人，我们寻遍了每一个角落，什么野怪都没有，倒是发现了神坛下的黑暗神珠，我已经带着神珠回到了总部，速来与我汇合！”时间：十九时二十一分。

    没有守卫者?不知道为何，苏楠下意识的挑起了黛眉，心中有一股不好的预感。

    而再看这个时候，才十九时三十二分，也就是说估摸着二哥应该要到龙凤阁总部了。

    “我们快走吧。”而凤歌却是完全没有一点警觉的模样，因为她很清楚二哥，虽然有时候真的二，但在工作上是十分出色的，不然怎么可能这么多年与凤歌平起平坐。

    一行人再次踏上路程，浩浩荡荡的向着龙凤阁总会传送而去。

    而就在这时，龙凤阁总部，二哥这时已经回到了总部，只见他满脸肃穆，眉宇之间好像飘着一股若有若无的黑气，完全没有平常那副吊儿郎当的样子，行动迅速，直直向着龙凤阁偏殿而去。

    “二少爷，这里这么晚了，还到偏殿找大阁主吗？”守卫的龙凤阁玩家也是龙凤阁的老人了，看到火急火燎走向偏殿，便是话了话家常。

    按照以往来说，二哥肯定会笑着回复他几句，可今天不同，二哥直接越过了他，丝毫没有理他。

    大概是有急事吧？来不及。对此守卫只能这样想到，看到二哥严肃的样子，只能做出这样的判断，随即便是将这件微不足道的小事抛在了脑后。

    而二哥这时，已经走入了偏殿，出现在了偏殿那身着睡袍，坐在椅子上批改文件的大阁主面前。

    “二小子，怎么来我这里了?不是出去做事了吗？”大阁主微微抬了抬自己的老花镜，漫不经心的看了一样二哥，顿时感觉到了一丝不对劲。

    他从小看着二哥长大，怎么可能不熟悉二哥，这气息不是二哥能有的！

    “你是谁？为什么冒充我的二小子！”大阁主怒喝一声，一下将手中的文件与笔放下，老态龙钟之样在这时居然有着一股威武霸气。

    二哥没有说话，反而是露出了一个诡异的笑容，这时，大阁主才发现二哥嘴里好像是含着什么黑漆漆的东西，咧嘴笑的时候，露出踪迹。

    随即，二哥居然从背包里拿出一把血红色的匕首，大阁主即使是眼睛不行了，也是能看清那血色匕首上好似活着的液体在缓缓流动。

    而就在这时，突然房梁之上落下两个黑影，重重的砸在了地上，再一看，两人身着龙凤阁的会员制服，很明显就是暗中保护大阁主的暗哨。

    而在门外，偏殿的各处，那些负责保护的大阁主的大大小小暗哨明哨一时间居然全部倒地，或倒在门前，或挂在墙上！

    大阁主危在旦夕，而众人没有一个发现。

    直到三分钟之后，凤歌带着苏楠等人回到了龙凤阁总会。

    “二哥去大阁主那里了?这家伙这么急着向爷爷邀功吗？”凤歌一打听，顿时摇了摇头，带着苏楠便是走向偏殿。

    远远的，只见红晕黯淡的灯笼光芒下，看见倒在地上的偏殿守卫，顿时心里一惊！

    “遭了！快去偏殿！”居然出现了守卫被迷晕的情况，凤歌不用多想，就知道了大概有什么危机。

    顿时飞奔向了偏殿！&amp;#x767E;&amp;#x9540;&amp;#x4E00;&amp;#x4E0B;&amp;#x201C;网游变身之倾城剑仙&amp;#x722A;&amp;#x4E66;&amp;#x5C4B;&amp;#x201D;&amp;#x6700;&amp;#x65B0;&amp;#x7AE0;&amp;#x8282;&amp;#x7B2C;&amp;#x4E00;&amp;#x65F6;&amp;#x95F4;&amp;#x514D;&amp;#x8D39;&amp;#x9605;&amp;#x8BFB;&amp;#x3002;
------------

第五百零四章：强悍的大阁主!

    网游变身之倾城剑仙第一卷一路奔袭，凤歌等人看到了倒在各处的明哨暗哨，心里一凉，这是什么人才能突袭到龙凤阁本部目的是为了啥？

    而苏楠看到这里，心里更是有了一些猜想，这怕不是芙兰的一次攻击若是这样，大阁主就有危险了，谁知道这群有着异族作为靠山的家伙们，又有了什么奇特的法术又想了一个什么神奇的计划

    只能再次加速，以求最快达到偏殿!

    突然，“轰!”，众人还离那偏殿仅仅是有着一百来米，都能见到那偏殿的大门了，一声巨响在偏殿里炸响!

    随即，应声而出的便是倒飞的一道黑影，黑影狠狠地砸在了门外的围墙之上，然后慢慢滑了下来。

    这时，众人才看清居然是二哥!不过这时的二哥有些奇怪，身上黑烟缭绕，即使是受到了这样的攻击，头顶的血量都是一点没有减少。

    只见二哥缓缓爬起来，动作十分僵硬，像是一个被操控的木偶那样，那血红的双眼死死都盯着殿门之中那缓缓而出的消瘦身影。

    那自然是穿着睡衣的大阁主了，只见大阁主背负双手，老眼奕奕，花白的胡须随着清风而扬，相当的有气势。

    看样子，二哥这是给老爷子打出来的啊！众人大吃一惊，有点不明白现在的状况。

    “爷爷，您这是？”凤歌急忙问道，这二哥怎么好像不大对劲那样，只见大阁主没有发话，而是压了压手，示意凤歌安静。

    “大阁主真是老当益壮呀，这么多年了居然还是这么强!哈哈哈。”还没见大阁主说话，只见二哥便是仰着头笑出声来，那眼睛血红血红的样子，可不像什么许久的故人。

    “我老了，没想到的是你这畜生，找我孙子干嘛？还想先动我一下就你配吗？”大阁主像是认识这个状态的二哥那样，或者说认识操纵二哥的这人。语言冷漠，没有好气。

    “这不是不敢真身出现在大阁主身前嘛，只能接着您孙子的身体问候一下您了，我就想您对付不了，还对付不了其他人吗？”操纵二哥的人倒是坦白，不过这阴晴不定，刚刚还说着好好的，话音一落，便是身形消失在原地。

    消失了众人大骇，完全不知道这人哪去了，这毫无征兆的样子，就像是凭空消失的那样。

    只有苏楠，嵚崟悄然出现在手，弓腿一跃，向着左方便是扑了出去，嵚崟闪过一丝流华，便是挥向了身前的空气之中。

    空气之中，一点衣角随之显露，空间泛起了一丝涟漪，二哥再次出现，只不过这次却是被苏楠一下逼出，双手持剑一横，这才挡住了苏楠这突然的一击!

    二哥退后两步，眼神之中充满着不善，但面前这少女看起来也不是那么好惹的，刚刚他那套把戏在少女面前如同虚设。

    “秦朗的手下是吧？真是阴魂不散呢！”苏楠没有多说什么，目光变得锐利，放下这句话箭步一，踏便是连攻上去，嵚崟挥舞，剑影连绵，形成一段金色流影!

    二哥虽然料到少女的突然发难，可没想到少女之剑如此之快，攻势连绵不断，打的他反应不急，只能不断后撤以求平安。

    不一会，苏楠便是以不可阻挡之势将其逼入墙面死角，让他进退两难，更无处遁形!

    直接干掉他!苏楠凶光毕露，这种人早解决为好!审批!金光如龙，窜上嵚崟，顿时带着绝对审判的威严，一剑滑下!

    这时，苏楠脸色悄然一变，只见苏楠身后空气之中顿时裂开一条大洞，身披黑斗篷的妖异男子悄然走出，趁着苏楠攻击的空挡，一颗能量球就是脱手而出!

    见到能量球即将袭击到苏楠身体之上，那白到病态的脸上露出几分嗜血的残忍以及疯狂!

    毫无疑问的，这个家伙便是秦朗那个变态!

    苏楠那可能不知道背后有哀鸣猫腻，诧异的是这个家伙居然这么无情，想用面前这个倒霉的替死鬼换取伤害她的机会!

    不过苏楠是这么好对付吗？

    “哗!”只见能量球即将撞上苏楠的瞬间，以苏楠身子为中心，汹涌澎湃的剑意爆发，瞬间便是构筑了一道薄薄的剑意保护盾，同时，苏楠还不忘送面前这个替死鬼一程!

    嵚崟带着无与伦比的威势落在二哥的眉心之上，对于这种占据了身体家伙，苏楠可不是遇见一次两次了，早有应对方案。

    法则之力顺着剑意便是深入了二哥的身体，一道黑影瞬间被逼出二哥体内，瞬间便是被后续赶来的剑意淹没，连惨叫都没有发出一声，而二哥也是顺势到了下去。

    “轰!”当然，苏楠也是逃不开被一下炸飞的命运，允许撞在墙面上，只觉得自己的身体都差一点被撞散架了！身体然没被能量球伤到，却是在这撞击中掉了一大截血!

    “咳咳咳……”顿感气息不顺的苏楠捂着胸口便是剧烈咳嗽了几声，而秦朗可不打算给苏楠一点机会，瞬间跟上，掌心的能量球就是要给苏楠致命一击!

    而这一切仅仅是在一瞬间，洛然等人都刚刚从这一变故之中惊醒，开始援助苏楠，可惜她们现在离苏楠虽然只有数十米，却是没有办法在秦朗攻击的第一时间帮助到苏楠!

    苏楠危在旦夕!

    “小子，偷袭真是越来越行了!”这时，只听见一声厉喝，苏楠面前，仅仅是在众人一眨眼间隙之中，身着睡袍的老人便是站在了苏楠面前。

    轻轻一抬那布满皱纹的拳头，便是一拳袭向秦朗。

    在猝不及防之中，秦朗只见他那充满杀机的能量球居然就被大阁主一拳打散!拳头威势不减，顺带着直接便是将秦朗打飞出去!

    而这仅仅是这老人的轻描淡写的一拳罢了!网游变身之倾城剑仙
------------

第五百零五章：狼狈而逃

    网游变身之倾城剑仙第一卷“死老头，坏我好事!”

    只见秦朗悬空飘起来，角度慢慢转向了大阁主以及大阁主背后的苏楠，虽然向着大阁主叫骂，眼神却依旧死死都盯着苏楠，像是要把苏楠吃掉一样。

    这疯狗的模样是啥意思？这几次有多得罪这个家伙吗？话说自上次见面这都小半年了吧，那恨不得立刻干掉自己的模样是受了什么刺激

    苏楠头上飘出了几个大大的问号，虽然处于敌对状态，但苏楠这都好像没有遇见他了，并且之前还都是他占着优势，这突然一见面就是杀意十足，甚至错过了原本的主要目标大阁主。

    “小子，你还敢出现今天我就要为我那死去的好友报仇!”大阁主一改那副平淡的模样，微露怒容，只见他那充满褶皱的老手成爪，身形瞬间便是消失在原地!

    “嘭!”随即一声闷哼，再看秦朗，大阁主不知道什么时候出现在他身旁，鬼魅般的速度连苏楠的法则领域都没有察觉到，狠狠地一爪便是拍在了秦朗的肚子上，巨大的力道随着老手一下将秦朗死死都摁在身后的墙面上，不断加大力量，压的墙面都掉下了细小的碎沫，一下在墙面上压出一个小小的坑!

    秦朗只是感觉自己腹部翻江倒海般一疼，一股巨力便是将他压住，巨力不断压缩，好像要把他，镶入墙面那样，更让他动弹不懂!

    这老头子怎么可能还是这么强都那么多年，这个家伙老了之后居然还要强上许多!秦朗慌了，目光之中露出了惊恐的神色，拼命的想要挣扎。可，他放弃一切获得的身体，他一直引以为傲的身体，除了传来了令人窒息的疼痛外，没有一点反应!

    “咳、放、咳咳、过我!”秦朗断断续续的求饶道，却是见大阁主没有丝毫减轻力道，反而更加用力，眼神之中闪出了一丝绝望。鲜血不断从他口中流出，他的反应也是开始微弱起来。

    好强!站在身后的苏楠不由得评价道，秦朗有多强，苏楠深有体会，就说刚刚那一个能量球，就差一点要了苏楠命，并且经过多次交锋，苏楠一直视这个神出鬼没的秦朗为心腹大患。

    而现在居然被大阁主光凭蛮力就是要摁死在那里!

    而身后，众人更是震惊了，包括凤歌，她知道她爷爷很强，她爷爷以前可是行星护卫军的主力战将之一，不过那都是很久以前的事，平时的大阁主只是一个威严又带着慈爱的老人罢了。没想到，大阁主却是那么强!惊讶到没人去管倒在地上的二哥，目光都是聚集在大阁主身上。

    “大阁主手下留情呀!”就在这时，一个妖媚的声音从院外传来，只见一个长得不算漂亮，却是浓妆艳抹穿着极其暴露的女子徐徐走了进来。

    妖恬!这家伙是什么时候来的？苏楠震惊，这些人怎么都是可以避开苏楠的法则来者正是与苏楠有着一面之缘的芙兰公会的妖恬。

    只见妖恬笑眯眯的走进来，虽然嘴上说着手下留情，却是好像没有着急秦朗的生死那样，动作慢悠悠，还非常注意自己的礼仪。

    话音刚落，大阁主皱眉轻轻一撇头，没想到手下的秦朗身形就是一虚，化作一点又一点的模块消失，同时模块在妖恬身旁凭空出现，再次汇聚为了秦朗。

    秦朗想什么没了骨头那样，刚刚出现便是一下瘫软在地，大口大口的呼吸着，享受着获救的喜悦。

    “秦朗，你也是好大胆子，违反了魔主的命令，若不是你还有用，魔主就让你直接死在这里了，随我走吧。”妖恬看着如死狗一般瘫在地上的秦朗，冷笑道。

    说着便是一挥手，一道黑洞在她身后升起。

    可大阁主怎么会让他们好走大只见大阁主脸色一变，便是向着两人疾驰而去，拳头上罕见的包裹了一点金色。

    “老爷子再见了!”妖恬那不知道这老爷子的厉害，急忙便是拖着秦朗消失在了黑洞之中，落荒而逃。

    大阁主见人都已经跑了，这才恢复了平常的模样。

    “凤歌带着你二弟去看看，悠然小丫头跟我来一下。”大阁主背负双手，说着向着那偏殿走去。

    不过大阁主突然让苏楠跟着他去，倒是让苏楠有些惊讶，不知道大阁主要做什么。

    大阁主表露的实力可让苏楠不敢小看这个老人家，乖乖的便是走了过去。

    跟着大阁主便是来到了偏殿。只见大阁主在地上捡起了什么东西，便是一下扔向了苏楠，慢悠悠的走到了座位上。

    苏楠急忙接着那飞来之物，一看才知道居然是那个死亡神珠。

    ”死亡神珠：死神积累信仰之灵力的载体，使用后获得大量经验，并且可能领悟神职：死神！与其他神珠相靠近，将开启世界树的通道！“

    这东西应该是刚刚二哥掉出来的吧？那这样不就是凑齐了所有的珠子了吗？

    苏楠有一丝开心，不过联想到二哥都被附体了，心里便是有点虚，这芙兰公会怕是已经知道了众人的目的，但为什么不组织呢是没必要，还是另有所图？

    “小丫头，听说你们要去找那世界树是吧？我可听说你在东部已经开始被压缩了，时间来得及吗？”这时，已经坐回原位的大阁主发问道。

    放下刚刚的猜想，苏楠想了想，点了点头说道：“应该是来得及的，现在我需要尽快开始，不知道您叫我来还有什么事”

    “没有什么事，就是问问你有没有把握没有把握我让人去帮你，你尽快去结束现在最大的困难。”

    原来大阁主是为了这事，是怕自己一击即溃吗？苏楠认为这是大阁主的不放心，不过苏楠可是对已经回防的浮光梦晨众人充满信心。

    “不用了，我现在就去联系一下，准备去世界树了。大阁主，告辞了。”苏楠谢绝大阁主的好意，龙凤阁现在都是自顾不暇呢，还是自己守自己的比较好，说着苏楠便是离开。

    只留下大阁主看着她的背影消失。网游变身之倾城剑仙
------------

第五百零六章：山雨欲来风满楼

    武斗大赛会场，苏楠缓缓走出会场，一脸呆滞的样子，我真的打赢了？那人这么强，我都打赢了吗？说着苏楠还紧了紧玉手！刚刚比赛的那种感觉真的美妙的有些不真实！算了，下线休息一下吧！

    苏楠也是不在纠结了，光芒一闪消失在原地！

    “呜！腿好酸啊！”苏楠还没睁眼就感觉浑身不舒服！特别是腿！“主人，你下线了啊！我已经给你准备好饭菜了！出去吃吧！”阿宝出现在镜子里！“阿宝，我有点不舒服啊。【】等等再出去！”苏楠对阿宝说道，同时不停的揉着měituǐ。

    阿宝点了点头消失在镜子上，过了好大一会，苏楠才慢慢下了床。缓缓走下了楼！“哟，真是好久没看见你呢！”白诗羽坐在沙发上，有些吃味的说道！真的是我自己送shàngmén，就不在乎我吗？明明自己那么喜欢你的！白诗羽有些气结的想着！

    “你好像很生气啊！亲爱的。”苏楠走到沙发上就是抱着白诗羽，可怜的腿啊！忍着酸麻，苏楠开始放糖衣炮弹！不一会，就是把白诗羽哄的服服帖帖的！恋爱中的女人就是盲目啊。不过，白诗羽真的好香好软！真是不舍得放下。

    不过考虑到了腿的情况苏楠还说恋恋不舍的放下白诗羽，把饭吃了就带着白诗羽向外面走去！

    和白诗羽缓缓走在小树林里，白诗羽抱着苏楠的手臂，一脸高兴的走着。美好的宁静中风轻轻吹着树叶，一阵阵清鸣传来，真的是好安逸啊！现在是有房有女朋友了！感觉就这样过了！

    可不一会没这个宁静就被打断了，“主人，快上线。剑与玫瑰突然派人开始围杀我们的会员，并且已派了5个百人团进驻白湖城了！”阿宝突然出现在苏楠面前，真是吓了苏楠一大跳！“阿宝，不要这样啊！吓死我了！我马上上线！”苏楠说着就是带着白诗羽回去了。剑与玫瑰吗？

    白湖城，属于浮光梦晨的店铺前，一队队玩家封锁了这里，不准任何人进来！“通知副会长了吗？”店铺的管理者是着急的问向手下，到底是怎么回事！就这样和我们撕破脸了？就在这时，一个男人带着几人走进了店铺。这个男人赫然就是剑南！“老板，有什么好东西啊！拿出了给爷看看！”剑南抬着头缓缓走进门说道，连管理者都不看一眼，一脸老子天下第一的表情！该死的垃圾，就算是被挑选出了担任管理者的好脾气店长也是怒不可解！

    “有，你看看吧。”不过店长还是一脸笑容的拿出了几件白银器！“就这几件垃圾？你tm的是什么店。”剑南一脸不屑的把装备摔在了地上。“你！”一个店员就看不惯了！怒气冲冲的一下冲上去！要知道，现在大众的装备都还是青铜器套装，白银级装备都是没什么普及的，剑南这是没事找事。“回来。”店长一下拦住了店员。

    “小店没什么东西还请海涵！我们关店了！去关店！”店长是一脸赔笑道，要不是顾忌我这家店，老子一定和你打一次，靠别人的垃圾！店长心里狠狠地骂道。“mb的！东西不好，还关店！来人，给我砸了这家店！”剑南嚣张的说道，说着就是20几个人涌进了店铺！

    “你们敢！”几个店员都是热血小伙，一下就扑了上去！“不自量力！”剑南冷笑一声，一挥手，便是几个拿着明晃晃wǔqì的玩家冲了上去！先不说，剑与玫瑰的玩家和浮光梦晨的玩家实力上的区别，光是这个人数都是一点办法都没有！仅仅几秒，店员们就被打的一点还手之力都没有！瞬间死掉了几个！

    这时“你们得死！”却是一道悦耳却又生寒的声音响起，随着而来的两道剑气，更是如镰刀割麦草一样倒下了一片，苏楠缓缓走进店铺内。“悠悠然！来人杀了她！”剑南是仇人见面分外眼红！一下就让身旁的人扑向苏楠！“就凭你们？”苏楠轻轻一笑，双剑挽了个剑花，便是反冲了回去，顷刻间，8人倒下！“该死！来人，我的剑军团了！来人！”剑南是一愣，疯狂的向外面呼道，“你真的是白痴吗？我都进来了，你的人真还在外面吗？不光是这里的军团哦！你派去每一家店铺的人都应该完了。叫着500人就来了！真以为白湖城是你家啊！”苏楠冷笑道。苏楠看向旁边的店员。“他刚才叫人杀你们，现在你们的机会到了！你们自己上吧！”苏楠缓缓说道，然后转身走出了店铺。

    “是！女神！”几个店员笑着走向了剑南

    不久，“滴，全服公告！2级公会剑与玫瑰向3级公会浮光梦晨宣战！”

    “滴，全服公告！攻击方在两个小时后可以开始攻击！防守方要坚持2个小时！”

    “滴，在此期间，防守方获得瞬间传送回公会驻地的权限！”

    “真是疯狗！”苏楠冷哼一声，我就还不信，我6000人打不过4000人！苏楠说着就向白兰小镇走去。

    白兰小镇，浮光梦晨驻地。“他们这是疯了吗？！4道，“怕是有什么阴谋吧？”寒微是沉思着说道，“有阴谋都不怕！我已经把所有团员叫回了白兰小镇！就算是他的人再多，也是没办法参加公会战！”阿宝是一脸我已经做好准备的表情。苏楠倒是很相信阿宝的能力，那已知的阴谋已经没有了话，那他们到底是有着什么才这样的嚣张呢！

    与此同时，剑与玫瑰柳河城分部。“那个傻货又去送了500人？很好，你安排的很好！这样的话，剑阁的阁主就是我的了！哈哈哈哈！”一个男子大笑道！

    求加群！求票票！求评论！吃饭去咯！
------------

第四卷


------------

第五百零七章：世界树

    “我们明白了。”

    众人一看来信署名，便是了然，心想这清风明月是先斩后奏了呀，说这什么先提意见，原来早就想好了。

    “明白了就好，会长这次不回来，所以我们要随机应变，守住左翼城大功一件，守不住我们就跑了就行，在实现战略目标上一定要统一。”清风明月很是满意众人的反应，现在她就是最大的了，现在众人都得听她的。

    这次的主官毫无疑问的便是清风明月了。

    而苏楠，则远在千里迢迢之外的白湖城，并且这次并不打算与清风明月一行进行保卫战。

    “千殇，你也是带人回去吧，他们少了你这一分会也是不行，我在思考思考。”白湖旁的白湖亭里，苏楠以及洛然一干人在这里聚集。众人表情不一，看样子刚刚在这里讨论了什么事，并且还出现了分歧。

    趁着大家都在若有所思的时候，苏楠摸到了雨落千殇身旁说道。

    “不是还没决定现在就去世界树吗？那为什么不能先回去呢？况且你带这点人去，真的有把握应对未知的危险？若是前方战事缓和，你不是还能带着更多的助力吗？”雨落千殇没有答应，反而是提出了刚刚的意见。小脸严肃，觉得苏楠太过于冒进了。

    苏楠小脸一拉，现在的情况是以苏楠为首的先去世界树以解决掉芙兰公会奇怪的法术然后在返回与其决一死战这一派。与另一方则是雨落千殇为首的先回去拖住芙兰公会，再寻找时机进入世界树一派争执不休。

    雨落千殇认为苏楠可能出现战斗力不足的情况，这不无道理，苏楠从不久之前二哥带回来的死亡神珠被做了手脚就可以看出，异族恐怕已经得知了他们的计划，这无疑是对这次的世界树之行又多增加了一些危险。

    可，问题来了，面对对方那种等级会不断下降的魔法，拖延势必削弱自己这边的实力，让浮光梦晨更加被动。

    两派都有着自己的道理，一时间才造成了这种犹豫不决的情况。

    “这样吧。”

    突然一个嗓音打破了僵局，说话的是洛然，只见洛然站起来，环顾了一下四周，见众人注意力都转了过来，这才继续说道：“我带一分会回去，你们随着楠去世界树，出现任何不对情况，你们切记先撤退，我们这边也是，如果有什么突发状况我们应对不了，我们也是撤退，尽量在你们回来之前保存所有的力量。”

    洛然的办法不是很好，只能说是折中，是均衡两派的做法了。

    “就这样吧，别在讨论了，兵贵神速。”苏楠也是被这顾七顾八的弄得有点毛躁，当机立断便是同意了这个决定。

    说着便是拿出了那五颗闪烁着光彩的各色珠子。

    “那我先离开了。”洛然看了看苏楠，美目多了一些东西，说着便是起身，在苏楠的示意下离去。而一分会的元老寒微也是跟在洛然身后，去协助洛然调度一分会。

    现场就只剩下了苏楠、雨落千殇两人可谓势单力薄。

    不过人少也是有着好处，到时候要跑，抱着雨落千殇便是离去，逃跑相当方便。

    “那我们开始吧！”苏楠招呼了雨落千殇一句，便是将五个珠子放在了一起，只见瞬间原本非常坚硬的珠子居然融化了那般，变成各色的液体交汇在苏楠的手心，并且犹如有着生命那般不断律动，又凝聚成了一颗灰色的珠子。

    这颗珠子看起来和普通的玻璃珠差不多，就是里面好像包裹着一点点红色的火焰。

    “滴，获得地心珠。”

    随着一道提示音，苏楠查看了一下面前这玩意的属性。

    “地心珠：由元素之力汇聚而成神珠，点击使用之后将传送目标至世界树。”

    就这样了吗？感觉有点亏呀！苏楠一想，好像有什么不对劲呀，原本任何一个神珠都可以获得大量经验，还可以领悟神祗，现在就一个传送石头了

    脸上微微一变，这一波小财迷亏得有点心疼。

    “怎么了？不行吗？”雨落千殇一看苏楠这表情还以为出了什么事，急忙问道。

    “没啥，我们开始吧。”苏楠摇了摇头，随即摸了摸那颗灰色的地心珠。

    “咔嚓！”突然出现了一声豆子炸裂的声音，只见苏楠身后空间泛起了一丝涟漪，随即一道黑黝黝的裂缝裂开。

    唔，一点特效都没吗？好寒碜哦！苏楠还以为有着什么惊天动地的特效，没想到就和她打开权限使用的传送功能一样。

    探头看了看，里面黑黝黝的，也是看不到什么东西。

    “我们走吧。”看了一会，苏楠没发现什么，只能进去一探究竟了，便是转头招呼了一下雨落千殇，然后便是试探性的伸进去了一只手。

    “啊！”没想到一股突然的吸引力传来，一下就把猝不及防的苏楠拉了进去。

    “楠！”跟在身后雨落千殇急忙一拉，没有拉住苏楠反倒是把自己也是拉了进去！

    吞掉了两人的黑洞，随即也是消失的无影无踪，一切好像没有发生过一样。
------------

第五百零八章：世界树之殇！

    “呀！”

    伸手不见五指的黑洞，犹如长长的隧道那般，雨落千殇只觉得身下一阵滑溜，身体犹如坐过山车那般滑着而去。

    随着一声尖叫，迎面而来的风扑打在雨落千殇惊慌失措而发白的小脸上，这种由上而下坠落感，以及不知道路在何方的黑暗，任何一个可爱的女孩子都会感到一丝恐惧。

    不知道滑行了多久，猎猎飓风之下，依稀可见远处微弱的光芒，雨落千殇只见光芒不断美目中放大，从微弱到刺眼，最终整个人都融入光芒之中。

    “嘭！”一声闷声，雨落千殇终于感觉到了自己身体停了下来，艰难的眨了眨干涩的美目，这才看向了四周。

    绿莹莹的草地散发着清香，肥沃的草叶上可见一颗圆润的露珠，一簇簇低矮的灌木与高大的乔木交织繁盛，偶尔轻轻一动，一只雪白的小兔子溜了出来，瞪大这血红的眼睛看着傻愣愣的雨落千殇。

    安静祥和，一派和睦的森林这就是世界树所在的地方吗？

    “小姐，别发呆了好不好你很重呀……”

    突然，一个无奈的声音响起，雨落千殇这次精神一整，回过神来，只见苏楠可怜兮兮的躺在地上而她就这样一直半坐在苏楠身上。

    难怪那么软，一点都不疼！雨落千殇恍然大悟，这才一下如同受惊的小白兔跳开，脸颊微红，不敢看苏楠。

    等等，好像忽略了什么？雨落千殇突然意识到一点。

    “你才重嘞！你才是大胖子！”雨落千殇顿时也是不管什么娇羞了，顿时向着苏楠翻了翻白眼！

    “嘿。”苏楠莞尔一笑，这样的雨落千殇还真是可爱呢，让人欲罢不能呢！刚想继续，突然身体一僵，表情都凝固了。

    “额怎么了？”雨落千殇一阵疑惑，苏楠突然一变的表情让人捉摸不透。

    没想到，苏楠还来不及解释，就是一下抓住雨落千殇的手臂，便是拉着雨落千殇便是潜入了一旁的树丛。

    “嘘！”灌木丛中，苏楠竖起一根嫩白的手指，放在唇边，向着千殇示意一下，随即目光便是一撇，落在东南方向上。

    “唦唦……”

    只见东南处的灌木丛轻轻颤抖，一抹蓝色映入两人眼帘，两个蓝发蓝眸蓝色打扮的两个男人拨开灌木丛，长的倒是不错，却是蛇头鼠脑左右探了探，好像再找什么一样。

    而这些人，苏楠可不会不认识！这些就是蓝族的那些家伙们。

    没想到一进来就是就是遇见他们，苏楠早有异族已经先来的准备想法，可没想到她们才刚刚来，这异族的就来迎接她们了。

    只见两人不断左右探查，甚至又一次还路过了两人身边，幸亏苏楠的境界压制，直接掩盖了气息。

    “没人啊！你小子疑神疑鬼的！”左右探查了一下，蓝发大高个发现身边好像没啥人，顿时一改小心翼翼的模样，对着比较矮的蓝发男子吼道，一副不满意的模样。

    “不对呀，明明仪器对这片都有响动的，虽然就是响了一下！不应该呀。”蓝发矮个子青年不敢相信，不过经过这一找，他也是不敢确认，疑惑的看着自己的手腕，那上面有着一块黑色的表盘。

    “浪费我睡觉的时间，走了。”蓝发高个子不满意的念道，说着打了一个哈欠，便是向着来的方向离去。

    “别，再看看吧，再说了这些天上头抓得紧，在这抓那世界树之灵的紧要关头要是被抓到了，可是很惨的。”矮个子迟疑了一下，顿时露出了为难的神色，极力的想让高个子留下，无奈，高个子却是露出了一副不屑的模样，随即便是大摇大摆的离去根本不理会矮个子。

    “真是的，长老的孩子就是牛气，可怜就是要出问题还是背锅。”矮个子摇了摇头，气愤又无可奈何，突然眼角注意到了一道阴影不知道什么时候已经掩盖了他。

    “小伙子，不想死的话，就老实点哦。”悦耳的嗓音随着一道寒芒落下。矮个子蓝发青年，看着突然出现在自己脖子出的莲白色长剑，不禁汗毛直立。

    “是是是，别杀我！”

    矮个子连忙求饶和一点都不敢动的样子，让苏楠很是满意，她突袭这个矮个子青年就是要这个效果。

    “世界树在哪？还有你们说的那个什么树灵又是什么把知道的都说出来，我还可以饶你一命哦。”抓了一个舌头，自然就是要套出要用的话了呀，苏楠说着嵚崟还故意向前靠了靠，更加逼近他的脖子。

    “我说我说！剑拿开一点拿开一点啊！世界树就在东南离这里十公里外的地方，现在他们正在攻击世界树下的神殿，想要杀掉里面的世界树精灵。攻击部队都是蓝族和影族的精英，足足有一百多人，还有几位长老，你就别打哪里注意了，快放了我，我不会说出去的。”矮个子青年说着说着，还不忘顾及自己，没有过激更是万般求全，相当的理智。

    不过，苏楠怎么可能就凭这三言两语便是放过他，这个人无论如何都不可能放过的。

    杀掉他苏楠轻轻一眯美目，手中嵚崟不由得一紧，杀气盎然，要是这个人走了出卖了苏楠，那可不得了，这种人还是不能留活口的！

    随即一拉嵚崟，矮个子青年身体一软，缓缓的倒下去。

    “对不起了，毕竟我不想死，只能让你死了。”苏楠看着已经渐渐失去了温度的矮个子青年，自言自语道。

    随即目光转向东南方向。

    (战场文学)


------------

第五百零九章：各怀异心

