===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：美漫开始的女超人斯卡哈」
「作者：阿宅ZYX/著」
「创建：2020-01-20 11:12:45」
「字数：247624」
「章节总数：132」
「Tag：无敌,轻小说,脑洞大开,都市」
「更新时间：2021-03-09 09:00:02」
「总点击：2582949」
「简介：睡了一觉后发现自己变成了一个女婴被肯特夫妇收养，长大后发现自己有了DC超人的能力，最让他惊奇的是，他的名字是--斯，卡，哈，肯，特
一群：紫发老太婆开车群（933034641）
二群：王阿姨飙车群（1108943348）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100112152



第68节 实力划分

　　有人问的具体实力划分，在这里说明一下
　　普通人
　　超凡（拥有超能力的人）
　　精英（能够熟练应用自己的能力并与人战斗）
　　灭城（可以凭借一己之力毁灭一座城市）
　　灭国（可以凭借一己之力毁灭一个国家）
　　天父（能够一人灭星）——如黑凤凰、奥丁、古一
　　单体宇宙——如吞星
　　多元宇宙——如死亡、永恒
　　超大宇宙——如五大创始神的湮灭
　　全能宇宙——如生命法庭、完整凤凰之力
　　终极（背景板）——如DC上帝、巨凶兽、主监视者、OAA、原始超越者
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200815/1597488714-100112152-105828315.jpg" alt='送上一张老太婆色图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 斯卡哈在型月的从者分身面板

　　真名：斯卡哈
　　性别：女
　　属性：混沌·善
　　筋力：EX
　　耐久：EX
　　敏捷：EX
　　魔力：A++（EX）
　　幸运：A
　　宝具：EX
　　职阶技能：
　　对魔力：A
　　单独行动：EX
　　阵地建造：A+
　　道具作成：A
　　固有技能：
　　千里眼：（A++）由透视眼转变而来，除了不能透视铅，万物皆可透
　　心眼：EX（百炼弑神的武艺带来的能看透一切行动的心眼）
　　太阳之女：EX（只要存在太阳辐射就能永无止境的战斗）
　　弑神之拳：EX（能够以一介凡身凭借双拳弑杀神明）
　　钢铁之躯：A++（氪星人经过太阳照射之后所拥有的比钢铁还要坚硬的躯体）
　　进化：EX（？？？）
　　弑神之拳：
　　等级：EX（A++）
　　种类：对人（对军）
　　距离：1~∞
　　最大捕捉：1~∞
　　斯卡哈汇聚一切向前打出的一拳，包含有必中、致死属性。
　　对人时力量集中于一点爆发，对多人时将力量在击中目标的瞬间向周围扩散。
　　只要有足够的魔力，威力可无限提升。
　　热视线：
　　等级：B
　　种类：对人（对军）
　　距离：1~∞
　　最大捕捉：1~100
　　斯卡哈将体内的魔力（太阳辐射）通过双眼转化为拥有超高温度的射线发射出去
　　冷冻呼吸：
　　等级：B
　　种类：对人（对军）
　　距离：1~2000
　　最大捕捉：1~1000
　　将体内的魔力（太阳辐射）转化为拥有超低温的气体呼出。
　　原初之卢恩：
　　等级：B++
　　种类：对人（对军）
　　距离：1~300
　　最大捕捉：1~200
　　斯卡哈通过学习得到的18个原初卢恩符文可以通过不同的组合进行对己方的强化或者对敌方的弱化。
　　斯卡哈从者灵衣.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.小蜘蛛的请求

　　早上，纽约市市中心，一家咖啡店二楼昏暗的房间中。
　　“叮铃铃。。。”
　　“砰！”
　　洁白光滑的手臂从被窝里伸出拍在床头响起的闹钟上，不过似乎是用力过大了，闹钟在金属不堪重负的声音中变成一块铁饼印在床头柜上。
　　连带着床头柜上也留下了一个手印。
　　五分钟后。。。。
　　“唔。。。”
　　紫发红瞳的少女掀开被子从床上坐起，伸了个懒腰后苦恼的看着自己的床头柜。
　　“麻烦。。。”
　　少女叹了口气。
　　这已经不知道是她拍扁的第几个闹钟了。
　　随手把铁饼丢进垃圾桶，少女掀开被子赤脚走进卫生间。
　　看到镜子中自己的样子后，她的心里稍稍有些怪异。
　　二十几年前，仿佛是哪个不知名的神明大人在跟她开玩笑一样，她就睡了一觉，就莫名其妙的从宅男李然变成了有着氪星人吸收太阳能的太阳能电池体质的女婴。
　　不过她也不是不能接受。
　　不就是变身了吗，又不是什么大事。而且还有了超人的能力，不亏。
　　但，有一件事让她有些无奈。
　　就是她的名字。
　　在被肯特夫妇收养后，她有了一个新名字。
　　斯卡哈·肯特。
　　这就是她这一世的名字，和某个紫发BBA重名了。
　　鬼知肯特夫妇发什么脑抽，给她起了这样一个名字。
　　她才不想当BBA o(≧口≦)o！！！
　　而且，也不知道是不是这个名字有什么奇怪的力量。
　　反正她现在看起来和那位影之女王斯卡哈就像是用一个模子铸出来的一样，连穿着、喜好等也发生了一些改变。
　　大学毕业后，她在纽约市开了一家咖啡厅。
　　从早上九点开到晚上六点，不算忙，但也不至于让她闲得慌。
　　现在是八点半，离开店还有半个小时。
　　多亏了超级速度，斯卡哈洗漱总共花了不到三分钟的时间。
　　“该开门了。”
　　斯卡哈套上白羊毛长衫走下一楼打开店门，挂上“营业中的”牌子后便坐在吧台后玩手机，也不担心有人进来捣乱。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃.....”
　　“喂，谁？”
　　斯卡哈拿起桌上的电话放到自己耳边冷冷地问了一句，有点疑惑。
　　谁会在这个时候打电话给她？
　　她不记得自己有什么好朋友，不管是穿越前还是穿越后。
　　穿越前，她是一个死宅。宅到直让人怀疑人生。最高纪录是，半年没迈出家门一步过。
　　穿越后，虽然不宅了，但因为各种各样的原因，她比穿越前还要孤僻。
　　“滋滋...滋滋...”
　　电话那头除了一段杂音什么也没有，这让斯卡哈皱了皱眉头。
　　“肯特女士，一杯牛奶，一个汉堡...”
　　突然出现的声音让斯卡哈转回注意力看向吧台前，一个背着书包，大约十五六岁的瘦弱男孩。
　　挂断电话把刚刚的诡异通话暂时抛到脑后，斯卡哈将彼得要的东西放到他的面前。
　　彼得脸上有些不自然。
　　“那个，肯特女士，我...”
　　“有什么事？”
　　斯卡哈看到彼得支支吾吾的样子很直白的问了出来，她不喜欢拖拉。
　　“那个...”彼得低下头，不敢看斯卡哈的眼睛，“...我想在这里打工，可以吗？”
　　“给我一个理由。一个让我接受的理由。”
　　斯卡哈眯起眼睛看着未来的小蜘蛛彼得帕克。
　　她和小蜘蛛也算是比较熟悉了，对于他家里的情况大致也了解一些。
　　她知道他家里很穷，但正常的生活保障应该是没有问题的。
　　那么问题就来了，是什么导致彼得帕克要来她这儿打工？
　　而且刚刚的那个电话....
　　“梅姨生病了，医生说需要住院几个星期，但家里的钱不够...”
　　彼得向斯卡哈说出了实情。
　　他现在真的很需要一笔钱。
　　梅姨生病了？
　　听完小蜘蛛的叙述，斯卡哈明白了，难怪他要到她这里来打工。
　　“可以吗？”
　　叙述完彼得希冀看着斯卡哈，希望她能答应自己。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.斯卡哈的决定与乱局的开始

　　“啧，麻烦...”
　　小蜘蛛彼得帕克是斯卡哈是比较喜欢的一个漫威英雄。
　　她很想帮他。
　　但问题是，她不想自己的平静生活被打破。
　　这不是单纯的蜘蛛侠世界，这是三天一小打，五天一大打，各种变异怪物、外星人层出不穷的漫威超英世界。
　　在这里有一个叫神（蛇）盾局的讨厌组织，惯用手法是用“你的力量太强需要监管”、“我们是为了你好”之类的说法对超人类进行24小时不间断监控。
　　彼得帕克以后肯定会成为蜘蛛侠，到时候，烦人的神（蛇）盾局肯定会对他周围的一切人进行一次大调查。
　　如果一不小心被他们发现自己的能力，自己的平静生活就意味着要结束了。
　　至于成为超级英雄，斯卡哈一开始就没考虑过这件事。
　　当一个超级英雄可不是什么好玩的事，它要考虑的实在太多了。
　　一个超级英雄首先需要做到的就是绝对要隐藏好自己的身份，不然自己的家人就有可能处于危险中。
　　超凡蜘蛛侠2中小蜘蛛的身份暴露直接导致了格温史黛西的死亡。
　　斯卡哈绝对不允许这种事发生在自己身上。
　　而且，英雄需要承担的东西实在太多了。
　　斯卡哈不认为自己能承受得住。
　　她想要的，只是平静的生活下去。
　　后面等到后面灭霸来抢宝石的时候，她只需要在他集齐六块无限宝石前干掉他就行了。
　　她还不信了，凭她的能力还打不赢区区一个紫薯！
　　无论是谁都不能来打扰她的咸鱼生活！！！！
　　至于现在......
　　（算了，还是答应他吧。）
　　斯卡哈伸手捏捏自己的眉心。
　　（梅姨病倒了，家里钱全部都用在医药上了。不答应他的话，我担心他说不定会饿死啊。）
　　（话说，原著中有这一节么？）
　　“咳咳...”
　　斯卡哈轻咳几声，给出自己的回答。
　　“可以，但你要知道，我不可能一下就给你太多薪水。”
　　“即使你是为了梅姨也是一样。”
　　“你可以先预支一个月的薪水，大概800美元左右，怎么样？”
　　“够了，够了...”
　　彼得喜出望外，他本来以为只会有三四百美元的。
　　八百美元足够让他和梅姨生活了，只要节俭一点，完全够用。
　　“谢谢你，肯特女士！”
　　“别高兴的太早了。”
　　斯卡哈给彼得泼了一盆冷水。
　　“我这里的规矩可是很严的，如果我发现你有不遵守规矩现象，我会立刻把你扫地出门，明白了吗？”
　　“明白，我一定会遵守规矩的。”
　　（但愿吧，呵呵...）
　　斯卡哈听到彼得信誓旦旦的话想起电影中他屡次迟到、放鸽子的行为嘴角忍不住抽了抽。
　　“那从现在开始你就是我的店员了。”
　　“你需要做的有......”
　　斯卡哈将一些如端菜、收拾、清洗用具等杂务交给彼得去做。
　　（这下子我算是解放了。）
　　。。。。分割线。。。。。。。
　　阿富汗，一个昏暗的山洞中。
　　未来大名鼎鼎的钢铁侠托尼·斯塔克刚刚从昏迷中苏醒。
　　“呼...呼...呼...”
　　他喘着粗气想起昏迷前的事用手在胸口摸了摸。
　　一个原本没有的圆形的铁块出现在胸口正中央。
　　旁边，一个穿着西服，带着圆框眼镜的男子正拿着一口锅在火上灼烧。
　　“你对我做了什么？”
　　托尼吃力的用手将自己撑起坐在床上问道。
　　“我做了什么？”
　　男子笑了笑。
　　“我可是救了你的命。”
　　“我应经尽可能的取出弹片了，但还是有很多在血液里流向你的心脏去了。”
　　“看看这个，给你个纪念品。”
　　男子伸手拿起一个小瓶摇了摇扔给托尼，里面装的是他从托尼身体里取出的弹片。
　　俩个人有一句没一句的聊了起来。
　　突然门外一阵躁动声传入。
　　“快，和我一样。”
　　伊森连忙催促道，然后跪在地上双手抱在头后。
　　山洞的门被人打开，几个武装分子涌入。
　　“他们用的是我的武器，为什么？”
　　眼尖的托尼一眼就认出来那些人手上拿的是斯塔克工业制造的武器，于是低声向伊森问道。
　　“别说话，跟我做。”
　　伊森叮嘱了一句。
　　武装分子中一个叼着烟的胖子边走边大声说着托尼听不懂的语言。
　　“他说欢迎托尼斯塔克，美国有史以来......”
　　伊森在一旁翻译。
　　“...他说要你制造杰里科导弹，这里有你需要的一切物资....”
　　托尼冷冷地看了一眼胖子，道：“我拒绝。”
　　伊森身子一僵，但还是把他的话翻译给胖子。
　　虽然他尝试尽量将托尼的话美化，无奈本地的语言不像中文一样博大精深。
　　胖子听了翻译后，冷笑着挥了挥手。
　　两个武装分子立刻上前将托尼架出去。
　　一番折磨后，托尼答应了替他们制造杰里科导弹。
　　但实际上，他心里想的却是，利用这里的材料打造一副坚不可摧的铠甲冲出去。
　　他将自己的计划告诉了伊森。
　　“你会帮助我的吧？”
　　托尼死死地盯着伊森的眼睛。
　　半响后，伊森轻轻地点了点头。
　　“我会的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.丧（gan）心（de）病（piao）狂（亮）的系统

　　第二天，随着一段视屏的出现，整个美国的高层就像遇到火星的炸药桶一样，瞬间爆炸。
　　CIA、FBI.....
　　所有的情报机构全速运行，第一时间将消息封闭。
　　同时力图在最短的时间内将视频中似乎是被人绑架的托尼斯塔克救出来。
　　神盾局中，尼克看着自己手上的报告中所写的现场遗留武器为斯塔克工业制造眼中冷芒闪过。
　　按下桌子旁边的按钮，道“叫希尔特工与科尔森特工到我这里来一趟。”
　　尼克想了想。
　　“再叫娜塔莎特工也来一趟。”
　　松开按钮，尼克冷笑一声。
　　“看来又有人不安分了。”
　　......
　　咖啡店，斯卡哈坐在椅子上，一脸懵O的听着自己脑海中突然出现的系统的声音。
　　“...系统能量吸取完毕 ，正在修复中，1%，2%，3%...”
　　正在修复中？
　　原来你之前是损毁了吗？
　　这也太废了吧。
　　斯卡哈嘴角微微抽搐几下，觉得无力吐槽。
　　别人家的系统不是自身屌炸天就是让宿主一飞冲天，怎么自家的这个系统穿越了二十几年才出现，竟然还损毁了。
　　真真是....废到极点了！
　　“99%，100%，修复完成。系统启动。”
　　“现在发布第一个任务：救助被困在山洞中的托尼斯塔克。”
　　“奖励：女超人终极战斗服一件。”
　　呵呵...
　　斯卡哈听到系统要她去执行任务，心中毫无波动，都不打算鸟它。
　　执行任务？
　　不存在的！
　　她干嘛要去执行这个有可能让她身份暴露的任务？
　　而且奖励只是一件战斗服，她又用不上。
　　犯不着为一件用不到的东西去白费力气。
　　讲道理，现在的生活就是她最想要的。
　　去救助托尼斯塔克，现在的生活就有可能被打破，她才不要呢。
　　“检测到宿主拒绝执行任务，现在开始进行强制措施。”
　　似乎是察觉到斯卡哈不想做任务的想法，系统立刻采取了在它看来最有效的方案。
　　“嗡...”
　　只见一面灰色的墙壁突然出现在斯卡哈的背后并快速朝斯卡哈移动。
　　仅仅是刹那间，墙壁掠过后便消失不见。与它一同消失的，还有原本坐在椅子上的靓丽身影。
　　“肯特女士，我...唉，人呢？”
　　从店后出来的彼得傻眼了。
　　刚刚人还在，怎么一转眼就不见了？
　　沙漠，距离托尼被关押的山东几百米外的地方，灰色的墙壁一闪而逝。
　　斯卡哈只觉得眼睛一暗，周围的一切就都变了。
　　“沙漠？那是...斯塔克！？”
　　斯卡哈第一时间用超级视力将周围几百公里内的一切看了个遍，然后发现了某个她非常不想看到的人。
　　“之前的那个怎么看着那么眼熟啊？”
　　回忆起之前的灰墙，莫名的既视感浮现而出。
　　“灰色的墙，瞬间移动...”
　　“次元墙?!”
　　斯卡哈总算是想起来她在哪见过那玩意儿了。
　　那特么跟王小明经常用来在各个世界穿来穿去的次元墙一模一样。
　　王小明被称为世界的破坏者最主要的原因就是因为他在各个世界到处搞事。次元墙就是他用来穿越的工具。
　　系统竟然有这玩意儿？
　　“呵呵，你以为这样就能让我去营救托尼斯塔克？不存在的！”
　　斯卡哈挑了挑眉，转身就用她现在能达到的最大速度一飞冲天直奔自己的咖啡店。
　　但斯卡哈还是低估了系统丧心病狂的指数。
　　“嗡...”
　　只见在她飞起后不到半秒的时间里，一面次元墙就迎面而来。一时不察，斯卡哈一头扎了进去。
　　从次元墙中飞出后，发现自己又回到了原地，斯卡哈立刻又飞了起来。吃力一次亏后，斯卡哈这次打起了十二分的精神。
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　......
　　连续好几面次元墙被集中注意力的斯卡哈躲开，系统见到这样的情况也发飙了。
　　“嗡嗡嗡...”
　　六面巨大的次元墙围成一个巨大的正方体把斯卡哈包在中央，然后急剧收缩。
　　“很好，系统，你它娘的是真的强！”
　　斯卡哈也是无语了。
　　为了让她去完成任务系统也是开始拼命了。
　　连这种方式都用上了。
　　“行，我认输，你赢了。”
　　再次出现在原地的斯卡哈郁闷的看向斯塔克被关押的山洞。
　　只要速度够快，没人看见不就行了？
　　这样她的平静生活保住了，任务也完成了，皆大欢喜。


　　群60⑥7九3④0六
　　抱歉啊，最近在学驾照，更新无法保证。真心对你们说声对不起。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.闹腾的一天

　　山洞中。
　　“咣啷，咣啷，咣啷....”
　　一声又一声的敲击金属的声音在山洞中回响。
　　托尼和伊森正争分夺秒的制造钢铁侠的原型机。
　　“托尼，这个东西真的能帮助我们逃出去吗？”
　　伊森问道。
　　“绝对可以！”
　　托尼信心满满地回道。
　　“不过我们的动作要快一点，他们很快就会发现我们没有制造杰里科导弹。”
　　闻言，伊森手上的动作不禁又加快几分。
　　.....
　　斯卡哈眯起眼看向不远处的营地，脚下用力，身子如箭般射出，带起一条长长的沙龙，目标直指关押托尼斯塔克的山洞。
　　“轰！！”
　　巨大的爆炸声响起，火焰直冲天际。
　　弹药、车辆、墙壁...
　　斯卡哈以极快的速度撞开挡在自己面前的一切。
　　营地中的恐怖分子还没反应过来发生了什么，只觉得自己的眼前猛地一亮，一声巨响后，自己就被一股巨大的力量抛飞了。
　　一些运气好的，站得远的，只是被爆炸产生的冲击波击飞没有生命危险。
　　但会不会有什么其他的伤势...看运气吧。
　　一些运气差的，站得近的，有的直接被爆炸撕成了碎片，有的被火焰烧成黑炭，还有的被冲击波震碎了身体里的一切，七窍流血而死。
　　凄厉的惨叫声一时间回荡在营地的上空久久不绝。
　　无视自己造成的一切，斯卡哈冲进山洞径直来到关押斯塔克房间，将自己看似柔若无骨没有什么力气实则可以开山裂地的拳头对着钢铁大门砸了下去。
　　“咚！”
　　大门应声而飞砸在山壁上，在山壁上开了一条直通外界隧道。
　　然后斯卡哈立刻闪身回到营地中，猩红炽热的热射线从红宝石般的眼睛射出扫向周围，将剩下的恐怖分子灭了大半。
　　做完这一切，斯卡哈嘴角微扬。
　　“该说破坏不愧是人类的天性吗？”
　　看到下方自己造成的恐怖场景，斯卡哈的心里不仅没有一丝恐惧，反而升起了类似于兴奋激动的快感。
　　这时，系统冰冷机械的声音在斯卡哈的耳边出现。
　　“任务：救助托尼斯塔克完成。奖励女超人终极战斗服一件。”
　　“该回去了。”
　　随着音爆声的响起，斯卡哈也不管斯塔克还在山洞里在空中拉起一条就像将天空一分为二拉出白线飞回纽约。
　　营地的有生力量已经被她清除了八到九成，剩余的一两成还全都是伤员。
　　如果这样托尼还跑不出去，那他就是一个废物！一个不值得斯卡哈去救的废物！
　　——————————————————
　　山洞中，托尼和伊森两人眼睛瞪得大大的，眼珠子都要出来了。
　　“托尼，你确定刚刚的只是爆炸的声音？”
　　伊森盯着被斯卡哈砸飞的门在山壁上撞出来的通道，声音颤抖着向也是呆呆的盯着通道的托尼问道。
　　“嗯，我确定。”
　　“那你能告诉我这条通道是怎么出现的吗”
　　“......”
　　他托尼斯塔克，世界最大的军火商，一个真真正正的天才，敢用自己的人格担保，刚刚只是单纯的爆炸声。
　　但这个通道...他真的没办法解释。
　　虽然他注意到小山洞的那扇大铁门没了，但总不能要他告诉伊森这条通道是铁门撞出来吧！？
　　那也太超乎常识了！
　　在他的知识里，没有任何一种炸弹可以制造出这种事情。
　　“要不...我们出去看看？”
　　托尼提议道。
　　“你能保证我们不会被他们打死？”
　　“到时候就说我们是为了保证自己的生命安全才这么做的不就行了？在拿到杰里科导弹之前他们是不可能杀我们的。”
　　“去不去？”
　　伊森沉默了一会儿。
　　“去！”
　　俩个人小心翼翼走出山洞，但他们看到外面的场景时倒抽了一口冷气。
　　“OMG!!!!”
　　————————————————————
　　神盾局中。
　　“局长，我们发现了一个不明飞行物，它的速度至少在二十马赫以上！”
　　一名神盾局特工惊恐的向尼克弗瑞汇报道。
　　“什么？！”
　　尼克弗瑞一惊。
　　二十马赫以上？！开什么玩笑！
　　连导弹都没这么快！
　　“它在往哪儿？”
　　“纽约！”
　　尼克弗瑞骂娘的心都有了。
　　往哪不好往纽约，这特么不是成心在玩我吗？
　　二十马赫的速度，他尼克弗瑞拿什么去阻止？就是拼上老命也没有卵用啊！
　　不过该做的还是要做的，不然神（蛇）盾局脸该往哪放？
　　“立刻...”
　　“不，等等...它消失了！”
　　尼克：“......”你妹，玩人呢？
　　尼克深吸一口气道。
　　“让科尔森到我办公室来一趟，立刻！”
　　尼克一甩风衣大步走出指挥室。


　　群60⑥7九3④0六
　　作者我还没进宫呢！！！！！！！X3
　　重要的事情说三遍！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.来自古一的注视

　　且不说处在吃惊中的托尼和伊森，正在往家赶的斯卡哈则是遇上了一个可以说大也可以说小的麻烦。
　　半空中，正以超过二十马赫的极速飞行时，斯卡哈突然发现自己眼前的一切开始扭曲拉伸，地面和天空开始折叠。
　　她明明是在向前飞，但随着折叠却变成了向下飞。
　　发觉不对劲的斯卡哈立刻停了下来。
　　“这是...镜像空间？”
　　斯卡哈疑惑地望向四周。
　　在漫威世界里，唯一能造成这种效果的只有卡玛泰姬中的名为镜像空间的法术。
　　一个黄色，四周飞溅着火花的圆圈突兀的竖立着出现在斯卡哈下方的地面上。一个穿着类似于中国古代的僧袍，戴着兜帽的人从中跨出。
　　“介意下来和我聊几句吗？”
　　中性偏女的声音隔着几十米清晰地传到斯卡哈的耳中。
　　斯卡哈迟疑了一下，接着缓缓地降落在神秘人的面前。
　　她大概也猜到站在自己面前的是谁了。
　　至尊法师古一，地球最强之人，一个独自守护地球几百年的人。正是因为有她的存在，奥丁、灭霸等人才不敢踏足地球。
　　在宇宙中也是有名的存在。
　　古一摘下自己的兜帽，露出铮亮的大光头，嘴角挂着轻微的笑容。
　　“你好，斯卡哈小姐。对于你来说这是我们第一次见面，但对于我来说，这并不是我们第一次见面。”
　　“你什么意思？”
　　斯卡哈警惕的问道。
　　她无法确定自己能不能打得过古一。
　　超人虽然在照射黄色的太阳光后会拥有各种不可思议的能力，可是不管是哪个版本，超人对于魔法的抗性几乎为零。和普通人没什么差别。
　　但斯卡哈并不惧怕古一。
　　因为超人的魔抗虽然低，但超人的血条长，长到能让人打到手软血条都打不完。
　　更何况现在是在沙漠，太阳光强烈到能晒死人的地步，斯卡哈的回血能力绝对比金刚狼还要强上无数倍。
　　“在你降临的那一天，我所看到未来很突然的就发生了改变。”
　　“原本在未来很多应该死去的人没有死。他们的命运发生了转变。”
　　“而改变他们命运的，就是你。”
　　古一开口缓缓叙述道。
　　“在你还是婴儿的时候我就一直注视着你。”
　　斯卡哈一惊，她完全没有想到在自己还是婴儿的时候就被盯上了。
　　一阵后怕袭上心头。
　　婴儿时期的她和普通人没什么区别，六岁之后她的超能力才开始觉醒。
　　如果有人在那个时候对她动手，她肯定没有还手之力。
　　“二十几年中，我一直在暗处注视着你。看着你一点一点的变强，强到能和我抗衡。”
　　“那么为什么？”斯卡哈很疑惑。“为什么你明明一直在暗处但偏偏今天出现在我面前？而且你就不担心你看到的未来是错的吗？”
　　“因为今天是个很特殊的日子。”古一轻声道。“从今天开始，地球即将进入一个新的时代。一个混乱与秩序并存，光明与黑暗争锋相对的时代。”
　　“而我希望你能作为这个时代的守护者。同时，我并不认为我看到的未来是错误的。二十几年的时间能让我清楚地了解到你是一个怎样的人。”
　　“除非这二十几年中你一直在演戏。”
　　斯卡哈无言以对。
　　的确，二十几年的时间足够让一个人看清另一个人的本质。
　　古一盯了自己自己这么长的时间早就知道自己不会给地球带来危害，不然她也不会让自己成长至今。她一定会将自己扼杀在稚嫩之时。
　　不要以为古一看起来和蔼可亲就不会杀人，为了保护地球，这些年陨落在她手里的不知道有多少人。
　　作为至尊法师，古一下手是真的狠。
　　对自己狠，对敌人更狠。
　　“我今天来只是和你见一面，不能在这里呆太长的时间。”
　　古一转身走回传送门中。
　　“下次，我希望能和你好好聊聊。”
　　话毕，传送门关闭，周围折叠的空间恢复原状。只留下斯卡哈一个独自站在沙漠中。
　　“......”
　　斯卡哈盯着古一原本站着的方向，拳头捏的紧紧地。
　　在来到漫威后她第一次感到自己是有多么无力。
　　面对古一，她毫无察觉的就被对方拉进了镜像空间。好在古一对她没有恶意。
　　但下一次呢？
　　下一次要是还有人对她使用镜像空间她还能保证对方对她没有恶意吗？
　　“呼...”
　　斯卡哈长出一口气，纵身飞上天空，向着自己的家归去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.涌动的暗流

　　飞机上，刚被罗迪接上飞机的托尼怔怔的回想着离别前伊森对他说的话。
　　“对不起，托尼。我不能和你回去。”伊森平静地道。
　　“为什么？”托尼不明白。
　　“我的家人都已经死了，村庄也已经毁掉了，我...已经失去希望了。”
　　“其实本来我就打算和那些恐怖分子同归于尽的。只是...”
　　伊森想起之前的变故，心里死寂一片。
　　“是吗...”
　　托尼沉默不语。
　　听完伊森的话他大概能想象出如果没有发生变故会发生什么。
　　失去了人生目标心里满是悲痛的伊森会为了掩护他逃走自己出去吸引火力而因此丧命。
　　这并不是不可能嘚。
　　一个想要寻死的人什么事都能干的出来。
　　“你走吧托尼，我想要看看能不能用我的知识再帮助一些这里的难民。”
　　“我们还能再见面吗 ？”
　　托尼伤心的看着伊森。
　　“也许吧，再见，托尼。”
　　说完，伊森转身就向着一个离这里不远处的小村庄走去。
　　“再见，朋友...”
　　“托尼，托尼，你还好吗？”
　　一旁的罗德见托尼一副心事重重的样子忍不住关心道。
　　“啊，没事，没什么，难道你认为我堂堂托尼斯塔克会出什么事吗？”
　　惊醒的托尼立马做出一幅若无其事的表情，将自己的内心掩藏。
　　“真的吗？”
　　罗德怀疑的问道。
　　他又不是傻子，刚刚托尼整个人都在散发着一种我有心事的味道，明显到不能再明显了。
　　“真的，难道我还会骗你不成？”
　　“那可说不准，谁知道你说的是不是真的。”
　　罗德想起自己以前被托尼耍的黑历史忍不住脸黑了下来。
　　“你这么说就太伤我的心了，难道我在你的眼里就那么像那种喜欢作弄人的人吗？”
　　托尼为自己叫不平。
　　“不是想，而是你就是那种人。”
　　罗德无比平静的在托尼的心上扎了一箭。
　　托尼：“......”
　　难道自己以往的形象就那么差吗？
　　经历过绑架后发生了蜕变的托尼想了想自己以前干的事，好像...也许...大概...没那么差吧...应该吧？？？
　　......
　　“这么说托尼已经脱险了是么？”
　　尼克向希尔问道。
　　“是的。”
　　“那他是怎么脱险的？我不相信单凭他那低下的身体素质能让他完好无损的逃出来。查，我需要知道的一清二楚。”
　　“还有，关于那批武器...”
　　希尔翻开手中的资料道：“在托尼前往阿富汗的前一天，斯塔克工业的某一个武器仓库中，有大半武器被运往不知名的某处。”
　　“是谁？”
　　“不知道。”希尔很干脆的道。“但在调查中我们发现，斯塔克工业的董事长奥巴代亚斯坦尼的银行账户向某个神秘账户汇过去一大笔钱。”
　　“看来有八成是他干的了。”尼克沉吟道。
　　“八成？”希尔不解的道。
　　“因为并不能排除是托尼斯塔克自己在演戏，借此想栽赃给奥巴代亚。”
　　尼克冷冷地吐出让希尔惊悚异常的话。
　　“这...不太可能吧？”
　　“记住，希尔，我们是特工，我们不能完全相信任何一个人，无论他和你的关系有多好。”
　　“继续盯住他们。”
　　“是！”
　　......
　　“嘭！”
　　豪华的公寓中，奥巴代亚斯坦尼气冲冲的将东西摔在地上。
　　他策划了一切，付钱给恐怖组织让他们绑架托尼杀了他，这样他就能将斯塔克工业收入囊中。
　　本来一切都进行得很顺利，但谁知道他们竟然没有杀死托尼反而让他逃了出来！
　　他原本完美的计划就这样被破坏了！
　　“不行，我还有机会，我还有掌控斯塔克工业的机会...”
　　奥巴代亚冷静后掏出手机拨通了一个令他抗拒的号码。
　　......
　　“肯特女士我去上学了。”
　　彼得换上自己的校服背上书包跟斯卡哈打个招呼，然后径直离开咖啡店。
　　“沙沙...”
　　“啪！”
　　斯卡哈合上手中还在翻动的书闭上眼睛靠在椅子上。
　　今天一天是她这二十几年里最闹腾的一天。
　　“叮铃铃,叮铃铃...”
　　“咔。”
　　“喂。”
　　“亲爱的想我了吗？”
　　“妈妈？”
　　斯卡哈一脸愕然。
　　为什么妈妈会在这个时候来电话？
　　“本来昨天早上想打电话给你但电话线好像出了什么问题...”
　　原来那通电话是你打的啊...
　　斯卡哈无力吐槽。
　　“...你爸爸到堪萨斯州出差去了，所以明天我到你那里去过几天，就这样了，我挂了。”
　　“咔。”
　　？？？
　　这样就挂了？
　　emmmmm.......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.意外的发生

　　斯卡哈盯着自己手中的手机，几秒后果断扔到一边去。
　　“烦人啊～～”
　　．．．．．．．．．．
　　第二天下午，布鲁克林区的一条街上，斯卡哈冷着脸全身上下挂满了袋子跟在自己母亲的后面。
　　今天一大早，自己的母亲玛莎·肯特（懒得想名字了，直接用超人母亲的）就坐飞机到纽约来了。
　　那个时候斯卡哈还在躺在床上睡觉。
　　你可以想像，一个人睡得正熟的时候自己老妈突然打电话告诉你我在你家门前的那种懵O感吗？
　　好不容易斯卡哈打理好一切，准备和自己妈妈聊两句的时候，却被自家老母亲一把拉到了纽约市最大的购物区去购物，而且是一购一整天的那种。
　　简直了......（此处省略八百字）
　　“亲爱的到这边来，看看这件衣服怎么样。”
　　听到自己母亲的召唤，斯卡哈纵然再不情愿也只能慢慢走过去。
　　不知道是不是分开太久了还是其他什么原因，玛莎今天只干了一件事——将各种各样的衣服往斯卡哈身上套。
　　今天一天都快变成专业的衣架子了。
　　不过谁让她是自己母亲呢？
　　换成其他人她早就不耐烦地一巴掌扇过去了（？）。
　　........
　　晚上，餐厅中。
　　“妈，你今天玩够了没？”
　　斯卡哈慢条斯理地用手中的刀切开牛排问道。
　　对面，看起来只有三十多岁，实际上快五十的玛莎笑眯眯的看着斯卡哈说：“还没有呢，吃完饭我们再继续去玩。”
　　斯卡哈的手不经意间猛地一颤。
　　还要继续？Σ(っ °Д °;)っ
　　你饶了我行不行？
　　难怪总听说购物是女人天性，你都买了一天了车子的后备箱都被塞满了你还要继续？
　　○|￣|_
　　“妈，够了吧...”斯卡哈哭笑不得的说：“你买的这么多衣服我根本就穿不完啊，这也太多了吧这...”
　　是的，玛莎今天买的衣服全部都是斯卡哈的。
　　对于自家女儿玛莎实在是太了解。
　　一件衣服她可以反反复复穿上半年直到衣服出现破损才会去买新衣服，和普通的女孩差的不是一点两点。
　　记得上一次她到自己的亲戚家去，那一家也是个女孩，衣柜里装得满满的都是各式各样华丽服饰。
　　反观斯卡哈的衣柜，如果她不给她买，里面永远只有一件上衣，一条裤子，还有一些必备的内衣，简朴到了极致。
　　怎么差别就这么大呢？
　　家里又不是没有钱，不能买新衣服。
　　玛莎永远都想不到，藏在斯卡哈躯体里的是一个死宅男的的灵魂。
　　衣服要那么多干什么？能穿就行。
　　这是斯卡哈一贯的习惯。
　　“妈，你...”
　　忽然，正当斯卡哈无奈要开口说些什么的时候脸色一变。
　　她立刻把隔在两个人中间的桌子甩开将玛莎揽在怀里背对着仅有一面玻璃墙之隔的大街。
　　“砰！”
　　“轰！！！”
　　一辆闪着警报灯的绿色出租车以一种怪异的方式撞破餐厅的玻璃墙砸入其中。
　　车子砸进餐厅中后直直的撞在斯卡哈的背上。
　　普通人的话立马就应该嗝屁了，但斯卡哈可是有着钢铁之躯的女超人。
　　车子撞在她身上就像鸡蛋撞石头，一阵刺耳的金属扭曲声后车子轰的一声炸开了，无数的金属碎片四处乱飞。
　　一些金属碎片打在斯卡哈的身上擦出丝丝火花。
　　“亲，亲爱的，你没事吧？”
　　当一切结束后，被斯卡哈抱在怀里的玛莎惊恐的用手在斯卡哈的身上摸来摸去。
　　由于斯卡哈用自己的身体帮玛莎挡下了几乎所有的的伤害，所以玛莎并没有受什么伤。
　　“没事。”
　　面对惊恐中的玛莎的关心，斯卡哈轻轻地摇摇头示意自己没事。
　　“不，不行！转身！快！”
　　玛莎站起身后第一件事就是让斯卡哈转过身来检查她的背部。
　　入眼的是如白玉一般的嫩肤和已经烧焦、破碎的毛衣，除此之外一点伤口也没有。
　　“怎么样，现在相信了吧？”斯卡哈转过身安抚道。
　　“亲爱的，你...”
　　玛莎呆呆地望着斯卡哈满脸无奈的脸。
　　“唉，看来这件衣服是不能穿了，这是我才买了没几天的新衣服啊...”
　　斯卡哈头疼的抱怨着。
　　“快，快跑！”
　　这时，行人恐惧的尖叫声从大街上传来。
　　斯卡哈扭头一看，眼神顿时一凝。
　　一绿一黄两个身高大约在三米左右的人形怪物正在大街上你一拳我一拳的扭打着。
　　拳头与身体的碰撞带起阵阵气浪同时伴随着沉闷的响声。
　　周围的建筑、交通工具能被拆的已经拆完了。
　　浩克VS憎恶，无敌浩克中的CLIMAX部分。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.与大块头的“友好交流”

　　“妈，你现在去躲起来，快！”
　　斯卡哈盯着不远处两个正在激烈哲♂学的大块头对玛莎说道。
　　“那你呢？”
　　玛莎担心的问道
　　“不用担心我，你也看到了，之前的事，你自己赶快走，不用担心我。”
　　斯卡哈目光一动不动的凝视着战场，眼里微不可察的闪过一丝令人战栗的杀意。
　　刚刚如果不是她反应快，玛莎可能已经死了！
　　这对重视家人的她来说是绝对不允许的。
　　“现在发布任务：击杀憎恶。奖励一年份的太阳能。”
　　“击败浩克。奖励一年份的太阳能。”
　　从系统的提示中，斯卡哈注意到了一个细节，那就是击败浩克，但憎恶却是击杀，也就是说系统并不鼓励杀死浩克。
　　对于系统的做法斯卡哈有些不满的轻哼了一声。
　　“呵，就这么怕我杀了浩克么。不过算了，至少还给我留了一个... ”
　　她心里也明白浩克毕竟是漫威世界里的主要角色之一，杀掉他的话未来的变数太大，很有可能会导致玛莎或者乔治的意外死亡。
　　“那你小心一点，别受伤了。”
　　了解自己女儿的玛莎脑子一转就想明白斯卡哈想要干什么了。
　　从小到大，斯卡哈对很多事情都不是太在乎，但唯独有一件事，她非常非常在乎，亲人。
　　刚才她差点被车撞死，斯卡哈现在肯定是去帮她报仇了。
　　至于斯卡哈能不能做到，玛莎表示一点都不担心。
　　斯卡哈身上的异常她和老乔治早就发现了，如果不是她不是从陨石里爬出来的，他们都要以为自己捡了个女超人回来。
　　之前的担心也是关心则乱，毕竟是被一辆大车给撞了，怎么可能不担心呢？现在冷静下来也就把之前的事抛到脑后了。
　　玛莎留在店里，睁大自己的眼睛，看着斯卡哈一步一步的走向不远处的战场。
　　在走近的过程中，斯卡哈意念一动，一套紫色和FGO中斯卡哈穿的一样的，可以说是涩气的紧身皮衣替代了身上因为汽车爆炸变得破破烂烂的衣物。
　　她真的不想换上这件衣服，简直太涩气了。要不是她身上的衣服快要报废了，如果再做什么剧烈运动他就可以去果奔的话她才不穿呢。
　　......
　　“浩克，你个没用的废物！你不配拥有这力量！”
　　憎恶大吼一声后一记上勾拳打在浩克下巴令他倒飞而出。
　　一道猛烈的呼啸声响起，那是憎恶抡起汽车砸向浩克的声音。
　　汽车砸在浩克的身上除了让浩克身子歪几下别无用处，然后被浩克挥开飞向斯卡哈。
　　无数的人顺着车子飞行的轨迹看到了刚刚换上战服的的斯卡哈。
　　下一刻...
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　“怎么可能？！”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　看到向自己飞过来的车辆，斯卡哈轻轻一挥手将它打飞撞进一旁的楼房中。
　　轻松至极的样子令无数人目瞪口呆。
　　“你是谁？”
　　憎恶用一种令斯卡哈十分不爽的蔑视口吻大声问道。
　　斯卡哈像是没听见一般，仍然不紧不慢的一步一步走向憎恶。
　　“你不说那就永远不要说了！”
　　憎恶狞笑一声，大踏步走到斯卡哈面前，抬起比人头还要大上几圈的拳头狠狠地砸下去。
　　“去死吧！”
　　它仿佛已经看到眼前的小虫子变成肉泥的样子。
　　“轰！”
　　一声巨响，尘土飞扬，将憎恶与斯卡哈遮掩。
　　下一秒，一道巨大的黑影穿破尘埃飞向对面的大楼，在连续撞破几栋大楼后才堪堪停下。
　　“这不可能，这不可能！”
　　大楼中，嘴里不断往外吐绿色血液的憎恶惊恐又难以置信的尖叫着。
　　刚刚，它的拳头被那个女人用一根手指就接住了，自己更是被一拳打飞。
　　它清楚地感受到，自己的胸骨已经碎成渣了！
　　要不是它的恢复能力十分强大，估计现在可以去阎王那报道了。
　　“这一定是幻觉，对，这一定是幻觉......”
　　憎恶语无伦次的重复着。
　　嗤！嗤！
　　两道红色的射线带着无可匹敌的冲击力和炽热的高温从飞散的尘埃中射出，击破沿途的一切命中憎恶。
　　“轰！！！”
　　一朵小小的蘑菇云在众目睽睽之下缓缓升起。
　　所有看到这一幕的人都惊呆了，他们的嘴唇不住的颤抖，想说些什么却又什么都说不出来。
　　斯卡哈冷漠的打开透视眼，确保憎恶已经死了，转身走向浩克。
　　“吼！”
　　见斯卡哈向自己走来，浩克暴躁的用手锤了胸口两下，警告斯卡哈不要再向前走了。
　　来自生存本能的警告告诉它，绝对不能招惹面前的女人。
　　在死亡的威胁下，一向以凶猛、彪悍、头铁闻名的浩克也退缩了。
　　它也是生物，也想要生存，这是每个生物都有的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.尼克的回忆

　　“害怕了是么...但，有用吗？”
　　带起无数残影，斯卡哈来到浩克面前，一记升龙拳带着浩克飞上天空。
　　嘭！
　　巨大的引爆声响起，斯卡哈一拳将浩克打飞然后极速飞到浩克身后再将它向另一个方向打飞，如此反复。
　　在其他人的眼中，天上一个紫色圆环中间有一个绿色的“球”在环里撞过来撞过去。
　　期间，还能不断听到夹杂着恐惧、害怕的怒吼声和沉闷的碰撞声。
　　几分钟后，发泄得差不多的斯卡哈一只手掐住浩克的脖子用力狠狠地向远方扔去。
　　“哼。”
　　轻哼一声，斯卡哈转身向着自己家的方向飞去。
　　当然，为了不被人发现，她特意兜了一个特大圈，用的还是自己最快的速度。
　　......
　　“又见面了，老朋友。”
　　神盾局中，尼克看到屏幕中斯卡哈的身影，眼中诡异的闪过像是回忆的色彩。仿佛他早就认识斯卡哈似的。
　　“局长，根据我们的估测那个女人的身体比钻石还要硬上无数倍，飞行速度达到了三十马赫以上，眼中射出的光线温度接近太阳核心....”
　　一名神盾局特工惊悚的爆出令所有人震惊的数据。
　　尼克立刻举手示意他停止。
　　“立刻调出在场所有摄像头的录像找出她的身份。希尔，你跟我来。”
　　尼克的工作室中希尔不解的看向尼克，为尼克刚刚的命令感到疑惑。
　　但是她也明白，不该问的不要去问，作为局长的尼克弗瑞的能力是绝对令人信服的，不然神盾局的局长也轮不到他做。
　　几分钟后，尼克拿着存储着所有关于斯卡哈资料的U盘往地上一扔狠狠一脚踩上去，将U盘彻底粉碎。
　　他要求希尔将所有关于斯卡哈的资料存入U盘中，不准有任何备份。
　　表面上神盾局内部是铁板一块，但实际上确实有来自安全理事会的众多的钉子。
　　而且，尼克有种感觉，最大的敌人九头蛇并没有灭亡，而是在神盾局内部暗暗生长着。
　　尼克对自己的感觉深信不疑，他能一路披荆斩棘坐到神盾局局长的位子这种感觉功不可没。
　　所以他将斯卡哈的所有资料摧毁，只为了不让其落到旁人的手里。
　　坐到电脑前，尼克打开一份只有他自己知道的秘密文件。
　　那是一张照片，一张很老很老的照片，是在几十年前克里人第一次入侵时他和惊奇队长与其他几个人的合照。
　　令人诧异的是，穿着一身色气紧身皮衣的斯卡哈赫然在照片的正中央。
　　“老朋友，终于又见面了...”
　　尼克喃喃的道。
　　......
　　“先生，我想你应该看看这个。”
　　贾维斯将今天晚上斯卡哈与浩克、憎恶交战的视频投影在正在发明装甲的托尼眼前。
　　“这真的是人类能够做到的事吗？！”
　　托尼倒抽一口冷气，他猛然想起自己在阿富汗莫名被救的事情。
　　“也许，我该去拜访一下这位女士......”
　　......
　　“如果能得到她的DNA，X武器一定能够变得更加完美！”
　　将自己的一生都奉献在毁灭变种人身上的威廉·史崔克状若疯狂的看着屏幕中斯卡哈的身影。
　　“我一定要得到你！”
　　......
　　“看来我们又一次见面的时候就快到了，小家伙。”
　　卡玛泰姬中，古一嘴角噙着笑容看向纽约所在的方向，胸前是闪烁着绿光的阿戈摩托之眼，又称时间宝石。
　　......
　　“教授怎么了？”
　　红发女子向坐在轮椅上的光头中年男子疑惑的问道。
　　“琴，看来我们可能又有一位强大的同伴出现了。”
　　查尔斯坐在轮椅上，感受着在自己精神感应中出现的强大，令人战栗的波动，脸上神色凝重。
　　......
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　回到家中，玛莎走上前在斯卡哈的身上摸来摸去。
　　“妈，你在干嘛！别乱//摸呀！”
　　还穿着紧身衣的斯卡哈脸上微微泛起红晕，轻轻用手将玛莎在自己身上瞎折腾的手打开。
　　“呐，亲爱的，没想到你竟然会喜欢穿这样的衣服啊。”
　　玛莎意味深长的说道，手里的手机偷偷地对准从衣柜里拿衣服的斯卡哈。
　　“我才没有呢！”
　　斯卡哈忍不住大声反驳道，同时将身上的战服褪去。
　　“别脱啊，我还没拍够呢！”
　　“...妈！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.不请自来的人

　　“亲爱的，该起床了，七点啦！”
　　卧室中，斯卡哈纤长的睫毛微微颤了颤，就再没了动静。
　　“亲爱的该起床了！”
　　楼下，正在厨房里忙碌的玛莎又喊了一声。
　　再次听到玛莎的呼喊，斯卡哈反而把自己的头缩进被子将它紧紧的裹在身上试图将玛莎的声音隔绝在外。
　　玛莎又喊了几次见斯卡哈没有任何反应于是叹了一口气，蹬蹬蹬的冲到楼上斯卡哈的房间前。
　　打开房门，玛莎见到床上的被子蛹大步走到近前，伸手抓住被子用力一拽。
　　没拽动￣□￣｜｜...
　　“亲爱的，快起床呀！”
　　玛莎把自己吃奶的劲儿都用上了，床上的被子蛹纹丝不动。
　　和身为一个氪星人还是晒了二十几年的太阳的氪星人相比，玛莎的力气实在是太小太小，简直就是水滴与大海的差距。
　　“别闹(ー_ー)......”
　　比蚊子还小的沉闷声音从被子里响起，不仔细听根本就听不见。
　　她现在是真的不想动。讲真的(//∇//)，她有些后悔让自己母亲过来了。
　　平常她都是八点将近八点半才起床的，但今天玛莎才七点就把她喊起来了，你有没有搞错啊！
　　睡懒觉可是她人生中的一大乐趣啊o(≧口≦)o！
　　“我知道了马上就起来。”斯卡哈郁闷地掀开被子打了个哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　“我已经做好早饭了，马上你下来就能吃了，快一点。”欣赏到自家漂亮女儿的迷糊模样，玛莎心满意足地下了楼。
　　“唉...烦啊啊啊...”斯卡哈用力在自己头上抓了几把，柔滑靓丽的紫发随着斯卡哈的手甩动，等她把手放下又回到之前整洁的模样。
　　既然已经起来了斯卡哈也不打算再倒下睡回笼觉了，被玛莎这一捣乱睡意什么的早就被冲散了。
　　十几分钟后......斯卡哈坐在自己平常坐的工作椅上，单手撑着头看着玛莎在店里忙来忙去。
　　这本来是小蜘蛛的工作，但玛莎觉得自己闲的没事干就做起了打扫的工作。
　　叮铃铃......门铃响起告诉店里的两人有人来了。
　　斯卡哈皱了皱眉。现在还没到营业时间，彼得一般是在八点半后来，谁会在这个时候来？
　　突然，斯卡哈的心里猛地一突，该不会是神（蛇）盾局的人吧？如果是真的就麻烦了。
　　她不知道，因为未来自己的原因尼克弗瑞才不会来找她，直到......
　　“托尼，你真的不改在这个时候外出......”焦急的女声令斯卡哈立刻知道了来者的身份。
　　托尼•斯塔克，钢铁侠，未来复仇者联盟的首要成员，在与灭霸的斗争中牺牲。
　　不过他来找自己干什么？她不记得自己和他有什么关联，也不愿意和他有什么关联。
　　在漫威，托尼斯塔克某种意义上就是麻烦的代名词。总之跟他扯上关系，绝对没有什么好事！
　　“喔，还真是位漂亮的女士呢(~_~;)。”
　　看到吧台后坐着的斯卡哈，托尼的眼中闪过一丝惊艳。过去的几十年里他从来没有见过像斯卡哈这样的美人。
　　不过这也是当然的。作为影之女王的斯卡哈，她的追求者可以说数都数不清，连神明都拜倒在她的石榴裙下。她的美从此可见一斑。
　　而和斯卡哈从一个模子中刻出来的斯卡哈，她的美也同样的惊人。
　　和原版的影之国女王斯卡哈相比，她缺少那种了危险，冷漠的气场，相反，应该是由于她的力量来源是太阳的原因，她的身上多出了原版斯卡哈不可能拥有的温暖慵懒的气质。
　　对于大部分的人来说，女超人斯卡哈比起影之女王斯卡哈更容易亲近，也更容易接受。
　　“托尼斯塔克，斯塔克工业的董事长，你来这里干什么？”斯卡哈可不会认为他只是单纯的到自己这里来吃饭。
　　以他的能量，想吃什么好的没有？偏偏要来这里，肯定有鬼。
　　对于心里有鬼的人斯卡哈也不必给他什么好颜色。
　　“美丽的女士，请问你时间和我喝一杯吗？”托尼绅士地向斯卡哈伸出自己的手。
　　“有事就说，没事...就快点离开！”斯卡哈厌恶的看了一眼斯塔克。
　　她不喜欢现在这个不成熟的托尼斯塔克。
　　感受到斯卡哈身上传来的危险气息，托尼这才想起自己面前的人很可能拥有像捏蚂蚁一样捏死自己的力量。“咳咳...”托尼咳嗽几声，严肃的问道。“你，是那个救我的人吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　本人拒绝TJ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.恶客上门

　　‘原来是来问这个的...’斯卡哈想。
　　托尼斯塔克是个聪明人这是不可否认的事实，不然他也做不到成为复仇者联盟的一大核心。
　　自己昨晚做事风格太过明显，肯定让他联想到了在阿富汗被救的事。
　　虽然电视上说是被军方就出来的，但事实是怎样托尼自己心里能没有点B数吗？
　　那贯穿了整座小山的通道给他带来的印象太过深刻，也太难以忘怀了。
　　所以昨晚在看到斯卡哈那狂暴无比的力量后他第一时间就联想到自己的经历了。
　　最后看到斯卡哈飞上天时他心里已经有百分之八十的把握敢肯定，这个女人就是当初救了他和伊森的人。
　　所以今天来他身上带了一个能检测周围能量的装置。
　　这是他以前私底下的一点小发明，没想到今天用上了。
　　“救你？你在说什么？你不是军方救出来的么？”
　　斯卡哈声色不动的否认了自己救他的事实。
　　说实话，昨晚回来后她就已经做好有人上门的准备了。
　　毕竟当时一时气愤就冲出去忘了遮住自己的脸，只要留心肯定能够找到她的。
　　只是来的人是钢铁侠托尼斯塔克，这有点出乎她的意料。
　　在她的预想中来的人应该是神（蛇）盾局的人才对。
　　但事实上却是，因为尼克弗瑞销毁了基本上所有关于斯卡哈的讯息，导致现在有一大票人想要找她却毫无头绪。
　　包括安全理事会，在与尼克弗瑞一番“友好交流”后被尼克弗瑞怼得生活不能自理，最终也放弃了寻找。
　　也就只有托尼斯塔克靠着贾维斯找上门还有一些带着小心思的人找到了她。
　　“是么。”托尼死死的盯着斯卡哈，斯卡哈则是无所谓的干着自己的事，直到站在一旁的佩珀忍不住上来一巴掌扇在托尼的后脑勺上才结束。
　　“嘶。”托尼用手捂着自己的头问：“小辣椒你干什么？很疼啊。”
　　“二十分钟后斯塔克工业还有一场会议要举行而你现在竟然在这里问一些不知所谓的事，你是不是有病啊？！”
　　小辣椒越讲越气，声音也越来越大，到最后简直是吼着把话喊出来的，托尼耳朵被吼的都有些耳鸣了。
　　“马上，马上就走。”托尼咽了口口水举起双手弱弱的道。
　　“那还不赶快！”
　　在小辣椒要杀人的眼光的注视下，托尼乖乖的和她走到店外进入驶往斯塔克工业的车内扬长而去。
　　对此，斯卡哈的评价只有一个字，烦。
　　丝毫不在意这点小插曲，斯卡哈坐在椅子上悠哉悠哉的玩着电脑。
　　至于玛莎？
　　她在托尼斯塔克进店前的前几分钟已经上楼了。打扫也才打扫了一半多一点。
　　看到店里一半脏一半干净，斯卡哈脸不禁一黑。
　　“下次绝对不让妈过来了。”
　　突然，斯卡哈在周围听到了一些沉重的脚步声。
　　这种脚步声她听过，在大学放假出去游玩路过一个军事基地的时候，里面全部都是这种脚步声。
　　“军队？”
　　斯卡哈一挑眉，打开透视眼一眼望去。
　　外面，十几辆军用车辆中不断有士兵往外涌出，还带有大量重武器。
　　“好了大家过来集合。”
　　“你们都应该清楚这里的变种人是多强大，但是我们不能后退，抓住她，必要时允许杀了她明白了吗？”
　　“明白！”
　　“行动！”
　　店内，斯卡哈脸色一片铁青。
　　听了领头的话后她立刻就知道来的人是属于那支部队了。
　　在漫威里如此疯狂仇恨变种人的只有一个，威廉史崔克，一个彻头彻尾的疯子！
　　为了对付变种人他无所不用其极，任何残忍至极的手段都用的出来，人命在他眼里和垃圾没有区别！
　　“很好，史崔克，我不去找你你倒先来找我了，你还真是不知死活。”斯卡哈平静到让人恐惧。
　　史崔克的目的无非就是抓住她得到她的基因制造出更完美的哨兵机器人灭绝地球上的变种人。
　　但在漫威世界中，地球上的每个人都含有X基因，区别只是表现出来与没有表现出来。
　　而哨兵机器人则是根据基因来确定目标的，严格来说地球上的每一个人都会是它的目标，包括玛莎和乔纳森。
　　斯卡哈在心里已经给史崔克下达了死刑。
　　这种人留他做甚？直接杀了一了百了！
　　省得他到处闹事。
　　原著X战警不杀他是因为有教授的制止，但现在地球上没有任何人能阻拦得了斯卡哈，即使是古一，也阻止不了她想杀人。
　　斯卡哈比《钢铁之躯》中的超人克拉克肯特强上太多太多。
　　一直以来她都在一直压制着自己，地球对她来说就像是一个玻璃做的易碎品，一碰就碎。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.冲突爆发

　　“注意，注意，目标出现，目标...嗯？”
　　大楼上，狙击手看到斯卡哈出现在街道上立刻汇报，中途却发现人没了。
　　什么鬼？我眼睛都没眨人就没了？开玩笑的吧？
　　狙击手不死心的在街道上搜寻着。
　　噗。
　　“怎么...可能？”
　　狙击手难以置信的看到自己的胸口被沾满了猩红血液的手掌贯穿，头一歪断气了。
　　“第一个。”
　　斯卡哈面无表情地一甩手将手上沾到的血迹和士兵的尸体甩掉，身影一转便消失在楼顶。
　　“第二个。”
　　“第三个。”
　　“第四个。”
　　......
　　指挥车辆中
　　本次行动的领队眉头紧皱不已。
　　从刚刚开始，不断有士兵消失的无影无踪。
　　什么讯息也没留下，就像世界上不存在这个人一样转瞬间就消失了。
　　“他们不会是...被/干掉了吧？”领队士兵的脑海中冒出令他毛骨悚然的猜测，但很快又自己否定了。
　　“怎么可能呢。他们可都是最精锐的士兵精英，就算被/干掉也应该来得及发出信号。”
　　抱着蜜汁自信的领队士兵自嘲一笑。
　　吱呀～～
　　刺耳的金属扭曲声令他勃然色变。
　　他清楚地看到车门在恐怖的巨力下被撕成碎片。
　　熟悉的紧身服装让立刻他意识到来者是谁。
　　正是他们此次行动的目标，斯卡哈。
　　斯卡哈在杀了几个宗教狂热分子一样的士兵后，身上的衣物经受不住高速移动所产生的大量热量出现了破损，迫使她不得不穿上自己的战斗制服。
　　这令本就怒不可遏的斯卡哈怒气再次爆发。
　　领队士兵急忙抓起一旁的对讲机大声喊道。
　　“目标已出现，目标已出现！”
　　但令他绝望的是，对讲机里传来的只有阵阵忙音。
　　“不用喊了，你是最后一个。”斯卡哈冰冷的声音在车内回响，一步一步的逼近自己最后的目标。
　　领队士兵的头上颗粒大小的冷汗源源不断的冒出，死亡的阴影逐渐覆盖在他的心头。
　　随着斯卡哈的逼近，领队士兵的心跳越来越快，到最后简直就像是要爆炸了一样。
　　但俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　在人类生存本能的逼迫下，领队士兵爆发了。
　　他迅速从旁边抓起一把大口径的突击步枪对准斯卡哈疯狂的扫射。
　　枪口的火花一直持续了数秒，直到**里的子弹打完了才消失。
　　车厢内布满了硝烟的味道。
　　“不可能...这不可能...这绝对不可能！”
　　领队士兵惊恐失色的望着斯卡哈毫无损伤的硕大，子弹打在上面火星四溅发出撞在钢板上的声音。
　　但斯卡哈却有些恼了。
　　任何一个女人在自己的胸被人打了之后都不会给那个人什么好颜色。
　　斯卡哈十分干脆的从眼中射出两道热视线划过领队士兵所在的位置。
　　热视线过后，连同车辆一起，领队士兵彻底消失在了世界上。
　　“哼！”
　　斯卡哈冷哼一声，转身回到咖啡店二楼自己的房间中找了一套衣服穿上
　　......
　　另一边，位于阿尔卡利湖水坝中的秘密实验室中。
　　幕后黑手史崔克听到小队生命反应全部消失时怒气勃勃的用力一锤办公桌。
　　“一群废物！抓个人都抓不到！”
　　史崔克现在眼中只有斯卡哈那强大无比的力量和得到她的欲望。
　　只要有了她自己的X武器一定会变得更加完美，更加无人可敌！
　　“传令下去，不惜一切代价抓住她！”史崔克眼里寒芒毕露。“这次我亲自带队！”
　　......
　　“局长，威廉史崔克上校带着他的大批人马往市里来了，看样子目标是她。”
　　希尔脸色凝重的向尼克汇报道。
　　刚开始看到这份情报的时候她还以为是自己看错了。
　　“史崔克这是疯了么？带着这么多重武器向市区内强行，他是要引发战争吗？”
　　尼克也是十分头痛，这个史崔克就是一个不折不扣的疯子。
　　看看他都干过什么？
　　私自出动军队，人体实验......
　　每一个都能让一般人吃不了兜着走。
　　如果不是有人看好他的项目，他在就该死了。
　　现在，他竟然敢去招惹她？这不是老寿星上吊，找死么？
　　以自己的经历来看，斯卡哈绝对不是那种能吃得下亏的女人，
　　史崔克这一去...凶多吉少啊。
　　“不用管他，让他去死吧。”思考了一会尼克并不打算管这件事。
　　他本人也不喜欢史崔克这种混蛋。
　　现在他去找死，我尼克干嘛要拦着他？
　　“只是希望老朋友你能稍稍留点力。别太过了啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　回应某位读者，不会变成不义联盟里的超人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 主角形象

　　日常
　　着装：白色羊毛长衫+高跟鞋+热裤
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/190823/1566574428-100112152-103568006.jpg" alt='日常装束'>
　　战斗
　　紫色涩气紧身衣+头纱
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/190823/1566574512-100112152-103568006.jpg" alt='战斗'>
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 13.你想要战争？那我就给你！

　　大坝中，史崔克正在为抓捕斯卡哈做战前准备。
　　“罗斯将军，有兴趣做一笔交易吗？”
　　史崔克虽然为了消灭变种人已经在疯狂的边界线了，但是他也不傻。
　　他明白只靠自己的那点兵力是完全没有可能抓住斯卡哈的。
　　所以他给自己找了一个最适合的合作对象，那就是撒迪厄斯·E·罗斯。
　　撒迪厄斯·E·罗斯，美国高级将领，手握重兵权，痴迷于复制二战时期美国队长的奇迹，却在无意中制造了绿巨人浩克，从此踏上了追捕浩克的不归路。
　　前不久，因为追捕浩克而引发的憎恶大战浩克导致自身的地位严重下滑，在军中的话语权也大不如前。
　　但哪怕如此，他的手中依然掌控有在史崔克看来相当可观的有生力量。
　　于是他打算与罗斯联手抓住斯卡哈，将她送进自己的实验室中。
　　“什么交易？”
　　坐在酒吧中的罗斯一口饮尽杯中的酒。
　　这几天他一直都是在酒吧里度过的，每天都要喝到很晚才回家甚至有时...不回家。
　　“还记得之前出现的那个女人吗？”
　　“记得，当然记得。”
　　斯卡哈带给罗斯的印象太深刻了。
　　对他来说强大无比的浩克在斯卡哈的面前就像小孩子一样，被完全碾压。
　　那才是他心目中的完美超级士兵。
　　如果能研究出斯卡哈身体的秘密并复制，那么美国将横扫整个星球！
　　可惜，因为上次的事他手里的兵权被大大削弱，只保留下原来的五成。
　　“我知道她在什么地方，我想要请你和我一起捕获她，研究她，你意下如何？”
　　罗斯一直沉默不出声，史崔克也不急着挂电话，静静地等候罗斯给他的答案。
　　他有信心罗斯一定会答应他的。
　　罗斯经过一番思想斗争后，再次饮下一杯烈酒，就被重重往桌子上一放。
　　“什么时候行动？”
　　......
　　飞机场
　　“亲爱的，不要太想我哦！”
　　玛莎笑眯眯的表情让斯卡哈一头黑线。
　　想你？怎么可能！鬼才会想你！
　　回忆起这几天当衣架子的痛苦生活，斯卡哈决定以后绝对不会再让玛莎到自己这里来了。打也打不得，骂也骂不得，简直是活受罪！
　　还好，乔纳森工作效率一如既往的高，已经回家了。
　　接下来至少有两三年不会来烦自己了。
　　之前乔纳森发来问自己是否要和他们一起环球旅行的信息，斯卡哈果断拒绝了。
　　“你飞机到了，再不走就要误机了。”
　　“那就这样了，拜拜宝贝。”
　　玛莎临走前还给了斯卡哈一个飞吻，让斯卡哈头上的黑线又增加了不少。
　　看着玛莎搭乘的飞机起飞，斯卡哈的眼里闪烁着冷光。
　　“接下来该处理史崔克了。”
　　要不是为了陪玛莎，她早就去找史崔克的麻烦了。
　　现在...正是时候！
　　随便找了个没人的角落，斯卡哈双手用力一撕就将身上的衣物撕碎露出下面的那声略显色/气的紧身衣，纵身一跃飞往高空。
　　她要让史崔克知道花儿为什么这样红！
　　......
　　距阿尔卡利湖水坝不远处的的平原，史崔克和罗斯这两个草芥人命的人汇合在了一起。
　　“欢迎来到阿尔卡利湖，罗斯将军。”
　　史崔克带着自己X武器的成果死亡女来到罗斯的面前。
　　“她在哪？”
　　罗斯开门见山的问道。
　　他唯一关心的就是能不能抓住斯卡哈，让自己重掌兵权。
　　“在纽约市的一家咖啡店中，不过我们现在应该谈的是怎么分享战果。”
　　史崔克是一个老油条子，他不想在辛辛苦苦的跟一个强大的变种人干一架损失惨重之后再跟一个手握兵权的将军再干一场。
　　那就亏大了。
　　“我不要其他的，我要知道她身体的秘密！”
　　罗斯很直接地说出自己的条件。
　　“好。”
　　史崔克也很爽快地答应了。
　　他要的只是那个女变种人的DNA，两者并不冲突，为什么不答应？
　　两个人相视一笑，同时下令道：“出发！”
　　“出发？你们哪都别想去了！”
　　高空传来的女声令两人脸色骤变。抬头望去，斯卡哈正在半空中用看死人的目光看着他们！
　　“你知不知道我们是谁？立刻投降！不然你就是在和美国作对！”
　　罗斯立刻吼出声，拿出他惯用的伎俩，用美国来威胁。
　　作为世界的超级强国美国的实力不容小觑，即使有一些不怕美国的军队但面对核弹头还是有所顾忌的。
　　但这些对斯卡哈来说就是个玩笑。
　　斯卡哈现在自己都不知道自己有多强，地球对她来说就像是易碎的玻璃制品，一碰就碎。
　　平时她都一直在压抑着自己，不敢有丝毫松懈。
　　不然一旦没控制好自己，那就是一场史无前例的灾难！
　　所以对于罗斯将军的话斯卡哈讽刺的笑了。
　　一群不知所谓的虫子竟然一而再再而三的挑衅，真把我当病猫了是吧？
　　“那就开战吧！”斯卡哈眼里的蔑视一览无余。“你想要战争？那我就给你！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 14.敌方已团灭

　　静。
　　空气中一片寂静，然后...爆发！
　　“哈哈哈...我听到了什么，她说她要开战？”一个美国士兵像是听到了什么极其搞笑的事情弯下腰捂着自己的肚子大声笑道。
　　“不你没听错，她就是要开战。”一个士兵嘲讽地道。
　　“你们想要战争那我就给你。”另一个士兵用着搞怪的声音重复了一遍斯卡哈的话，引得周围的人哈哈大笑。
　　......
　　聚集在此地的几千个美国士兵一时间乱哄哄的，不留余力尽可能地表达自己对斯卡哈的嘲讽。
　　就连罗斯和史崔克也是笑了起来。
　　你不过是一个稍稍强大的变种人，有什么资格和美国说开战？连万磁王都不敢这么说！
　　就凭你一个人想要对抗世界第一强国美国，做什么白日梦呢？
　　但事实上，他们不知道的事，如果不是有着教授，万磁王早就和美国开战了。
　　也许年轻时的万磁王对自己能力的认知不够，开发的不完美，还做不到毁灭美国。
　　可年长的万磁王对自己的能力有着足够的认知，开发的差不多到尽头了，对抗美国，轻而易举的事。
　　真当他操纵磁场的能力是废物能力不成。
　　但万磁王和斯卡哈相比，那就是沙子和太阳的差距。
　　虽然斯卡哈不知道自己到底有多强，但经过这么长的时间，她已经在不知不觉中成长到了超人白银时期的巅峰，正在向至尊金色超人迈步。
　　她完全可以像玩皮球一样把地球把玩在自己手中，但她的潜意识压制住了她绝大多数的力量，她本人也在有意识的压制自己的力量。
　　玛莎和乔纳森夫妇对斯卡哈就是是一个枷锁，一种束缚。
　　如果有一天玛莎和乔纳森夫妇被人杀了，那么，这个人就会知道自己做了一件多愚蠢的事。
　　他解开了一个能够毁灭整个宇宙的恐怖心中的束缚，让那庞大、恐怖、难以想象的力量在宇宙中释放。
　　咳咳...回到正题。
　　斯卡哈古井无波的眸中仿佛有着万年不化的寒冰，冰冷地注视着下方。
　　她没有必要和一群蝼蚁解释，也不需要和他们解释。
　　她所需要做的，是以绝对碾压的的实力，让这些敢打她主意的人，从这个世界上彻底消失！
　　令人心悸的红光在斯卡哈紫色的双眼中酝酿。
　　下方少数几个眼尖的士兵心脏突然忐忑不安的跳动着，他们制止周围的士兵希望他们可以发现斯卡哈的举动。
　　但......没有用。
　　士兵们早就被美国强大的外表遮住了双眼，不认为他们几千个还打不过对方一个！
　　即使对方会飞又如何？在强大的火力覆盖下都要变成灰！
　　当红光达到一个巅峰时——嗤！嗤！
　　赤红的的热视线从斯卡哈周围浮现出狰狞青筋的眼中射出。
　　粗大无比的热视线穿透空气，强烈的冲击震荡空间，一丝丝黑色的裂缝在热视线的周围浮现。
　　那黑色的裂缝是空间裂开造成的缝隙，恐怖的能量令空间都无法承受！
　　轰！
　　这次，不再是如上次杀憎恶时出现的小型蘑菇云，而是一朵比十万吨核弹爆炸还要大的蘑菇云缓缓升起。
　　地球上一些强大的存在都感受到了，这股爆发的恐怖能量。
　　下方，数千美军士兵连带着平原全部消失，取而代之的则是一个方圆数百里深不见底的黑洞。
　　在这种情况下不可能有人存活。
　　斯卡哈冷哼一声，转身飞去。
　　斯卡哈离去后，黄色散着火花的传送门出现在斯卡哈刚刚所在的位置。
　　古一从中漫步而出，胸前的阿戈摩托之眼亮着绿光，双手一挥，时间倒流，黑洞再次变回了之前的平原。
　　只不过，站在平原上的数千士兵并没有随着大地一起恢复原样。
　　“唉，这小家伙就不能注意一点嘛，还要我来给她收拾残局。真是...”古一摇摇头，转身走进传送门消失。
　　神盾局
　　因为刚刚检测到的庞大能量现在全部都乱套了！
　　比核弹还要强大的能量在美国本土爆发，由不得神盾局不紧张。
　　神盾局几乎所有的特工都忙得不可开交，为查明事件的原由忙碌，只有尼克和希尔大概猜到了是怎么回事。
　　但尼克不说，希尔也就没说。
　　不过希尔也察觉到了一些事情。
　　对所有人都抱有怀疑之心的尼克对斯卡哈竟是超乎异常的信任。
　　办公室
　　尼克看着屏幕中消失的史崔克一干人等做出了一个决定，他要和斯卡哈见上一面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 15.古一的期待

　　盯~~
　　斯卡哈面无表情地盯着坐在自己对面嘴角噙着微笑的古一。
　　桌上的茶从热到冷又从冷到热，如此往复已经有好几个小时了。
　　这几个小时里对视的两人一句话也没说，连声音也没有发出一丝。
　　这不是夸张，是真的一点声音都没有发出来，会客室里除了她们两个人的呼吸声真的是一点点声音都没有。
　　性格本就孤僻的斯卡哈经常一个人呆着，一呆就是好几个小时，对她来说这种事再轻松不过了。
　　而曾经做过僧侣的古一静坐几个小时简直就是家常便饭，不要说几个小时，就是十几个小时甚至整整一天让她静坐在哪里都屁事没有。
　　“...你找我到底想干嘛？”
　　最先沉不住气的是斯卡哈，比起活了有几百上千年的古一，她的耐性还是差了那么一点点。
　　（一个宇宙那么大的一点点。）
　　今天早上她刚洗漱完脚下就亮起一个传送门把她带到这里示意她坐下，然后一个字也不说。
　　古一到底在搞什么名堂？
　　她还不知道，在古一带她来这里之前尼克弗瑞就在她楼下等她了。
　　可怜的尼克弗瑞恐怕到现在还不知道自己被截胡了，还在咖啡厅里傻傻的等着呢。
　　“时间是一个很神奇的东西。”古一缓缓道，“你的每一个举措都会造就一个不同的分支，而不同的分支会继续造就另一个不同的分支，这就是平行宇宙的由来。”
　　“但斯卡哈，你是不同的。”
　　古一像是看待绝世精宝一样看着斯卡哈，那看似并不太灼热的眼神却令斯卡哈一阵坐立不安。
　　“你就像是一个有着巨大引力的点，将时间的流向死死地固定在一个方向上同时还影响到了其他人的时间。”
　　“许多人的轨迹因你而发生改变...”
　　斯卡哈听得晕头转向。
　　什么时间，什么轨迹，她是一个都没听懂！
　　紧接着更令她懵逼的是，一个个闻所未闻的代名词从古一的嘴里蹦出，砸的她眼冒金星。
　　古一看到斯卡哈一幅不懂装懂的样子也是暗自感到好笑。
　　不过本来她就没打算让斯卡哈听懂，只是一时兴趣来了才讲的这么多。
　　不要说是从来没有接触过魔法的斯卡哈了，就是换成莫度、卡西利亚斯他们来听不听得懂都是个问题。
　　和古一这个千年老油条相比，他们还是太嫩了。
　　对于斯卡哈，古一抱有的期望还是蛮大的。
　　原本她已经做好了在将斯特兰奇培养起来后去死的打算了。
　　但斯卡哈的出现让她打消了这个念头。
　　她从斯卡哈的身上看到了一次性解决多玛姆的的希望，未来因为有斯卡哈的存在半个宇宙的生命因为一个响指而消失的命运已经发生了偏转。
　　利用时间宝石，她看到了黑暗空间在散发着紫色光芒的拳头下崩坏的画面还有灭霸被掐住脖子拎在空中被一拳打进太阳里的画面。
　　这一切都源自于坐在自己对面的紫发女孩。
　　她体内的能量让古一也不禁为之而感到心惊胆战。
　　她的成长令古一也不禁为之惊叹。
　　仅仅二十几年的时间，她就从一个弱小又无力的孩子成长到了能够爆星的程度。
　　这种如同火箭般飞速窜涨的实力改变了古一原本的打算。
　　她要看一看未来在斯卡哈的带领下会变成什么样！
　　不过现在，在古一的眼里她还只是一个拿着枪的小孩，一个空有一身强大力量却不会利用的空壳。
　　她发挥出来的实力不到她真实实力的万分之一。
　　古一期待着，当斯卡哈能够将她一身的实力完美发挥出来的时候，宇宙，会不会因此而颤动。
　　“...你说你现在算得上是强大么？”
　　斯卡哈沉默不语。
　　她真的能算得上强大么？
　　也许在物理上的确如此，但在魔法上...她就是一个连菜鸡都不如的弱鸡！
　　普通的法师还好，她可以凭借着自己的能力让他们连法术都放不出来就去西天报道。
　　可一旦遇到类似古一这种水平的法师时，不出意外的话...会被吊打。
　　“看来你很清楚自己的弱点。”
　　古一从斯卡哈的表现得到了答案。
　　“所以接下来的时间里，你要在卡玛泰姬中接受训练。”
　　“训练？！”
　　斯卡哈惊了，她只想当条普普通通的咸鱼，训练什么的...
　　大概猜到斯卡哈在想什么的古一意味深长地看了一眼斯卡哈。
　　“你的训练由我亲自接手，所以，”古一恶趣味的一笑，“做好觉悟吧！”
　　完，蛋，了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 16.学习ing

　　一个月后，卡玛泰姬中
　　“啊啊啊啊~~~~~！”
　　合上书，斯卡哈简直要抓狂了。
　　这半个月里，她几乎将图书馆里所有的魔法书都看了一遍，但除了镜像空间和传送门两个法术之外，她什么也没学会！
　　她能清晰的感觉得到，明明就差一点就能将法术释放出来却总是在最后关头失败，哪怕是最简单的治疗术都不行，都快把她逼疯了。
　　连古一都是一头雾水。
　　由于斯卡哈的体内蕴含着庞大无比的能量，不需要像其他法师一样去感受魔力，学习魔法应该会更加轻松才对，传送门和镜像空间两个法术仅仅花了半天就学会也印证了她的观点，但偏偏斯卡哈释放不出来法术。
　　古怪。
　　看着连表面的冷静都快维持不下去的斯卡哈古一默默的叹了口气。
　　“跟我来吧。”
　　她决定带斯卡哈去看最后一种法术，卢恩法术。
　　如果还不行的话她就只能放弃教斯卡哈学习法术这件事了。
　　斯卡哈跟在古一后面来到一间陈旧似乎很久没有人来过的屋子。
　　古一手一挥，将屋子内的落尘清理干净，从屋子最深处的书架上取下一本书，轻轻在上面摩挲着。
　　这是她很久以前学过的魔法，后来她整理出了属于自己的法术体系，这些东西也就放在这里落灰了。
　　现在卡玛泰姬中的法师不适合学习卢恩法术，他们用不好，反而会反伤到自己，所以古一也就没有教他们。
　　说起来卢恩文字还是奥丁交她的，他们两个曾经还是盟友。
　　不过现在他们两个都老了，都在为接班人而烦恼。
　　幸运的是，她已经找到了两个合适的人选。
　　一个是斯卡哈，而另一个就是斯特兰奇。
　　不过斯特兰奇可能就要被排除了。
　　而奥丁，还在为他的继承人头疼。
　　索尔太过狂妄自大，性格鲁莽，不计后果：洛基太过阴险狡诈，没有国王的胸怀不能服众。
　　他们两个都还太年轻了。
　　而且阿斯加德还有一个大/麻烦......
　　海拉，奥丁的长女，索尔和洛基的姐姐，一旦奥丁死了海拉破封而出，而洛基和索尔又没有能力阻止海拉的话，九界又将是一片混乱。
　　他还不知道地球上有着超人白银时期巅峰的斯卡哈，即使是海拉来了也只有被虐的份。
　　“来看看吧。”古一翻开手中记载着全部二十四个卢恩符文的书向斯卡哈递过去。
　　抱着最后一丝希望，斯卡哈接过古一手中的书本看起来。
　　当她看到第一个卢恩符文时，脑中就像宇宙大爆炸一样，奇怪又神秘的知识在脑海中爆发，令她陷入一种状态。
　　书在斯卡哈的手中一页又一页的翻过。
　　当书翻完过后，斯卡哈就退出了那种奇怪的状态，但那二十四个卢恩符文闪着光，牢牢地印刻在她的脑中。
　　“这是...什么...？”
　　斯卡哈喃喃的道。
　　“这是卢恩符文。”古一松了一口气。
　　“卢恩符文...”
　　斯卡哈尝试用手在空气中画出代表着火焰的符文，但令两人没想到的是，就在斯卡哈画完最后一笔的时候，斯卡哈体内的太阳能自动涌出，一个散发着金光的卢恩符文凭空出现！
　　下一刻，高温的火焰轰然炸裂！
　　古一脸色一变，急忙施下防御魔法将火焰拘束在极小的一个空间中，防止房间遭到破坏。
　　“看来，你很有学习卢恩符文的天赋啊。”古一的眼中闪着奇异的光。
　　“换个场地吧。”
　　空间在话音落下的瞬间拉伸扩大。
　　这是古一为了教学特意加固过的镜像空间，现阶段仍没有挖掘出自己真正力量的斯卡哈是绝对没有打破它的可能性的。
　　“那就让我们正式开始教学！”
　　......
　　神盾局中，被鸽了整整一天的尼克弗瑞在办公室中看希尔德汇报。
　　在希尔的汇报中，特工们没有看到有任何人出入过咖啡店的迹象，但斯卡哈确就是这样不明不白的消失了。
　　尼克弗瑞揉揉自己的额头把报告丢在一边。
　　经历过几十年前事件的他也确实知道，对斯卡哈来说盯梢的人是谁都没用，她的速度太快了，根本无法捕捉到她的身影。
　　况且，他现在还有一个令他胃疼的麻烦要处理。
　　比十万吨级核弹爆炸还要恐怖的能量出现在美国境内，让整个美国高层都慌了。
　　所以他也暂时只能放弃去见斯卡哈的想法，全力处理斯卡哈给他留下的巨大烂摊子，好堵上世界安全理事会的嘴。
　　“唉...头疼....”


　　群60⑥7九3④0六
　　明天就军训了，心烦，更一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 17.让人自闭的武器

　　镜像空间中---
　　“喝！”
　　斯卡哈一声轻喝，数百道密密麻麻的文字迅速浮现缠绕在身周，右拳攥紧用力挥出！
　　“砰！”
　　在古一满意又带着些许欣喜的眼神中，将她打出的法术轰碎。
　　距离斯卡哈开始学习卢恩符文已经过去了大半年了。
　　从开始只能勉强画出几个卢恩符文到现在随意能瞬间打出上百道卢恩符文。
　　并不是说斯卡哈的大脑不好用，以氪星人堪比量子计算机的大脑来说，学什么都很快。
　　但问题是，学习魔法最重要的是天赋！
　　没有那个天赋脑子转得再快也不好使。
　　在斯卡哈学习卢恩符文的第二天，古一就将卢恩符文的书籍放进了图书馆。
　　有一个人发现并学习后，卢恩符文的事便一传十十传百的传播开来。
　　但很可惜的是，几乎大部分人连第一个都画不出来。
　　即使是王、莫度等人也只能画出一次性画出五六个，还是在全神贯注的情况下。
　　古一在一个月后当众宣布斯卡哈是自己的徒弟，学的是被他们私底下称为最难学习的卢恩魔法。
　　在他们的注视下，斯卡哈的学习速度令卡玛泰姬中所有的法师都目瞪口呆。
　　一口气画出几十个符文都不带喘一口气的，让他们感觉自己学了一个假的卢恩符文。
　　在又经过几次尝试之后，所有法师只感觉货比货得扔，人比人得死。
　　太打击他们的自信心了！
　　这种情况下所有人都认为斯卡哈就是下一任至尊法师的候选人，包括莫度和尚未叛变的卡西利亚斯。
　　“很好，今天的训练到此结束。”
　　古一挥手解除镜像空间，两人回到之前众多法师训练用的训练场。
　　一出现，斯卡哈瞬间就感觉自己实在是太引人注目了。
　　没办法，为了防止用力过大损坏衣物，斯卡哈在古一教课时穿的都是自己的紧身衣，对卡玛泰姬众多法师来说有点... 咳咳。
　　“斯卡哈，你回去休息一下，等会儿到图书馆等我。”
　　斯卡哈微微点头，右手在身前画圆，闪着火花的传送门出现，传送门的对面是斯卡哈的房间。
　　斯卡哈回去后，古一来到一个空荡荡的屋子，十分古老。
　　屋子的正中间一根石柱竖立，上面放着的正是六颗无限宝石之一的时间宝石，阿戈摩托之眼。
　　古一用手抚摸这在她手里已经有八百多年，象征着至尊法师身份的宝物，静静的矗立着。
　　......
　　“你来啦。”
　　古一脸上挂着意义不明的微笑看着斯卡哈。
　　“你找我什么事？”
　　斯卡哈问道。
　　“跟我来。”
　　古一转身走向图书馆深处，斯卡哈紧紧跟在身后。
　　路上，斯卡哈心里的疑惑渐渐消散。
　　看过电影她模糊的记得这似乎是通往古一放置众多魔法武器地方的路。
　　“不知道我会获得什么样的武器。”
　　斯卡哈略微有些期待。
　　不过斯卡哈并不抱太大希望自己能获得什么好东西。
　　武器的话她的身体就是宇宙中最好的武器。
　　她唯一看得上眼的就是那件魔法斗篷。
　　奇异博士的那件能自我活动，可大可小，还能防御魔法的魔法斗篷，那可是实实在在的神器！
　　电影中要不是魔法斗篷的帮助奇异博士第一战就彻底凉凉了。
　　但魔法斗篷看不看得上她还是个问题。
　　“！”
　　当斯卡哈看到武器室时立刻让她眼前一亮。
　　大，实在是太大了！
　　一间屋子中两侧整整齐齐的摆满了各种样式的武器，含金量十足！
　　这可不是电影中因为经费和特效问题导致的小屋子，而是实实在在的大仓库。
　　“作为一名法师你的法术已经基本合格了，今天到这里来就是为了给你选一件武器。”古一道。
　　“在这里是武器选人而不是人选武器，只有这样才能找到最适合自己的。”
　　古一抬手示意，“去吧，去寻找最适合你的武器吧。”
　　然而斯卡哈刚刚飞起，一阵霹雳哐啷的声音就在武器室里响起。
　　古一和斯卡哈诧异的看向声音传来的方向。
　　随着音源的接近，斯卡哈感觉似乎有什么东西在呼唤自己，而且这种感觉变得越来越强！
　　终于，一道红光出现在两人眼中。
　　看清了红光包裹中的东西的斯卡哈脸色古怪嘴角直抽。
　　包裹在红光中是一杆布满纹路的红色长枪。
　　和某个BBA惯用的长枪一模一样！
　　紫色的色/气紧身衣，卢恩符文，红色魔枪，再加上自己的样貌，这是要变成超人版紫发BBA吗？
　　斯卡哈顿时自闭了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 18.古一的任务

　　山坡上，斯卡哈不爽地盯着下方小镇中，因为犯错被奥丁封印神力，正在和几个人喝酒的索尔，右手紧紧地握着红色的魔枪。
　　她在思考自己要不要直接给索尔来一发中出之枪。
　　想起之前古一的话就来气。
　　“阿斯加德的神王奥丁和我做了个交易，将他的大儿子索尔·奥丁森投放到地球来并封印了他的神力，直至他明白如何当一个王才能解除封印。”
　　“这和我又有什么关系？”
　　斯卡哈手一挥，红色魔枪带起肉眼可见的白色/气浪，甩出道道气刃飞向古一。
　　古一挥动手中黄色的扇形魔力刃轻松挡下，道：“你的任务就是保证他在地球上不会惹出大乱子来，很轻松的任务，不是么？”
　　“轻松的任务？”
　　对此斯卡哈只能呵呵一笑，她才不相信能够动用时间宝石窥视未来的古一会看不到未来会发生什么！
　　篡位的洛基为了解除后顾之彻底杀死索尔稳固自己的王位，将阿斯加德最强大的武器之一毁灭者派出。
　　那可是奥丁为了对抗天神组才特意锻造出的灭星级铠甲，电影里竟然被索尔一锤子砸成碎片了要说奥丁没有动手脚鬼才相信。
　　“为什么不让其他人去？”
　　斯卡哈表示我才不上你的当呢，要不是我知道会发生什么恐怕还真的就被你忽悠过去了。
　　“因为这是你的出师任务，回来后你就是下任至尊法师了。”
　　“下任至尊法师？”
　　斯卡哈心里一跳，手里的动作不仅慢了半拍。
　　古一很好地抓住了这个机会右手一掌拍在斯卡哈的身上令她向后飞去。
　　传送门悄然无声地打开在斯卡哈的背后，在吞没她之后便立刻消失，只留下古一的声音还在斯卡哈的耳边回响。
　　“别让他闹出太大的乱子。”
　　“索尔....”
　　斯卡哈注视着下方没有经历未来惨淡人生还是很莽撞，四肢发达头脑简单的雷神，思考是不是让他知道什么叫来自现实的毒打。
　　虽然现在他已经比以前成熟很多了但还不够。
　　“嗯？”
　　一道从天而降的光柱吸引了斯卡哈的目光。
　　凭借着超人的视力，她轻易的看到光柱中包裹着的四个穿着铠甲拿着兵器的人。
　　“四人组吗。”
　　斯卡哈瞥了一眼便不再在意。
　　这四个人的名气听起来非常大，但实力也就那样，除了希芙还能看得过去其他三个人的实力差了一大截。
　　没有任何威胁。
　　不过四人组的到来也意味着毁灭者即将到来，到时候她是打还是不打呢？
　　“现在发布任务：任务一：摧毁毁灭者，奖励：枪术（EX）。”
　　“注：需宿主亲自动手。”
　　“任务二：打败雷神。奖励：武器强化。”
　　斯卡哈第一个反应就是这破系统又要搞事了，听到奖励眼角更是不住的抽、动。
　　“FK！！！”
　　......
　　索尔刚刚从希芙那里知道自己的父亲奥丁还没有死，洛基欺骗了自己。
　　一时间心情大起大落，难以接受。
　　“为什么？洛基为什么要骗我？”
　　索尔失神的坐在椅子上。
　　“为了王位，索尔。”希芙指出原因“洛基想要成为阿斯加德的王，但奥丁神他选择了你择了你，所以他要把你逼出阿斯加德。”
　　“仅仅只是为了王位吗？”
　　索尔有点伤心，自己的弟弟竟然为了这种事情背叛了自己。
　　在索尔的心中王位一直不是什么重要的东西，他无法理解洛基想要得到王位的心情，更无法理解洛基的所作所为。
　　也许这就是身在福中不知福。
　　洛基是奥丁从战场上抱回来的孩子，他并不是阿斯加德人，而是冰霜巨人，所以打从一开始就不可能成为阿斯加德的王。
　　即使奥丁允许洛基成为阿斯加德的王，但洛基的性格不是一个王该有的，他成不了王。
　　可怜的洛基一直在一个怪圈中徘徊，永远无法挣脱。一直到复联三，他摆脱了，可同时也失去了生命。
　　可以说雷神一家子就是个巨大的悲剧。
　　嘣！
　　巨大的爆炸声将伤心的雷神惊醒。
　　“发生了什么？”
　　所有人立刻跑出屋子向远方眺望想要弄明白发生了什么。
　　咚，咚，咚，咚......
　　银白色的类似机器人一样的东西迈着沉重的步伐向小镇前行，凭借着阿斯加德人远超地球人的身体素质，希芙四人看清了是什么，但他们却宁愿自己没有看清。
　　阿斯加德最强大的武器毁灭者正一步一步的向他们逼近。
　　“不要怪我，我亲爱的哥哥。”
　　阿斯加德王宫中，洛基坐在王座上手持神枪眼中溢散着的是浓浓的杀意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 19.毁灭者

　　咚，咚，咚...
　　闪着银光的毁灭者迈着沉重的步伐向索尔所在的酒馆前进。
　　“吱嘎~~~”
　　几辆黑色的车急速停在毁灭者前进的道路上。
　　车上所有人手持武器，在车子急停后迅速下车举起手中的武器对准毁灭者。
　　一个发际线堪忧穿着西装似乎是领头人的拿着大喇叭上前，大声喊道，
　　“请放下武器接受调查...”
　　看到这里相信很多人都已经知道这个人是谁了。
　　这个人就是，神盾局大名鼎鼎的秃顶特工科尔森。
　　话说科尔森也是倒霉，整天穿梭在各种危险场所也不见卤蛋给他涨工资，到后期每次出任务都是险死还生。
　　所以出现了一个说法：漫威欠了科尔森一个超能力。
　　他现在还以为眼前的这个机械人一样的东西是斯塔克造出来的最新的盔甲呢。
　　不过身在神域操控毁灭者的洛基却不耐烦了，他还赶着去杀自己老哥呢，哪有时间跟你个凡人在这儿磨蹭？
　　很干脆的，毁灭者双眼中金芒闪烁，庞大的能量酝酿其中。
　　滋！
　　毁灭者面部忽然向两边翻开，带有毁灭气息的金色光柱喷出。
　　光柱闪电般命中最左边的车辆，在轰然的爆炸声中车辆向上飞起。
　　“快撤！”
　　科尔森当即大吼一声命令神盾局的人撤退。
　　毁灭者头向右转，金色的光柱也跟着一起偏转，将它面前围成半圆堵在路上的车辆全部击毁。
　　红色的火焰在熊熊燃烧，毁灭者继续迈动步伐向索尔前行。
　　突然，一颗闪着红光的流星从远处飞来，目标直指毁灭者！
　　“轰！”
　　飓风般的冲击四散将周围的建筑、车辆全部掀飞，一朵蘑菇云缓缓升起。
　　“holy shit！”
　　失去了神力体质仍然比普通阿斯加德人强上不少，但还是被冲击打得翻了几个跟头的索尔惊骇地吐出被吹进嘴里的沙。
　　“发生什么了？！”
　　毁灭者原来站的位置，一个足有几十米的深坑出现，坑的底部是胸口破了一个大洞，身上仿佛遭受了什么恐怖蹂躏一般的痕迹。
　　一杆红色的长枪穿过毁灭者胸口的洞扎入地面。
　　哗啦...
　　碎石滚落，一个发际线堪忧的头颅伸出。
　　“这里到底发生了什么？”
　　科尔森勉强从碎石堆里爬出，满脸血迹。
　　向周围望去，原本美丽的小镇已经在猛烈的冲击下变成了废墟。他带来的小队成员也几乎全灭。
　　只有几个还在用极为微弱的声音呼救。
　　噔，噔，噔，噔.....
　　在这种极为安静的环境中，高跟鞋踏地的声音就显得极为明显。
　　科尔森努力向着声音传来的方向看去，一道紫色的充斥着妖惑气息的身影印入他的眼帘。
　　也许在平时科尔森看到这道身影会忍不住赞叹她的美，但在这种环境下，科尔森唯一能察觉到的就是那道紫色身影身上传来的令人窒息的压迫感。
　　与自己相比，那道身影毫无疑问是纤细柔弱的，但一想到面前这恐怖无比的破坏是那道身影造成的，科尔森就汗毛倒竖。
　　见到紫色的丽影逐渐靠拢，科尔森掏出自己的设备拍张照片，然后晃晃悠悠的扶起不远处的特工，撤退。
　　他很有自知之明。
　　现在这里已经不是他这种普通人类能够参与得了的了。
　　还是赶紧撤退为妙。
　　......
　　斯卡哈漫步走近，手一招，深深扎入地面的魔枪便自动打转飞回她的手中。
　　“我知道你听得见，洛基。”
　　斯卡哈继续先前走动。
　　“我不管你和索尔有什么事要处理，但是，不要把地球扯进你们的家事当中，明白了吗？”
　　“现在，带着毁灭者，滚出地球！”
　　神域，王座上，洛基握着永恒之枪的手正在不住颤抖。
　　“什么时候...中庭竟然有如此强大的魔法师了？！”
　　刚刚那一击让他感受到了死亡的威胁！
　　但是这怎么可能？！
　　中庭不一直是九界中最弱的么？怎么会有如此强大的强者？！
　　而事实上是，地球上的强者比想象中的还要多。
　　以一己之力镇压地球诸神并守护了地球几百年的古一，只要愤怒就能无限变强的绿巨人，使用混沌魔法的绯红女巫，万磁王，X教授，凤凰女，只在漫画中出现过的哨兵......
　　等等一系列出去便是令宇宙神灵都要为之震惊的猛人，全部都在地球不知道那个小角落里面窝着上。
　　地球上的水比想象的还要深的多。没有一定实力来到地球上，下场只有一个，那就是死。
　　真当地球大佬坟场是说着玩的吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/191025/1572012750-100112152-103817159.jpg" alt='师匠美图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 20.挨抽“神”

　　“滚出地球！”
　　斯卡哈冰冷的声音回荡在的天空中，霸气无比的宣言令不远处正在向这边赶来的索尔为之一震。
　　“什么时候中庭有这种强者了？”
　　索尔疑惑不已，他一直以为中庭人都是非常弱小的。
　　该说不愧是两兄弟吗，连想法都一样。
　　阿斯加德奥丁沉睡的宫殿中，正在沉睡中的奥丁手一抖。
　　哪怕是身体因为衰老不得不陷入沉睡，但意识依然清醒。
　　他一直关注着地球上发生的一切，在认出斯卡哈用的魔法又听到斯卡哈的宣言后奥丁的手忍不住一颤。
　　他突然意识到了一个问题。
　　虽然和古一进行了交易保证索尔不会有生命危险，但以索尔的莽撞性子有很大的可能会和法师发生冲突。
　　如果是一般法师还好，他们不一定打得过索尔，也不可能对索尔造成什么大的伤害。
　　但眼前的这个女法师就不好说了。
　　在奥丁眼里，这个女法师的体内就像是有一颗太阳被压缩在内一样,庞大的能量简直不要太吸引人！
　　仙宫里，坐在王座上的洛基，此时面色狰狞又苍白，阴沉的看着上方正用一种极为蔑视的眼神俯视而下的斯卡哈。
　　毁灭者的强大是毋庸置疑的，但再强大的武器也要看使用它的人是谁。
　　如果现在使用毁灭者的是奥丁，还没有将自身能力开发出来的斯卡哈可能无法做到一击击毁毁灭者。
　　但可惜的是现在的使用者是洛基，一个大部分心思都用在了阴谋诡计并不强大的人，或者说是神。
　　当然也有可能是奥丁暗中做了什么手脚，阻碍了毁灭者的能力发挥。不然索尔真的被洛基干死了怎么办？
　　到时候后悔都来不及。
　　“当！”
　　洛基重重的将手中的永恒之枪在王座旁的地板上重重一磕，魔力大量注入，深坑中的毁灭者立刻又有了动作。
　　毁灭者头一扭，金色的毁灭光柱突破大气向斯卡哈射去。
　　斯卡哈面色更加寒冷，眼中令人心悸的红光亮起，比太阳还要炽热的热视线同样射出与金色光柱撞在一起。
　　在接触的一刹那金色光柱便被腥红的热视线摧枯拉朽的顶了回去。
　　“轰！”
　　巨大的冲击再次出现，将早就破败不堪的小镇又一次摧残。
　　坑底，毁灭者在热视线的照射下融化，灼热散发着暗红色光芒的岩浆“咕嘟咕嘟”的冒着气泡。
　　斯卡哈轻吸一口气吹出，寒冷至极的冷冻呼吸立刻让高温的岩浆凝固，做完这一切后，她才慢慢地转过身面对刚刚到达这里的索尔一行人。
　　“你是谁？”四人组中希芙摆出警惕的架势问道，沃格斯塔三人同样摆出架势。
　　常年战斗造就的直觉让她清楚地意识到，站在她面前的人是个怎样恐怖的人。
　　斯卡哈却像没听见一样，直接看向索尔。
　　“索尔奥丁森，立刻带着你的人离开地球，这是来自卡玛泰姬的警告。”
　　说完，斯卡哈手一挥打开传送门就要离开，却没想到...
　　“凡人，你就算是魔法师也没有资格来警告阿斯加德的王子！”
　　四人组中的沃格斯塔大声吼道，并作势要动手。
　　下一刻，斯卡哈的身影瞬间消失在原地来到沃格斯塔身边手中魔枪横扫将沃格斯塔直接抽飞。
　　“凡人？你以为自己是什么？神么？还真是弱小的神灵！”
　　斯卡哈冷漠的嘲讽道。
　　旁边的希芙，霍根还有范达尔一惊，手中的武器顿时挥向突然出现的斯卡哈。
　　斯卡哈连看都没有看，魔枪一转，将三人的武器打飞，然后和沃格斯塔一样，三个人几乎在同一时间被斯卡哈抽飞。
　　“你干什么？！”
　　索尔惊怒的冲了上来，但他似乎忘记了，自己不再是那个拥有强大神力的“锤神”了，而只是一个身体素质好的普通阿斯加德人。
　　“嘭！”
　　斯卡哈一脚踢在他的肚子上，让他领略到了什么叫人生之痛。
　　索尔双手抱腹在地上缩成一团。
　　而简等人已经看傻了眼。
　　说好的神灵呢？为什么这么简单就被人干趴下了？你们真的是神么？
　　不过有的人看到这一幕就很高兴了。
　　比如说...某颗正在用卫星偷窥的纯黑卤蛋。
　　看到自己老友把这些自称是神都家伙狠抽了一顿，卤蛋简直要高兴坏了。
　　不过他也有个问题，为什么自己每次想找自己老友谈谈心的时候总会有各种各样的事情出现让他不得不放弃。
　　对于这个问题......
　　某个同样光头的喜欢偷窥时间的法师嘴角勾起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 21.找抽的雷神

　　“找死。”
　　斯卡哈不屑的冷哼一声。
　　原本她是打算等雷神恢复神力后再和雷神打一架的，但现在她决定，要好好给他们一个教训。
　　一个不会使用自己力量的“锤”神，有什么资格在这里叫嚣？
　　都是被惯的，抽一顿就好了。
　　如果奥丁老爷子早早地把索尔狠抽一顿，说不定索尔现在就能像雷神3里一样空手锤人了，根本不需要像现在这样打个雷，放个电还需要雷神之锤的辅助。
　　简直给“雷神”这个称号丢人！
　　突然，蔚蓝的天空乌云密布，一道周身缠绕着雷电的影子带着破空声呼啸着向这边飞来。
　　“呵，雷神之锤？奥丁是看不下去暗箱操作了吗？”
　　斯卡哈瞥了一眼，瞬间就看清楚了是个什么东西。
　　“任务一：摧毁毁灭者已完成，宿主是否现在领取奖励？”
　　系统的声音让斯卡哈转移了注意力，她这才想起自己还有任务奖励没领。
　　“领取。”
　　“枪术（EX）已发放，请宿主做好接受的准备。”
　　大量的记忆爆炸般在斯卡哈的脑内涌现，巨大的信息量的冲击虽然在一瞬间令斯卡哈感觉自己的眉心有点疼。
　　但下一刻在堪比量子计算机甚至超过的超级大脑的梳理下，内藏的知识被斯卡哈以一种极为恐怖的速度吸收。
　　另一边，呼啸飞来的雷神之锤直奔索尔而去，准确无误的落入索尔的手中。
　　紧接着雷声呼啸，电光大作，索尔整个人直立而起，单手高举雷神之锤。
　　铠甲在雷光中瞬间附身。
　　当索尔再次出现在简一行人眼中时，就像是在短时间里洗澡打扮了一样，形象发生了一百八十度的大转变。
　　“索尔，你恢复了！”
　　刚刚从废墟里爬起来的希芙惊喜的喊道。
　　仙宫中，洛基坐不住了。
　　雷神神力回归意味着他的算盘要落空了。
　　“该死的！”洛基咬牙切齿，“都怪那个女人，要不是她怎么会这样！”
　　洛基这下是彻底恨上斯卡哈了。
　　“不行，不能坐以待毙！”
　　洛基急忙跑向彩虹桥，他要把劳非赶紧带进奥丁的沉睡之所做最后一搏。
　　……
　　恢复神力的索尔和他的几个小伙伴欢聚了一下后，手中雷神之锤直指斯卡哈，自信心爆棚。
　　“凡人，为你之前的行为道歉，不然你将招来雷神之怒！”
　　斯卡哈这个时候才刚刚回过神，耍了几个枪花，感觉自己手里的枪就像变成了自己身体的一部分。
　　听到索尔的话，斯卡哈诧异地看了过去。
　　她不明白他那儿来的自信心敢在这里叫嚣。
　　“@%￥@%￥sgfa%＃￥＃%￥%＆！@＃￥！￥……”
　　仙宫中，奥丁恨不得一巴掌拍死索尔！
　　老子给你解放神力是叫你回来搞定冰霜巨人的！不是让你去挑衅人的！
　　对方的强大连自己都忌惮无比，你一个只会玩锤子的雷神去挑衅，不是找死吗？！
　　而且他能感觉得到，至尊法师古一正盯着这边呢，只要他一有出手的迹象等来的绝对是雷霆一击！
　　奥丁再次怀疑自己教导的方式是不是错了，怎么自家的几个孩子一个比一个差？
　　（某个被封印的绿色女神：你个老不死的，等老娘出来不打爆你的狗头！）
　　“凡人，你没听到么？”索尔再次大吼一声。
　　斯卡哈脸色一冷。
　　问：熊孩子不听话怎么办？
　　答：打一顿就好了！
　　斯卡哈决定不和他多哔哔，先抽一顿再说，正好她也需要一个靶子来练练手，看自己的枪术能做到什么地步。
　　向前一步踏出，斯卡哈的身影转瞬间来到索尔面前一枪刺出。
　　本着练手的打算，斯卡哈并没有太用力。万一把索尔大餐打死了就不好了，怎么说他也是未来复仇者联盟的主力军之一。
　　多少要给点面子不是？（笑）
　　“让我来好好教教你什么是尊重吧！”
　　斯卡哈嘴角露出带有一丝抖S气息的笑容。
　　“当！”
　　索尔匆忙之下举起手中雷神之锤挡在胸前，却吃了个大亏。
　　正在从白银向至尊黄金过渡的斯卡哈即使是一压再压自己的力量也不是没有开发出真正雷神之力的索尔可以抵抗的。
　　所以在接触的一刹那，索尔感觉自己就像是被陨石给撞了，轰的就被斯卡哈一枪戳飞了。
　　而且在落地后，索尔还很给面子的吐了一口血出来，证明斯卡哈这一枪的威力真的很大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 22.章节名被索尔拿去绑伤口了

　　叮叮当当……
　　嘭！
　　噗嗤！
　　金属碰撞的声音回响在众人耳边，时不时夹杂着几声肉体碰撞和贯穿的声音。来自阿斯加德，自认感觉良好的“锤”神索尔，第一次体会到了来自社会的毒打。
　　索尔现在很方。如果这个世界上有后悔药他一定一定不会去脑门发热挑衅这个女恶魔！
　　在和斯卡哈的战斗中，往往是他还没发出攻击对方就提前将他的攻击憋死在肚子里面，看起来轻飘飘的刺击却总能在他的身上戳出一个个不大不小的血洞。
　　最令他绝望的是，这个女恶魔的技术还在不停变好！在他身上刺出来的血洞连大小深浅都变得一摸一样了！
　　他好后悔啊！！！
　　相比于绝望的索尔，斯卡哈是越打越起劲，越打越顺手。
　　一开始斯卡哈的枪术变换衔接并不流畅甚至可以说是僵硬，如果不是自身配置太高全面碾压索尔可能早就败了。
　　毕竟那些枪术是系统灌给她的，她以前从来没接触过。好在有索尔这个耐打的沙包在，正好让她将枪术融会贯通。
　　现在，她已经能做到随心所欲了，想怎么打就怎么打。
　　“叮当！”
　　斯卡哈一枪刺出点在索尔挥来的雷神之锤上，大地瞬间震裂，碎石乱飞。
　　“咳……”
　　雷神两手握在锤柄上，嘴角不断溢出血。
　　打上头的斯卡哈却完全没有停下的意思，仍然在不断挥舞手中的魔枪。
　　“停下！”
　　古一突然现身将斯卡哈与雷神分开，往常温和的声音因为着急而变得尖锐。
　　不过这也很正常。自己的继承人马上就要把阿斯加德未来的继承人活活打死了，她能不着急吗？
　　索尔一死，奥丁一定会马上发动战争。自己的儿子都死了要是没点表示奥丁也就不用当那个神王了。
　　“嗯？”
　　一枪挥空，斯卡哈愣了一下，看到古一后才意识到自己干了什么。
　　“任务二：击败雷神已完成，发放奖励。”
　　彩色的光芒在斯卡哈手中的魔枪一闪而过。
　　古一手臂上绿色的魔法阵缠绕，手掌逆时针旋转，被斯卡哈打到近乎半死的索尔神奇的恢复了。
　　“奥丁，将你的人带走！”
　　古一看向空中某处，绝口不提斯卡哈刚刚将索尔达到半死的事。
　　想要她将斯卡哈交出去是绝对不可能的。
　　斯卡哈是她内定的下一任至尊法师的继承人，潜力无穷，即便是斯特兰奇也比不上。交出去是不可能的，她上哪去找这么好的继承人？
　　免谈！
　　奥丁也明白，而且真要追究起来错还在索尔身上。被打成这样也只能说他活该，吃饱了撑着没事跑出去挑衅干什么？作死啊。
　　不过还好，古一还是很给他面子的，至少没把索尔打死，而且还动用时间宝石给索尔疗伤了。
　　“海姆达尔，海姆达尔……”
　　奥丁呼唤着阿斯加德的守门人，希望他将索尔和仙宫四勇士接回阿斯加德。
　　彩虹桥上，被冰霜巨人冰封的海姆达尔的冰雕上，咔咔的出现几条裂纹。驻守的冰霜巨人听见声音后警惕的在四周搜寻着。
　　“嘭！”
　　冰雕骤然炸开，海姆达尔抓起剑唰唰几剑就将彩虹桥上的冰霜巨人都劈成两半。
　　砍完冰霜巨人后，海姆达尔也是虚弱到了极点。哪怕是一个普通的地球小孩在这儿拿一把刀都能捅死他。
　　真当冰霜巨人一族的神器寒冰之匣是吹的吗？挨了那一下几乎要了海姆达尔半条命，被冰封后冰中蕴含的神力还在不断对他削弱。
　　海姆达尔毕竟不是像索尔那样的战斗类神灵。
　　“呼，呼……”
　　海姆达尔喘着气，用尽最后的力气将手中的剑同时也是彩虹桥的钥匙插入彩虹桥中用力一扭启动彩虹桥。
　　彩色的彩虹桥迅速落到地球将索尔和仙宫四勇士接回。索尔连和简告别都没来得及，可以预见这场人神之间恋爱估计是要吹了。
　　索尔被接回去之后，古一才看向斯卡哈。
　　“跟我来。”
　　古一挥手打开一道通向卡玛泰姬的空间门走进去，斯卡哈一声不吭的跟在身后，一边跟着一边观察自己的武器发生了什么变化。
　　首先是硬度。之前她还要担心会不会因为用力过大导致枪身断裂，但在刚刚她用尽了全身的力气也没有对枪身造成任何伤害。
　　其次是能量的传导性。以前她将自身能量注入枪内的时候还会有一丝不顺畅，现在完全没有任何阻碍。
　　其他方面倒是没什么改变。
　　“你刚刚做的很好。”
　　古一冷不丁的一句话让斯卡哈一脸懵逼。
　　做得很好？我都快要将索尔打死了你竟然给我来一句做得好？我可以理解为你这是在鼓励我去把索尔打成半死么？
　　斯卡哈在心里默默的吐槽了一句，没想到你竟然是这样的至尊法师！
　　“是不是很疑惑我为什么这样说？”古一脚步不停头也不回的问道，没等斯卡哈想好怎么开口她又继续说：“索尔的潜力很大。”
　　嗯，我知道，他的潜力是很大，能一斧头把手套上镶嵌了六颗无限宝石的灭霸劈成重伤，他的潜力的确很大，他的潜力的确很大。
　　不过这和我斯卡哈有什么关系？
　　“索尔一直没有发掘出自己真正的神力，奥丁为此苦恼了很久。”
　　“但在刚刚的战斗力，潜藏在索尔血脉中神力开始苏醒了，相信不久后他就能完全觉醒。”
　　“到时候他一定会来找你的。”
　　原来是这个意思。
　　斯卡哈嘴角一抽，搞了半天你老人家是要告诉我可能会被索尔报复吗？那种单细胞生物完全不必在意。
　　他敢来，我就敢打，下一次我会让他再次重温今天的噩梦。
　　不过想必斯卡哈还不知道自己今天究竟给索尔造成了多大的心理阴影。日后索尔只要见到斯卡哈就会感觉自己身上无处不在疼。
　　如果斯卡哈是给索尔用拳头打成重伤，索尔一定不会在意，下一次该冲还是冲。但偏偏斯卡哈为了练枪一枪一枪的索尔身上戳来戳去。
　　那种一不小心就凉飕飕身上直冒血的感觉，索尔发誓他再也不想体验了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 23.时间宝石的暴动

　　“嗡~”
　　绿色的光芒充斥整个石室，阿戈摩托之眼在古一的驱动下慢慢露出它真正的样子。
　　“这就是……时间宝石吗？”
　　斯卡哈情不自禁地想要上前用手接触它，有一个莫名的声音在催促她，去触碰时间宝石。
　　不知为何，作为宝石守护者的古一不仅没有阻止她，反而微笑的看着斯卡哈的手指按在时间宝石上。
　　“呼~！”
　　庞大的力量在斯卡哈手指接触到时间宝石的瞬间从时间宝石内宣泄而出！
　　首当其冲的就是与它零距离接触的斯卡哈！
　　在绿色的光芒中，斯卡哈的身影从从古一的眼前消失。
　　斯卡哈消失后，古一才欣然关上阿戈摩托之眼。
　　“未来的你穿越到了过去，过去的你改变了未来，斯卡哈，世界的变数，你能做到哪一步呢？”
　　…………
　　（惊奇队长的时间线有些不太清楚，作者我就自己设定了。）
　　1990年，8月15号，名为弗斯的克里人战士破坏了斯库鲁人停留在地球大气层外的飞船，与许多斯库鲁人一同落到地球上。
　　“砰！”
　　录像店的顶层被高空坠落的物体砸穿，一个新的故事就此展开。
　　“嗯？一点也不痛？”
　　弗斯都已经做好了迎接落地时的冲击了却突然惊奇的发现，自己的身上竟然一点也不痛！
　　“那能请你把你的屁股从我的肚子上挪开吗？”
　　带着些愠恼的女声从弗斯的身下传出，吓得弗斯立马翻身跳开。
　　斯卡哈从地上爬起来随手画了个符文将身上的灰尘消去看向弗斯。
　　当她看到弗斯身上那绿惨惨的战斗服后就立马就认出来了，眼前的这个不就是惊奇队长那个被克里人勇罗格抓去洗脑的那个傻白甜吗？
　　实锤了，自己又穿越了，而且还是时间穿越！
　　因为时间宝石的暴动，斯卡哈进入了一个奇怪的空间。
　　出来后，因为体内的能量不稳定正在调节，忽然就被弗斯从天上给砸下来了，还给她当了一次垫背，简直气人。
　　斯卡哈瞄了一眼正在捣鼓手臂上通讯器，处于失忆状态下卡罗尔，决定不鸟她，赶紧找到回去的方法才是正道。
　　就在她准备离开的时候，弗斯叫住了她。
　　“嘿，你知不知道斯库鲁人在哪？”
　　弗斯也不知道自己为什么要问你这个穿着色/气的女人，但她就是有一种感觉，感觉她知道斯库鲁人的下落。
　　“不知道。”
　　斯卡哈冷冷地回答道，然后头也不回的向外走。在她的眼里。弗斯就是一个巨大的麻烦，而她，最讨厌麻烦！
　　不过，事情总会出现变故。
　　“现在发布任务，任务一：帮助惊奇队长卡罗尔恢复记忆找到事情的真相，任务奖励：回到原时代。”
　　“任务二：杀死包括勇罗格在内的克里人小队并击退罗南的舰队，奖励：一次英灵召唤。”
　　斯卡哈正在离去的脚步停下了。系统这一次的任务还真是切中了她的要害。
　　虽然说她去找这个时代的古一也可以回去但她不能保证自己能够准确地回到原来的时间点，哪怕是古一也不能保证。
　　而另一个任务的奖励是系统发布的第一个让她心动的奖励。
　　“一次英灵的召唤机会”，注意，是英灵，不是从者。也就是说她召唤出来的很有可能是英灵座上英灵的本体！
　　“呼~”
　　斯卡哈轻出一口气，这两个任务她完成定了！
　　不过这并不意味着她现在就要和卡罗尔接触，她有自己的打算。而且她很想看看弗瑞那个卤蛋话唠的样子。
　　斯卡哈走出录像店纵身跃上不远处楼房的顶部，然后走到边沿坐了下来，双腿交叉悬空，手肘放在大腿上撑住脸，目光一直注视着下方。
　　弗斯那一连串的沙雕行为分毫不落的被斯卡哈收入眼中，让她忍不住想笑。
　　“原来惊奇队长也有逗比的一面……”
　　“不过…我还要等多久呢？”
　　好在斯卡哈并没有等待太久，也就是一个小时左右，她就看见了几辆在这个时代算得上是高级的车子向这边开来。
　　斯卡哈很轻易地就发现了在一群水煮蛋中的黑卤蛋。
　　不过与未来不同的是，卤蛋竟然有头发？！
　　惊了！
　　还没有成为神盾局局长在底层混的卤蛋带着一群人直奔被斯卡哈和弗斯砸穿的录像店。
　　在看到一片狼藉的录像店后卤蛋几乎都要怀疑这里是不是被人持枪盗窃了。
　　不过很快，在一个保安的“热心”帮助下，卤蛋他们找到了像是根木头杵在电话亭边的弗斯。
　　一番交谈后，弗瑞觉得弗斯讲的话很荒谬，很搞笑。
　　不过这也是情有可原的，现在的地球还很落后，科技也不发达，一直以为地球是宇宙中唯一一个有生命存在的星球。
　　外星人什么的都只不过是只存在于电影里的幻想。不过马上，弗瑞就被打脸了。
　　在斯卡哈对面的房顶上，一个穿着泳装（？）的女人手持高科技武器出现并对下面的双弗发起攻击。
　　斯卡哈一看就知道那是斯库鲁人，但凡一个正常的地球人就不会穿着泳装在大街上乱晃，精神病除外。
　　弗斯很迅速的把弗瑞推开，反手一道超光速粒子炮，但准头有些偏了，打在了下方的墙壁上。
　　一击不中，斯库鲁人转身就跑，弗斯见到自己的任务目标要跑，一下子就把勇罗格的话给忘了ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ，满脸兴奋的追了上去。
　　弗瑞招呼不知道什么时候出现的科尔森坐上一辆车快速追了上去。
　　“现在的卤蛋还是太年轻了。”
　　斯卡哈看的很清楚，科尔森还在录像店里瞎逛呢，那么卤蛋车上的又是谁？
　　当然是斯库鲁人！
　　不过弗瑞很明显还没有意识到自己的小伙伴不知不觉中被人给偷换了。
　　“该我上场了。”
　　斯卡哈手一划，空间瞬间发生改变。
　　行驶中的弗瑞惊悚的发现，车子上的仪表盘都已经到底了，发动机引擎的轰鸣声呼呼作响，但车子却在原地未动。
　　坐在一边的斯库鲁人同样发现了这个情况，也是一脸惊悚。
　　两个人很是默契的对视一眼，开门、跳车，一气呵成。
　　然后他们就看到了，一个穿着紫色丝纱紧身衣的女人悬浮在半空中看着他们，嘴角还挂着一丝似有似无的愉悦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 24.与神盾局的第一次接触

　　看着半空中的那位女性，弗瑞觉得自己的嘴里有些干涩。
　　很明显，她不是人类，或者说不是普通人类。当然有可能是外星人也说不定。
　　经过弗斯的打脸后，不管弗瑞本人是怎么想的，他的心里已经悄然开始相信，这个世界上真的有外星人。
　　“咕嘟！”
　　弗瑞的喉结上下动了动，额头上满是汗珠。
　　他不知道自己眼前的这个女人是不是对他和科尔森有敌意，如果是那他们的麻烦就大了。
　　斯卡哈看着年轻时的弗瑞脸上精彩无比的演艺心里愉悦至极。
　　“没想到尼克弗瑞逗逼起来原来这么好玩啊~！”
　　她慢慢从半空中落下来到‘科尔森’的面前，道：“带我去见塔罗斯。”
　　“塔罗斯？那是谁？我从来没有听过这个名字啊！”
　　‘科尔森’一脸疑惑的反问，但他的心里却是震惊不已。
　　为什么这个神秘的女人会让他带她去见首领？难道是他暴露吗？而且为什么这个女人会知道首领的名字？她是克里人么？
　　“别给我装，斯库鲁人。”斯卡哈眼睛微眯，“我知道你么想要得到玛·威尔博士留下的超光速引擎来躲避克里人的追杀。”
　　“如果你们真的想得到超光速引擎并见到你们亲人的话，带我去见塔罗斯！”
　　‘科尔森’沉默了一会儿，形象发生了改变，变成了一个绿皮的外星生物。
　　无论如何他们都要得到超光速引擎，更何况玛·威尔博士的研究室里还有大量的斯库鲁人的难民，他的亲人也在里面。
　　他现在只能赌，这个女人不是克里人。
　　“妈惹法克！这是什么鬼玩意？！”
　　第一次见到斯库鲁人的弗瑞被吓了一跳，同时他也在担忧着，这个‘科尔森’是什么斯库鲁人变的，那真正的科尔森人呢？
　　斯卡哈瞥了一眼猜到弗瑞在担心什么。
　　“科尔森还在之前的那家录像店里，你们就这样把人家一个人丢在那里，估计他到现在还没搞清楚到底发生了什么事。”
　　弗瑞有些尴尬，谁让他没分辨出来科尔森的真假呢？对于斯卡哈的话也只能捏着鼻子认了。
　　“现在，带我去见塔罗斯。”
　　斯卡哈不容反抗的说道。
　　斯库鲁人掏出联络器当着斯卡哈和弗瑞的面去联系塔罗斯。
　　他现在也不知道塔罗斯在哪，更不会直接带他们去见塔罗斯，那样风险实在是太大了。
　　他们再也经不起任何巨大的损伤了。
　　“塔罗斯首领，我这里出了点状况，有个女人知道我们来的目的并表示愿意帮我们，她现在想要和你见一面。”
　　塔罗斯听到后却是警惕的问道：“你能确定她不是克里人？”
　　斯库鲁人点了点头：“她知道我们有亲人在玛·威尔博士的研究室。”
　　仅仅这一条，塔罗斯立马就激动了。
　　“让我和她谈谈。”
　　斯卡哈从斯库鲁人的手中接过通讯器，里面立马传来了塔罗斯急不可耐的声音。
　　“你真的知道我们亲人的消息？”
　　“当然，我还知道你们想要超光速引擎目的是为了你们的后代去寻找一个新的家园。”
　　通讯器的另一头，塔罗斯犹豫了一阵子，最后还是在自己妻儿的消息面前选择了妥协。
　　“好吧，那么能请您到神盾局总部来详谈吧。”
　　“等等，神盾局总部？”弗瑞愣住了。“你怎么会在那里？”
　　塔罗斯干咳一声，道：“其实我们绑架了神盾局的局长然后由我变成他的样子进入神盾局内为接下来的行动做准备。”
　　“你绑架了局长？！还变成他的样子在神盾局内下达指令？！”
　　弗瑞的声音一下子就高了起来。
　　“嗯，就是这样。”
　　塔罗斯的语气听起来有些尴尬，绑了人家的上司让他去办事现在还被人家发现了，确实是挺尴尬的一件事。
　　“不过你放心，我只是需要这个身份方便行事，他没有生命危险，现在应该在自家房子里呼呼大睡。”
　　弗瑞松了一口气，没事儿就好。
　　“你给我等着，我马上就来狠狠地踢你的蛋蛋！”
　　面对弗瑞的狠话，塔罗斯只笑笑不说话。
　　斯库鲁人的身体结构和人类的不太一样，他们有没有都是个问题。
　　弗瑞开车一路狂飚到神盾局总部，在一众探员奇怪的眼光中带着穿着引人的斯卡哈和又变回科尔森的斯库鲁人直奔局长办公室！
　　“你个混蛋！”
　　弗瑞看见坐在椅子上的‘局长’指着他的鼻子破口大骂，看得所有的神盾局探员目瞪口呆。
　　卧槽？！原来弗瑞这么猛的么？连局长都敢指着鼻子骂？
　　惹不起，惹不起……
　　正在向局长汇报的一位神盾局探员神色尴尬，他是继续呢还是先走为妙……
　　决定了，还是先走为妙吧！
　　探员在弗瑞的骂声中悄悄地溜了出去，顺手还把办公室的门带上了。
　　真是够体贴的啊。
　　斯卡哈在心里默默地给这位探员点了个赞。
　　又过了一会儿，尼克嗓子干的冒烟骂声才停下，塔罗斯也不在意。他现在更重视跟在尼克身后的那位女士。
　　塔罗斯无比期待的问道：“请问您真的知道玛威尔博士研究室的位置吗？”
　　斯卡哈点了点头：“不过我要先问你一件事。”
　　“什么事？”塔罗斯疑惑地问道
　　“你们……有没有杀过地球人？”危险的气息在斯卡哈的身上缠绕，房间里的温度瞬间下降了好几度。
　　虽然她知道斯库鲁人不是什么坏人，但如果他们的手里染上了血，就不要怪她下手无情了。
　　毕竟，谁让她是下一任至尊法师呢？
　　办公室中气氛瞬间凝固，直到塔罗斯说出“没有”这两个字才渐渐缓和。
　　“很好。”
　　斯卡哈用魔法测过了，塔罗斯并没有说谎，这让她很满意。
　　“还记得那个被你们抓住的女克里人吗？”
　　“记得，不过这和她有什么关系？”
　　塔罗斯有些郁闷。之前在战舰上他们读取了那个女人的记忆找到了一些线索，但到现在也没有什么头绪。
　　“玛威尔博士可是把她当成自己的女儿一样来看待。”
　　斯卡哈意味深长的看了一眼塔罗斯，他瞬间就明白。
　　“我马上就去找到那个女孩！”


　　群60⑥7九3④0六
　　30号作者要期中考，更新可能会暂断，后面会补上来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 25.再次见面

　　网吧中，弗斯生疏的用地球上的电脑搜索出现在斯库鲁人通讯器里的那家酒吧的名字。
　　出来后，她顺手打劫了一个暴走族的摩托车，换上一套不那么显眼的衣服，骑上摩托车一溜烟的就走了。
　　来到目的地，弗斯伸手轻轻一推，酒吧的门就开了，里面空荡荡的，只有酒吧老板坐在吧台后，和记忆中不一样。
　　在她的记忆里，酒吧里坐满了人，到处充斥着欢声笑语，物件的摆放位置也和现在不同。
　　弗斯在酒吧里缓步转了一圈，最后在一堵挂满了照片的墙前停住。
　　墙上的照片她看的非常眼熟，尤其是其中一张飞机的照片。
　　“你想知道那是在哪里照的吗？”
　　弗斯下意识的转身望向吧台然后一愣。
　　坐在吧台后的老板消失了取而代之的是她之前交谈过的黑皮。
　　“！？”
　　弗斯警惕的望着弗瑞，她无法确认眼前的这个人是不是斯库鲁人假扮的。
　　“你好像知道我要来这里，弗瑞特工。”
　　“一个穿着潜水服的女人抢劫了一辆摩托车还有一套衣服，说的就是你吧？”
　　弗瑞答非所问。
　　“好了弗瑞，别玩了，我们还有正事要做。”
　　冷淡的女声在弗斯背后响起。
　　汗毛倒竖，弗斯想也不想回手就是一发超光速粒子炮。
　　“噗。”
　　弗斯打出的光束打在斯卡哈的胸口上仅仅是发出一声轻响就没了动静，弗瑞和塔罗斯则是在看到弗斯命中的地方后嘴角一抽。
　　弗斯也是十分尴尬的望向斯卡哈。
　　“……抱歉。”
　　斯卡哈却不怎么在意，上辈子是男人的她对这种小事一直不太在意，当然，如果有男的不知死活来袭她的胸，她也不介意让他直接抬走。
　　“塔罗斯，给她。”
　　斯卡哈点头示意。
　　弗斯这才注意到斯卡哈的旁边还有一个人，一个她非常熟悉的人。
　　斯库鲁人。
　　大惊失色下弗斯再次一挥手，一道光柱向着塔罗斯扑面打去。
　　“别闹了，我有事要和你说。”
　　斯卡哈站在塔罗斯面前随手打散光柱，声音里是淡淡的不悦。
　　不过很明显，弗斯并没有注意到，或者说她的注意力全部在塔罗斯身上。
　　“你竟然和斯库鲁人合作！”
　　弗斯又惊又怒，哈拉星上，所有关于斯库鲁人的消息都是斯库鲁人今天又造成了什么恐怖袭击，又突破了哪道防线。
　　而和斯库鲁人在一起的斯卡哈无疑被弗斯视为敌人。
　　头脑被愤怒冲昏的弗斯接连挥动双手，一道又一道光柱被打出。
　　“看来你是不想听话。”斯卡哈脸色一冷。
　　“嘭！”
　　一圈气浪散开，斯卡哈保持出拳的姿势站在之前弗斯站的地方，而弗斯……从墙上破的大洞就知道她哪去了。
　　“喔噢，你小心一点，别把她打死了。”
　　弗瑞趴在吧台后面伸出头提醒道，没想到这个女法师竟然近身跟人打架？？？
　　这打破了他对魔法师的幻想。
　　塔罗斯一头冷汗，没想到这个女人这么恐怖。
　　外面，地面，弗斯艰难的抬起头望向正信步走来的斯卡哈。
　　她想在斯卡哈接近前爬起来，但似乎斯卡哈刚刚那一拳有点用力过猛，她到现在都没缓过劲。
　　斯卡哈领着弗斯的衣领把她拖回酒吧扔到椅子上。
　　“现在你可以听听我们的话了吧。”
　　此刻，宇宙中。
　　“罗南。”
　　勇罗格看着出现在自己面前的虚拟影像念出了这个人的名字。
　　“指控者舰队圆满的完成了任务，但是因为你的队员，更重要的任务失败了。”
　　罗南话中隐隐约约透露出一丝不满，勇罗格也察觉到了。
　　“这是个陷阱。就是为了把弗斯引到托法星然后绑架她。”
　　“把方位给我，我们会消除斯库鲁人的威胁。”
　　“把他们炸出银河系吗？”勇罗格讥讽到。“不行，我们来处理。”
　　“斯库鲁种族无论在哪都是对整个克里文明的威胁，他们在哪？”
　　“他们……”勇罗格拉长声音，“失踪了。”
　　“他们只是暂时失踪了，我们能找到他们。”
　　勇罗格找了个借口搪塞，罗南也看得出来。
　　“找不到，就换我们上”
　　说完，通讯就被关掉。
　　“继续朝C-53航行。”
　　勇罗格向驾驶员吩咐一句转身回到座位上，心里不知道在想些什么。
　　…………
　　“他骗了我！过去我知道的一切都是谎言！”
　　刚听完来自塔罗斯带来的黑盒子里的录音并看完手中关于天马计划的资料后，弗斯，不应该是卡罗尔双手抱头尖叫。
　　斯卡哈端起杯子喝着咖啡，对卡罗尔丝毫不关心。倒是弗瑞和塔罗斯，他俩担忧的看着情绪不稳定的卡罗尔。
　　弗瑞担心她是怕她突然发狂，塔罗斯担心她是因为他需要赶紧找到劳森博士的实验室。
　　过了一会儿，塔罗斯才向卡罗尔说：“现在你明白了吧？”
　　“什么？”卡罗尔怒气爆棚的看向塔罗斯，“我现在明白了什么？”
　　“勇罗格杀了玛威尔，因为玛威尔发现这是一场不正义的战争。”
　　“不，你的族人是恐怖……”
　　“够了！”
　　斯卡哈重重放下杯子，她先是看了一眼塔罗斯示意他别说话，然后看向卡罗尔。
　　“我真怀疑你的脑子里装的是不是都是浆糊！”
　　“装的……浆糊？”卡罗尔听不懂是什么意思，毕竟被至高智慧洗脑后她基本上也记不起什么来。
　　“意思就是你蠢。”弗瑞在旁边翻译。
　　“你敢骂我蠢？！”卡罗尔一下子就怒了，如果不是我打不过你，我绝对要把你按在地上锤！
　　不要怀疑，在电影中卡罗尔一直是一个暴躁少女，脾气暴的雅痞。
　　“你不蠢么？”
　　斯卡哈反问道，然后连续抛出几个致命的问题。
　　“你说斯库鲁人是恐怖分子你有真正看到吗？恐怕没有吧！一直都是克里人在宣传斯库鲁人是恐怖分子！”
　　“而且你应该不瞎，你应该能看的见克里帝国的繁荣还有斯库鲁人的窘迫！”
　　“还有，你说斯库鲁人是恐怖分子，那你有见过他们的母星吗？”
　　“他们的母星就是被克里人摧毁的！”
　　斯卡哈的话语一句接着一句重重的敲打在卡罗尔的灵魂上，她找不出可以用来反驳斯卡哈的证据。
　　“而且，你是一个地球人，为什么要去帮克里人这种下三滥的外星入侵者？”
　　“说你蠢你还不承认！”
　　卡罗尔被打击到脸色都白了。
　　旁边两个人心有余悸的相互望了望同时下了一个决定。
　　“绝对，绝对不要招惹到这个女人！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 26.恢复的记忆

　　车上，弗瑞开着车驶向天马计划中的秘密基地，副驾驶座上坐的是重新伪装成神盾局局长的塔罗斯，后座上是脸色苍白无力的卡罗尔还有好似对什么都漠不关心的斯卡哈。
　　“我可以问一句吗，为什么我们要去那里？”
　　弗瑞打破车内的寂静向斯卡哈问道，他不明白那有什么东西吸引了这位大佬的注意力。
　　“因为我们会需要那里的飞机。”
　　斯卡哈好似没听到一样闭着眼睛靠在后座上，就在弗瑞以为自己不会得到答案的时候斯卡哈开口了。
　　“？？？”
　　弗瑞和塔罗斯不明白他们为什么会需要飞机，但看斯卡哈一句话也不想再说的样子只能将心里的疑惑埋藏。
　　而卡罗尔依然沉浸在自己的世界中不闻世事。
　　来到秘密基地后，他们非常成功的在一众人怪异的眼神中凭着塔罗斯借用的神盾局局长的身份借走了飞机。
　　“然后呢？我们该做什么？”
　　弗瑞坐在驾驶员的座位上手不知道该往哪儿放。
　　开玩笑，他又不会驾驶飞机这玩意儿！他只是一个普通的神盾局底层探员，他感觉这次他把一生的运气都用完了！
　　“关上舱门。”斯卡哈站在外面对弗瑞道。
　　“What？！”弗瑞觉得是不是自己幻听了。
　　“把舱门关上。”斯卡哈又重复了一遍。
　　“我建议你最好
　　听她的。”
　　塔罗斯很听话的坐在座位上将安全带系好，卡罗尔犹豫了一下也默默坐在位子上系好安全带。
　　看见后面的两个人都这么的自觉，弗瑞不知道该说什么才好。
　　嘟囔几句，弗瑞还是按照斯卡哈说的关上机舱的舱门。
　　“然后……WTF?!”
　　机身一阵晃动后竟然缓缓升起来了，弗瑞很确定自己没有碰过任何按键。
　　“OMG!”
　　而旁边围观的基地负责人还有几个大兵瞪大了自己的眼睛。
　　他们看到了什么？女超人吗？
　　那个穿着涩气的女人竟然扛着飞机飞了起来？！
　　“嘭！”
　　斯卡哈举着飞机快速飞出基地，巨大的气浪将负责人还有大兵们掀了个跟头。
　　飞机中，系好安全带的塔罗斯还有卡罗尔安全无恙，但弗瑞就有些惨了，在飞机里滚作一团。
　　几分钟后，路易斯安那，当玛利亚看到一个女人举着一架飞机从天上落下的时候三观瞬间就碎了。
　　而当她看见六年前自己被告知已经死去的好友卡罗尔从飞机中走出站在自己面前时，脑子一团乱。
　　“卡罗尔？！”
　　“卡罗尔阿姨！”
　　两声惊讶的叫声中包含的是两种不同的感情。
　　第一声是对自己好友出现的不敢置信，第二声则是看到自己亲爱的卡罗尔阿姨复活的惊喜。
　　小孩的世界总是单纯的，不像是大人的世界太过复杂，总是能将两件没什么关系的事用一些莫须有的事联系到一起。
　　“holy shit！”
　　这是她看见跟在卡罗尔身后的塔罗斯时大脑一下子就当机了。
　　她觉得不管是什么事都无法再让她吃惊了。
　　举着飞机飞在天上的女人，死了又复活的友人，还有这个明显不是人类的人……呵呵。
　　我，玛利亚·兰博，从今天起再也不相信科学了。
　　………………
　　进屋后，卡罗尔一直神情恍惚的站在那里，大脑一片混乱，无数的记忆碎片浮现在她的脑海中。
　　斯卡哈带着弗瑞来和塔罗斯到屋子外的木椅上坐下。
　　透过窗户，弗瑞看到了卡罗尔和玛丽亚还有莫妮卡看似熟悉却又更多的是陌生的尴尬相处。
　　“你说，她能恢复记忆吗？”弗瑞小声的问道。
　　“可以。”斯卡哈很干脆的答道。
　　弗瑞一愣，这么有把握的吗？
　　“虽然克里帝国的洗脑洗的很彻底，让卡罗尔忘记了过往的一切，但人类的大脑是很神奇的。”
　　“她已经知道了事情的真相，又有玛利亚说出的过往，被洗去的记忆已经开始复苏了。”
　　“可是，万一没有成功呢？”
　　弗瑞小心翼翼的问话让斯卡哈微微眯起眼。
　　“没关系，我还有另一手准备。”
　　斯卡哈说的另一手准备自然就是剧情了。
　　你问她为什么不自己动手？
　　人类的大脑一直是很神奇的东西，至今人类对大脑的利用率不足百分之十，斯卡哈也不敢保证自己动手的话会不会对卡罗尔的大脑造成损伤。
　　过了一会儿，卡罗尔脸上挂着笑容和兰博母女有说有笑的走了出来。
　　看得出来，她已经拿回来自己大部分的记忆。
　　也许还有一些没有拿回来，但那也只是时间问题。
　　随着时间的流逝，卡罗尔的记忆很快就能恢复完整。
　　“看来另一手准备用不上了。”
　　斯卡哈微微思索，对塔罗斯说道：“塔罗斯，召集你的族人，是时候带你们去劳森博士的实验室了。”
　　“我马上就去！”
　　塔罗斯立马激动地从椅子上蹦起来召集族人。
　　他们费了那么大的劲抓住卡罗尔为的不就是找到劳森博士的实验室吗？现在终于达成目标了！
　　塔罗斯身上洋溢的喜悦连弗瑞都能看得出来，他不解的摸了摸头，不就是个实验室吗，有什么好激动的？
　　斯卡哈看了弗瑞一眼。
　　六年前，塔罗斯他们来到地球上时，为了保护家人，情急之下他们把自己的亲人安置在了劳森博士的实验室中。
　　时隔六年，他们又能再一次见到自己的亲人了，能不激动吗？
　　不过，这些都是弗瑞不知道的，斯卡哈也没打算告诉他。
　　太麻烦了，等全部结束后塔罗斯会告诉他的，既然有人会说她为什要费那个劲？
　　卡罗尔走到已经召集完族人的塔罗斯面前，道：“劳森博士答应过要帮助你们，虽然她已经不在了，但我会帮她完成承诺。
　　她说过，她的实验不是为战争服务的，而是为了阻止战争。我们必须在克里人到来前找到实验室。”
　　“你说克里人？”塔罗斯惊讶的看向她。
　　“抱歉，之前我和他们联系过了，勇罗格正在赶来的路上。”
　　卡罗尔愧疚的低下头。
　　之前她坚定不移的认为自己是克里人，为了完成任务她联系了勇罗格，这是她的本职。
　　但现在真相大白之后，卡罗尔的内心后悔万分。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 27.克里小队，卒

　　一群人坐在玛利亚的家中一边等待塔罗斯的族人到来一边商量接下来该怎么做。由于卡罗尔之前的愚蠢行为，勇罗格还有他的小队很快就会来到地球。
　　“实验室在哪？”塔罗斯紧张的向卡罗尔问道，这是他们到这里来唯一，也是最重要的一个问题。
　　“实验室根本不在地球上，所以你怎么找也找不到。”卡罗尔十分痛快地说出实验室的所在，“它在大气层外。”
　　“将那一串坐标转换为矢量计算三年前实验室的坐标然后验算就行了。”
　　“高中教过的知识。”玛利亚耸耸肩。
　　“就这样？就这么简单？”塔罗斯恨不得现在就一巴掌拍死自己那个没用的首席科学家，就是这么简单的事，他竟然丝毫没有发现，害得他费了那么大的劲！
　　一旁看热闹的弗瑞和斯卡哈不紧不慢的喝着咖啡。
　　但认真看的话还是有差别的，弗瑞脸上时不时闪过一丝紧张之色，看得出来他对勇罗格的到来还是非常紧张的。
　　斯卡哈则是真真正正的淡然了。对她来说勇罗格就算来了又能怎样？一群见不得人的小喽啰而已，正好让她完成自己的任务。
　　自身实力的差距让两个人在面对同一件事的时候有了截然不同的态度，一个是紧张万分，另一个则是随时打算把勇罗格摁死在地球上。
　　“嘿，伙计们，”弗瑞用勺子敲了敲桌子，无奈的道：“虽然知道实验室在外太空，但我们该怎么上去？”
　　知道了坐标又怎样？还不是没办法上去。以地球现在的科技来说上太空真的是一件非常困难的事，更不用说他们手上只有一架飞机，想要上太空真的是件困难异常的事情。
　　面临来自现实的打击，众人沉默不语。
　　“……也许我有办法。”塔罗斯迟疑得说到，“我手下的科学家应该可以将飞机改造。”
　　“没必要那么麻烦。”斯卡哈轻抿一口咖啡，“我可以带你们上太空，只要你们能保证自己能在真空环境下存活。”
　　“那就简单了！”弗瑞的脑子转的飞快，“我们只需要待在飞机里不就行了！”
　　塔罗斯却是惊讶至极，“你能在宇宙中生存？！”
　　在宇宙中生存可不是什么简单的事。
　　先不说真空的环境还有超低的温度，宇宙中到处弥漫着各种危险的辐射，除了极个别的种族之外，在宇宙中都无法生存才对。
　　但身为开挂了的氪星人斯卡哈，吸收了太阳辐射在宇宙中生存不要太简单。
　　斯卡哈不说话，算是默认了这件事。
　　塔罗斯心中对斯卡哈的实力又有了一份更深的认识。
　　第二天早上，当塔罗斯的族人全部聚集后，一行人走进飞机关上机舱门，飞机在斯卡哈的抬举下缓缓升空。
　　斯卡哈双腿微弯，然后微微用力，地面上蜘蛛网般的裂纹出现，飞机中众人之感觉眼前一黑，压力骤增。
　　但这种情况只持续了半分钟，当他们眼前恢复明亮的时候顿时惊愕无比。
　　眼前出现的不再是之前的蓝天白云，而是星光闪烁的无尽虚空。仅仅半分钟不到，他们就已经来到了宇宙中。
　　斯卡哈打开透视眼轻松地找到了劳森博士隐藏在太空中的实验室，举着飞机飞入那与其说是实验室不如说是克里飞船中。
　　在飞入飞船后，斯卡哈敏锐的察觉到有另外的一艘飞船在向这边靠近。
　　是勇罗格和他的小队。
　　“？”
　　斯卡哈有些疑惑，电影中不是应该先去地球的嘛，怎么现在直接向这边来了？
　　略微思索一吓，斯卡哈便明白了。
　　电影中，卡罗尔他们留下了一个斯库鲁人为他们争取时间，但在斯卡哈的搅和下这事儿根本没发生，也就不存在勇罗格前往地球的事了。
　　勇罗格肯定是根据卡罗尔脖子上的装置找来的。
　　那是至高智慧给卡罗尔装的限制器，为的就是限制卡罗尔体内的能量。里面肯定也装了类似追踪器一样的东西。
　　在卡罗尔、弗瑞还有一众斯库鲁人从飞船上下来后，斯卡哈对他们说道：“你们先去避一避，有老鼠来了。”
　　“老鼠？”众人一愣。
　　“你是说克里人来了？”塔罗斯最先反应过来。
　　斯卡哈点点头，“你们先进去，我在这里拦截他们。”
　　“交给你了。”
　　塔罗斯十分果断的带着自己的族人进入飞船，见识过斯卡哈的实力后，他一点也不担心。
　　克里人能做到在宇宙中不依靠设备生存么？做不到，但斯卡哈能做到！
　　光是这一点就应经让他很放心了。
　　倒是卡罗尔在一旁嚷嚷着要和她一起并肩作战，然后被斯卡哈嘴角微抽的拒绝了。
　　要是勇罗格被她失手打死了自己的任务该怎么算？万一系统算她失败了她不就亏大了！
　　所以斯卡哈十分明确地表明我不需要你的帮助，你还是和弗瑞他们去飞船里逛逛吧。
　　同时示意弗瑞，赶紧把卡罗尔拉走！
　　弗瑞想了想，走上前来在卡罗尔气呼呼的眼神中把她拉走。
　　斯卡哈手一握，红色的光出现变幻出一柄红枪被她握在手中。
　　而勇罗格的飞船也降落在飞船上。
　　就是刚刚卡罗尔的一耽搁，给了勇罗格进入飞船的时间。
　　本来斯卡哈是打算直接一枪将勇罗格的飞船射爆在太空中的，让他和他的小队在宇宙中消失的，但现在，可能还是要多用几下。
　　勇罗格全副武装，率领着小队走下飞船。
　　当他看到手握魔枪的斯卡哈时刚要张嘴说些什么的时候，红光一闪，斯卡哈就来到他的面前，手中红枪已经将他贯穿。
　　她不想和勇罗格说些什么，动手就是杀人。
　　长枪轻颤，勇罗格的身体炸开，克里人蓝色的血液溅了斯卡哈一身。
　　“队长！”
　　“啊啊啊啊！我要杀了你！混蛋！”
　　小队的其他人在见到勇罗格的死后瞬间暴怒，咆哮着要把斯卡哈撕成碎片冲上来。
　　斯卡哈嘴角不屑的微微勾起，化作一阵残影消失在原地。
　　一道红色的影子掠过后，斯卡哈收回手中魔枪，信步走向通往飞船控制室的大门。
　　身后，克里小队的队员保持一个姿势不动，然后……
　　“噗呲！”
　　蓝色的血从每个人的脖子上奔涌而出。
　　斯卡哈VS克里小队，克里小队KO!


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 28.罗南到来

　　浩瀚宇宙的另一头，指控者罗南所在的克里人舰队的主舰上，通讯台上的红灯疯狂的闪烁着。
　　“怎么回事？”罗南问道。
　　一个克里人通讯官闻言赶紧跪倒在地，带着些许惶恐，吭吭巴巴地说道：“大……大人，是勇罗格的小队，他们…他们……”
　　“他们怎么了？”
　　罗南目光投向跪倒的通讯官，带给了他莫大的压力。
　　他硬着头皮答道：“除了弗斯之外，所有人的生命信号都消失了，我们怀疑……他们应该是被人全歼了！”
　　话一出口，立马引起在场众人的惊呼。
　　原因无他，勇罗格小队的实力在克里帝国众多小队中也是数一数二的，他们和勇罗格小队合作也不是一次两次了，对彼此的实力都是一清二楚。
　　但就是因为这样他们才感到不可思议。
　　在克里帝国排得上号的勇罗格的小队竟然被人全歼了，这可真是太难以置信了！
　　罗南闻讯也是皱起眉头。
　　勇罗格小队可算得上是克里帝国的精兵了，小队成员个个实力不凡。尤其是队长勇罗格，更是无数次出色的完成任务，被他和至高智慧都授勋表彰过。
　　这些年，和他在宇宙中走南闯北，不知道取得过多少不俗的战果。
　　但就是这样优秀的一个克里人……竟然死了？还是和他的小队一起被人全歼了？
　　说实话，罗南听到这个消息后第一个反应是通讯官在说谎，但仔细一想，通讯官绝对没有那个胆子跟他说谎。
　　也就是说勇罗格小队确确实实被人全歼了。
　　这让罗南为之震撼，究竟是什么人做的？
　　是希阿帝国？还是新星军团？又或者是是……黑暗星云？
　　回过神，罗南的眼里是难以掩饰的怒火，向通讯官问道：“勇罗格小队最后传出来的生命信号是在什么地方？”
　　“是编号为C-53的行星！”
　　“C-53？地球？”
　　罗南念叨了一句，他总觉得在哪听过。
　　突然，他想起来了。那不就是六年前勇罗格去追杀一个叫玛威尔的克里叛徒的地方吗？那个弗斯也是勇罗格从地球上带回来的。
　　联想到勇罗格小队除弗斯之外，所有人全部丧命的现况，罗南隐约之间猜到了什么，一时间不免沉默。
　　“罗南，我们现在该怎么办？”
　　罗南的副官问道。
　　罗南回神，发现所有人的目光都看向自己，冷哼一声，道：“怎么办？立刻进行空间跳跃去地球！”
　　“不管动手的是斯库鲁人还是地球人，都必须为自己杀害了伟大的克里人而付出代价！”
　　下方的克里人一个个闻言激动无比，没有一个人为勇罗格和他的小队的死感到悲伤。
　　对于这群自称是伟大的战斗民族实际上就是宇宙海盗的克里人来说，嗜杀的本性深刻在了骨子里。
　　只有血与火，才是他们最想要的东西！
　　“遵命！”
　　主舰中一众克里人立马都忙碌了起来，原本静静漂浮在宇宙中的克里舰队瞬间每艘战舰的周围都散发出蓝色的亮光。
　　“目标定位——C-53行星，空间虫洞跳跃开始准备……”
　　“虫洞跳跃……开始！”
　　“预计十分钟后到达目的地！”
　　……………………
　　劳森博士的实验室中，正在温情重聚塔罗斯等人被无声无息出现在他们身后的斯卡哈吓了一跳。
　　“我的天呐！你什么时候来的？！”
　　塔罗斯受到了惊吓，斯卡哈的突然出现让他着实吓得不轻。
　　“不对，你把他们全杀了？”
　　塔罗斯惊吓过后才意识到斯卡哈出现在这里代表着什么。
　　他对斯卡哈能够杀死勇罗格他们一点也不意外，但这也太快了吧？前前后后总计不超过三分钟的时间，勇罗格的小队就全部被杀了？
　　塔罗斯再次受到惊吓。
　　漫威世界中的宇宙人不知道是出于什么原因，除了少数人外，都不是很重视个人实力。也许在他们眼里，一艘战舰的战斗力要远远超过一个人的战斗力。
　　所以，每当有宇宙人开着战舰来地球找麻烦的时候，总是被复仇者们尖兵突刺，打得落花流水败逃而去，甚至还在惊叹，原来地球人的实力这么强啊。
　　这也算是漫威宇宙中的一大奇葩之处吧。
　　斯卡哈很奇怪的望了塔罗斯一眼。
　　“他们的实力……很强吗？”
　　斯卡哈的话就像一根箭狠狠地扎进了塔罗斯还有卡罗尔的心。
　　前者是被克里人追着打了不知道多少年，后者是一直被勇罗格单方面压制。
　　可现在勇罗格却被斯卡哈轻易地杀死，他们看得出来斯卡哈杀勇罗格根本没怎么用力，连喘息都没有。
　　该说是他们太弱了还是她太强了呢？
　　一定是她太强了！
　　塔罗斯和卡罗尔对视一眼，有种找到同道中人的感觉。
　　之前杀了勇罗格之后斯卡哈才突然想起来，卡罗尔的脖子上还留有至高智慧动的手脚，电影中是卡罗尔自己崩坏的，但现在勇罗格死了，也就没人去强迫卡罗尔和至高智慧连线了。
　　“到头来还得自己动手。”
　　斯卡哈用魔法清理干净身上的蓝色血液快步走向卡罗尔他们呆的的房间，于是就有了塔罗斯被吓懵的一幕。
　　“卡罗尔，你过来。”
　　斯卡哈对卡罗尔招呼道。
　　“干什么？”
　　卡罗尔疑惑地走到斯卡哈的面前，不知道她找自己干什么。
　　“转过去。”
　　“？”卡罗尔一脸黑人问号脸。
　　“我说转过去。”
　　斯卡哈的语气带上了些许的不耐烦，卡罗尔无奈只能照做。
　　掀开卡罗尔的黄色头发，斯卡哈立刻就发现了至高智慧留在卡罗尔脖子上的装置。
　　眼一眯，细小的热视线从眼中射出击中圆形装置，装置上闪过几丝电流滋的一声过后冒着烟从卡罗尔的脖子上掉下去。
　　闪耀的光芒将卡罗尔层层包裹，多年来一直被压抑的能量终于解放了。
　　在巨大能量的爆发下，卡罗尔双脚离地悬浮在空中，但很快她又掉了下来。
　　“哇哦！酷！”
　　卡罗尔惊喜的望着自己的双手。
　　旁边的弗瑞还有斯库鲁人惊讶的看着卡罗尔。
　　忽然斯卡哈扭头看向飞船外。
　　空间跳跃点处，一阵空间震动，几艘巨型母舰从中飞出。
　　指控者罗南，降临。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 29、头铁撞死的罗

　　“大人，勇罗格最后的生命信号就是在那边的那所飞船中消失！”
　　克里通讯官向罗南汇报道。
　　“开火！”
　　“是！”
　　罗南看着玛威尔的实验室，杀气四溢的下令道。
　　五艘堪比地球上大城市的母舰在罗南的命令下启动武器系统，配备其上的如同地球上一栋大楼的导弹闪着火光飞向飞船。
　　塔罗斯看到后脸色大变：“不好！被打中的话就完蛋了！”正要扭头向一旁的斯卡哈求救，去发现人没了。
　　我屮艸芔茻？？？？
　　人呢？？？？？？？
　　其他人也是一脸懵逼，一秒前还在的，怎么眨眼人就没了？
　　“你们看那里！”突然间，卡罗尔好像发现了什么，手指向一个地方。
　　弗瑞、塔罗斯等人齐齐望去，一个渺小、不起眼的紫色身影正急速向着导弹冲去，然后在他们不敢相信、呆滞的目光中把导弹甩了回去。
　　一秒前，斯卡哈看到罗南舰队二话不说就发射导弹立刻闪身离开飞船来到宇宙中向着导弹迎面冲上。
　　斯卡哈飞到导弹前伸手顶在导弹的头部，如同大楼一般的导弹违反常理的瞬间停止在斯卡哈的手中。
　　牛顿看到这一幕估计会从墓地里跳出来指着她的鼻子问：那么大的惯性都被你吃了么？
　　顶住导弹的手一握，五根纤细的手指深深地陷入其中，斯卡哈转身手臂顺势一甩，导弹便以比之前快上了不知道多少倍的速度旋转着飞回撞上了后面接踵而来的导弹群。
　　克里帝国的科技很强大，这是一个毋庸置疑的事实，强大的科技带来的毁灭力也是十分强大的。
　　那颗被斯卡哈甩回去的导弹在与另一颗导弹接触后轰的一声炸开了，炸开的火球在漆黑的宇宙中十分触目。
　　巨大的威力甚至波及到了其他的导弹，产生了连锁反应，在友军的误伤下被一颗颗引爆。
　　罗南舰队发射的足以毁灭半个地球的导弹群就这样玩笑般的被他们自己的导弹给全部抵消了。
　　“怎么回事？”
　　罗南看到导弹群被引爆，不高兴的向通讯官问道。
　　“大人，我们的导弹好像是被这个女人挡下来的。”
　　通讯官急忙调出斯卡哈刚刚拦截导弹的画面，罗南的眼睛骤然一缩。
　　虽然只是非常短的一刹那，但罗南不得不承认，这个地球的女人的实力，很恐怖。
　　就单体战力来说，克里帝国中没有人比得上她，甚至在整个宇宙都算得上是顶级的。
　　在罗南的印象中，唯一一个能够和这个女人相媲美的，恐怕也就只有那个疯狂泰坦萨诺斯了。
　　短暂的震撼和惊愕过后，罗南的心头涌上无边的怒火和嫉妒。
　　他不明白，为什么，这个地球女人能够拥有如此恐怖的力量，为什么，那个疯狂泰坦也能够有如此恐怖的力量，为什么，身为克里统帅的他却没有？
　　这到底是为什么？！
　　这种力量拥有者的最佳人选不应该是他高贵的克里指挥官罗南才对么？！
　　越想，罗南的脸色便越狰狞，攥紧的拳头骨节咯咯作响，吓得旁边的克里通讯官一声也不敢吭。
　　傻子都看得出来，罗南现在的状况很不对劲，人作死就会死，虽然他是克里人，但他还不想死，所以还是不要作死了吧。
　　这是，罗南的心腹副官开口问道：“罗南，我们接下来该怎么办？是不是先撤退？”
　　他的本意是想劝说罗南撤退的，一个能够在宇宙危险的环境中不依靠任何装置自由活动的人物实在是太危险了。
　　而且就刚刚那些画面来看，这个女人的力量也不容小觑，万一被她进入母舰那可就危险了。
　　但精神状态明显有问题的罗南一听这话，冷哼一声。
　　“撤退？！”
　　“我们克里人什么时候有过撤退？！”
　　“可是……”
　　罗南手一摆打断心腹的话。
　　“够了！如果真这么做了我们将会是第一个撤退的克里人！会给克里帝国带来巨大的羞辱！”
　　“现在，全军听令！”
　　“启动歼星炮！我要把她轰成宇宙中的渣滓！其他人，出击，为歼星炮充能拖延时间！”
　　“是！”
　　母舰中，一众克里人立刻精神振奋起来，纷纷响应罗南的话。整个克里舰队如同一台超负荷运转的机器开始剧烈旋转。
　　无数的小型飞船从母舰中飞出，五颜六色的激光柱被射出目标直指斯卡哈。
　　同时，白色的光在克里舰队的母舰上泛起，巨大的炮口中有无边的能量正在向里面填充。
　　一丝危险的气息让斯卡哈将目光投向克里母舰的大炮，虽然不知道那是什么，但能够给她带来危险的感觉威力肯定小不到哪去。
　　搞不好是歼星炮一类的东西。
　　想到这里，斯卡哈不禁想起一部叫《安德的游戏》的电影中对歼星炮一炮灭星的场景。地球上，还有她在意的亲人，如果这一发歼星炮被打出来的话……
　　“克里人，我看你们是真的想死！”
　　斯卡哈手一张一握，红色魔枪出现在手中，眼中的是足以将整个宇宙燃尽的怒火。
　　前所未有的庞大魔力在枪身上汇聚，一个又一个比蚊子还小的卢恩符文爬上枪身。穿刺、命运、因果、即死、爆炸、……各种杀伤力极大的卢恩符文密密麻麻的布满了整个枪身。
　　令人心悸的红光在枪身被完全覆盖的一刹那和数不清的符文一同缩入枪中，只留下一柄普普通通的长枪被斯卡哈握在手中，之前的一切都仿佛只是幻觉。
　　斯卡哈手臂肌肉紧绷，能够推动星球的力量在这一刻完全绽放，巨大的力量推动手中的魔枪飞向克里舰群。
　　红色的枪影一闪而过，罗南他们连看都没有看清。虽然只有短短的一瞬间，但被掷出魔枪离达到光速只有一线之差。
　　红色的魔枪携带着巨大的动能和蕴藏在其内的毁灭性能量撞进歼星炮的炮口…
　　“轰！！！”
　　另一轮巨大的太阳出现在宇宙中，地球上一些天文、爱好者都在尖叫着。
　　“另…另一个太阳！”
　　“天哪！这是世界末日了吗？！”
　　“这是神迹！是神迹啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　奇葩的敏感词
　　作者马上要期末了，现在正在备考。
　　一月十三号后或许能保证每天一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 30.风波

　　地球上，卡玛泰姬中，刚刚和大喊着“地球一定会属于我的”的多玛姆又打完一架的古一感受到宇宙中传来的庞大魔力微微一笑抿了一口热茶，胸前阿戈摩托之眼闪烁着耀眼的绿光。
　　“嗯，干得不错。”
　　古一在斯卡哈穿梭时空来到这个年代的瞬间就发现她了。毕竟是时间宝石的力量波动，她想不发现都难。
　　一开始她发现的时候诧异万分，时间宝石还挂在自己胸口上怎么会出现时间宝石的力量波动。但当她动用时间宝石去观察未来的时候就明白了。
　　原来是未来自己选中的继承人被自己坑了一把，把她送到过去来了。
　　至于惊奇队长那些事她也早就看见了，只是为了不破坏未来的走向她才没有一巴掌拍死那些无知的克里人。
　　真当地球是你家后花园想来就来想走就走的么？
　　古一：罗南我骨灰都给你扬了！
　　还想动用歼星炮？
　　灭霸先不说，就阿斯加德的彩虹桥就是歼星炮的一种，但他们为什么不敢用这个来威胁古一？还不是对古一实力的忌惮。
　　把古一逼急了，以她的实力再加上时间宝石真的能把阿斯加德或者黑暗星云给全灭了。
　　有时间宝石在手，你打不死她，她却能打死你还能在一次又一次的时间循环中把你的底细摸得一清二楚。等你的底细被摸清了，你也就该完蛋了。
　　真当古一看起来和善脾气就真的好么？地球上那些千年前被屠得一干二净的神系都在哭呀！
　　古一年轻时也是一个暴脾气，只是在时间的流逝中慢慢的收敛了一些，惹急了就让你知道什么才是法师（战士）！
　　“……该做些打算了。”
　　古一微微沉吟，准备为未来自己退休摸鱼的生活做些打算。
　　至于继承人……眼下这个女孩不就是的么？而斯特兰奇吗……
　　古一决定还是不要去打扰他了吧。让他安安心心的当一个医生就好。
　　未来的大医生史蒂芬·斯特兰奇还不知道，因为斯卡哈的时间之旅让自己的手幸免于难，当然同时也让他失去了接触另一个世界的机会。
　　话说，原来奇异博士的事故是你一手造成的么？没想到你是这样的古一！
　　阿斯加德
　　有着一双能够看到九界一切眼睛的阿斯加德的守门人海姆达尔不禁陷入沉默中。
　　目睹了斯卡哈的惊人战绩后海姆达尔在怀疑，这真的是一个米德加尔特女人能够做到的么？
　　在他的印象中能够和斯卡哈做到相同事情的就只有当初身穿毁灭者铠甲的神王奥丁了，换句话说这个米德加尔特女人是能和奥丁神王相媲美的么？
　　这可能么？
　　仙宫中，坐在王座上的奥丁握着永恒之枪的手不由得缓缓缩紧。
　　海姆达尔看见的他一样也看见了，而且他知道的还比海姆达尔多一点。
　　“古一的气息，她是古一的弟子么？中庭又多出一位天父级的强者啊……”
　　奥丁有点发慌，并沉思，下次我和古一交谈时是不是要放缓一点自己的语气呢？
　　不然被两名天父级强者围攻可不是什么好玩的事，一不小心可是会死人的，他死不要紧但阿斯加德呢？没有他镇守的阿斯加德对两名天父级强者来说反手可灭。
　　想到这里奥丁就忍不住长叹。
　　自己的那两个不争气的儿子，一个整天攻于心术实力却差得要命，另一个实力不错但那个脑子确实有那么点要人命，这要他该怎么办啊？
　　“真是羡慕古一啊~”
　　奥丁连用脚趾头想都能猜到下一任至尊法师绝对是这个不知名的天父级强者了没得跑了。
　　“……不知道有没有可能联姻呢？”
　　奥丁的脑子里突然冒出了这个不怎么靠谱的想法。
　　之前在他看到斯卡哈面容的时候也是被惊艳到了要不是他老了也结过婚了，说不定他脑子一热就跑上去追求她了。
　　“还是算了吧。”
　　不过片刻奥丁就打消了自己这不靠谱的想法，他还是有点自知之明的。
　　就自己哪两个蠢儿子，估计话刚说出来就会对方嫌弃的被打死了吧。
　　和他猜的一样，如果索尔或者洛基对斯卡哈哪怕透露出有一丝想要追求她的意思就会立刻被一顿暴打。
　　上辈子的记忆不仅没有随着时间的流逝而模糊反而在氪星人变态的大脑中越来越清晰，她甚至能记得生活中每一个和她见过面的人。
　　要上辈子是男人的她和一个男人交往？再NM的见！不想死就别跟我提这事儿！
　　飞船中
　　“……妈惹法克！”
　　尼克弗瑞张大了嘴视线透过窗户看向宇宙中。
　　他已经完全不知道该说些什么了，大脑已经完全变成一滩浆糊了。
　　当他听到卡罗尔说斯卡哈只用一只手就把导弹停住的时候他的三观就崩坏了。
　　虽然他不知道克里人的导弹威力和地球上的相比威力怎么样，但既然被称为导弹威力一定差不到哪去，推进力肯定也很强，但斯卡哈一只手就停下了，这真的是人类该有的力量么？
　　斯卡哈：不，我不是人类，我是氪星人。
　　还有，之前克里母舰上亮起光辉时，按照塔罗斯和卡罗尔的说法应该是动用歼星炮了。
　　听到后，尼克弗瑞就立马根据名字有了个大概的猜测，是一炮炸星还是一炮让星球上所有的生物灭绝，这两者的威力差别可是很大的。但当然，对地球没什么太大的差别。
　　但当卡罗尔说是要可以把星球粉碎的威力的时候，尼克弗瑞差点没被吓死，要真是打出来他也就可以去死了。
　　地球都没了他还能活？
　　但好在，有人把它挡下来了。这出现的第二个太阳就是最好的证明。
　　尼克弗瑞松了一口气，看来地球是不用被炸了。同时他也放弃了所有心中的盘算并打定主意绝不和斯卡哈作对。
　　虽然他看不到斯卡哈到底做了什么，但能够挡下歼星炮的人肯定也是灭星级的大佬，一个小小的地球真的惹不起，惹不起。(・ω・｀ll)


　　群60⑥7九3④0六
　　Surprise！
　　惊喜不？我特意定在23:50发布的的，是不是一个很舒适的时间？♪(^∇^*)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 31.回归与传承

　　“嗡————”
　　灰色的次元墙在卡玛泰姬中的存放阿戈摩托之眼中掠过，随之出现的正是从过去回到未来的斯卡哈。
　　在一击解决掉克里舰队后，斯卡哈带着尚未完全消散的怒气冷着脸回到卡罗尔他们身边，一手抓起那只名叫咕咕的噬元兽橘猫的头，一手拿起宇宙魔方就塞了进去。
　　斯卡哈从来没有想过要把这个时间的宇宙魔方带回去过。
　　你愚弄了时间时间就会愚弄你。
　　复联4中托尼斯塔克的这一句话让她记忆犹新。她不知道自己带走宇宙魔方会不会对未来有什么影响，她倒不要紧，但她的父亲和母亲呢？
　　他们两个普通人是绝对没有办法对抗时间的修正力。也许等她完全将自身的能力开发出来的时候也就不用再担心时间这个问题了。
　　但那个时候估计她也早就不再需要无限宝石了。
　　然后在卡罗尔大着胆子的要求下，斯卡哈和弗瑞、卡罗尔、玛利亚还有塔罗斯回到地球渡过了一个还算愉快的晚上。
　　最后，她被强拉着拍下了一张照片，然后在一众人惊奇的目光中让系统打开次元墙送她回到了未来。
　　一个滋滋冒着火花的传送门在斯卡哈刚站稳就出现在她的面前，传送门的另一边是坐着品茶的古一。
　　斯卡哈穿过传送门坐到古一的对面，端起一杯明显是刚泡好还热气腾腾的茶放到嘴前抿了一口。
　　两个人就这样坐着一句话也没说，只是你一口我一口的喝着茶，直到茶壶中所有的茶水都被喝完了，古一才开口道：“你的过去之旅还满意么？”
　　“您是不是早就知道我碰到时间宝石会发生这样的事？”
　　斯卡哈略带怨气的看着自己的老师。有这么坑自己弟子的么？你也不怕我回不来么？
　　“对。”古一微微颔首，十分大方地承认道：“早在几十年前看到你的时候我就看到了今天发生的事情。”
　　“那你为什么不阻止我？”
　　斯卡哈有点疑惑，作为至尊法师的古一应该明白时间的不确定性，万一她在过去做了什么事情的话不就不好了吗？
　　“没有必要。”
　　“没有必要？”斯卡哈一愣。
　　“对，没有必要。”
　　古一手一挥，茶壶中的茶水再次添满，给自己倒了一杯热茶后再慢慢的向斯卡哈解释。
　　“还记得我之前和你说过的吗，你就像一个巨大的引力点，将时间的流向死死地固定在一个死的方向上。”
　　“？”斯卡哈满头的问号，这又有什么关系？
　　古一见到斯卡哈一头雾水的样子不由得轻笑。
　　“意思就是你回到过去已经是是既定的了，现在的这个未来就是在那个既定的过去发展而来的。”
　　“意思就是不管我在过去做什么都不会引起未来的变化是么？”
　　斯卡哈急忙问道。
　　“没错。”古一轻抿一口茶答道。
　　“但这是为什么？”斯卡哈糊涂了，在她的认知中时间应该是具有修正性的，但为什么她回到过去不会改变未来呢？
　　斯卡哈至今仍然不明白自身的特殊性呢。
　　已经一只脚步入至尊黄金超人的她完全有能力改变过去而不影响未来。同样她也可以通过改变过去来改变未来的走向，让未来按照自身的意愿发展。
　　只是她潜意识里在维护那个她曾经在电影中看到的未来，所以才会这样。
　　“……”
　　面对斯卡哈的问题古一也回答不上来，因为斯卡哈真的是太特殊了，特殊到她也不知道该怎么去说。
　　“……咳咳，既然你想不明白就不要想了。”古一若无其事的岔开话题。“还记得在你回到过去之前我们在干什么吗？”
　　“嗯？”斯卡哈回想了一下，回到过去之前……
　　斯卡哈猛然抬头看向微笑着的古一：“你是想要我接任至尊法师之位么？”
　　毫无防备的带自己去存放时间宝石的房间，对自己触碰时间宝石的动作毫无作为，光凭这两点斯卡哈就能推测出古一的目的了。
　　她想让自己成为下一任守护地球的至尊法师。
　　古一笑着看向斯卡哈，一副孺子可教也的表情。
　　我当至尊法师，那奇异博士怎么办？难不成让他一直当个双手残废的二级残废么？还有你不怕我把地球给玩炸了么？
　　斯卡哈一时间感到槽点无数，不知道到底该从哪里吐槽起了。
　　“发布任务：接受至尊法师之位。任务奖励：通往力量宝石所在的传送门X1。”
　　斯卡哈脸一黑，这该死的系统又出来捣乱了。
　　讲真的，她是真的不想接手至尊法师这个拉仇恨的位子。
　　想想古一在任期间总共砍了多少想要染指地球的人？数都数不过来！
　　多玛姆、墨菲托斯、灭霸、……
　　这些都是被古一砍过的，灭霸在古一死前连出现都不敢出现，墨菲托斯更是只敢用一个个小分身在地球上偷偷摸摸的活动，只有一个多玛姆和古一打得有来有回，虽然基本上是被摁着揍。
　　她要是接手了，这些人找她的麻烦怎么办？但……她也好想要力量宝石啊！
　　漫威中，除了只在漫画中出现的自我宝石、韵律宝石、剧情宝石这三颗宝石之外，六颗无限宝石中，只有力量宝石最和她契合。
　　力量宝石能够拷贝一切物理力量，并让持有者的破坏力无限放大，身躯变得坚不可摧。
　　如果让本就相当于一颗移动力量宝石的斯卡哈拿到手，那画面……简直太美不敢想象。
　　但是，真的被斯卡哈拿到力量宝石的话，古一偶然窥视到的黑暗维度被砸碎的画面有百分之八十，不，应该是百分之百的可能会出现。
　　嗯，为未来被砸碎的黑暗维度和多玛姆默哀0.3s。
　　“你，接受么？”
　　古一平静的望着斯卡哈酒红色的眸子。
　　斯卡哈纠结了一番然后豁然一笑，不就是麻烦吗，在他们给她造成麻烦前把他们解决掉不就不算麻烦了吗？
　　“我接受。”
　　短短的三个字预示着未来在地球上各种搞事的异维度魔神们要迎来他们几千几万年来最凄惨的时代了。


　　群60⑥7九3④0六
　　大部分人都扣1，那就召唤原版师匠了啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 32.召唤英灵

　　莫拉格行星，一个古老的星球。曾经有着高度发达的文明，后来因为不知名的原因这个文明一夜之间消散了，只留下一个个废弃的遗迹证明这里曾经有着高度发达的文明存在过。
　　在其中的一个遗迹中，被称为力量宝石的六颗无限宝石之一就被存放在那里，已经有很长一段之间了。
　　而今天，荒废的莫拉格星再次迎来了客人。
　　“嗡————”
　　灰色的次元墙在放有宇宙灵球的遗迹中展开，身穿紫色紧身衣的斯卡哈脸上带着兴奋从中步出。
　　“力量宝石就在这里吗？”
　　斯卡哈左右望了望，最后将视线放在一颗被激光护罩围着的金属圆球上。
　　看似美丽的蓝色激光层四面八方地将中间那颗黑色的金属球体包裹，只要有人敢伸手它就会让他尝尝什么叫截肢的滋味。
　　“就是它了！”
　　斯卡哈心中一喜，快步走上前伸手去拿那颗金属球。蓝色的激光打在她的手臂上除了发出“滋滋”的声音还有几缕白烟外没有起到任何阻碍的作用。
　　斯卡哈毫不费力的就将宇宙灵球拿了出来。
　　看着手中的宇宙灵球，斯卡哈用力一握，材料特殊的金属球体“砰”的一声炸开，露出了藏在球体中散发着紫色光芒的力量宝石。
　　“真美啊~”
　　斯卡哈望着手中在魔力的作用下悬浮着的力量宝石不禁发出一声赞叹，动人心魄的紫色流光在宝石上流转，令人恐惧的力量从宝石内散发。
　　也许力量宝石不如其他宝石那样能力多变、神奇，但它绝对是最直接、最简单粗暴的。
　　持有者的破坏力会被无限放大，身躯会变得坚不可摧，同时还能复制一切物理层次的能力，这三点加起来能造就一个堪称破坏性的生物兵器。
　　这对斯卡哈来说是相性最好的能力。
　　收回力量宝石周围的魔力让它直接与自己的手掌接触，斯卡哈已经做好了承载力量宝石的准备。
　　“轰！————”
　　紫色的冲击波在宝石与斯卡哈手掌接触的一刹那席卷了大半个莫拉格星，所过之处寸草不生，巨大的裂缝一道又一道崩裂，高大的山峰瞬间被夷为平地。
　　一股异样的满足感从手掌处流传到整个身体，斯卡哈舒适的眯起眼睛，整个人都轻松了几十倍。
　　手掌中，散发着耀眼的紫色光辉的力量宝石突然剧烈颤抖起来，无数细小的裂纹伴随着令人不详的“咔啦咔啦”的声音布满在宝石的表面。
　　“嘣——”
　　“轰！————”
　　宝石在身上裂纹的数量达到一个峰值的时候，碎了，然后由一个个的小颗粒转变为紫色的流体从斯卡哈的掌心钻入她的身体中，紫色的冲击波再次扩散，这次整个莫拉格星都被包裹在内。
　　从宇宙中看，莫拉格星就像是披上了一层紫色的外衣，身体上有着数不清的伤痕。
　　少许过后，斯卡哈猛地睁开眼睛，紫红色的光柱从眼中射出打在莫拉格星的地面上。
　　“轰————”
　　坚硬无比的岩石在接触的刹那便被光柱中的恐怖力量粉碎然后在堪比恒星核心的温度下被升华。
　　死的连渣都不剩说的就是这个意思。
　　等光柱消失后，莫拉格星上多出了一道几乎贯穿整个星球的大口子。如果刚刚斯卡哈稍微在偏那么一点点，她就能近距离体验享受一波星球爆炸的爽感了。
　　“嗯~”
　　伸了个懒腰发出一声慵懒的呻吟，斯卡哈伸手打开一道通向自己在咖啡厅二楼房间的通道。
　　和以往不同的是，斯卡哈打开的传送门是紫色的。
　　“是融合了力量宝石的影响么……”
　　斯卡哈摇摇头也不在意，抬脚穿过传送门回到自己告别已久的卧室中。
　　卧室中，因为长时间没有人打扫清理的缘故，灰尘落得到处都是。
　　斯卡哈嘴角抽了抽，抬手就要画出卢恩符文将卧室清理干净却在画到一半的时候停住了。
　　“等会儿，为什么要现在清理？等召唤了英灵之后再清理不行么？”
　　想到这儿，斯卡哈放下手在脑海中问道。
　　“系统，我要召唤英灵！”
　　“召唤阵已发放，请自行寻找圣遗物。”
　　地板上，红色的光一闪而过，一个圆形内部是六芒星的召唤阵出现在地板上，赫然就是FATE中的英灵召唤阵，只不过FATE中召唤的是从者，这里要召唤的是真真正正的英灵。
　　“我想想，召唤咒是啥来着……”
　　斯卡哈回想着自己曾经看过的FZ和FS中的召唤咒。
　　至于圣遗物什么的，她就没想过。这里是漫威，不是月世界，就算找到了圣遗物能不能用还不一定，而且她也没时间去找什么圣遗物。
　　月世界里不是有一条隐藏的规则么，在不用圣遗物的状况下召唤的英灵不是和自己有关系就是和自己相性最好的。
　　当然某混沌恶除外，她那是遇见过的英灵太多了，召唤出谁都不奇怪。
　　“咳咳……”
　　“宣告！
　　汝之身体在吾之下，吾之命运寄汝剑上！
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
　　在此宣誓！
　　吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人！
　　三大言灵将缠绕汝七天，穿越抑止之轮，出现吧，天秤的守护者！”
　　用高昂的声音诵念完咒语后，斯卡哈清晰地发觉到自己体内的能量像是被抽水泵抽出去了一样，疯狂的向外流出，而目的地就是地上的召唤咒。
　　“不对劲啊！”
　　斯卡哈暗自心惊，她体内的能量有多少她自己都不清楚，只是召唤一个英灵至于用这么多能量么？
　　一般来说，正常情况下如果只是召唤一个英灵根本用不了这么多能量。但问题是，斯卡哈这是正常情况么？
　　明显不正常啊！她和要召唤的人都不在一个世界！
　　跨世界召唤当然消耗大，而且她这个召唤是强制性的，不管愿不愿意，只要是你你就必须过来！
　　这两种情况加起来消耗不大才是不正常的吧。
　　“蓬————”
　　从召唤阵中四散而出的魔力在房间中形成了一股强力的小型旋风，同时红色的光在召唤阵中亮起，一道让斯卡哈听起来十分耳熟的声音亮起。
　　“斯卡哈，遵从召唤而来！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 33.相同却又不同的两人

　　“……斯卡哈，遵从召唤而来。”
　　熟悉的冷冽女声从召唤阵那里传来，从里面出现的人的样貌更是令斯卡哈瞬间傻了眼，因为站在召唤阵中间的不是别人，正是穿着紧身衣的她自己。
　　“@%＆%＆（）%*）＆＃%@￥*＆！@＃￥%（）＆*）￥%@＆……”
　　斯卡哈风中凌乱了。召唤英灵却召唤出了自己？这是什么操作？
　　“试问你就是我的……哦呀哦呀，原来自己的御主是自己么，这可真是因缘际会呀。”
　　‘斯卡哈’看清楚自己御主的模样后不由得沉默了几秒才嘴角微微勾起笑着把话说完，心里的怨气也随之消散了几分，取而代之的是对自己御主的好奇。
　　而此刻，斯卡哈还处于懵逼的状态中。
　　不是说好的召唤出来的英灵是与自己相性最好的么？那为什么出来的是原版的那个抖S紫发BBA？我和她相性好？你仿佛是在逗我，我又TM不是抖M！
　　而且英灵不是只有死后与盖亚签订了契约才有的么？影之女王斯卡哈不是因为弑杀了过多的神明受到诅咒不老不死的么？为什么召唤出来的是她？
　　正在观察这个和自己长相，穿着打扮甚至连身材都一模一样的御主的‘斯卡哈’突然感到一阵恶寒，似乎是有什么人在说自己的坏话。
　　‘看来似乎御主的心里在想什么不好的东西啊。’
　　‘斯卡哈’的嘴角挂起了一丝若有若无的危险笑容，手里的枪也不禁握得更加用力。
　　一时间房间中陷入沉默当中，两个仿佛是用同一个模子铸出来的大美人就这样面对面的站在对方的前面。
　　不同的是一个手里拿着红色的长枪，另一个两手空空什么也没拿，一个脸上挂起让人心寒的微笑，另一个脸上写满了苦恼。
　　片刻后，想好了该怎样教训自己御主的‘斯卡哈’再次开口道：“试问，汝就是吾之御主？”
　　冷冽的声音像是给斯卡哈当头浇了一桶冷水让她下意识的举起刻有三枚红色令咒的右手：“吾就是汝之御主，报上汝之真名。”
　　这话一出，斯卡哈都想直接捂脸了。尼玛，还报上汝之真名，报个屁呀报！自己都不知道用多少年的名字了，还报什么报！
　　‘斯卡哈’闻言灿烂一笑，然后，一枪直接爆头！
　　“当！”
　　和‘斯卡哈’想象中的不一样，死棘之枪与对面那个和自己一摸一样的御主的眉心撞在一起竟然只是发出一声清脆的碰撞声，连她的皮都没刺破。
　　这怎么可能？！
　　‘斯卡哈’吃了一惊，自己这一枪下去少说也能刺穿一座城墙了，刺在御主的头上连皮都没刺破，这是真脸皮比城墙还厚啊！
　　斯卡哈看到‘斯卡哈’手中刺在自己眉心的死棘之枪脸一黑，挥手将它打飞。
　　遭受到了巨力的死棘枪旋转着从‘斯卡哈’的手中脱出刺进墙壁中，还不等她反应过来就只觉得一阵窒息感传来眼前的景象一花，自己就被御主掐着脖子按倒床上。
　　这是力量与速度上的纯暴力碾压。
　　力量上，吸收了力量宝石的斯卡哈完全可以几拳砸碎一个维度。
　　速度上，斯卡哈的飞行速度比光速还要快上几倍，只要她想随时可以进行时间穿越，只是她本人没有任何自觉。
　　刚刚已经通过未来视看到即将要发生什么的‘斯卡哈’连反应都没有反应过来就被斯卡哈给按倒在了床上。
　　斯卡哈一手掐住她的脖子一手将她的两只手按在头顶，膝盖死死地压在她的大腿上，整个人趴在‘斯卡哈’的上面，相同的两双酒红色的眸子静静地对视着。
　　姿势相当暧昧的两个人一上一下的在床上静止不动。
　　斯卡哈不动，是因为她不知道该说些什么。‘斯卡哈’不动，纯粹是脖子被掐住了说不了。
　　身下，‘斯卡哈’尝试挣脱了几下，然后失望地发现这个和自己长得一模一样的御主不仅是身体硬得像金属，连力气也大得吓人。
　　只不过她现在是在干嘛？发呆么？
　　‘斯卡哈’十分轻易的就发现了那双与自己对视眸子里眼神渐渐地呆滞了起来，只感觉又好气又好笑。
　　气，是因为自己被瞬间完败了，连还手的能力都没有。笑，是因为自己的这个御主好似有些呆萌啊。
　　嗯，她似乎想到了一个报复自己御主的好办法了。
　　‘斯卡哈’嘴角勾起，不知道御主能不能承受得住呢。
　　过了一段时间后，斯卡哈回过神缓缓放开手从‘斯卡哈’的身上下来坐在床边，问：“你为什么要攻击我？”
　　“因为我感觉得到啊！”
　　‘斯卡哈’揉了揉被发疼的手腕眼神灼热地盯着背对着她的斯卡哈，盯得她浑身不自在。
　　“感觉得到什么？”
　　斯卡哈身子颤了颤，对背后仿佛是要吃了自己一样的火热视线敬谢不敏。
　　“感觉得到，你，很强……”
　　‘斯卡哈’从背后抱住斯卡哈，下巴搭在她的肩膀上。
　　“……强到足以杀死我！”
　　‘斯卡哈’说话时吹出的热气吹到斯卡哈的耳垂上，让她感觉脸有点发烫。
　　“然后呢？这又关你什么事？”
　　斯卡哈强装镇定的坐在原地，一动也不动，冷声发话问道。
　　“你知道我的愿望是什么吗？”
　　‘斯卡哈’笑了两声声音温柔的向斯卡哈问道。
　　斯卡哈沉默不语，‘斯卡哈’的愿望是什么她当然知道。
　　度娘上对她描写的原文这样说的：
　　经历了漫长的岁月，已经化为了半神的斯卡哈不会像人类那样的面对死亡。无论是美丽的死、还是丑陋的死。她只能存在于此，直到世界以及其外侧一同消逝之时。
　　如果圣杯真的是万能的存在，那么就把能够杀死我的人物召唤过来吧。
　　简单来说就是想死！
　　当初她在看到这个愿望的时候还以为她的眼睛坏掉了。
　　还有这样的愿望吗？！
　　现在的话，以她的力量‘斯卡哈’的愿望真的不难实现。只要她用尽全力一拳打过去就OK了。
　　但她可是自己召唤的第一个英灵，难道就要被自己一拳打死吗？
　　好纠结啊。
　　“啊！你在干什么？！”
　　斯卡哈又惊又怒，‘斯卡哈’趁她不注意的时候手已经摸到某些不该摸的位置了！
　　她刚想要反抗，‘斯卡哈’一口咬在她的耳垂上让她身子一软力气一泄，反抗失败。
　　连斯卡哈自己都没有想到，她的身体意外的很敏感啊。
　　“当然是在报复你了！”
　　‘斯卡哈’的手在她的身上抚摸着，让她浑身发烫。混糊不清的话从她咬着斯卡哈耳垂的嘴里传出。
　　“我开动了哟~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 34.事后

　　第二天早上，昏暗的房间中仿佛是双胞胎姐妹一样的两个绝色佳人紧贴在一起躺在床上。
　　一个面色绯红，脸上带有些微的疲惫之色弓起身子侧躺在床上，头下枕着的是另一个床上之人的胳膊。
　　另一个也是面色绯红，但与之相反的是脸上是心满意得的笑容，一只手将怀中的人死死的搂在怀中，另一只手则是放在怀中人的头下。
　　这两个人就是昨晚胡闹了一晚上的斯卡哈和‘斯卡哈’。
　　虽然中途斯卡哈有尝试反抗过，也成功了，但还是在‘斯卡哈’高超的技巧下败下阵来。
　　毕竟是活了几千年的紫发B……少女，在魔境的智慧的帮助下凡是能被她学到的知识她都已经学完了呢。
　　而斯卡哈则是实实在在的少女，哪怕加上上一辈子也就是四十出头的样子。而且上一辈子她可是个非常纯情的小处男，连女生的手都没摸过几次。
　　仅有的几次和女生近距离接触还是在打女生，一巴掌扇在脸上的那种。也许就是这个原因她的女生缘差的连她死党帮她找都找不到呢。
　　这是阅历上的差距，也是年龄上的差距！♪(^∇^*)
　　总而言之，就是斯卡哈起义成功然后迅速又被镇压了，最终的结果就是这样了。
　　“唔……”
　　令人听了血脉喷张的诱惑呻吟响起，斯卡哈的睫毛微微颤了几颤，然后一双酒红色眼眸缓缓睁开，弥漫其中的是浓厚迷茫。
　　一双宝石般的眼睛略显呆滞，没有焦距，思绪正在复苏当中。
　　身后，‘斯卡哈’在她发出呻吟的时候就醒了，同样的的眸子中却是犀利到足以伤人的目光。
　　回想起昨天晚上的疯狂，即使是‘斯卡哈’也不禁脸红了一下但随即就又消散了，同时嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　补魔补到魔力翻倍，这可真是件大好事呢！
　　而且她还得到了一些在补魔时从御主那里流传过来的记忆碎片，原来这个世界上有这么多强者啊，她有些兴奋了啊！
　　（以后正版斯卡哈就叫师匠了，不然总是斯卡哈斯卡哈的，我估计你们也要看疯了。）
　　“呀！”
　　斯卡哈回过神后发现自己的腰被身后的师匠紧紧地搂着而且头还枕在师匠的胳膊上急忙从床上爬起来，脸红着冲进了卫生间。
　　“呀嘞呀嘞，看来昨天晚上刺激过头了啊。”
　　师匠看着响起水声的卫生间十分的愉悦啊，自己把自己干翻这种事情事后真的是有一种奇怪的愉悦感啊。
　　嗯，今晚可以再尝试一下。
　　片刻后，浑身冒着水汽的斯卡哈打开门走了出来，警惕的看着坐在床边的人。
　　看到自己御主的模样师匠失笑一声，自己又不是什么洪水猛兽，至于这样么？
　　（呵呵，你这话你自己去跟大狗他们说吧，看他们信不信，反正我是不信。）
　　“御主，你召唤我是要参加圣杯战争么？”
　　当然，这不是师匠想问的。圣杯战争那种东西她又不是没参加过。以她昨晚从御主体内感受到的力量，如果她想要圣杯，一个小时不到就能将其他六骑全部清缴干净了。
　　但如果不是为了参加圣杯，那她又为什么要召唤自己呢？
　　这让她感到有些好奇。
　　但斯卡哈会想要召唤英灵纯粹只是上一世留下的喜好而已。
　　上一世，她把自己的饭钱都氪进去了也没抽到什么好牌，这次能百分之百抽到一个英灵，还是正版的，作为一个血统纯正的非洲人斯卡哈表示忍耐不住哇。
　　结果，她的非洲人血统没有发作，不仅一发入魂抽到了五星英灵还对方结下了最紧密的契约，这可真是皆（乐）大（极）欢（生）喜（悲）啊。
　　师匠这一问让斯卡哈愣住了，自己是为什么要召唤英灵来着？似乎，也许，好像……只是看到能抽卡就忍不住抽了？
　　尼玛！亏本了！把自己都给交代出去！
　　斯卡哈瞬间石化，说到底还是自己做的孽啊！这可真是天作孽犹可活，自作孽不可活！
　　师匠见斯卡哈似乎是自闭了感到略微诧异，怎么自己就问了一个无关紧要御主就自闭了？
　　有着如此强大力量的御主心灵竟然这么脆弱么？看来是时候给她加加餐了，作为斯卡哈这么脆弱可不行！
　　师匠想到能够调……咳咳，训练异世界的自己就忍不住的兴奋啊！
　　“咳咳，御主？御主？……”
　　师匠强制让自己冷静下来，看见仍然站在那里思考人生的斯卡哈开口呼唤了几句。
　　沉浸在莫名悲伤中的斯卡哈回过神不由有点尴尬，把客人放在一边自己陷入沉思这样是不是有点不礼貌……
　　嗯？不对，她是客人吗？她明明是个采花大盗！对她还要什么礼貌啊！赶紧滚！
　　“影之女王斯卡哈，你为何要响应我的招应？”
　　斯卡哈疑惑地问道，以师匠的性格不是基本不会搭理圣杯的召唤么，怎么一下就出宝了？如果不出宝自己的贞操也就留住了啊！
　　“你不知道吗？”师匠诧异问道。
　　“知道什么？”斯卡哈有种不祥的预感，她也许又被那个坑爹的系统卖了。
　　“哦~，看来你是不知道呀。”
　　师匠诡异的一笑，斯卡哈心中不祥的预感又增强了几分。
　　“你的那个召唤咒可是强制把我从影之国里弄到这里来的，如果对象不是你的话，我可能已经一枪戳死那个御主了。”
　　“而且附带赠送你一条消息，你手上的令咒只能用来召唤我，不能强制命令我，也就是说如果你被我杀了也只能算你倒霉！”
　　斯卡哈脸一黑。果然，那个坑爹的系统由坑她了，不能强制命令英灵的令咒要来何用？如果不是她实力强大，估计现在尸体都被送到太平间了！
　　早知道就不召唤什么英灵了。这个破系统，看我以后不拆了你！
　　“嗯？啊！”
　　斯卡哈思绪刚回来就看到坐在床上的师匠不知道什么时候已经走到自己面前了，吓得她往后退了一步。
　　师匠一根手指挑起斯卡哈的下巴笑靥如花的道：“以后可要多多指教呢，御主。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 35.见鬼的日常

　　“唉~”
　　斯卡哈长叹一声趴在柜台上，她感觉自己的黑眼圈都要出来了。
　　自从召唤出了师匠之后，她几乎就没有睡过什么好觉！一天天一天天的，那个老太婆就不能放过她让她好好睡一晚么？
　　每天晚上都要被折腾，如果她不是氪星人，她现在早就精尽人亡了好吧！
　　心好累啊……
　　“哦呀，御主你又在说我坏话了是吧？”
　　在其他人听起来犹如天籁之音的女声在斯卡哈耳边响起，仿佛行刑前的钟声蔓延开来。她小心翼翼的抬头一眼就看到了笑的很是恶劣的师匠正目不转睛的盯着她。
　　完蛋了。今晚又别想睡好了。
　　“看来我还是要好好的教教你啊。”
　　师匠十分平静的说出了让斯卡哈冷汗直冒的话语。
　　为什么，这到底是为什么啊？！为什么她能感应到自己在想什么啊？！
　　斯卡哈把头埋进臂弯中放弃思考，还是趁这个时候好好睡一会吧。
　　端着盘子从旁边路过的彼得好奇的看了一眼，然后淡定把手中盛着一块蛋糕的盘子放在客人前。
　　一开始他看到后也是大吃了一惊，斯卡哈女士怎么变成两个了？！
　　就在他惊讶的说不出来话的时候，斯卡哈女士告诉他那是她的双胞胎姐姐，叫斯卡蒂。
　　那就没什么好奇怪的了。双胞胎么，长得一模一样也不奇怪。只是为什么她们两个相处的氛围让他感觉浑身发冷呢……
　　嗯，斯卡蒂，没错。
　　为了糊弄周围的人斯卡哈就把游戏中斯卡哈的同位体北欧女神斯卡蒂的名字给套用了，还用自己高超的电脑技术给师匠造了一份假资料。
　　为此，她还被师匠给按在床上摩擦了好一段时间，理由是“竟然随便篡改我的名字，看来得教教你什么事尊重了”
　　听到这个理由斯卡哈好悬没哭出来。
　　值得一提的是，因为手上令咒的关系，不管她跑到哪师匠都能找到她。原因很简单，这个该死的伪造令咒的召唤竟然是特娘的双向的！
　　虽然师匠无法召唤她，但却可以随时通过令咒来到她的身边，我特么！
　　斯卡哈恨系统恨得牙痒痒。
　　至于动手把师匠打成半死什么的，对不起，没想过。哪有身为御主却把自己的英灵打成半死的？
　　而且她虽然嘴上骂的凶，但事实上在她玩菲特狗的时候最喜欢的就是斯卡哈了！女王气质、完美身材、强大的实力还有涩气的穿着都给她加了不少分呢！
　　而且虽然被按在床上摩擦但最后享受的还是她，摩擦就摩擦吧。随你了。
　　想到这里的斯卡哈不禁再次叹了一口气，打下不了手，骂倒霉的是自己，我怎么就这么难啊！
　　就在斯卡哈唉声叹气的时候，门外一个带着眼罩的独眼龙卤蛋默默的推开店门，然后一脸懵逼。
　　是我眼花了吗？还是我进门的方式错了？为什么会有两个斯卡哈？
　　不明真相的卤蛋瞪大了眼睛看着柜台后抱在一起的两个斯卡哈。
　　嗯，抱在一起的。斯卡哈满脸郁闷的被师匠像抱抱枕一样抱在怀里，百合花的香味在店中四溢。
　　就在这时，斯卡哈眼一瞥看到了一个黑的发亮的卤蛋，愕然道：“尼克弗瑞？你来干什么？”
　　同时放低声音红着脸道
　　“师匠你先放开我，晚上随你抱。”
　　“好吧。”
　　师匠念念不舍的放开斯卡哈，转头盯了那颗大卤蛋几秒莫名的笑了笑然后走入店后。
　　卤蛋做到柜台前，沉默了一会儿后道：“好久不见。”
　　“的确是好久不见。”按照你的时间观来说。
　　斯卡哈后面一句话并没有说出来，对她来说也就是几天没有和弗瑞见面，但对弗瑞，他已经有几十年的时间没有和斯卡哈见面了。
　　“如果不是你上次在布鲁克林街出手我还不知道原来你就在这里。”
　　弗瑞在找到这个地方时很是惊讶，他私下来过这里很多次，而他竟然一次也没有发现斯卡哈竟然就在这家咖啡厅中。
　　“说吧，你来找我到底是为了什么事？你可别告诉我你是专门来见老朋友的。我不相信。”
　　斯卡哈危险的眯起眼，弗瑞讪笑，从怀中掏出一个平板放在桌子上。
　　“还记得宇宙魔方么？就是劳森博士实验室里的找到的那个。它被人抢走了。”
　　斯卡哈眼睛闪了几闪，按照弗瑞的说辞这是复联一的开场剧情啊，洛基抢走宇宙魔方踏上了搞事之路。
　　想到复联一结尾安全理事会那群被九头蛇入侵了还不知道的傻帽竟然向纽约市发射核弹，斯卡哈感觉自己的手有点痒了。
　　同时心中暗中吐槽，尼玛这是要累死老娘吗？才从过去回来几天就又要开打了？
　　不过该装的还是得装。
　　斯卡哈故意皱了皱眉：“我记得那玩意儿不是被我塞进咕咕的肚子里了么？”
　　“呃……”弗瑞尴尬的笑了笑，“就在你走了后的几个月，咕咕就把它吐出来了，似乎是闹肚子了。”
　　？？？
　　闹肚子？你跟我说噬元兽会闹肚子？
　　斯卡哈深深地看了弗瑞一眼，看得他浑身不自在。
　　这个黑心卤蛋，肯定没说实话。不过魔方都已经被人抢走了，再计较也没什么用了。
　　弗瑞也看得出来，自己的谎言被一眼拆穿了，只是老朋友给自己面子才没说出来。
　　“所以呢，你想让我帮你抢回宇宙魔方？”
　　斯卡哈拿起桌上的平板，随手划了划，发现上面的都是对宇宙魔方的一些简单的研究报告。
　　“不，我想让你加入一个小队，一个保护地球的小队。”
　　弗瑞面色严肃的对斯卡哈发出邀请，他已经下定决心了，不带安理会还有国会那群傻逼玩意儿玩了，他要把他们踢出局。
　　不管是不是能邀请到这位老朋友。
　　邀请到了固然很好，有了一道保障，邀请不到也不影响复仇者的成立。
　　“不可能的弗瑞，你应该知道我不会加入任何组织。”
　　和弗瑞预料的一样，斯卡哈立刻拒绝了。
　　当复仇者？你在开玩笑，老娘连超级英雄都不去当还当复仇者？
　　“好吧，但是我希望到时候你能出手帮下忙，就当是为了地球。”
　　弗瑞也不失望，来的时候他就知道自己这次邀请成功的几率不大，一个能一击灭星的强者会加入他这个小队？说实话他自己都不相信。
　　只是抱着也许会成功的心态来试一试。
　　“当然。”
　　对弗瑞最后的请求斯卡哈倒是很爽快的答应了，因为弗瑞不说她也会去做。
　　这是她身为至尊法师的职责。
　　“我还有事，就先走了。”
　　弗瑞端起杯子将咖啡一口饮尽，擦了擦嘴快步离去。办公室里还有一大堆文件等着他去处理，还有国会和安理会的那群老爷们等着他去糊弄呢。
　　“多事之秋啊。”
　　斯卡哈长叹一声，然后思考今晚该怎么办，之前她可是答应了师匠今晚随她的。
　　“希望不要太过分了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 36.黑暗维度的异动

　　黑暗，无穷无尽的黑暗，即使是一颗恒星在这里也只是一朵微弱无比的火星，随时都有可能被熄灭。
　　但就是这样一个黑暗的地方却拥有着惊人的神秘能量，造就出了一个宇宙的毒瘤，多玛姆。
　　只是现在的多玛姆心情不太好，只见他嘴里不停地喊着“古一，古一！”，恐怖的能量波动摧毁周围的一切。
　　就在刚刚，他明明都快要成功打开通往地球的通道了却又一次的被驻守在卡玛泰姬中的古一给挡了回来。
　　突然，他笑了，笑得很是开心很是狰狞。
　　“没想到会有人在地球上召唤我，还是古一的弟子，就让我见一见你吧！”
　　他分出一缕意识顺着召唤来到地球上。
　　“是谁，在召唤我？”
　　隐蔽的房间中，卡西利亚斯都要以为召唤失败了的时候却成功了，让他欣喜若狂。
　　“是我，卡西利亚斯，伟大的的黑暗之主！”
　　“你召唤我有什么事？”
　　“我希望能够得到永恒的生命与强大的力量！”
　　卡西利亚斯跪倒在地双手合十向多玛姆祈愿道。
　　“可以！但是首先你要打开屏障让我伟大的多玛姆能够降临地球。”多玛姆的这道意识围绕卡西利亚斯转了几圈。“这是我对你唯一的要求。”
　　“我一定会为您打开屏障的！”
　　卡西利亚斯想都不想的就答应了。发现自己的恩师古一竟然一直在用黑暗维度的力量，本来就心里有些扭曲的卡西利亚斯彻底的黑化了。
　　以前古一对他的教导全部抛之脑后,你自己都在利用黑暗力量偷生那么你说的肯定都是鬼话，我一个字也不相信！
　　于是就是抱着这样的一种想法卡西利亚斯完全没有任何顾虑的答应了多玛姆的要求，而对于卡西利亚斯干脆的态度多玛姆也很是欣赏。
　　在古一那个疯尼姑出现后地球上就基本上没有信奉他的人了，都被古一一个一个动手宰得一干二净。
　　现在好不容易出现一个，还是古一的弟子，而且还这么的尊敬他，这让多玛姆很是受用啊。
　　所以，他决定要多多少少赐予卡西利亚斯一点奖励，防止他在完成自己任务之前因为实力不足被干掉了。
　　多玛姆可是还记得的，就在几十年前出现在地球外太空的恐怖魔力波动，虽然隔着一个维度他感应的不太清楚，但至少有一件事可以肯定，那绝对是天父级的强人。
　　多玛姆眼一瞪，大量的黑暗能量冲进卡西利亚斯的体内增强他的实力。
　　于是，在大量黑暗能量的充斥下，卡西利亚斯渐渐变成了与电影《奇异博士》中同款的烟熏妆，黑的很彻底。
　　……
　　咖啡店里，被师匠抱在怀中揉捏的斯卡哈十分诧异地察觉到，在纽约市的某个地方有一个弱小但很精纯的黑暗的气息缓缓升起。
　　斯卡哈心想这么明显的动静肯定会有法师去查看，那么弱小的黑暗还不是手到擒来，所以她就没多在意。
　　但她没有想到一个问题，那就是实力的差距。
　　纽约圣殿的法师实力虽然不错但还不足以和拥有了黑暗力量的卡西利亚斯抗衡，她感觉弱小的黑暗对他们来说是一个大到不能再大的大敌。
　　而且她能察觉到纽约圣殿的法师不一定能察觉到啊。
　　你也不想想自己的实力，一个一只脚已经踏入至尊黄金超人的女超人，哪怕是未完全发掘出自己的能力感知力也是非常恐怖的。
　　但纽约圣殿法师呢？就只是普通人类而已！
　　只能说，斯卡哈的无知（对自己）和摸鱼之心让卡西利亚斯逃过一劫，如果她够认真的话可能在多玛姆出来的时候迎接他的就不是自己的信徒了，而是能够弑神的一枪了。
　　“啊！师匠你在咬什么地方？！”
　　斯卡哈脸一红微微一扭头，将自己的耳垂从背后师匠的嘴里解放出来。
　　还好今天不知道怎么的没什么客人，彼得也请假去参加什么学校的集体活动了。
　　经过了几天的亲密生活，斯卡哈和师匠关系急速升温，师匠的动作越来越大胆。
　　到现在，师匠已经可以毫不改色的把这个世界的自己当成抱枕抱在怀里了。
　　虽然这个世界的自己实力很强，比自己要强上不知道多少，但她的性子太软了，太好欺负了。
　　只要动用一点小手段，她就会乖乖听自己的话。
　　这种奇妙的体会让师匠简直是身心愉悦啊。她现在唯一的乐趣就是逗弄这个世界的自己，让她露出各式的羞涩表情。
　　虽然看着自己的脸做出那种表情怪怪的，但并不妨碍她享受到以前从来没有过的愉悦感。


　　群60⑥7九3④0六
　　年前的最后一更，明天还有更多的事情要去忙，估计等到初五还是初六才有时间继续更吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 37.通天的光柱

　　“师匠，你有看到我的……？？？师匠你在干什么啊！”
　　一大清早，刚刚睡醒的斯卡哈听到楼下传来的巨大声响迷迷糊糊地穿着睡衣走下楼然后瞬间瞪大了眼睛。
　　只见原本装饰虽然不算是很华丽但也是令人感到十分舒心的咖啡厅一片狼藉，地面上水渍散乱，桌椅被砸了个精光，一根根冒着电火花的电线四处散落。
　　身穿紫色紧身衣的师匠面色冷酷的横握死棘之枪站在店中央，对面的则是右臂被斩断的烟熏妆卡西利亚斯，还有几个身负重伤同样是烟熏妆的法师。
　　两方中间，是几具鲜血淋漓的尸体，红色的铁腥味液体汇聚交错，在地板上集成了一滩红色的水池。
　　“怎么可能？！”
　　卡西利亚斯仿佛看到了什么不可思议的事物也不管还在吐血就张大了嘴。
　　“斯卡哈……有两个？”
　　“卡西利亚斯？”
　　斯卡哈眉一皱，卡西利亚斯身上散发出来的令她厌恶、恶心的魔力就和之前在市区里感应到的魔力波动一样。
　　黑暗维度的力量。
　　这么说的话，他已经投入多玛姆的怀抱叛出卡玛泰姬了是吗？这样的话，没有活着的必要了！
　　斯卡哈手一掀将身上的睡衣掀开瞬间换上那一身紧身衣，手中也握住了从卡玛泰姬得来的红色魔枪。
　　弯腰，俯身，聚力，然后……爆发！
　　轰————！
　　狂暴的气浪伴随着音爆声响起的瞬间席卷店内，寒光闪烁的枪尖在几十分之一秒的时间里刺入卡西利亚斯的胸膛。
　　黑色的血液如同喷泉般从卡西利亚斯的背后喷涌而出。
　　“咳，咳……”
　　大口大口的黑血从卡西利亚斯的口中喷出，斯卡哈抽出枪一抖将枪上的黑血震落，卡西利亚斯浑身颤抖着被旁边的多玛姆信徒搀扶着，身上的伤口在黑暗力量的缠绕下快速恢复。
　　“我很好奇，多玛姆的话就这么让你信服么？”
　　斯卡哈疑惑地问了一句，不管是从电影里还是漫画里她都看不出来多玛姆的话里有一丝一毫的诚意。
　　“至少比古一那个伪善者要强！”
　　卡西利亚斯面孔扭曲的大吼道。
　　“说什么黑暗维度的力量不能用，那是邪恶的，她自己却在用黑暗维度的力量苟且偷生！”
　　卡西利亚斯至今仍然记得古一在教导他们黑暗维度是有多么的邪恶，多么的恐怖，让他们一定记住不要去触碰黑暗维度的力量，可是她自己呢？！
　　利用黑暗维度的力量延续自己的生命，说什么对抗黑暗维度都是狗屁！
　　他明明都那么努力了，她却总是不肯教他更强大的魔法，完全就是在胡扯！
　　还是多玛姆大人好，直接给了他强大的力量，还给了他永恒的生命，比古一那个伪善者好上一万倍！
　　斯卡哈微微撇嘴，她还在奇怪怎么回事卡西利亚斯突然就背叛了原来是古一利用黑暗力量的事被发现了是么。
　　‘看来这件事带给卡西利亚斯的冲击太大了，再加上他丧妻丧女本来心理就不正常，两者合一让他彻底扭曲是么？’
　　斯卡哈摇头感到有些好笑。
　　‘算了，他都已经背叛了我想那些去干什么，如果在他背叛前我还有可能去开脱开脱他，但现在，我这个至尊法师也是时候清理一下门户。’
　　和多玛姆合作等于在与虎谋皮，多玛姆随时都有可能凭借他们身上的坐标来到这个维度，到时候就是一场灾难。
　　冷冽的寒光在斯卡哈的眼中一闪而过，没等卡西利亚斯继续说下去抬枪便刺，这次斯卡哈的目标不是胸口了而是卡西利亚斯的头，她要一击致命！
　　刺穿胸口能补，我看你没了头你还能不能补回来！
　　然而就在枪尖触碰到卡西利亚斯皮肤的一刹那，恐怖的黑暗力量爆发直接将斯卡哈击飞，破碎的空间将卡西利亚斯一行人尽数吞没。
　　飞在半空中的斯卡哈迅速稳住身子，密密麻麻的卢恩符文从手蔓延到整个枪身然后用力掷出！
　　红色的流星钉在半空中，正在缩小愈合的空间裂缝受到巨大阻力无法继续闭合。同时，一旁一道一模一样的红色流星飞入裂缝中，一道凄惨的哀嚎从裂缝中传来。
　　一双紫色的眼睛浮现在裂缝中。
　　斯卡哈想也不想的一拳打了上去。来自力量宝石的紫色光芒和五颜六色的卢恩符文缠绕其上，与之一同打在了裂缝那头的脸上。
　　轰————！
　　骇人的波动让整栋楼房消失不见，方圆数百米的建筑都被波及，地面比之之前下沉了四五米。
　　“多玛姆！”
　　斯卡哈脸色铁青的握着在刚刚的爆炸中飞回的魔枪。
　　她的咖啡厅，她的家，她的财产都在这一场爆炸中彻彻底底的消失了。
　　而这一切的始作俑者就是隐藏在黑暗维度中的多玛姆。
　　刚刚，就在斯卡哈要将卡西利亚斯斩于枪下的时候，多玛姆急了。
　　特娘的，老子好不容易才在地球上有了一个信徒能够充当位面入侵的坐标怎么能这么轻易的玩完呢？
　　不行，得把这个沙雕保下来，不然位面入侵的事儿又要黄了。
　　多玛姆当机立断，把自己的力量输入到卡西利亚斯的体内，趁斯卡哈不备将其击飞，然后打开空间门就要跑。
　　在他的预想中，被偷袭的斯卡哈绝对是受伤了不会再追来了，可是他没想到他的攻击连斯卡哈的一根毛都没伤到，空间门被立刻定住。
　　多玛姆一看，卧槽，这么快的么？不行，老子动手要快，不然古一那个老妖婆来了就没戏了！
　　他急忙凑到近前去看，没想到迎来的是一记超重拳，而且他还在上面感受到了力量宝石的波动。
　　仓促交手下，多玛姆被斯卡哈那一记冲拳打飞撞碎了黑暗维度中的一颗星球，不过他也借此机会把空间门给关上了。
　　画面转回来，脸色铁青的斯卡哈胸口急促的起伏着，一对巨峰上下晃动着。
　　她这几年的积蓄就这样全没了！
　　“多玛姆，下次，下次我一定要把你达成小饼饼！”
　　嗖——————
　　一道直通天际的蓝色光柱忽然出现在市中心，巨大的黑色虫洞在天空被打开。
　　一道道怪异不似人类的身影从中窜出。


　　群60⑥7九3④0六
　　祝在前线的白衣天使们身体安康
　　书评区有人说节奏快，不是我想快的，是漫威影视里的事件基本上都是在复联以后出来的。
　　而且就主角那个咸鱼一样的性格，我实在是找不出什么理由让她主动出去找事。只有等让她加入复联后才能让她参与进去。这也算是我塑造性格的失败点吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 38.纽约大战（一）

　　当托尼真的在自家大厦中看到那头神域来的驯鹿的时候天知道他有多想一炮轰在他的脸上，但是前提是他要先换上一身完好的战甲才行。
　　他一边用语言拖延时间到酒台给自己倒了一杯酒一边暗搓搓的把两枚定位手镯戴上。
　　“……让我来给你清点一下你惹到了哪些人。”
　　“你的哥哥，那个小帅哥，”
　　洛基的脸色微微有点不正常，握着权杖的手不禁紧了紧。
　　“一个超级英雄，不死不负盛名的传奇，一个暴脾气随时能要人命的大块头，还有一堆精英杀手，而你！”
　　托尼语调突然抬高用手指了指洛基。
　　“倒霉蛋，你把他们每个人都全惹毛了！。”
　　“那是我的计划。”洛基露出一个不屑的笑容。
　　“很烂的计划。”托尼端起酒杯走向洛基。“当他们来的时候，而他们也肯定会来，来找你算账。”
　　“我有一支军队！”
　　“我们有浩克！”
　　洛基微微沉默，在飞舰上他确实的见识到了那个绿皮怪的恐怖破坏力，齐塔瑞人真不一定打的过。
　　“我还以为那个怪物走丢了。”
　　“你还没有搞清楚状况！”托尼激动地道：“你永远坐不上王位，没有一种可能性会让你成功！”
　　“也许你的军队会来而且我们可能打不过，但我们都会来找你！如果地球失守我们肯定会来找你复仇！”
　　洛基脸色微微一变，其他人他倒不怕，但是他怕他那个从小到大一直都是阿斯加德骄傲的哥哥雷神索尔。
　　眼睛一转，他想到了一个好主意，你如果叛变了你的那些朋友还有时间来找我们？
　　面色不善的洛基走上前抬起权杖点向托尼的胸口。
　　“如果你跟你的朋友们反目成仇，他们就没时间来找我了。”
　　“叮—”
　　权杖的尖端与托尼的胸口接触在一起发出一声清脆的碰撞声。
　　洛基懵逼的看了看权杖还有明显没有被控制的托尼，心想难道权杖也会失灵么？
　　然后不信邪的又用权杖点了上去。
　　很可惜的是结果和上次一样，依然是只有一声脆响什么事也没发生。
　　“我从来没有失误过……”
　　洛基疑惑地看着手中的权杖，萨诺斯给的这根权杖在之前的事件中已经很好的证明了自己的功能很强，控制的几十号人都是对他百分之百忠诚的。
　　但为什么现在失灵了？
　　事实上如果洛基不点胸口换个地方点的话，托尼也许已经被控制了。可偏偏洛基点的是他的胸口。
　　托尼的胸口上有他为了保命不得不塞在那里的方舟反应堆，里面是纯机械的。
　　而且二代反应堆的能量是霍华德斯塔克根据宇宙魔方也就是空间宝石研究出来的，可以算是空间宝石的同位素。
　　权杖控制人凭的就是权杖上的心灵宝石，但与反应堆中空间宝石同位素碰在一起基本就可以说失效了。
　　“发挥失常是很难免的，好了别这么自责。”
　　托尼不知道自己造出来的新元素是空间宝石的同位素但他猜得出来自己之所以没被控制全是因为权杖没有真的碰到自己。
　　可是看到洛基一脸懵逼的样子他又忍不住嘴贱嘲讽了两句。
　　然后，就翻车了。
　　恼羞成怒的洛基一把抓起托尼用力往一旁下面是大街的落地窗扔了过去。
　　托尼在玻璃哗啦啦落地的声音中顺着地心引力垂直下降。
　　“贾维斯，就是现在！快！”
　　因为极速下落，托尼的脸皮在剧烈波动。背后，一个金红色的椭圆形机械在空中解体变形覆盖在他的身上。
　　最终，托尼在离地三米高的地方完成着装然后急转身停止下落飞回到大厦的顶部。
　　“你也把我给惹恼了！”
　　一击手炮将洛基打飞然后一飞冲天。上面有更多的敌人等着他，他没有时间在这里干耗。
　　而此时，远方正开着飞机朝这边赶来的黑寡妇、鹰眼还有队长三人看到天上的大洞还有从里面像是捅了马蜂窝一样往外飞的齐塔瑞人瞪大了眼睛。
　　“Holy Shit！”
　　……
　　“叮铃铃~”
　　突兀至极的手机铃声从斯卡哈面前的废墟中响起。
　　手一招，一个上面布满了灰尘的紫色手机突破层层阻隔飞入斯卡哈的手中。那是她为了防止一不小心被自己用力捏碎找人特制的手机，其坚固程度堪比诺基亚。
　　可以当做砖头给人脑门开花。
　　“哈喽？”
　　“你在哪儿？”
　　“尼克弗瑞？”斯卡哈皱了皱眉。
　　“我需要你的帮助。”空艇上弗瑞看着卫星传回来的画面面色严肃。“你看到那个了吧？”
　　“啊，我看到了。”
　　“帮我们一把，我会处理好后事。”
　　“咔哒。”
　　“长官，她挂断电话了。”希尔在旁边提醒道。
　　“我知道。”尼克弗瑞眼睛死死的盯着屏幕中的画面。
　　“我不明白，为什么要在这个时候打电话给她，从资料上来看她只是个普通人。”
　　“你会知道的。”尼克神秘的道。
　　……
　　挂断电话，斯卡哈随手把电话抛开。
　　“师匠，接好。”
　　把手中的枪在师匠疑惑的眼神中抛给她。
　　“这支枪更坚固、更锋利，能为你省下不少力气。”
　　好钢用在刀刃上，斯卡哈手中的这支魔枪不管是坚韧度还是锋利度都远超师匠手中死棘枪。
　　虽然可能起不到什么作用但斯卡哈觉得还是应该送些什么东西给师匠。
　　说起来自从召唤出师匠来之后她貌似什么东西都还没有送过，这样会不会影响羁绊值？
　　斯卡哈有点心虚，但好在她还有机会补回来。
　　“哦豁~”师匠眼睛里闪过一丝奇异的光彩。
　　她将自己右手的死棘之枪放到左手，空出来的右手接过斯卡哈递过来的魔枪，隐秘的紫色和绿色纹路在上面蔓延。
　　“那么，请下令吧，御主。”
　　师匠双枪一摆，威风凛凛的道。
　　“以令咒令之，斯卡哈，全力击杀所有你能杀死的齐塔瑞人！”
　　斯卡哈抬起右手装模作样的下令道，话一讲完她自己就先忍不住笑了。
　　“注意安全，师匠。”
　　“我会的。”
　　两个一模一样的人拥抱了一下，斯卡哈转身冲上天。
　　“Sa，让我来享受一下久违的战斗吧！”
　　腥红的魔力在两把枪上凝聚，师匠的眼中是熊熊燃烧的兴奋。
　　她要大干一场了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 39.纽约大战（二）

　　纽约，世界上最繁华的都市之一，今天迎来了前所未有的大混乱。
　　惊恐的尖叫声，刺鼻的血腥味，大街上随处可见的尸体，天上蓝色的空洞，还有从空洞中像蚂蚁一般不断向外钻出的齐塔瑞人大军。
　　在电影中，因为相关部门的限制，太过血腥的画面都被删除了，一部电影下来连人都没死几个，这可能？
　　当然是不可能的。
　　地面上，齐塔瑞人的部队见人就杀，一发发蓝色的激光束打在人身上被击中的部位立刻就会消失，鲜血喷涌而出。
　　街道上的车辆一辆接着一辆被引爆，炸裂的金属碎片、迸飞的石子还有熊熊燃烧的火焰无情地夺去无数人类的生命。
　　尽管有着复仇者联盟的阻碍，齐塔瑞人的攻势却并没有因此停下。
　　现实就是这么的残酷。
　　齐塔瑞人的数量实在是太多了，多到复仇者联盟里的每个人都手忙脚乱的在战斗。
　　唯二还算好的就只有身为阿斯加德人的索尔还有狂暴无比的浩克。
　　出于对他们的忌惮，齐塔瑞人分出了一部分人专门来对付他们。
　　然而就是在这样混乱无比的情况下，一条几乎算得上是废墟的街道中，伴随着一道亮光，四个身形不一穿着奇怪类似于太空服的人出现在街道上。
　　其中一个还拿着美队标志性的盾牌。
　　四个人身上的太空服同时褪下，露出里面的人。
　　蚁人、浩克、队长还有托尼。
　　但这个托尼很明显要老上很多，浩克也不再狂暴而是有理智的站在托尼旁边。
　　他们就是经历了无限战争失败回到过去寻求无限宝石从而逆转未来的妇联四小分队。
　　“……两颗宝石在上城区，一颗在下城区，低调行事注意时间。”
　　美队严肃地对自己的队友叮嘱道，这是他们最后的希望了，绝不容许失败。
　　话音刚落下，一声怒吼就吓得四个人往后退了一步。
　　蚁人纯粹是被吓到了，他从来没有听过这么恐怖的叫声，其他三人则是下意识的反应。
　　这声音他们太熟悉，不就是班纳博士变身浩克后的吼声么？
　　只见这个时间段的浩克从天而降，双手举起一辆停在路边的车对着一个齐塔瑞人就是一顿狂砸，砸完之后还孩子气的跳上去蹦了两下，然后才怒吼着奔走。
　　班纳尴尬的用手摸了摸头。
　　“要不……你也砸砸东西找找感觉？”美队迟疑地向班纳博士建议道。
　　托尼、斯科特、班纳：……
　　…………
　　“他们人太多了，我快撑不下去了！”
　　黑寡妇娜塔莎一个打滚避开齐塔瑞人射来的光束同时用地面上的齐塔瑞人的武器进行反击。此时，以往娇艳妖娆的黑寡妇整个人狼狈不堪，浑身都是灰。
　　同她一样在地面作战的队长也好不到哪去。头罩早就被他嫌碍事摘掉了，虽然身上没什么明显的伤但他也是气喘吁吁地躲在一辆汽车后防止自己暴露在齐塔瑞人的火力中。
　　“我们必须撑下去！”
　　天上，钢铁侠托尼斯塔克正带着跟在他身后的一溜串骑着飞行摩托的齐塔瑞人小队在市区中兜圈子，时不时的放两道手炮击落几个齐塔瑞人。
　　至于鹰眼，他身上的箭早就告罄一空，现在正躲在一栋大厦中凭借着手上从齐塔瑞人那里抢来的枪械与齐塔瑞人打游击战。
　　“弗瑞，你的支援还没有到吗？”
　　托尼再次击落几个跟在他身后穷追不舍的齐塔瑞人后让贾维斯联系了远在空中母舰的神盾局局长尼克弗瑞。
　　之前弗瑞就告诉他有援兵了，但怎么这个时候了还没到？！
　　“不用担心，她已经到了。”
　　刚刚才和斯卡哈通完话的弗瑞听到托尼的质问神色不复之前的紧张慌乱，取而代之的是悠闲轻松。
　　在场的众人里他是唯一一个见识过那场动人心弦的惊世之战的人。事后，他回到地球才了解到，就算是在地球上都能用肉眼看见那来自宇宙中的爆炸。
　　为此，神盾局还费了不少的功夫才把事情压下来。
　　“你说她？一个女人？”
　　托尼从弗瑞的话里捕捉到了一个十分关键的信息。不知怎的，他突然就想到了当初自己被救的事情。
　　就在这时，来自娜塔莎的通讯让他疑惑。
　　“托尼，你永远不会相信我看到了什么！”
　　“贾维斯，调出她周边的镜头！”
　　“是的，先生。”
　　“妈惹法克！”
　　托尼瞳孔一缩，他简直不敢相信自己看到了什么。
　　……
　　街道上，手持两把枪的师匠以神挡杀神佛挡杀佛的气势快速地屠杀着每一个出现在她视线中的齐塔瑞人。
　　其恐怖的杀戮速度令娜塔莎还有史蒂夫芬都睁大了眼睛，他们从来都没有想过一个人能够做到这样恐怖的屠杀。
　　就在其上空，浑身散发着紫色光焰的斯卡哈拖出一条长长的紫色光带将左右在空中的齐塔瑞人转瞬间全部灭杀。
　　往往她甚至不需要动手只要急速撞上去齐塔瑞人就是一个机毁人亡的下场。
　　对氪星人来说，他们的身体就是他们最好的武器！
　　停下抬头望了望还在不断向外涌出齐塔瑞人的大空洞，斯卡哈调转方向冲了过去。
　　极速飞行带起的白圈震碎了沿途上所有大楼的玻璃，巨大的轰鸣声让所有人都觉得自己出现了耳鸣。
　　托尼看到在自己头上飞过的光带呆呆的道：“贾维斯，分析一下？”
　　“先生，这位女士的速度已经超过了十马赫。”
　　“她的身体比钻石还要硬上无数倍，体内蕴含的能量比前苏联引爆的大伊万还要多。”
　　“这简直是……太难以置信了！”
　　托尼咽了口口水，他现在似乎有些明白了，为什么弗瑞说的援军只有她一个了。
　　像这种完全是反人类的超人一个就足以。
　　“这场战争，我们赢定了！”
　　…………
　　“托尼，我记得我们当时与齐塔瑞人战斗的时候没有这号人物吧？”
　　班纳揉了揉眼睛惊讶的看着天上用热视线一扫一大堆齐塔瑞人的斯卡哈。
　　“不，我记得很清楚，没有。”托尼也是神色怪异的仰望天上刚刚一拳锤下直接把一条齐塔瑞飞鱼砸碎的斯卡哈。“但看起来她似乎比浩克还要强上许多。”
　　“那么问题来了，她是谁？”队长略微忧愁的问道。
　　三人一时间陷入沉默中，唯有未参加过纽约大战的斯科特在一旁干愣着。
　　他们究竟在说什么？
　　就这样，四个人暂时性的在斯塔克大厦中陷入一片寂静。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 40.纽约大战（三）

　　轰————
　　一朵朵炫丽的烟花在斯塔克大厦的上方绽放开来，不过此时却没有什么人能松懈下来欣赏这难得的美景。
　　只有在地上轻松屠杀的师匠停下手中的动作抬头看向绽放烟花的天空，残余的齐塔瑞人也因此得到了喘息的机会。
　　如果是一般的部队被这样大肆屠杀早就应该认识到这个女人他们是绝对没有办法对抗的，趁机撤退才是正确的选择。
　　不过很可惜，齐塔瑞人是如同蚂蚁一样的外星种族，他们全部都由在大空洞另一头的母舰控制。
　　而且他们的首领，深刻地明白这次任务的重要性，如果失败了萨诺斯不会轻饶了他们的。
　　连任务都无法完成的废物没有存在的必要。
　　这就是萨诺斯一惯的做法。
　　过去，无数次的战斗齐塔瑞人凭借着他们那如海般的人数硬生生的堆上去获得了胜利，但这次人海战术不会有任何作用。
　　即将成为至尊黄金超人的斯卡哈战力毫无疑问的是多元宇宙级，虽然压制了很多，但对齐塔瑞人来说依然是全面碾压。
　　斯卡哈深吸一口气然后对准虫洞吹出，斯塔克大厦上空的温度在这一刻猛然骤降，源源不断往外飞出的齐塔瑞人部队蒙上了一层厚重的冰甲，就连他们身体的内部也在这一刻被冰冻。
　　嘭——
　　肉眼可见的波纹从斯卡哈凌空对拍的手上中扩散将所有的冰晶瞬间震碎成一个个看起来晶莹剔透十分漂亮的小颗粒。
　　这一刻，纽约市迎来了本世纪前所未有的规模最大的冰雹！
　　“哇！这可真是带劲！”
　　变小待在托尼肩上的斯科特忍不住发出一声赞叹，而其他三人则是满脸的凝重。
　　“这种战力……萨诺斯也比不上她吧？”
　　托尼开始思考如果他们当时在与萨诺斯战斗时这个人在场的话结果会是如何。
　　“先生，如果当时有这位女士在场，无限宝石有百分之七十以上的可能不会被夺走。”
　　星期五很贴切的向托尼汇报了她演算的结果。
　　“是么，但为什么我从来都没有见过她呢？纽约大战时也没有出现过这个人？”
　　托尼想不通，他们是通过量子通道穿越到过去逆转未来的，既然是过去就应该就不应该有什么不一样的地方才对，可这个超级女英雄又是怎么回事？
　　“……平行宇宙！”
　　托尼眼睛一亮，霍金的平行宇宙理论！
　　这样一切就都说得通了！
　　他们并没有穿越时间回到过去，而是来到了另一个平行宇宙，所以这里纽约大战的发展和他们那里的不一样！
　　“也就是说这个宇宙的萨诺斯仍然在计划收集六颗无限宝石？”
　　托尼想起某个紫薯恨得牙痒痒随即又忍不住幸灾乐祸起来。
　　“希望你不会被揍扁！”
　　“托尼，我已经到斯塔克大厦里了，你准备好了么？”
　　“就在路上！”
　　……
　　斯卡哈头一扭，眼中的热视线一扫一大片，齐塔瑞人就像雨点一般纷纷落地。
　　“还差十个。”
　　扫了一眼只有自己才能看见的面板，上面有个很显眼的数字：990/1000
　　紫色的光在空中一闪而过，眨眼间又是一批刚刚从虫洞中飞出的齐塔瑞人被击落。
　　“任务完成，奖励三年份的太阳能。”
　　“好了，该去找洛基了，我看看啊……”
　　当斯卡哈眼睛瞄到斯塔克大厦内部的时候愣住了。
　　一脸被玩坏了的样子的洛基躺在被浩克摔出来的坑中，但让她愣住的不是这个。
　　让她愣住的是她在斯塔克大厦里看见了托尼还有队长。
　　但这说不通，如果这个是队长那两条街以外的又是谁？正在四处和齐塔瑞人纠缠的，又是谁？
　　“嗯？”
　　斯卡哈眼神一凝，她把两个托尼放在一起比较了一下然后突然发现，大楼里的这个托尼老了许多，而且胸口也没有了那个要人命的大洞。
　　“他们来自未来。”
　　斯卡哈眼一眯，她突然有种现在冲下去质问他们是不是在未来她输了才导致他们需要穿越过去寻求无限宝石。
　　不过他们可能打错算盘了，力量宝石被她融合了，时间宝石现在就在她的左眼中，空间宝石还有心灵宝石这次她都不打算放过了。
　　缓缓降落到装置所在的天台上，斯卡哈手一招被洛基落在楼下的权杖便飞入手中。
　　食指和拇指轻轻一捻，权杖顶端的蓝色宝石便在清脆的碎裂声中粉碎露出里面黄色的心灵宝石。
　　斯卡哈眼睛轻轻闭合，魔力操纵着心灵宝石把宝石放置在自己的眉心处。
　　心灵宝石在接触到她皮肤的一刹那变幻成一道黄色的光没入眉心。
　　精神力在心灵宝石进入后仿若宇宙大爆炸一般疯狂增长并在斯卡哈有意的控制下凝练，发生质的转变。
　　如果说以前斯卡哈的精神力是沙，是湖泊那么现在就是砖，是海。
　　这是一种进化，是斯卡哈进入至尊黄金超人中的一个步骤，不过现在，斯卡哈将它加速了。
　　张开变成暗金色的眼睛，徐步走到装置前，看着悬浮在装置正中间的宇宙魔方，斯卡哈伸出手，向着宇宙魔方抓去。
　　“如果我是你我就不会那么做！”
　　充满了警惕的妩媚女声在斯卡哈的背后响起。
　　回头一看，一身黑色紧身皮衣的黑寡妇正举着枪对准她。
　　“尼克弗瑞有没有告诉你不要用枪指着我？”
　　冷不丁的，斯卡哈冒出这样一句话。
　　“他说过。”娜塔莎仍然举着枪慢慢接近。“但为了阻止你拿走魔方，我觉得很有必要这样做。”
　　“阻止我？”斯卡哈轻笑。“还真是无知者无畏。”
　　“不过算了，我还有重要的事情去做。”
　　斯卡哈转过身继续自己刚刚尚未完成的事，包裹在紫色丝纱中的手毫无阻碍的穿过蓝色的能量罩将装置内部的魔方取出来。
　　砰，砰，砰……
　　娜塔莎见斯卡哈竟然用手抓住了魔方顿时惊讶无比，震惊之余她也没有忘记开枪射击。
　　只是接过注定要让她失望了，子弹但在斯卡哈的背上溅出点点花火连她身上的衣服都没穿透就失去动力掉落在地上。
　　与此同时，斯卡哈在娜塔莎震惊至极目光的注视下一把捏碎了宇宙魔方。
　　“妈惹法克！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 41.纽约大战（四）

　　空间宝石外由奥丁为了能更好的利用空间宝石而制造出来的保护层在斯卡哈的暴力摧残下不堪重负的碎了，同时也惊掉了身后娜塔莎的眼睛。
　　“宇宙魔方……碎了？”
　　娜塔莎感觉自己就像是在梦游一般。
　　这次任务之前，弗瑞给他们所有人都看过关于宇宙魔方的一些资料，上面都提到过一点，那就是宇宙魔方的坚硬程度超乎所有人的想象。
　　可就是这样一个被描述成坚不可摧的东西在她的眼前被人用手捏碎了？！
　　娜塔莎忍不住想要骂娘了，这到底是个什么神仙人物？尼克你出来，老娘保证绝对不打死你！
　　而让她怀疑人生的斯卡哈却没在意那么多。
　　前世看电影的时候她的确很喜欢寡姐，在看到寡姐为了拿到灵魂宝石牺牲自己的时候眼眶也湿酸酸的，但现在看到真人反而没了那种感觉。
　　而且，有她在，萨诺斯能不能集齐无限宝石还是个疑问。
　　蓝色的空间宝石散发着莹莹蓝光悬浮在斯卡哈的手中，有了上次时间宝石的经验，斯卡哈驾轻就熟地把它放在自己右眼前。
　　空间宝石蓝光一振冲进斯卡哈的瞳孔深处，在里面扎根安家。
　　就在她身后的身后，从未来回来的托尼还有斯科特脸色发青。
　　我那么大的一颗空间宝石，就这样没了？
　　“托尼，托尼，你怎么了？出什么事情了？”
　　“队长，空间宝石还有心灵宝石……没了。”
　　托尼坑坑巴巴的向队长说道。
　　“没了？”队长愣住了。“怎么没了的？还有，班纳呢？怎么到现在都没有回话？”
　　此时此刻，班纳正灵魂出窍和古一详谈。
　　“……你是说斯特兰奇自己将时间宝石交出去的？”
　　古一听到了让她觉得是自己听错了的话。
　　“对，是他自己交出去的。”班纳见状急忙点头。
　　“也许你是对的。”手一招，盖着草帽的身体飞来和班纳的灵魂重合。
　　“那，你能给我时间宝石了么？”
　　班纳喜出望外，这是不是代表自己马上就能拿到时间宝石了。
　　但，古一接下来的话让他脸色一僵。
　　“但是，我不能给你时间宝石。”
　　笑容逐渐消失。
　　“为什么？”
　　“因为时间宝石不在我这里呀。”
　　班纳：？？？
　　“那你挂在胸口的这个是？”
　　“这个啊？”
　　古一露出一个笑脸双手一摆，胸前的阿戈摩托之眼缓缓打开。
　　“里面是空的。”
　　空的？
　　空的？？
　　空的？？？
　　班纳博士脸都绿了，不带你这样玩人的啊！
　　…………
　　“娜塔莎，把耳机交给你面前的那个人，快！”
　　面色焦急的弗瑞冲进空艇的指挥中心对着通讯大吼道。
　　娜塔莎脸色一变，从来没有见过弗瑞这么着急过，到底发生了什么。
　　但她是真的不想接近面前的这个怪物啊。
　　在心里为自己哀叹一声，娜塔莎摘下自己的耳机警惕的递过去。
　　“干什么？”
　　斯卡哈皱了皱眉，不明白她是在干嘛。
　　“弗瑞叫我把耳机交给你。”
　　娜塔莎简洁明了的答道。
　　接过耳机顺手就给自己戴上，斯卡哈冷冷地道：“弗瑞，你给我转告那些脑残，这次就算了，如果还有下一次，他们就可以去死了。”
　　对于漫威世界中的美国政府，斯卡哈只有一个印象，搞事精。
　　尽搞些有的没的骚操作，惹出来的事还要复仇者联盟去帮他们擦屁股收拾残局。
　　为什么他们就是明白不了不作死就不会死这个道理呢？
　　指挥室中，斯卡哈的声音在里面被播音设备清晰的送到了每个神盾局特工的耳中，搞得弗瑞面色尴尬不已。
　　要知道在那里面的特工可不全是忠于神盾局，肯定有国会安插在里面的钉子。
　　不过这也正随了斯卡哈的意，她这句话本来就是讲给那些愚蠢之人听的。
　　她甚至连他们的身份、所在地都知道得一清二楚，这句话只是一个警告，一个正大光明的警告。
　　我知道是你们做的，如果不想死就给我安分一点。
　　随手把耳机捏碎，斯卡哈左眼瞳孔中绿光一闪而过，然后扭头看向一个方向。
　　“在这边吗。”
　　右眼瞳孔中蓝光闪过，远方向着纽约市快速前进的导弹前方蓝色的涟漪展开迅速将装有核弹头的导弹吞没然后消散。
　　未知的宇宙星空中，任务失败了的齐塔瑞舰队正在回收部队，突然蓝色的涟漪展开一枚导弹从中飞出。
　　因为目标实在是太小了再加上认为任务已经失败正垂头丧气的齐塔瑞人，竟然没有一个人看见。
　　终于，在导弹即将接触到母舰的时候，一个齐塔瑞人不经意间的扫视看到了这枚导弹。
　　轰————
　　火光在一瞬间将齐塔瑞人的母舰吞噬，包括周围的所有齐塔瑞人在内，无一幸免。
　　不过这对他们来说也算是一件好事也说不定，至少他们不用再回去被萨诺斯那个脑子有病连数学都算不好的人指使了。（=￣ω￣=）
　　“长官，核弹消失了！”
　　希尔既疑惑有吃惊的向弗瑞汇报。
　　弗瑞也是松了一口气，不过随即又铁青着脸。
　　向还有着大量民众存在的纽约市发射核弹，安全理事会这是脑子出了什么毛病？！
　　而且竟然还有人听令，看来是时候来一场大清洗了，那些听调不听宣、出工不出力还有那些插进来的钉子全部都要清楚！
　　神盾局只有牢牢地掌握在手里才不会让那些超级英雄失望。
　　弗瑞不是傻子，见识过高级文明之间的战争后他对美帝政府近些年来的作死行动是越来越失望了。
　　如果不是神盾局的大量经费还需要人来支付，他早就让局里一些人滚蛋了。
　　但现在，斯卡哈给了他一个机会，一个摆脱控制的好机会。
　　他必须抓紧时间行动起来。
　　等美帝政府发现的时候，呵呵，迟了，老子不带你玩了，滚一边去！
　　…………
　　“接下来，就该处理他们了。”
　　斯卡哈的视线落在了躲在酒架子后面的体内还有斯科特的身上。
　　“呃，斯塔克，她是不是发现我们了？”
　　斯科特趴在体内的肩上说道，对此托尼嘴角一抽。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 42.前往未来

　　轰——
　　蓝色的空洞从身后将斯卡哈吞没，就在即将被吞没前她的嘴唇动了动。
　　“……小……心？”
　　托尼看清楚了她的唇语并读了出来。
　　“小心？她要我们小心什么？”
　　斯科特奇怪的问道。
　　然而没有等他们想明白，和出现在斯卡哈背后一样的蓝色空洞出现在他们脚下。
　　“啊——！！”
　　惨叫声让天台上的娜塔莎惊醒，回头望去，什么也没有。
　　“我今天是不是受到的刺激太大幻听了？”
　　娜塔莎有点怀疑人生了。
　　…………
　　海边，沙滩上。
　　“嗷！”
　　托尼摔在地上发出一声惊叫，毫无防备的摔一跤连准备的心理都没有，脸色都有些白了。不过好在是摔在沙子上，没受什么伤。
　　爬起来一看，呦呵，队长和班纳博士也在，四个人全齐了。
　　班纳博士倒是还好，之前古一已经跟他打过招呼了，队长吗……就有些蒙了。
　　上一秒他还在斯塔克大厦里等待斯塔克通知他准备进行心灵宝石的夺取，但下一刻脚下就出现了当初灭霸出现时蓝色空洞，躲都没来得及躲。
　　“OK，现在谁能告诉我到底出了什么情况？”
　　队长没好气的看着托尼，潜意识里他一直把托尼当做一个搞事精，而奥创事件也证明了他搞事的能力。
　　不过好在，他当个队友还是蛮靠谱的，虽然时不时的闹出来一点小问题……也许是大问题。
　　“嘿，队长，我想你应该去问那个天上的女人。”
　　托尼一按胸口的纳米装置，最新一代的钢铁侠装甲MK-50覆盖上身做好随时战斗的准备。
　　见状，队长将自己手上的盾牌紧了紧，同样摆出战斗的姿态。蚁人……就让我们忘了他吧。
　　倒是班纳博士，他现在是一点紧张感也没有。
　　班纳上前一步，向着他们头顶的斯卡哈大声地道。
　　“嘿，至尊法师斯卡哈，我们不是来和你战斗的。”
　　“等等，等等，你是说至尊法师？不是斯特兰奇吗？”
　　托尼惊讶的看向班纳博士，难道这个世界的至尊法师不是斯特兰奇而是这个女人？
　　如果这样的话，那就真的是太棒了！
　　斯特兰奇曾经告诉过他，至尊法师的职责就是守护时间宝石，而灭霸则是要收集六颗无限宝石，两者之间的碰撞是无可避免的！
　　以他和灭霸交手的经验来看，灭霸和这个叫斯卡哈的女人碰撞很大可能是被碾压。
　　斯卡哈缓缓降落到这片沙滩上。
　　“你们来自未来，是来找无限宝石的么？”
　　“你怎么知道？”
　　没有什么存在感的斯科特出来刷了一波存在感。
　　“因为我能看到。”
　　荧荧绿光在斯卡哈的左眼瞳孔中绽放。
　　“那是……时间宝石？！”
　　虽然很小，但是在星期五的放大下托尼还是看清了斯卡哈瞳孔深处的那颗绿色石头。
　　但也就是因为他看清了才不敢相信。
　　那可是无限宝石，宇宙中最强的神器，就连灭霸也要戴上无限手套才能使用（这是托尼斯塔克的想法），这个女人是怎么做到将它用的如臂使指的？
　　他显然忘了之前在斯塔克大厦空间宝石还有心灵宝石被吸收的那一幕。
　　“没错，这就是时间宝石。”斯卡哈意外的看了一眼托尼，没想到他能认得出来。
　　“不仅是时间宝石，除了现实宝石还有灵魂宝石，其他四颗宝石都在我这里。”
　　“但它们都已经被我吞噬进了身体里，再也取不出来。也就是说你们无法从我这里得到任何一颗无限宝石。”
　　冰冷的寒意涌进每个人的心头，他们眼中的光彩在这一刻变得暗淡无比。
　　没有这四颗无限宝石，他们怎么打响指拯救他们那个宇宙被毁灭的半数生命？没有无限宝石他们回来的意义何在？
　　皮姆粒子的数量有限，他们只有这一次的机会。但是，他们失败了。
　　死寂，是唯一能够准确描述现场的形容词。除了海浪打在沙滩上的声音之外，他们听不见除了沉重呼吸声外的其他任何声音。
　　“不过，”斯卡哈话锋一转，“如果我能去你们的时空，也许我能帮你们。”
　　希望的曙光令他们的眼中重新燃起了火光。
　　不过接下来他们又犯难了。
　　“我们只有这么多的皮姆粒子……”托尼有些为难，他们能穿越时空多亏了皮姆粒子，而他们身上的就已经是全部的皮姆粒子了，不够用啊。
　　“没关系，我可以自己穿越时间。”
　　斯卡哈表示不用担心，很早以前她就有种自己可以穿越时间的感觉，只是一直没敢尝试，这次正好实验一把。
　　反正她还有时间宝石不用担心自己回不来。
　　“斯塔克。我问你，在你们的那个时空我是不是从来没有出现过？”
　　“……YES。”托尼沉吟后觉得自己还是说实话比较好。“在我们的那个时空，我们从来没有见过你。”
　　“GOOD。”
　　斯卡哈看得出来，他没有说谎，她表示很满意。如果托尼在这里跟她说谎的话，一顿胖揍是少不了的。
　　“哦，对了，你们在这里等一下。”
　　斯卡哈的左眼中绿光亮起。
　　“如果说斯塔克他们来了这里，那么黑寡妇他们应该也来了……让我看看在哪个时间段……”
　　“找到了！”
　　在斯塔克他们的眼中，斯卡哈在一阵不明的绿光包裹中消失，然后下一刻，她就领着娜塔莎还有克林特这两位战友又出现在原地。
　　“WTF？！”
　　他们吓了一跳。
　　“托尼？”
　　“队长？”
　　娜塔莎还有克林特也是傻眼了。
　　在他们的视角，就在他们商量谁跳下去的时候这个女人忽然出现在沃米尔星上用强到不可思议的力量强制性的把灵魂宝石给拿到手，还把它给吞进自己的身体里了。
　　并领着他们的领子穿越了一个类似于他们穿越回来的量子通道一样的东西。然后他们就看到了托尼他们。
　　“OK，现在可以上路了。”
　　斯卡哈将一缕挡在自己眼前的发丝撩开后道。
　　“好，娜塔，回去后我再和你解释，当务之急是先回去拯救世界！”
　　“……我不问了。”
　　“准备，3,2,1，GO！”
　　六个人加上斯卡哈同一时间进入量子通道，复联四小队充当坐标让斯卡哈不至于在量子空间中迷失。
　　而就在斯卡哈消失后，远在纽约的师匠笑了，笑的很冷很冷。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 一个不好的消息

　　抱歉，要恢复到周更了。
　　我们那个脑残的学校决定，后天开始进行网上教学，寒假作业明天晚上之前要交上去。
　　我＆（）￥%＃……%＃……%）＆
　　我寒假作业还一字未动╥﹏╥...
　　所以抱歉啊，我今晚还TM要连晚赶作业！
　　简直是哔了狗的！凸(艹皿艹 )


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 43.打响指

　　复仇者联盟基地中，一行人“唰”的一下出现在量子通道上。在一群穿着宇航服的人中，一身紫色丝质紧身衣的斯卡哈就显得格外突出。
　　肥宅索尔见到有陌生人忽然出现他想也不想拎起手里的雷神之锤就砸了过去。
　　“索尔住手！”
　　队长见状立刻大喊阻止索尔，这里可是量子通道，他们还要将无限宝石送还，砸坏了就麻烦了！
　　不过这也不能怪索尔，在与自己的母亲交谈过后，又重新拿回了雷神之锤并且没有经历黑寡妇的死，索尔现在是信心爆棚啊。
　　他觉得自己好似有使不完的劲，看到有陌生人在，他想也不想的就自动把斯卡哈规划到敌人一方去了，于是向斯卡哈发动了攻击。
　　电光缠绕的雷神之锤掀起一阵狂浪砸向站在旁边的斯卡哈，在一众人惊讶、慌张的眼神中，斯卡哈仅仅是伸出右手抵住雷神之锤，索尔就感觉手里的锤子再也挥不下去了。
　　一切又重新归于平静。
　　“索尔，经历了那么多你还是这么的莽撞！”
　　斯卡哈冷哼一声，抬腿一脚踢在索尔肥大的肚子上，就像当初在小镇第一次与他碰面的那样，一脚把他踹飞镶在墙里。
　　索尔被踹飞后，旁边的火箭恼了，拿起枪就是几发子弹打出。
　　飞出的子弹打在斯卡哈的身上只溅出点点火花就失去了动力掉落地面。
　　这一切的发生只不过是两秒钟的事情，除了队长反应快喊了一声之外其他人都还没搞清楚到底发生了什么。
　　火箭扔掉手里因为回到过去身上仅带的小型手枪，正要翻身跳下台去拿自己的大号武器的时候，复仇者们终于反应过来发生了什么。
　　“嘿嘿，停下，快停下！她不是敌人！”
　　托尼急忙上前阻止火箭的攻击行为，天知道他现在有多紧张。
　　这里可是量子通道，他们归还无限宝石的唯一途径。要是被火箭来上一炮的话……
　　“她攻击了索尔！”火箭大吼道。
　　他和索尔之间莫名其妙得建立起了神奇的友谊，看见自己的朋友被攻击火箭忍不下这口气。
　　对此，斯卡哈连反驳都不想反驳。揍了又如何，你能怎样？
　　一眼望去，周围的物件与在电影里看到的差不多，让斯卡哈有点怀念自己以前混吃等死的日子。
　　另一边，托尼把关于斯卡哈的事告诉了火箭。
　　“你说她的身体里有五颗无限宝石？”火箭瞪大了眼睛。
　　那可是五颗无限宝石啊，不是什么路边的大白菜！
　　在泰坦星球上，他们想尽了各种办法限制带着无限手套的萨诺斯都被打得欲仙欲死，现在对上一个不需要无限手套就能使用宝石的人，惨败是唯一的结果。
　　如果被斯卡哈知道火箭的心里在想什么的她会告诉他即使是没有无限宝石我要碾压你们也是一件十分轻松的事。
　　毕竟氪星人实在是太犯规了。
　　“托尼，我们没拿到力量宝石，那个遗迹里完全是空的。力量宝石早就被人拿走了。”
　　罗德面带失落的走了过来对托尼说道。
　　他和星云到莫拉格星的遗迹中寻找力量宝石，可是遗迹竟然消失了，力量宝石也早就不知所踪了。
　　无奈之下，他只得和星云一起回归。
　　任务的失败让他慌张无比，没有了力量宝石他们要怎么打响指……
　　“不，我们已经拿到力量宝石了。”
　　托尼安慰罗德道。
　　在斯卡哈告诉他们力量宝石已经被她融合了他就猜到罗德他们的任务失败了。
　　银河护卫队的发生时间段是在复联一之后的，而在纽约大战之前斯卡哈就已经将力量宝石拿到手了，罗德他们扑了个空才正常。
　　在与自己的队友包括刚从墙上下来的索尔一番交谈后，托尼拿着由火箭 、索尔装在针管中带回来的现实宝石来到斯卡哈的面前递了过去。
　　“这是现实宝石，有了它六颗无限宝石就齐了。”
　　托尼期待的看着斯卡哈，成败在此一举了。
　　斯卡哈瞄了一眼神色不对的星云，心里冷笑一声，眼里杀机一闪而过。
　　虽然说后面星云洗白了但这个星云绝绝对对是属于萨诺斯的刽子手。杀洗白了的星云也许会有心理负担，但杀这个刽子手，斯卡哈表示负担是什么玩意儿，从来没有过。
　　接过装着现实宝石的针管，斯卡哈示意复仇者们往后退，轻松将针管捏碎，液态的现实宝石像是找到了猎物一般从针管蜂拥而出飞扑向斯卡哈。
　　见到现实宝石冲过来，斯卡哈不闪不避的任由它一头撞进自己的身体里。
　　在现实宝石完全没入后的一刹那，蓝黄紫绿红橙六种颜色的光从斯卡哈的体内爆发，强大的能量波一波接着一波，将一众复仇者们震得连连后退。
　　六颗无限宝石的聚集让斯卡哈又往至尊金色超人踏进了一步，现在，她需要做的就是积累。
　　积累能量，积累知识。
　　为未来做准备。
　　“这种感觉真不错。”
　　斯卡哈喃喃自语道，她现在有点明白为什么大反派们在获得强大的力量后总是那么的飘逸，那么的放飞自我了。
　　这种将一切掌握在手中的感觉真的是很爽，不过斯卡哈不是反派，所以她不会在一些看似不可能的却的确发生的状况的影响下被主角给强行剧情杀了。
　　“先办正事儿吧。”
　　斯卡哈右手抬起就要打响指，但这个时候托尼突然大声喊道。
　　“先等等，先等等！”
　　斯卡哈停下手中的动作，不解的望了过去。这是要干什么？打响指不是他们最希望的事情么？
　　“你先等我们做好防护再说。”
　　托尼想到无限宝石的威力心想六颗无限宝石同时发力肯定会造成很大的波动，他们需要做好防护才行。
　　斯卡哈有些哭笑不得，听完托尼的话她哪还能不明白他在担心什么，所以在托尼的惊恐注视下，她毫不犹豫的右手打了个响指。
　　“啪！”
　　“！！！”
　　托尼脸都绿了。
　　清脆的响指声将所有的目光都吸引了过来，一脸懵逼的复仇者们看着斯卡哈打完响指尚未放下的手。
　　发生了什么？？？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 44.复联VS黑暗教团

　　“嗡嗡……”
　　桌子上，克林特放在那里自从五年前全球泯灭事件发生后在也没有响过的手机在这一刻，响了。
　　克林特红着眼睛，浑身颤抖着拿起手机，上面显示来电人的名称更是让他不争气的流下了眼泪。
　　琳达。
　　他的妻子，他五年前和全球一半人一起消失的妻子，现在却给他打电话了。
　　“hello？”
　　克林特充满期待把电话放到自己的耳旁接通，里面传来了他熟悉到不能在熟悉的焦急声音。
　　“克林特，你在哪？怎么一眨眼你就不见了？”
　　“没，没事，宝贝我马上就回去。”
　　克林特含着泪挂断了电话，扭头看向自己的同伴们话语里是掩饰不住的喜悦。
　　“成功了，我们成功了！”
　　“yeah！”
　　“太棒了！”
　　“太好了！”
　　……
　　大厅中，一众复仇者们满眶热泪的欢呼着，为了这一天他们忍受的太多太多了。
　　斯卡哈看着这在电影中不曾出现的一幕嘴角微微翘了翘，这才是人该有的样子。
　　电影中把复仇者们塑造的过于强大了，不是实力上的，是心理上的。五年了，他们终于救回了那些消失在无限战争中的人，却连欣喜的眼泪都没有。
　　当然，也不乏是电影时长的原因。
　　他们刚打完响指的下一刻，灭霸的飞船就来了。一番轰炸把他们所有人都打蒙了。
　　“OK，今晚我请客！”
　　托尼高兴地大声宣布道，作为世界首富，即便是在今天他依然有实力来说这句话。
　　就在复仇者们喜悦庆祝时，星云在背后偷偷启动了量子通道。
　　复仇者们沉浸在喜悦中再加上斯卡哈知道却只是注视着阴差阳错之下星云竟然成功的打开了通道。
　　但再打开通道的一瞬间，复仇者们就反应过来了。
　　“星云，你在干什么？！”
　　托尼惊讶的看向星云。在和她一起被困在宇宙中的那段时间，他看得出来她不坏，只是被萨诺斯压迫的太狠了。
　　但她现在的行为……
　　“飕——”
　　巨大的飞船冲出量子通道撞碎了楼顶飞上天空。
　　托尼难以置信的看着星云，他不知道这不是他们的那个星云，他伤心、失望、难过也由愤怒。
　　星云背叛了。
　　这是他亲眼所见，也是所有人都看见的。
　　可没等他质问星云，来自飞船的炮击就让他们应接不暇。
　　“轰、轰、轰……”
　　爆炸声一声接着一声的响起，原本有着十分高科技感的复仇者基地在圣殿二号的轰炸下变成了一片废墟。
　　“来让我看看你有多强吧，灭霸……”
　　斯卡哈一双金色的眸子静静地注视着圣殿二号，视线透过飞船的船体落到端坐在王座上的紫薯精。
　　……
　　一身戎装的萨诺斯提着双刃大刀出现在基地外。
　　“嗤”
　　萨诺斯将刀插入地面摘下头盔挂到刀上，在一旁的岩石上坐了下来。身后，是密密麻麻的一大群齐塔瑞人军队以及他最信任的几个手下。
　　“父亲。”
　　星云来到萨诺斯面前行了一礼。
　　“……干得不错。”沉默过后萨诺斯开口称赞了这个自己并不是太喜欢的女儿一句。
　　“谢谢，父亲。他们一点也没有怀疑。”
　　星云（过去）从头上取下了来自星云（未来）的头部零件随手丢开。
　　“因为他们自以为是。”萨诺斯平静地道。“去，找到宝石，给我带回来。”
　　“对不起，父亲，我做不到。”星云低下头。
　　“为什么？”萨诺斯依然平静的问道，他不认为星云有胆量背叛自己，肯定是那些所谓的复仇者搞出岔子了。
　　“他们并没有无限手套。”
　　“没有无限手套？”萨诺斯一愣，“那他们是怎么使用无限宝石的？”
　　“一个女人，他们从过去带来的……”
　　星云快速将她知道关于斯卡哈的事情告诉了萨诺斯，萨诺斯听完后神色越来越凝重。
　　不用无限手套就能直接使用无限宝石，而且方式还是把无限宝石融入到自己的身体中，这是哪个逆天的种族？
　　哪怕是身为永恒泰坦的自己在没有无限手套的情况下也只不过是能使用一两颗，六颗，还是直接融入身体？
　　这个宇宙真的有生物能做得到么？
　　就在萨诺斯沉思之时，一众复仇者总算是摆脱了各自的困境。
　　而最先摆脱困境的队长、托尼还有索尔看见坐在岩石上的萨诺斯后决定主动出击。
　　索尔双手张开让风暴战斧和他从雷神二中带回来的雷神之锤一起回到手中，在一阵电闪雷鸣中披上他的铠甲，一改之前一副邋遢死肥宅的模样，就是他的那个大肚子有点破坏形象了。
　　“克林特，娜塔莎还有火箭，你们几个去阻挡萨诺斯的军队，我和托尼还有索尔会解决萨诺斯，然后再去帮你们。”
　　队长迅速的安排好战略计划，然后大吼一声：“开战！”
　　“啊哈！”
　　索尔在第一时间就动手了，在雷神之锤的帮助下他远远超过托尼还有队长第一个冲到萨诺斯的近前一锤子就抡了下去。
　　面对索尔的来袭，萨诺斯不紧不慢的带上头盔然后挥起大刀迎向朝他当头砸来的雷神之锤。
　　“当”
　　两者之间的碰撞最终以索尔被击飞为结果告一段落，这时队长趁机绕到萨诺斯的背后狠狠一拳打在他的后腰上。
　　萨诺斯面对队长的攻击就像面对一只蚂蚁一样毫不在意，转过身去又是一刀劈下。
　　队长避无可避，只好举起手中的振金盾牌硬挡下萨诺斯的进攻。
　　“当”
　　又是一声巨大的碰撞声，队长手中的振金盾牌就连萨诺斯也在短时间拿它没办法，但他巨大的力量还是让队长后退了一大截。
　　托尼从天上落下背部张开对着索尔。
　　“索尔，给我来一下！”
　　索尔当即明白了托尼的想法，立刻调动雷电准确的射到托尼背上的装置中。
　　得到索尔的支持，托尼钢铁战甲的能量瞬间爆棚，八束激光射出目标直指萨诺斯。
　　同时托尼身后的索尔也没闲着，他抛起雷神之锤然后挥动风暴战斧就像打棒球一样吧雷神之锤打了出去，目标同样是萨诺斯。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 45被爆锤的复仇者和萨诺斯

　　战场中，萨诺斯将手中的双刃大刀舞成一片密不透风的圆幕扛着托尼射出的八道激光来到他的面前然后把手中的武器丢开，一手抓头一手抓腿把托尼横档在胸前。
　　“咣！”
　　灌输了索尔极大力量的雷神之锤砸在托尼身上，力道之大直接将托尼从萨诺斯的手中砸飞了出去，直到几十米外才撞在一块碎石上停了下来。
　　“BOSS，醒醒！”
　　人工智能星期五焦急的呼唤着承受了索尔重击陷入暂时性休克的托尼，钢铁战甲上电流隐现。
　　萨诺斯手一招双刃大刀回到手中，队长跳到半空中一记倒挂金钩狠狠地踢在萨诺斯的头上，但效果却是有些差强人意，仅仅是让萨诺斯头歪了一下。
　　回过头，萨诺斯一拳怼在振金盾牌上，队长倒飞出去中途还撞碎了一面墙壁。
　　受到重击的队长躺在地上一时间没办法再爬起身，短短不到一分钟的时间内围攻萨诺斯的三人中就有两个人倒下了。
　　索尔冲上去见萨诺斯向他扔出手中的大刀身子一矮从下面滑了过去，举起雷电缠绕的暴风战斧对着萨诺斯当头劈下。
　　“当”
　　萨诺斯一举回到手中的双刃大刀挡下这一击，然后忽然放开握在刀柄上的手任由它落在地上，正在和萨诺斯角力的索尔突然失去了角力的对象，风暴战斧顺势劈在了地上。
　　引到风暴战斧劈在地上后，萨诺斯一巴掌拍在索尔握住风暴战斧的手上把风暴战斧打开，一把掐住索尔的脖子把他举到半空中，对准旁边的一块岩石就砸了下去。
　　……
　　“唉~”
　　斯卡哈飘在变成废墟的复仇者联盟基地上方，看着下方托尼、队长还有索尔纷纷被萨诺斯吊打忍不住捂额叹息。
　　托尼打不过萨诺斯在她的意料之中，毕竟托尼本身也只是一个聪明的普通人，钢铁战甲就是他据大部分的战斗力。
　　刚刚索尔的那一下瞄准的是萨诺斯所以他是把自己吃奶的劲都用上想要给萨诺斯来一下狠。
　　只可惜托尼的辅助有点不给力，没能拖住萨诺斯，反而被萨诺斯欺到身前被抓起来给他当了一次盾牌。
　　这大概就是传说中的痛击我的队友保护我的对手了吧？
　　美队的攻击不奏效同样也在斯卡哈的预料之中。
　　想起漫画中萨诺斯的设定，斯卡哈也不禁咂舌。
　　身为永恒泰坦一族的最后一员，他拥有无与伦比的力量、智慧、持久力、恢复能力和敏捷度。他的皮肤近乎无法摧毁，可以对抗冷、热、电、辐射、毒、衰老和疾病的侵袭。
　　同时他的精神能力也是接近无敌的，所以绝大多数精神攻击对他都无效。
　　他还可以释放出法力能量波和通过双眼双手释放出等离子或者宇宙之大能。
　　虽然在电影中被削了很多，类似能量释放的技能一个都没有，精神方面也被削弱了很多，但毫无疑问的萨诺斯的身体实力被保留了绝大部分。
　　斯卡哈突然很想吐槽一句是不是只要是最后一个都这么吊，超人这样，萨诺斯也这样，真是完全不讲道理。
　　而在这种情况下队长竟然能一脚把他的头踢歪，简直是不可思议。漫画中队长的力量最多只有二十来吨，电影中估计最多只有几吨。
　　就是这样的情况下还能和萨诺斯打上一会，令斯卡哈感到有点不可思议。
　　还有索尔，复联三结尾的时候你能一斧头把六颗无限宝石发出的射线劈开还把萨诺斯劈成重伤，怎么现在连一个没有宝石的萨诺斯都打不过？
　　你这几年把你的大号废的差不多了呀！
　　斯卡哈看着索尔被萨诺斯按在地上摩擦的画面，简直不忍直视。
　　这是个废雷神！
　　当看到队长在索尔要被砍成两半的情况下拿起雷神之锤给萨诺斯来了一套组合拳成功把他打得有些懵后，斯卡哈觉得自己是时候出场了。
　　“该去揍人了。”
　　斯卡哈漂浮在废墟上的身影渐渐淡化消失只留下这么一句话在空气中飘散。
　　此时队长一套组合拳打完正要打第二套时，被反应过来的萨诺斯压制住，连雷神之锤都脱手而出了。
　　毕竟他刚刚也只是打了萨诺斯一个措手不及，本身实力的差距在那里摆着呢，一旦萨诺斯反应过来他就倒霉了。
　　队长也认识到了这一点，所以他才会一个劲的抢攻力图不让萨诺斯反应过来，但他没想到只是一套组合拳打完萨诺斯就反应过来了还把他打到雷神之锤都撤手的状态。
　　看着气势汹汹连自己头盔都捏碎了的萨诺斯向自己冲过来，队长只能把希望寄托在自己的老朋友振金盾牌上了。
　　看着向自己举起盾牌的这个地球人，带着刚刚被打蒙了的愤怒，萨诺斯想也不想的就是一刀劈下去。
　　“当”
　　响亮悠久的金属碰撞声回荡在半空中，萨诺斯瞪大了眼睛看向挡下自己这暴怒一刀的物体。
　　一只手臂，一只纤细柔若无骨的手臂挡在刀刃的下方让萨诺斯不管怎么用力刀身就是无法下移。
　　萨诺斯看着忽然出现并挡下自己攻击这个漂浮空中的地球女人眯起了眼，“你是谁？”
　　“你不用知道，你只要知道我是来杀你的这就够了。”
　　斯卡哈猛地一挥手将双刃大刀从萨诺斯的手中打飞然后前踏一步一拳打在萨诺斯的腹部。
　　“嘭！”
　　在拳头与萨诺斯身体接触的一刹那，中间的空气被瞬间打爆化作一圈圈白色的气浪向四面八方扩散，举起盾牌挡在身前的队长被那实质的强大冲击波击飞。
　　萨诺斯如同陨石般飞出在这一片废墟中用自己的身体开辟了一条畅通无阻的道路。
　　“嘶！”
　　刚刚从休克中缓过来的托尼还有伤口愈合的索尔睁大了眼睛看着这仿若天灾一般的场景，忍不住倒抽了一口冷气。
　　就连远方的混战也短暂的停下了。
　　灰尘漫天飘扬，但是在接近斯卡哈身周的时候却像是撞在了墙壁上一样，在离她几米外的地方就停住了。
　　“咳、咳……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 46.斯卡哈（氪星人版）VS萨诺斯

　　“咳咳……”
　　战场的后方，队长发出痛苦的咳嗽声勉强从碎石堆中爬起。刚刚那一下虽然打在萨诺斯的身上，但爆发出来的冲击波却让他伤的不轻。
　　更糟糕的是，在之前的大动静中，一根从水泥墙飞出来的大约有拇指粗的钢筋贯穿了他的大腿接近膝盖的地方，把他钉在那里了。
　　他现在唯一能做的就是等待这场战争打完，等自己的队友腾出手来帮他把腿上的这根钢筋拔掉。
　　美国队长，OUT。
　　“轰”
　　灰尘当中猛然一声炸响，数不清的碎石飞上天空中向四周砸落。一块少说十几米的巨大碎石咆哮着飞向原地悬浮的斯卡哈。
　　嗤——，嗤——
　　两道紫色的热视线从斯卡哈眼中激射，在一瞬间将石块击碎然后顺着石块飞来时的轨迹击穿空气、灰尘直奔里面的萨诺斯而去。
　　令斯卡哈意外的是，自己的热视线竟然被挡下了。
　　两道蓝色的等离子射线同样从萨诺斯的眼中射出与斯卡哈的热视线撞在一起，空气中热度激增，恐怖的能量波四散开来。
　　地面亮起红色的光，在光中熔化。
　　“看来萨诺斯不是不能释放能量，但为什么之前对付队长他们没用？之前用的话队长他们会败得更快，他也能更早的拿回六颗无限宝石，他为什么没用？”
　　斯卡哈不禁有些疑惑，电影里不用是被削了，但刚刚不用是为什么？
　　斯卡哈不知道的是，之前萨诺斯不是不想用，而是不敢用。
　　萨诺斯释放等离子射线或者宇宙之大能是要消耗体内的精纯宇宙能量的，而在地球上是没有太多宇宙能量的。
　　因为地球大气的影响，绝大多数能量在穿过大气层后落在地球表面的就基本上没有多少了，而萨诺斯需要的精纯宇宙能量更是少之又少。
　　不是什么人都像氪星人一样那么不要脸，只要晒太阳就行。
　　之前星云告诉他，地球上有一个能将无限宝石融入自己身体内的女人萨诺斯立刻就警觉起来。
　　所以之前他打队长他们打得有点累，为的就是尽可能的节省精纯宇宙能量的消耗。
　　而现在，在斯卡哈出现后，萨诺斯在第一时间就从她的身上感受到了无限宝石的波动，从而确定了她就是星云说的那个人。
　　在被一拳打飞后，萨诺斯受了轻伤，而这对他来说是十分不可思议的。他已经不知道多少年没有受过伤了。
　　而现在，对方仅仅只打了他一拳就让他受了伤，那接下来的第二拳又会让他受到怎样的伤害？
　　想到这里，萨诺斯不再节省能量，他要拼尽全力杀了那个女人，从她的身体里把无限宝石夺回来！
　　“滋滋！”
　　炫丽无比的光华在热视线与等离子射线的碰撞中飞散，如果不是周围凄惨的模样或许会被错认为是仙境中的彩虹。
　　但就在碰撞中心下方已经变成一片岩浆湖的地面，那足以在瞬间夺走人的生命的高温却在提醒着人们那里极度危险。
　　僵持了大约十秒左右的时间后，斯卡哈有点不耐烦了，她不想对地球造成什么太大的破坏才压制自己的力量，但现在，是时候往上提一提了！
　　热视线随着斯卡哈力度的提升以不可阻挡的气势将等离子射线击溃然后打在萨诺斯的胸口，他那几百年没有出现伤口的身躯被重重击飞，烧焦的痕迹布满整个胸膛。
　　萨诺斯面色狰狞地捂着胸口倒在地上，发出痛苦的声音。
　　自己真的能赢么？真的能将无限宝石夺回来么？
　　萨诺斯生平第一次出现了这种念头，在近乎碾压的状况下被打败，给萨诺斯的内心带来了巨大压力。
　　而且他能看得到，那个女人的脸上一丝疲态都没有，仿佛刚刚那种攻击对她来说就好比呼吸一样丝毫不费力气。
　　而他呢？刚刚那一发等离子射线用去了他体内十分之一的精纯宇宙能量。
　　也就是说，斯卡哈只要再像这样和萨诺斯僵持下去，萨诺斯体内的精纯宇宙能量就会消耗殆尽，然后只能凭借自身的肉体力量和她对抗。
　　但他真的能做得到么？
　　之前被打飞压在废墟中的事萨诺斯可还没有忘记，只凭借自身肉体的力量对上那个女人没有丝毫胜算。
　　要拼命了吗？自己是有多久没有和人拼过命了？不过这一次，为了自己的理想，不得不拼命了！
　　“喝！”
　　萨诺斯爆喝一声，庞大的宇宙能量凝聚在手上脚在地上猛地一踏，伴随着一圈圈白色的气浪还有一路崩坏的地面，萨诺斯来到斯卡哈的面前一拳打向她的头。
　　面对急攻而来萨诺斯，斯卡哈深吸一口气右手上紫光缠绕同样是一拳打出和萨诺斯碰撞在一起。
　　轰——
　　狂暴的冲击在瞬间将两人周围夷为平地，四散的飓风在刹那将远处躲闪不及的齐塔瑞士兵在接触到的一霎撕成碎片！
　　和绿巨人融合后的班纳博士凭借着自己强韧的身体替身后的娜塔莎他们抵挡冲击，斯塔克在帮队长脱离困境后将他护在身下，防止他被这飓风撕成碎片。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……
　　令人听了毛骨悚人的碰撞声在冲击飓风的中心响起，而随之而来的就是足以把人撕碎的气浪。
　　拳与拳的对击，脚与脚的碰撞，身体之间的对抗。斯卡哈和萨诺斯，两个打破了人们对强大理解的人就在战场的中央对决。
　　一旁的齐塔瑞人和复仇者联盟之间的战斗已经停下了，因为他们之间的战斗早已不再重要。
　　现在，唯一能决定这场战争最后结果的就在于那两个人。
　　如果萨诺斯赢了，那么这个宇宙将迎来第二次毁灭性的灾害；如果斯卡哈赢了，那么宇宙将从萨诺斯的手下解放，以后再也不会出现萨诺斯了。
　　萨诺斯也是明白这一点，所以他完全是在燃烧自己的生命和斯卡哈打，只求自己能够获得这场对决的胜利。
　　但事实……真的是这样么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 47.萨诺斯·卒

　　轰轰轰轰——！
　　震耳欲聋的轰鸣上响彻天地，狂风巨浪般的冲击一波接着一波毫无间隙。斯卡哈与萨诺斯两人之间的交战已经彻底地将战场的地形改变。
　　原本应该是在海边的一处平原之上的复仇者基地在两个怪物的摧残下整个地面的都往下凹陷了几十米，这还是他们自身承受了绝大部分来自对方攻击的力道造成的。
　　如果真的是毫无保留的轰击在地面上的话，可能这里就要变成一个盆地了，一个少说也有千米级深的盆地。
　　远方观战的复仇者联盟和黑暗教团两方不得不远远退开，防止自己被卷入余波中撕成碎片。
　　一众人的站在远处看着斯卡哈与萨诺斯交战引发的巨大动静，脑子里一片混沌。
　　“你们知道吗，我开始思考在她的那个宇宙中萨诺斯真的能收集到六颗无限宝石么？”托尼眼神呆滞的说道。
　　“不知道，但就我看，萨诺斯估计会被她打死吧？”蚁人斯科特躲在托尼的身后说道。
　　现在的复仇者们站位是这样的，班纳博士还有托尼两个人顶在前面抵挡冲击，后面是娜塔莎他们躲在两堵肉墙的身后保证自身安全。
　　毕竟除了托尼还有班纳博士，其他人只是肉体凡胎，被卷进去就死定了。
　　“在打死萨诺斯之后，这里也要来一次大整改了。”克林特瞄了一眼一片狼藉的大地很突然的吐槽了一句。
　　被克林特的吐槽提醒后，一众人看见已经下陷几百米仍处于快速下陷状态中的的地面，感觉自己脑壳疼。
　　且不说在远方围观战场的人，本次大战的始作俑者斯卡哈和萨诺斯两人之间的战况已经彻底的进入白热化状态了。
　　在重生拥有了强大的力量之后，斯卡哈从来没有感觉这么的兴奋过。因为力量太强了的原因，斯卡哈没有体会过什么叫战斗的乐趣。
　　往往她一出手就意味着敌方的迅速落败，也就是说只要她出手对面就倒了。
　　没人能扛得住她的拳脚，即使是她的老师古一也只能靠着魔法和她纠缠，根本不敢让她近身。
　　而和萨诺斯的这一战，让斯卡哈久违的体会到了什么叫做拳拳到肉的快感。而为了让这种舒爽感更持久一些，她故意限制了自己的力量让萨诺斯不至于快速落败。
　　同时在与萨诺斯的交战中，斯卡哈的格斗技能也在逐渐的被点满，系统赠送的枪术（EX）被她慢慢的改成了拳术（EX）。
　　这对于大脑比量子计算机还要强上不知道多少倍的斯卡哈来说简直轻而易举。斯卡哈是越打越顺手。
　　但是相反的，萨诺斯就不同了。
　　这个地球女人的身体比他见过的最坚硬的金属还要硬上不知道多少倍，拳头打在她的身上根本起不到任何作用，而她打自己一拳自己却要痛上半天。
　　打到现在，萨诺斯觉得自己浑身上下都在疼，尤其是拳头和腿这几个和那个女人正面碰撞的地方。
　　而且，自己体内的精纯宇宙能量马上就要用完了还在大口大口的喘着粗气，而她却连大气都不带喘一下的。
　　萨诺斯还敏锐的察觉到，打到现在，这个地球女人连一步都没有后退，而自己却是后退了不知道少次。
　　这……要怎么打？差距太大了！
　　感受到体内急速消耗的宇宙精纯能量，萨诺斯做了一个决定。
　　“喝！”
　　萨诺斯后退几步，眼一瞪，将所有的宇宙精纯能量都凝聚在紧握成拳的右手上，耀眼的光甚至让在远方的复仇者们眯起眼睛，仿佛这样眼睛才会好受些。
　　弯腰，前踏，出拳，这包含着萨诺斯的一切的一拳在一瞬间被打出并来到斯卡哈的眼前。
　　而感受到这一拳中所包含的萨诺斯的信念，斯卡哈第一次往后退了一步。
　　即使他的力量远不如自己，但这一刻是他赌上了一切的一击，那么自己也该展现出对一个斗士的尊敬！
　　同样是右拳，手上有紫色的光焰在跳动，腰身扭动发力，斯卡哈一拳打出迎向萨诺斯的击来的拳。
　　在两者相互碰触的一刹那，世界仿佛被人掐住了咽喉一般，令人窒息、绝望般的寂静，然后在短短的一瞬间爆发！
　　轰————！
　　比核弹爆炸还要恐怖的冲击向着四周扩散，大地不堪重负崩溃塌陷，亮瞎眼的光在碰撞的中心闪耀。
　　等一切都平息后，斯卡哈双手环胸站在原地身上青烟袅袅，但连根寒毛都没有伤到。
　　而萨诺斯，浑身紫色的皮肤皲裂，鲜血迸发，体内的器官被震得粉碎和血液搅拌一起。
　　“我……输……了……”
　　每说一个字嘴里都有大口大口的鲜血涌出，当最后一个字被艰难的说出后，萨诺斯闭上眼睛，庞大的身体轰然倒地。
　　即使是永恒族，在体内器官全部粉碎的情况下也不可能再继续活下去了。
　　面对死亡的萨诺斯，斯卡哈一言不发的走上前，手一伸令萨诺斯的尸体悬浮在空中然后在短短十几秒的时间里带着它来到太阳的表面。
　　手一推，斯卡哈目送着萨诺斯的尸体被太阳吞噬殆尽然后转身回到成了陨石坑的复仇者基地。
　　看着将所有兵力收回并正在向空中飞走的圣殿二号，斯卡哈面无表情的射出两道紫色的热视线将圣殿二号瞬间烧成了灰。
　　她并不打算给这个漫威世界的地球留下什么外星科技。
　　电视剧《神盾局特工》还有一些列的漫威电影都已经证明了，给漫威世界的地球留下外星科技就是个错误！
　　总有那么几个脑残的人在稍微掌握了一些外星科技后就满脑子想着该怎么搞事情，然后把许多超级英雄引出来牵扯进完全不必要的事情中去。
　　某个该死的理事会还有政府、军方尤其喜欢这样干。
　　还总是抱着一副我是为了地球好的虚伪面孔，让斯卡哈看了都觉得恶心，忍不住想一巴掌拍死他们！
　　至于为什么不打响指直接让他们沙化，斯卡哈表示很无奈。
　　在她打完之前打完响指后，无限宝石竟然进入冷却了，要过一天才能接着打。所以她只好用热视线让圣殿二号还有里面的人人间蒸发。
　　瞄了一眼不知道什么时候出现在托尼他们身旁的小蜘蛛还有奇异博士几人，斯卡哈一言不发的打开量子通道飞了进去。
　　她还要回去修房子呢！
　　回到自己宇宙的斯卡哈在利用时间宝石把自己被多玛姆炸掉的房子修好后整个人瘫在吧台后的桌子上。
　　就在她极度放松的时候，背后的柔软感还有耳边的热气让她心里一寒。
　　“亲爱的御主，你是不是该解释一下丢下从者自己开溜这件不道德的事情呢？”
　　师匠趴在斯卡哈的背上对着她的耳边吹气说道。
　　哦吼，完蛋！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 48.战后

　　叮铃铃~~
　　久违的闹铃声回荡在昏暗的宽敞卧室中，被师匠抱在怀里的斯卡哈迷迷糊糊地伸出自己白嫩的小手对着闹铃一巴掌拍了下去。
　　闹铃声戛然而止，在闹铃声消失后斯卡哈放下胳膊像小动物一样蹭了蹭被她枕在头下貌似是枕头的东西又睡了过去。
　　昨天晚上被折腾的太过头了，她现在真的好困啊……
　　而这一切都被斯卡哈身后的师匠收入眼中。
　　她在闹铃响起的时候就醒了，正好看见斯卡哈一系列的呆萌动作，她感觉自己嘴里有些干燥。
　　这样的御主……真的好想让人把她狠狠地欺负一遍啊！
　　“不过……”师匠从窗帘的缝隙看见外面的阳光，已经是早上了。“今天就先放过你。”
　　师匠轻轻把自己被斯卡哈枕在头下的胳膊抽出，迅速地穿好衣服离开卧室去洗漱。这中间没有发出任何声音。
　　在师匠离开后，睡着的斯卡哈却突然睁开了眼睛松了一口气，以她现在的体质来说睡觉什么的根本不重要。
　　就算不睡觉也不会出事，平常睡觉也只不过是一种习惯而已。
　　想起昨天晚上的事，斯卡哈恨恨的咬了咬牙。
　　天知道为什么她总是反抗不了，明明她都已经占据主动了，却总是会被师匠轻松翻盘。
　　掀开被子，斯卡哈瞄了一眼被她拍成铁饼的闹钟，左眼晶莹的绿光亮起，报废闹钟在时间的倒退下恢复原状。
　　“时间宝石，还真是方便的东西。”
　　斯卡哈翻身下床从衣柜里拿出今天要穿的衣服放在床上，然后心情郁闷地走进浴室。
　　哗啦啦的水声在浴室里响起。
　　而楼下，师匠把店门打开，坐在吧台后。
　　不过今天注定是没什么客人上门了。
　　毕竟昨天才打了一场地球与外星人之间的战争，战场还是在纽约市的市中心，虽然时间不到一个小时，但损失也很大。
　　纽约市中心几乎被打成了一片废墟。
　　除了斯塔克大厦因为开启虫洞的装置被安置在上面而幸免于难之外，其他的大楼不是被齐塔瑞飞鱼从中间撞成两截就是被绿巨人在穿行的时候把承重柱撞碎了。
　　损失少说也有几百来个亿。
　　斯卡哈开的这家咖啡店能在这场灾难后完好还是因为她用时间宝石将咖啡厅的时间倒退了，这才让它保存完好。
　　大街上空荡荡的，只有寥寥数人在街上奔走，而且看样子还是来处理后事的专业人员。
　　师匠伸了个懒腰，昨天虽然没让她尽兴，但好歹也让她发泄了一下自身高昂的战斗欲望，而且晚上还有御主帮她泄火，真是一身轻松啊。
　　斯塔克大厦，不，复仇者联盟大厦中。
　　托尼晃了晃手里盛有红酒的酒杯问道：“贾维斯，你确定宇宙魔方被那个女超人拿走了吗？”
　　女超人，这是托尼在看到斯卡哈大发神威后给她起的代号。
　　一开始只是顺口喊了两句，但在研究有关斯卡哈战斗的视频后这个代号就这么定下来了。
　　力大无穷、钢铁之躯、热视线（虽然颜色不太对）……
　　这完全就是漫画里超人的能力啊！就是不知道她会不会冰冻呼吸，如果会的话，“女超人这个代号是彻底的没跑了。”
　　“是的，先生。”贾维斯回应道，然后在屏幕上播放斯卡哈捏碎宇宙魔方的那一段视屏。
　　“停！”托尼突然大叫一声，画面终止在斯卡哈捏起空间宝石的那一幕。将画面放大之后，蓝色的椭圆形宝石呈现在屏幕上。
　　“贾维斯，这是什么？”托尼脸色凝重的问道，他有种模糊的感觉，这才是真正的宇宙魔方。
　　“……不知道，无法进行扫描，先生。”
　　贾维斯沉默了一会后道，但突然他的声音又响了起来。
　　“先生，有物体从上空快速接近！”
　　“是索尔先生！”
　　轰——
　　索尔拿着锤子从天而降砸在斯塔克大厦的阳台上。
　　“托尼，我需要你的帮助。”
　　一进门，索尔迎面就是一句话，让斯塔克感到惊讶无比，以索尔高傲的性子竟然会来找他求助？真是不可思议！
　　看来是发生什么大事了。
　　“出什么事了？”托尼皱着眉头问道，能让高傲的雷神索尔来求援这事儿肯定不小。
　　他已经在考虑要不要把布鲁斯他们拉过来了，防止到时候出什么意外就迟了。
　　“那个……”
　　索尔不知道该怎么说才好，毕竟被人揍了一顿这种黑历史说出来真的是能羞死人啊。
　　“有话就说，别扭扭捏捏的！”托尼毫不客气的说道。
　　天知道他在看到索尔这副小女孩一样扭捏的姿态的时候有多恶心，一个两米左右的大汉做小家子态，他汗毛都竖起来了有木有！
　　“咳咳，事情是这样的……”
　　索尔尴尬的把事情大致的说了一遍，但在说的过程中几次被托尼要求把他被狠揍的过程说清楚，气得他差点转头就走。
　　在听完索尔的叙述后，托尼的眼神怪怪的。
　　根据贾维斯的分析，那个女超人的实力可以在地球上横着走，没有任何人是她的对手，索尔是有多勇才敢和她正面刚？
　　不对。这已经不是勇不勇的问题了，而是傻不傻的问题了！
　　“别这样盯着我了，快想想办法！”
　　就在索尔被托尼盯到快要炸了的时候，托尼才心满意足的收回目光。
　　嗯，能把索尔气成这样，我真是一个天才！
　　不过，在把注意力回到索尔的问题上之后，托尼又有点头痛。
　　按照索尔说的，他需要把宇宙魔方带回阿斯加德用来修复彩虹桥，可宇宙魔方已经被女超人捏碎了，里面的东西都被带走了。
　　难不成要他去从女超人手里抢？这不是找死吗！
　　“等等，我想想……对了，弗瑞！”
　　托尼眼睛一亮，之前那颗黑卤蛋可是表明了他和女超人的关系可不一般，找他帮忙哪怕宇宙魔方拿不回来，至少能保证自己的生命安全！
　　“贾维斯，联系尼克弗瑞！”
　　“好的先生。”
　　“斯塔克，找我干什么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 49.找上门来的复仇者

　　正午，在斯卡哈处于重建中的纽约市中心本应空无一人的咖啡厅里，现在座无虚席。但就是这样一个人满的咖啡厅中，却是寂静无声。
　　“……”
　　斯卡哈看着眼前的这颗铮亮的黑色光头，眉头忍不住的抽动。
　　就斯卡哈本身而言，她是一个比较咸鱼的人，只要不招惹到她就行了。但是现在，她真的很想一巴掌拍上去教教这颗卤蛋怎么做人！
　　至于原因……你看看现在店里坐的人就知道了。
　　从左到右依次是：钢铁侠-托尼斯塔克，美国队长-史蒂夫罗杰斯，绿巨人浩克-布鲁斯班纳，雷神-索尔，黑寡妇-娜塔莎罗曼诺夫，鹰眼-克林特弗朗西斯巴顿，还有神盾局局长-尼克弗瑞，副局长玛利亚希尔，漫威交际花-菲尔科尔森……
　　在看见这些人一窝蜂地涌进自己店里的的时候，手里握的水杯直接被她面无表情地捏碎了。
　　美漫世界有个定律，凡是超级英雄在一起聚会，不是超级罪犯出来闹事就是出现自然灾害，再不然就是外星人来入侵地球了。
　　而且每次最先倒霉的，肯定是聚会地点。
　　一想到自己的咖啡店会又一次的被炸掉，斯卡哈就忍不住的开始想，如果自己把他们丢出去是不是就会没事了？
　　看着坐在吧台前的这群超级英雄，斯卡哈感觉自己的手在蠢蠢欲动。
　　不过不知道是不感觉到了什么，卤蛋轻咳两声，道：
　　“很久不见了，斯卡哈。”
　　“嗯，是很久不见，我记得距离上一次见面也就只有一个星期不到吧？”
　　斯卡哈冷漠的话让尼克弗瑞有些尴尬，不过也是在他的意料之中的事。
　　就以往收集的资料很容易分析出斯卡哈不喜欢别人来打扰她，而他不仅来打扰她了还带了一群人来。
　　时间在尴尬的气氛中一分一秒的流逝着，斯卡哈看着几乎是把心里有事写在脸上的复仇者们叹了口气。
　　斯卡哈往椅背上一靠：“说吧，你们来是干什么的？”
　　“我是来邀请你……”
　　“我想问一下……”
　　“我需要……”
　　嘈杂的声音在一瞬间响起，斯卡哈立刻大声道：“够了！”
　　声音立刻消失。
　　“一个一个来，你先！”
　　斯卡哈手指向托尼。
　　“我？”托尼略微有点诧异，但很快又整理好思绪：“我想邀请你加入我们，女超人女士。”
　　“等等，女超人？”斯卡哈奇怪的望着托尼，她怎么不知道自己有这个称号？
　　“哦，那是我看完你的战斗视频后给你起的代号。”托尼解释道。
　　斯卡哈觉得自己的手有点痒。
　　“这不是重点，重点是我想邀请你加入复仇者联盟。”
　　托尼眼中透露出一丝期待，旁边的史蒂夫同样如此。
　　他们已经见识过斯卡哈的力量是有多么的强大了，比浩克和雷神还要强上不知道多少倍。
　　最重要的是，她是地球人（这一点有待讨论），而且不会像浩克一样失去理智！
　　索尔不强吗？强，当然强。但问题是，他是阿斯加德的王子，不可能无时无刻待在地球上。
　　浩克不强吗？强，从能锤索尔就能看得出来。但问题是，它容易暴走，敌我不分。
　　相对于以上这两个人，斯卡哈就要好上太多太多了。
　　不仅力量上碾压他们，而且没有什么类似于浩克一样失去理智的弱点，最重要的是，她是土生土长的地球人！
　　所以托尼和队长极为渴望斯卡哈能够加入复仇者联盟，这样他们就有了一张王炸，在执行任务的时候危险也会小上很多。
　　一个强而有力的队友总是能让人感到安心。
　　“我不会加入任何组织。”斯卡哈摇头拒绝了托尼的邀请。
　　她不想加入复仇者联盟。
　　相对于隔壁DC的正义联盟来说，复仇者联盟差的太多了。
　　正义联盟中，超人是他们的唯一领导者，是做出最后决定的人，他会听从自己伙伴的想法，然后做出决定而不是独裁。
　　而复仇者联盟，有着托尼斯塔克和史蒂夫罗杰斯两个观念不同的领导者，缺乏一个真正能够一锤定音的人，这也注定了复仇者内战的的到来。
　　复仇者联盟不像正义联盟，没有超脱国家之间的限制。
　　对正义联盟来说，不管你政客说什么，都无法迫使他们动摇自己内心的信念；但复仇者联盟，一条被刻意剪辑过的视频就让他们陷入了自我怀疑当中。
　　这不得不说是他们的一个巨大的缺陷。
　　而且不知道是不是因为复仇者联盟中所有人在美国习惯了的缘故，他们从来没有考虑过对其他国家的尊重。
　　只要他们想，他们就去，典型的世界警察思想。
　　对比正义联盟会在行动前告知目标所在国家的行为，复仇者联盟在尊重国家的这一方面差得太多了。
　　而且，在他们内战的时候，从来都没有考虑过内战所造成的影响究竟有多大。他们想的，只有自己。
　　美国队长想法是带着巴基等人离开这个失望的国家归隐退休，而托尼则是要复仇者联盟持续下去听命于国家。
　　虽然在后面发现了自己父亲被杀的真相而变成了复仇。
　　不过不管从哪一点来说，斯卡哈都不想加入这个名不符实的超级英雄联盟。尤其是在这个九头蛇没被清理完的时间。
　　天知道会不会因为什么莫名其妙的原因导致自己暴怒直接拆了地球。
　　她有种感觉，如果她真的发起狂，没有人能阻止她，哪怕是古一再加上萨诺斯、奥丁等人也不行。
　　所以她一直在避免自己的情绪失去控制。
　　她要是加入了复仇者联盟，他们得到的不会是一张王炸，而是一颗能够把地球，不，整个宇宙送进坟场的，随时都有可能被引爆的不定时炸弹！
　　所以，斯卡哈拒绝了托尼的邀请。
　　“你呢？找我又有什么事？”斯卡哈跳过队长向班纳博士问道，她用脚指头都能猜出队长的来意和托尼肯定是一样的。
　　没见他在她拒绝了谈之后的那副沮丧样么？
　　班纳缓缓的说出自己的来意：
　　“我想知道，您是否能帮我治愈浩克。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 50.古一的任务

　　“治愈浩克？”
　　斯卡哈重复了一句，这件事对她来说并不难，她可以做到。但令她为难的是，这件事会带来的影响。
　　从她本人的角度来说巴不得浩克消失，真当她忘记之前玛莎差点被杀掉的事情么？虽然说扔汽车的是憎恶，但这当中浩克也有不可推卸的责任。
　　斯卡哈很乐意看到这个差点杀掉玛莎的家伙消失。
　　但问题是，她需要考虑到浩克消失会给地球带来的影响。
　　浩克是复仇者联盟中的一员悍将，未来有着许多的事情都需要浩克，如果没有它复仇者联盟甚至地球会付出很重的代价。
　　这是斯卡哈不希望看到的。
　　当然，她也可以用无限手套打个响指，将未来的一切都变幻成她所需要的样子。
　　但这样她不就等于是另一个灭霸了么？
　　而且她知道的，自己很快就要离开这个宇宙了。因为伴随着实力的增强，这个宇宙已经渐渐不足以承担她的存在了。
　　现在她还在这里，可以保护乔纳森、玛莎和地球不受侵犯，但在她离开之后呢？
　　这个宇宙终究是漫威宇宙，是属于复仇者们的世界。
　　“我帮不了你。”斯卡哈摇摇头，对班纳博士撒了个谎。“它就是你，是你的另一个人格。”
　　点到为止，斯卡哈不再多说，随即看向索尔，眼里寒光闪烁，语气不善的说到：
　　“来自阿斯加德的雷神，你又是来干什么的？”
　　索尔看着斯卡哈那双杀气四溢的金色眸子，身子不自觉的打了个寒颤，上次被斯卡哈碾压的经历仿佛还历历在目。
　　不过他有点搞不懂，为什么斯卡哈对他的敌意这么大。
　　如果斯卡哈知道他在想什么估计会立马开口嘲讽他不看书，不动脑子，连地球上有什么都不知道，赶紧滚回家问问你爹地球上为什么没有神灵吧。
　　（因为都被古一屠光了撒~）
　　古一创建的卡玛泰姬就相当于另一个魔法世界的神盾局，不过比起神盾局要好上太多了。至少在卡玛泰姬不想神盾局那样混乱。
　　卡玛泰姬中的法师大多都是发自内心的为了地球的安全而奋斗着，当然也有少数是因为失去了一切来到卡玛泰姬后就再也不走了的。
　　对待不属于地球的外来侵略者们，如恶魔、魔鬼一类的生物，卡玛泰姬的法师们基本属于见到了你就别想跑的类型。
　　即使是跑掉了也要追到天涯海角，直到把你摁死为止。
　　而在卡玛泰姬的眼中，阿斯加德毫无疑问，也是外来者。只不过这个外来者知道和他们沟通，并且相对无害。
　　只是，索尔的这次到来可并没有向卡玛泰姬说明。
　　古一或许会看在奥丁的面子上睁一只眼闭一只眼当做看小孩一样看索尔闹腾，但斯卡哈不会。索尔现在的样子简直就是地球上熊孩子的翻版，一个有着强大力量的熊孩子。
　　而斯卡哈，最讨厌的就是熊孩子。
　　更别提是在洛基开了一道空间门放了一堆外星军队来攻击地球之后了。。
　　如果不是之前她的老师古一传音给她让她给洛基留一条命，估计洛基的头现在应该是他的胸膛里了！
　　“我是来要回宇宙魔方的。”索尔有些心虚的道。
　　“没有！”斯卡哈干脆利落的回绝了。
　　什么宇宙魔方，早就被老娘捏碎了，而且空间宝石都被我给吞进身体里了，还想要？开什么玩笑！
　　“怎么可能！娜塔莎明明说宇宙魔方在你这的！”
　　索尔激动地一拍桌子站起来，让斯卡哈面色一寒。因为她已经看到桌子和索尔手接触的地方有裂痕出现了。
　　“如果你不想再挨一顿打就给我乖乖坐好了！”
　　她不是他妈，没有理由要惯着他，再这样下去，一顿打索尔是跑不掉的。
　　“咳咳，索尔，冷静冷静……”
　　敏锐察觉到斯卡哈脸色不太好的黑寡妇当即劝说索尔，让他不要太激动。旁边的托尼他们也是同样劝说索尔。
　　看到索尔和斯卡哈之间剑拔弩张的气氛，他们冷汗都快要流出来了。
　　两个人形核弹在纽约市里开战，这可不好玩，一个不小心，纽约市就全毁了！
　　这就是托尼他们担心的。
　　但对斯卡哈来说只要她想，她随时可以直接把索尔打死还不波及到周遭。
　　她的速度早已超越了光速，哪怕是在地球上不能出全力也至少有几十马赫，她可以在一瞬间把索尔带到太空中去。
　　生物磁场可以抵消超高速移动带来的冲击。
　　在宇宙中，没有飞行能力的索尔就是一个靶子！有雷神之锤也没用！
　　没有了大气的阻力，斯卡哈真的是想怎么加速就怎么加速。
　　有速度，任性！
　　就在场面一时间陷入僵持的时候，一个溅射着火花传送门在店内打开，身着黄色僧袍的古一微笑着从中步出。
　　“老师。”
　　斯卡哈起身行了一礼，顿时让复仇者们还有尼克看呆了。
　　老师？她还有老师？弟子都这么强了那老师该有多强？
　　“斯卡哈，你去阿斯加德走一趟吧。”古一将目光放在自己的弟子身上，现在就连她也看不清斯卡哈的实力到底在什么地方了。
　　真是越看越满意。
　　“奥丁神王向我求助希望用空间宝石修复彩虹桥，不过空间宝石在你这里，你就去一趟吧。”
　　“好的，老师。”
　　斯卡哈点头答应，然后在心里猜测奥丁为此付出了什么样的代价。
　　在斯卡哈的印象里古一是个不折不扣的大腹黑，表面上看起来比谁都和蔼可亲，但要是坑起人来，你会知道什么叫生不如死。
　　估计奥丁这次是大出血了吧，还真是可怜啊……
　　莫名的，斯卡哈看向索尔的眼神中带上了一丝怜悯，这倒霉孩子害得自己老父被坑，也就是现在大了，不然回去估计屁股就要开花了吧？
　　古一来得突然，去的也突然，后退一步退回传送门中，在一干人等惊讶的目光中消失。
　　“刚刚……那是什么？空间传送技术？”托尼傻眼了，空间技术迄今为止都还是地球科技上的一个未知领域，而现在竟然有人能把它运用的这么熟练？
　　枉他还自称超越世界数十年的科技，真是井底之蛙了。
　　回去，回去他就要研究怎么进行空间穿越。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 51.前往阿斯加德

　　“斯卡哈，她是？”弗瑞的独眼瞪得老大，他从来都不知道地球上还有这样一位强大的人。
　　问他为什么认为刚刚那位僧袍女子是强者？光是从斯卡哈对她的称呼还有那尊敬的态度就能看得出来。
　　试问，一个人会对一个蚂蚁有尊敬并且拜他为师么？明显不可能！
　　其他人也是将疑惑的目光转向斯卡哈，他们也很想知道刚刚突然出现又突然离开的人的身份。
　　“她是古一，来自卡玛泰姬的至尊法师古一。”斯卡哈并没有隐瞒的意思，或者说不屑于隐瞒。
　　即使说出来这些人又能怎么办？想要对抗魔法就只能用魔法。不是她小看复仇者，而是在没有拥有魔法一类能力的人加入之前，他们真的是拿魔法没什么好办法。
　　钢铁侠，在这个宇宙技能点全点在了科技上，对魔法他不相信也不认为它存在。而漫威世界里的魔法最重要的是什么？
　　就是需要有能够打破常识的勇气，这一点钢铁侠做不到。他还被自己所学的知识所束缚着。
　　美国队长，虽然号称是五五开，连灭霸都能正面刚两下，但归根究底是肉体凡胎，没有任何超自然力量，面对魔法师他完全束手无策。
　　浩克，力量是够强，但只要一个有脑子的来自卡玛泰姬的法师都不会和它正面碰撞，大不了一个传送门直接把它扔到别处不去管它。
　　而且可以用魔法扰乱它的理智，到时候倒霉的可就是它的队友了。
　　黑寡妇、鹰眼，两个顶级的杀手特工，偷袭的情况下或许有可能放倒魔法师，但这种情况太小了。
　　魔法师练的就是精神力，哪怕是刚进门的魔法学徒他的精神力都要强过一般人，不然怎么感受空气中魔力的流动？
　　更不用说正式的魔法师了，他们绝对可以察觉到周身的一切情况。
　　就像现在的斯卡哈，她的精神力绝对是地球上最强的一个，可以轻松用精神力覆盖整个地球，洞察一切动静。
　　索尔，阿斯加德的雷神，也就只有他有能力对抗魔法了。但现阶段对上魔法师也不会好到哪去。
　　光是一个只会用幻术的洛基，就能把他耍的团团转，当然这里面也不防止他太信任洛基的缘故。
　　你不是喜欢扔锤子吗？一个传送门把你的锤子放逐，你就只能肉搏。
　　但肉身抗魔法，奥丁海拉能做到，那是因为他们的神力够强。但你一个连神力都没觉醒的雷神也想这么做？想屁吃呢！
　　从以上的来看，面对卡玛泰姬，现阶段的复仇者就是被吊打。
　　“卡玛泰姬……”
　　弗瑞默默地将这个名字记在了心里，回去就让人去查一查，看能不能从里面获得一些东西。
　　斯卡哈看了一眼沉默的弗瑞，在心里嗤笑一声，就不再管他。用脚趾头想她都能猜到弗瑞心里肯定又在想能不能掌控或者能不能从中获利。
　　她才是现在的至尊法师，卡玛泰姬中的一切都瞒不过她。弗瑞想往卡玛泰姬里面塞人？不可能的。
　　而且为了不再出现卡西利亚斯那样的法师，她在潜移默化的改变卡玛泰姬中的思想。
　　以前古一时是教导所有的法师，黑暗的力量是坏的，是违背自然规律的，而违背自然规律的行为必然是错误的。
　　这也导致了卡玛泰姬的法师人均仇恨违反自然规律的行为准则。有些脑子固执不懂变通的，更是看见扰乱自然的黑暗力量就像是看见了自己的杀父仇人一样，操起刀嗷嗷直叫的就冲上去。
　　最典型的就是莫度。
　　该说是古一洗脑的太好还是他本来脑子就不太好，反正他是最看不过违背自然规律的行为的人。
　　原著里古一使用黑暗力量让他感觉自己被欺骗了，信念崩塌了，而奇异博士使用时间宝石回溯时间的行为更是让他感觉失望无比。
　　最后的结果吗，就是莫度直接黑化，离开了卡玛泰姬，去寻找他心里的理想。
　　据说奇异博士的第二部的最后BOSS就是他，不过很可惜她穿越的时候复联四才刚出来，她还是在电影院里看的首映。
　　有点残念啊……
　　现在的卡玛泰姬，在斯卡哈的默默引导下，变得不再是那么的仇恨黑暗，也不再是那么的古板。
　　造成这样情况的仅仅是她在‘不经意’间的一句话。
　　“不管是什么力量，如果你能用它守护好自己想要守护的，那它就是好的。不让你们接触是因为你们的自控能力不够，会被诱惑。”
　　作为至尊法师，斯卡哈的一言一行都会被卡玛泰姬中的法师们集体注目。
　　这句话流传出去之后，有一些法师琢磨了一下之后突然觉得，似乎有些道理啊？
　　再加上斯卡哈开放了一些以前被古一列为禁书的法术书籍之后，卡玛泰姬迎来了一次革命。
　　法师们每年要进行一次考核，验证他们的实力与心性，通过的可以去学习威力更大的法术，没通过的回去重修。
　　考官由前任至尊法师古一亲自操刀担任，绝对可靠可信。
　　斯卡哈这是直接把前世华夏的那一套考试系统给照搬了过来。不过不同的是，这边考的是法术的应用、操控与熟练度，还有法师的内心。
　　即使她有着比量子计算机还要强上不知道多少倍的超级大脑，这也还是花了她将近一个多月的时间才搞定。
　　要不是有古一在背后看着，她都想放弃了。实在是太麻烦了，要处理、注意的事项太多了。
　　也就是她，能在一个月里把这事儿硬生生的肝完了，换成其他人，一天不到就被累死了吧？
　　唉，说多了都是泪。
　　不过效果也是显而易见的，至少现在的卡玛泰姬里的法师个个都掌握着一两道威力大的法术，而不是只会用武器去打近身战。
　　就以他们的现状来看，目测未来卡西利亚斯来袭击圣殿的时候会收到一份大到不能再大的礼。
　　画面转回来。
　　斯卡哈看着索尔道：“走吧。”
　　“去哪儿？”索尔挠了挠头，他是真的没能理解斯卡哈的话。
　　这个憨批……
　　斯卡哈在心里暗叹一声，没好气的道：“还能去哪？当然是阿斯加德了，赶紧把彩虹桥修好完事！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 52.面见奥丁

　　蓝色的空洞悄无声息，突兀的在彩虹桥上打开，身穿紫色紧身衣的斯卡哈带着索尔来到阿斯加德。
　　一个黑人身着黄金色铠甲的阿斯加德人正用手中的如同艺术品般的水晶长剑对着他们，一双黄色的眸子中是满满的警惕。
　　海姆达尔，是能眼视万物和耳听一切的仙宫士兵，他作为仙宫的守卫站立在彩虹桥之上，手中的彩虹之剑是掌控彩虹桥开启的钥匙。
　　他保卫这个城市的大门使任何闯入者远离，是奥丁最为信任的仆人之一。
　　他是阿斯加德现在最悠久的神灵之一，即使是索尔他也可以毫不客气的说一句你是我看着长大的。
　　斯卡哈走出空洞后第一眼看到的就是全副武装随时准备攻击的海姆达尔，但她也仅仅是瞟了他一眼就不再注意。
　　海姆达尔的强大之处就在于他的那双眼睛还有他的耳朵，眼视万物、耳听万物，听起来很厉害是不是？但其实也就是那样。
　　实力强大之人根本不会被他看见或者听到，实力中等的人你会被看见听到，但相反的他们也会察觉到自己被窥视。
　　唯有实力低下、弱小的人才会还不知情的被他监视着。
　　当然，海姆达尔也没那个兴趣去监视他们。记得上一次他窥视米德加德是在什么时候来着……应该是在一百多年前吧，大概。
　　阿斯加德人的寿命比地球人要长得多的多，平均在5000年左右。像奥丁、海拉、索尔这些拥有强大神力的人，寿命会更长。
　　两者根本没有可比性。
　　不过相对于他的能力，他的实力就有点弱了，毕竟他不是战斗类的神。
　　“嘿，海姆达尔，我回来了！”
　　索尔压着被戴上了阿斯加德特制枷锁镣铐的洛基兴高采烈地朝着海姆达尔打着招呼。
　　“索尔你回来了，她是谁？”
　　海姆达尔向索尔点点头，然后忌惮无比的看向在那里似乎是在欣赏风景的斯卡哈，心里暗暗惊骇。
　　他看不见她，也听不到她，就仿佛哪里什么也没有，但她又的的确确的站在那里。
　　他的身体在警告他，绝对不能向她动手，但他作为仙宫大门的守门人，又有着斩杀入侵者的职责……
　　就在海姆达尔陷入两难境地之时，一道来自奥丁的传讯让他放下忐忑不安的心，收起彩虹之剑。
　　“来自米德加德的至尊法师，奥丁神王在先宫内等您。”海姆达尔向斯卡哈行了一礼，然后恭敬地说道。
　　“父王怎么知道的？我都还没向他说呢……”索尔疑惑的问道。
　　海姆达尔斜了他一眼，心想，这个蠢神，奥丁神王要是不知道估计已经带着大军来抵抗侵略了。
　　海姆达尔有理由相信，这位来自米德加德的至尊法师绝对是和奥丁神王在同一个层次的强者，或许……比奥丁神王还要强。
　　虽然这话说的对奥丁神王略有不敬，但确实是无法抵赖的事实。
　　“请随我来。”
　　海姆达尔在前领路，身后斯卡哈无所谓的跟上去，索尔则是因为押解洛基所以落在最后。
　　一路上，斯卡哈跟在海姆达尔的身后也没闲着。
　　透视眼一开，将阿斯加德除了中间那所金碧辉煌的宫殿外耳的所有的地方都收入眼中，心里赞叹不已。
　　相较于温室气体升高，海洋污染严重，绿化程度堪忧的地球，阿斯加德无愧于仙宫的称号。
　　这里的空气比起地球要清新很多，水也是非常清澈，四处都是肉眼看见的参天大树，景色优美，环境怡人。
　　按照地球的说法，是一个完美的度假景区。
　　只不过这个景区不是你想来就能来的，即使是国家领导人也不见得能来到这里。
　　仙宫最为辉煌壮丽的宫殿，就是奥丁用来听政的大厅。
　　在海姆达尔的带领下，斯卡哈来到其中，阿斯加德的主要神明站在宫殿的两旁，静候待命。
　　“神王，我已将米德加德的至尊法师带到。”海姆达尔单膝跪倒在地，向着王座上的身影道。
　　王座上，白发苍苍，带着黑色眼罩，手持一把永恒气息弥漫其上的长矛的身影点了点头，便让海姆达尔退下。
　　海姆达尔的职责是看守仙宫的大门，任何人都无法替代他。不是什么人都有着和海姆达尔一样的眼睛和耳朵的。
　　“欢迎来到阿斯加德，新任的至尊法师。”
　　王座之上，奥丁开口表示欢迎，同时将自身的威压释放压向斯卡哈，以此来试探她的实力。
　　面对奥丁的试探，斯卡哈冷笑一声，不动声色的将自身威压放出直接撞向奥丁压来的威压。
　　空气，在这一瞬间凝固。
　　王宫之中，站在两旁的神灵虽然不知道发生了什么，但那种足以令他们窒息的压力告诉他们，两个人正在暗中交手，只是他们的层次太低了看不懂。
　　“唔！”
　　奥丁面色一红，随即又快速恢复正常，收回自己的威压。不过好在此时宫殿内的人们都惊讶地看着紫色的丽影。
　　在阿斯加德，奥丁神王就是无敌的的代名词。但现在竟然有人能够与神王抗衡而不落下风？而且听神王所说，这个站在大厅中的女人是来自米德加德？
　　在阿斯加德人的印象中，米德加德是弱小、落后的代名词。他们对米德加德的态度基本上都是以蔑视为主。
　　但现在一向是落后、弱小的代名词的米德加德居然有人能对抗神王？
　　在过去如果有人对他们说米德加德有人能对抗神王他们绝对是大耳光子上去抽人。
　　对，没错，你没听错，就是用大耳光子抽你，阿斯加德人就是这么的暴躁。所有的阿斯加德神族都以战斗为乐趣，遵从强者。
　　“你们先退下吧。”
　　奥丁威严的声音在寂静的殿堂内响彻，诸多阿斯加德神灵纷纷行礼告退。
　　等他们都走了以后，奥丁回手把宫殿的门关上，这才忍不住轻咳了两声。
　　在刚刚与斯卡哈的暗中较量，是他吃了一点小亏。
　　他本以为自己能够压得住这个后辈，却不想这是个怪物，根本不是他能够压得住的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 53.修复彩虹桥

　　宫殿外，众神议论纷纷，一个米德加德女人竟然能和奥丁对抗，这种事简直是天方夜谭，但它们又不得不相信。因为就发生在他们眼前。
　　“那个女人究竟是什么来头，竟然能对抗奥丁神王？”
　　“不知道，从来没听说过米德加德有这种强者。”
　　“米德加德人不是一直很弱小的么？”
　　“对啊，记得上次冰霜巨人入侵还是我们把他们打回去的，米德加德人完全是在被屠杀啊……”
　　宫殿外声音嘈杂，宫殿内一片寂静。
　　端坐王座之上的神王，矗立在宫殿内随时能够弑神的至尊法师，两者静静的对视着。
　　“欢迎来到阿斯加德，新一任的至尊法师，斯卡哈。”
　　一段时间后，王座之上身穿华丽服饰的神王开口欢迎，声音中充满了威严。
　　视线落在下面的紫色丽影上，奥丁越发的感受到新任至尊法师的恐怖。
　　“至尊法师斯卡哈，见过奥丁神王。”
　　不论实力如何，该有的礼数还是要有的，斯卡哈用古一教她的卡玛泰姬礼仪向奥丁行礼。毕竟是阿斯加德的神王，尊重很重要。
　　“古一让你来帮忙修复彩虹桥，也就是说她认可你有这个能力。但彩虹桥对阿斯加德来说至关重要，你确定你能够修好它？”
　　不怪奥丁怀疑，是在是彩虹桥的修复工程太过艰难。
　　不禁要有深渊的知识，还需要有强大的力量，最重要的是需要空间宝石的力量才能让彩虹桥恢复运转。
　　但奥丁没有在斯卡哈的身上发现有任何空间宝石的气息，这让他心里有着些许的担心，她真的能够修复彩虹桥吗？
　　对奥丁的担心，斯卡哈也是有所察觉，但并没有多做解释，只是回了一句：
　　“当然。”
　　修复彩虹桥，对有着六颗无限宝石的她来说是再简单不过了。
　　她可以直接逆转时间，将彩虹桥的时间逆转到没有被索尔砸断前的时间点上。虽然过去时间有点长，可并不是做不到。
　　当然，最简单的方式就是打个响指，响指一打什么事都没了，轻轻松松给你把问题解决了。
　　而且打完响指之后，六颗无限宝石又不是不能用了，只不过是一次只能动用虽多不超过两个。
　　“……是么，那就拜托你了。”
　　奥丁深吸一口气，呼唤守卫进殿。
　　“神王。”
　　一名金甲守卫跪倒在地，听从奥丁的指示。
　　“为至尊法师带路，去修复彩虹桥。”
　　“是。”金甲守卫低头应答，然后带着斯卡哈前往彩虹桥的方向。
　　等斯卡哈离开后，奥丁忍不住的叹了一口气。
　　之前的试探既是对新任至尊法师实力的试探，也是对她对于阿斯加德的态度的试探。
　　试探的结果让奥丁感到深深的不安。
　　新任至尊法师的实力远超于他，如果她想要对阿斯加德动手，没有人能阻止，他也不例外。
　　而且最让奥丁担忧的是斯卡哈对阿斯加德的态度并不友好。
　　如果是古一，在刚刚那场看不见的较量中，哪怕是实力远超于他也不会毫无顾忌的让他吃那么一个大亏，但是斯卡哈却毫不犹豫的将他击伤。
　　从这就能看出两者之间的差别。
　　古一是圆滑的，对外来的势力的态度视情况而定，如果对地球无害古一最多只是关注两眼就不在多看了。
　　但是斯卡哈这位新任至尊法师在奥丁看来就好像一柄利刃，只要你敢伸手就把你手给剁了。
　　奥丁为阿斯加德未来感到担忧。
　　海拉随时都有可能破封，诸神黄昏也即将到来，自己的那个哥哥大蛇还沉睡在地球上，自己的两个儿子还那么的不省心，一点上进都没有，未来的阿斯加德真的还能存在么？
　　“唉……”
　　一声幽叹从奥丁的嘴里传出，仅剩的一只独眼中出现迷茫之色。
　　但是奥丁不知道的是，斯卡哈对阿斯加德并没有什么坏感，而是对他本人有意见。
　　索尔现在是什么吊样奥丁年轻的时候就是什么吊样，有其父必有其子。
　　在对抗大蛇的时候，因为大蛇能吸取人类的恐惧变强，奥丁就毫不在乎的说要灭种人类，只为消灭大蛇。
　　为此，希腊神王宙斯还和奥丁干过一架。
　　你想要灭绝人类还想我给你好脸色看？你怎么不去chishi？
　　奥丁对地球的态度一直是蔑视，对人类更是从来就没看得起过，知道古一出世狠狠给了他一巴掌之后才有所收敛。
　　不过美漫里的神基本上都这个样，一副我老大天老二地老三的态度，每次都是不撞南墙不回头。
　　漫威是古一把地球上能杀的神都杀光了，杀不掉的也赶走了，DC里是基本上被正义联盟给弄走了。
　　就没几个神有好念头。
　　斯卡哈心里有一个小愿望，就是想师匠学习屠个神玩玩。反正以她的实力，有几个神打得过她？
　　要是真有不长眼的某个神把手伸到地球上，那他就会领略什么叫做神生不可承受之痛。
　　斯卡哈跟在金甲守卫的身后来到断裂的彩虹桥上，那里海姆达尔正在等着她。
　　“至尊法师，您需要什么材料?”海姆达尔恭敬地问道。
　　论身份地位，地球的至尊法师是比不上奥丁的，但奈何出了一个杀神如麻的光头古一，硬生生把至尊法师的地位给抬高了。
　　而作为古一继承人的斯卡哈同样如此。
　　“不需要，你只要在这里静静的看着，不要打扰到我就可以了。”
　　斯卡哈淡淡得到扫视一眼，左眼中绿光绽放，无数的时间线在她的眼前展开，然后在短短的几秒种内，将所有的时间线捋顺找到自己所需要的那一条。
　　“就是你了！”
　　画面静止在洛基还没有开启彩虹桥轰击约顿海姆前的那一刻。
　　“时间啊，逆转吧！”
　　绿色的光漪从斯卡哈所占的位置散播开，将整个彩虹桥笼罩在内。
　　在海姆达尔惊讶的目光中，彩虹桥在绿色的光中渐渐恢复如初。
　　当绿光消失后，彩虹桥完好无损的静立在那里。
　　“时间的力量，她竟然掌握了时间的力量……”
　　宫殿中，奥丁将斯卡哈修复彩虹桥的过程收入眼中，嘴里喃喃自语。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 54.即将被打爆的地狱

　　夜晚，白天才进行过一场生死表演的“爆火”强尼正躺在自己那二层楼的家里，被噩梦所包围。
　　梦中，他一直梦见自己和那名老者签下契约后，父亲惨死的模样。
　　“嘶哈！”
　　强尼猛然从梦中惊醒，他呆呆的在床上坐着，看着自己死了数次又活了无数次的身体呆愣不动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　楼下，引擎声突然响起，强尼脸色一变，这引擎声他太熟悉了，不正是他父亲遗物的引擎声么？急忙翻身下床，从床头柜中掏出手枪拉栓上弹，怒气冲冲的冲下楼。
　　他倒要看看是哪个偷车贼敢来偷他父亲的遗物！
　　当强尼冲到楼下后，充满怒火的眼睛望去却是愣了一愣，因为硕大的仓库里一个人都没有，但他的爱车却自己动了起来。
　　强尼拿着枪缓缓靠近挨着，而随着他的靠近，这辆无人驾驶自动启动的摩托就像看见主人来到的开心狗狗，发出响亮的轰鸣声。
　　而仓库外，一个拄着水晶骷髅头拐杖的老头，往强尼走去，眼中贪婪之色一览无余。
　　“强尼，该履行契约了。”
　　这个老头不是别人，正是被古一压迫得只能用分身在地球上搞搞事的墨菲斯托。
　　当初，在见到强尼的第一眼墨菲斯托就打起了强尼灵魂的主意。
　　强尼这个人，真的是善良到极点了，如果上天堂绝对又是一个大天使，所以墨菲斯托眼馋了。
　　也就是因为这个原因，他想在天堂发现强尼这个宝藏之前先把他纳入自己的掌控之中。
　　这次解决完巫心魔之后，他会按照契约把强尼的灵魂还给他，但契约上也没说他不能再次对强尼动手不是？
　　反正到时候变不了恶灵骑士的强尼根本没有反抗之力，他想怎么做就怎么做。
　　更何况，这次，他说不定能借助那份契约打开地狱之门降临这个世界。到时候……嘿嘿，又能捞上一笔。
　　乐呵呵的墨菲斯托还不知道，至尊法师已经换人了，在即将到来的未来等着他的是一顿让他丧命的毒打。
　　“是你，是你！”强尼目眦欲裂，就是这个该死的恶魔，骗他签下契约，又害他父亲惨死，还让他饱受不死之苦。
　　“你来干什么？这里不欢迎你！你给我滚！”
　　“很久不见了，你好啊，强尼。”
　　强尼放声怒骂，但墨菲斯托根本不在乎强尼的敌视一步不停的走到摩托边。
　　“多么漂亮的车子啊，但却缺少了一样很重要的东西。”墨菲斯托用拐杖在摩托上敲了敲，一副很不满意的样子。
　　“你到底是来干什么的？”
　　这辆车是父亲留给他的遗物，一直在仓库里放着，没怎么骑过，所以他也不在乎是不是少了什么，他有专用的表演用车。
　　他现在只想要这个恶魔赶紧离开！
　　“哦，我要干么？我一直都在关注着你啊，从来都没有离开过啊。”
　　废话，万一离开的时候被天堂的人看上了，那他可就要心痛死了。
　　“凤凰城，丹佛，休斯顿……”
　　墨菲斯托一边用手在机车上抚摸着，一边和强尼隔着一辆摩托绕圈走。墨菲斯托每上前一步，强尼就后退一步。
　　“海报、游戏城、……，他们都在叫着你的名字，强尼，强尼，强尼，”墨菲斯托眯起眼脸上是说不出来的喜悦。
　　“你知道你有多让我骄傲么？”
　　强尼停下脚步，墨菲斯托也走到他的面前。
　　“就像是看到自己以前的投资，一天一天的升值，而终于到了兑换的那一天。那一天就是今天。”
　　“去找一个叫做巫心魔的恶魔，然后杀了他。”
　　“你自己去找吧。”
　　强尼冰冷的回了一句，然后跨坐上摩托就要走，却惊骇的发现把手根本不听使唤，就连试图把手脚从车上拿下来都做不到。
　　“这样可不行。你跟我签约了，你记得吗？”墨菲斯托伸手在摩托上摸了摸。“如果你做到了，我就把灵魂还给你。”
　　“我不会做的。”强尼果断拒绝道。
　　“这可由不得你。”
　　墨菲斯托抬起拐杖，然后往地上一顿。
　　“吱——！”
　　剧烈的轮胎摩擦声之后，仿佛有自我意识的摩托带着无法反抗的强尼飞驰，一路上所有沿路的汽车玻璃纷纷破碎，车轮留下的车辙印上燃烧起灼热的火焰。
　　强尼坐在车上，一路火花带闪电，周围的景物在他的视线中变成片片虚影，冷风呼啸着吹在他身上。
　　他感觉到自己意识仿佛已经被吸走、绑架了，他不知道身下的摩托车会把他带到哪里去，他也不想知道。
　　他只想下车，离这个城市越远越好。
　　随着时间的流逝，飞驰的摩托载着强尼来到货车货物囤积的仓库区域。
　　突然，机车急转弯拐进一座库门大开的仓库中，而仓库的尽头是一辆早已被废弃的火车车头。
　　“快停下啊！”
　　强尼猛捏手刹，猛踩脚刹，希望能把机车停下。
　　哪怕是有不死之身，以这种癫狂的车速撞上钢铁的火车头强尼不觉得自己会有多好受。
　　“吱——！”
　　像是听到了强尼的吼声，机车一个神龙摆尾在地上留下两道黑色的刹车印停了下来。
　　可是完全没有准备的强尼瞬间被惯性掀飞出去摔在地上，在滑行了几米后才停下。
　　但随即，强尼从地上爬了起来，稀疏的黑烟在他身上冒起，脚上燃起高温的火焰。
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　野兽的嘶吼声从强尼的口中发出，浑身上下都被烈焰灼烧的痛苦让他的手上下乱抓。
　　“啊——！”
　　伴随着高昂的嘶吼声和一阵浓密的黑烟过后，强尼的血肉被地狱之火燃烧殆尽，只留下一副白森森的骨架。
　　“吼！”
　　火红的烈焰从张开的口中喷出，一个燃烧着火焰的骷髅站在仓库中。
　　“啪，啪，啪，啪。”
　　一个肤色苍白脸色纵欲过度的年轻人鼓着掌从远处走来。
　　“在找什么人吗？”
　　这个年轻人就是强尼的目标，从地狱偷跑出来，墨菲斯托的儿子—巫心魔。
　　“滚回地狱去。”
　　白色燃烧着火焰的骷髅手直指向他。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 55.回归

　　“oh,shit!”
　　回想起自己昨天晚上做的噩梦强尼·布雷兹忍不住爆了一句粗口。
　　他变成骷髅骑士，杀了一个人。一条生命就那样被他活生生的夺走了，灵魂还被他丢进了地狱。
　　这个噩梦让强尼在心里留下一道深深的阴影。
　　强尼颤抖着手抓起放在床头柜上里面盛满水的水杯就往嘴里灌，他需要好好冷静一下。
　　“你醒了啊。”
　　带着自己以前骑警帽的守墓人，扛着自己那藏有圣梵蒂冈契约铁锹推开门走了进来。他见强尼已经醒了，便将手里的铁锹放到一边坐到椅子上。
　　“你好点了么？”
　　“是的，我感觉好多了。”强尼愣了一下然后回道。“还有，谢谢你的水。我感觉全身都好像着了火一样。”
　　这个守墓人他也认识，他的父亲就埋在这片墓地里。强尼每年都会来一次，来祭拜他死去的父亲。
　　“你看到我的摩托车了没？”
　　守墓人没有作答，而是看着强尼笑了起来。
　　“我有说什么好笑的话么？”强尼疑惑问道。
　　“是讽刺。”守墓人答道。“我们这里都爱讽刺人。出门左转，就在那边的屋子里。”
　　“谢谢。”
　　强尼道谢后就起身往房间的门口走去，但下一刻却陡然停住了脚步。
　　“它很正常。”
　　“什么？”强尼感觉有点不对劲了。
　　“你在怀疑你的摩托车是不是正常不是吗？它很正常。”守墓人看着强尼仿佛看到了当初的自己。
　　“顺便的，回答你另一个问题，昨晚发生的一切都是真的，那不是梦。而且它会再次发生。”
　　“……你是谁？”沉默之后强尼问道，一个守墓人不应该知道这么多才对。除非……
　　“问题是，你是谁。”守墓人指了指强尼。“你是传说中的骑士，恶灵骑士。”
　　强尼的脸色一下子就变得非常难看。就在守墓人说出那个名字的时候，他能感觉得到，自己的身体里有什么东西动了。
　　离开，他必须离开。
　　强尼立马转身推门离开，守墓人看着他的背影大声地说道。
　　“你必须要快点习惯，那样你会好受一点。不然我这里有一款刚好适合你的墓地。”
　　为什么守墓人会知道，自己是那个所谓的恶灵骑士？一个年过七十的白发老人为什么会知道这些？
　　强尼面色晦暗的走在去放置他摩托的房间的路上，一路都在思索着，但他想不出来。
　　推开老旧的木门，强尼看到自己的爱车就静静的停在那里，这让他松了一口气。但当他握住车把手时，昨晚的梦又浮现在他的脑海中。
　　强尼推车走出房间，迎面就撞上扛着铁锹的老守墓人。
　　“他们已经看到你了，他们会等着你，如果你想活命就需要我的帮助。”
　　“上一次我让一个陌生人帮我，”强尼跨上机车，拧动钥匙发动引擎。“结果却不怎么好。”
　　“这不是你想逃就能逃得掉的事，当你签下契约的时候就已经注定会有这一天。”
　　已经骑车行驶了十几米的强尼立刻刹车，惊骇的回过头望向守墓人。
　　引擎声渐渐弱了下去。
　　“恭喜你。你成功的机会从零上升到渺茫。”守墓人道。
　　“不，机会是百分之百。”
　　冷冽的女声突然响起，强尼和守墓人同时扭头看去，只见两个几乎完全是一模一样的紫发女人突兀的站在不远处。
　　唯一让人能够分辨她们的就是他们身上的衣着还有眼睛的颜色。
　　酒红色眼睛的那个，穿的是标准的现代服装，白色T恤，牛仔裤还有高跟鞋，而暗金色的那个，穿的则是一身纯白色的华夏旗袍，应该是华夏旗袍。
　　强尼也不能确定，他对华夏的了解也仅仅止步于是世界五大国之一。
　　得力于白头鹰政府的大力抹黑，华夏在白头鹰人的眼里，是一个落后不堪的国家。但事实怎样，就只有那些心里有鬼的高层清楚了。
　　不过对于媒体报道的，强尼一向是抱着看看就好别当真的想法，除了娱乐可能会有点真相，其他的就呵呵了。
　　时间回到昨天晚上……
　　“啊啦，我亲爱的Master哟，你又跑到哪里去了呢？连一声招呼也没有打，这可是让我非常伤心呢。”
　　师匠从背后轻柔地搂住刚刚从虫洞走出的斯卡哈，足以令人迷失其中的美丽笑脸下隐藏着的是让斯卡哈浑身僵硬的“危险”气息。
　　“我只是去了一趟阿斯加德帮他们修东西而已。”
　　“是么，那为什么，我能在你的身上闻到酒味呢？”
　　“那只是阿斯加德人在大厅里喝酒，我从来不碰酒。”
　　这倒是实话。
　　不管是穿越前还是穿越后，斯卡哈几乎是不沾酒。唯一一次喝酒，还是在大学里，过生日的时候，被室友劝了半杯酒不到，然后她就倒了。
　　没错，半杯不到，还是那种小的玻璃酒杯。
　　斯卡哈到现在还记得那天晚上她吐的有多厉害。
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　“那我就……”师匠拖长了声音。“放过你……”
　　放过我吗？斯卡哈暗自松了一口气，看来自己可以逃过一劫了。
　　“……你以为我会这么说么？”师匠话锋陡然一转。“我亲爱的Master，你说你已经丢下我一个人跑了多少次了？”
　　几次？
　　斯卡哈的大脑飞速运转，将这几个月的记忆一一在脑海中回放，最后十分肯定地说：“七次。”
　　除了去未来和去阿斯加德，她还因为老师古一的召唤丢下师匠到卡玛泰姬去过五次，除此之外就再也没有了。
　　“对啊，七次，你说说距离你召唤我出来才过去多长时间？就这么短的时间你竟然丢下我七次，我可是很伤心呢Master。”
　　斯卡哈的第六感在疯狂向她报警，如果是在游戏里就会看见，一个大大的亮着红光的“危”字在她头上浮现。
　　“你想要我干什么？”
　　斯卡哈十分干脆的从心了，她也算是看出来了师匠是故意在找她的茬，想要达成她不可告人的目的。
　　当然，这个“不可告人”是对斯卡哈来说的，对师匠来说她仅仅是想要好好玩玩。
　　“我要你做一件事情。”
　　“什么事？”。
　　“你别问这么多，做还是不做？”
　　斯卡哈从师匠不怀好意加愉悦的笑容中感觉到了一丝丝不妙。但为了羁绊值，她也只能拼了！
　　“……我做。”
　　“很好。”
　　师匠脸上的笑容愈发的愉悦，然后伸手从她的虚数空间中掏出一件衣服，一件十分性感的纯白色旗袍。
　　“穿上它，没有我的允许不准脱。”
　　斯卡哈眼神渐渐呆滞，她后悔当初自己为什么要手贱去召唤英灵了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200525/1590404823-100112152-105373336.jpg" alt='斯卡哈旗袍'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 56.和师匠的日常

　　“那个……师匠，这样可以了吧？”
　　斯卡哈红着脸站在师匠的面前，下面凉风阵阵的，感觉好难受。她双手抓着旗袍的边尽可能的往下拉，但还是没好上多少。
　　“嗯，我看看啊。”
　　师匠背着手绕着斯卡哈走了两圈，她总感觉好像少了点什么。眼望窗外一瞟，正好瞧见几个穿着潮流的女生从外面路过。
　　“有了！”
　　“什么有了？”
　　斯卡哈被师匠这么一惊一乍的弄得心一跳，不知道她又想干什么，穿上这件白色的旗袍就已经够羞耻的了，千万别再来其他的了。
　　“你在这儿坐好了，我马上就回来。”
　　说完师匠就推门出去，嘴角还挂着一丝坏笑。
　　可怜的斯卡哈，穿着这短旗袍坐也不是，跑也不是，只能眼巴巴的望着师匠的背影从门口消失。
　　她很想开透视眼看看师匠去干什么了，但不知道为什么每次她用透视眼看师匠都会被师匠发现，然后晚上又是一顿摩擦。
　　斯卡哈现在只能希冀师匠不要拿给她什么稀奇古怪的东西了。
　　房间里，斯卡哈坐立不安的等了约莫有十来分钟之后，师匠坏笑着背手走进来。她隐隐约约的看到师匠背在身后的手里似乎……有什么东西？
　　“来吧，我亲爱的Master哟，来把这个穿上吧。”
　　师匠坏笑着把手里的东西展示在斯卡哈的眼前，然后斯卡哈的脸立马就绿了。那是一条白丝连裤袜。
　　要知道，虽然她这一世是女的，但裙子、丝袜什么的她连碰都没碰过，就连妆她都没怎么画。还有那该死的系统发给她的制服，要不是那些突发情况，她根本都不会碰它一下。
　　“师匠，这个……就不要了吧？”
　　斯卡哈往后撤了几步，眼睛都快直了。
　　“不行，你答应过的，必须穿。”师匠晃了晃手上的丝袜，戏谑得说道：“给你两个选择，是你自己穿，还是我帮你穿？”
　　“我，我……”
　　“别想逃，别忘了你手上的令咒是双向的。”
　　正在缓缓小步后退的斯卡哈动作一僵，面色一苦。是啊，她怎么就忘了呢，那个该死的系统给的令咒是双向的，而且还没有强制命令的功能。
　　“……我自己穿。”
　　最后，斯卡哈屈服了。
　　“那个……师匠？”
　　“有什么事？”
　　“你能不能先出去一下？”
　　斯卡哈面色尴尬的请求道，这是她最后的倔强了。要穿也要是她自己动手，要别人动手帮她穿衣服，还是穿丝袜，抱歉她做不到。
　　“好吧，我在外面等你。”师匠在斯卡哈红的跟猴屁股似的的脸上扫了两眼，满心愉悦的走了出去。
　　“一定要穿上哦，我可是要检查的。”
　　师匠蔫坏的笑让斯卡哈把原本想要糊弄过去打算给丢了，穿上了最多就是羞耻一点，但不穿，后果可就严重多了。
　　“这个，该怎么穿啊？”
　　斯卡哈有些犯难，想了想自己大学室友穿这东西时候的动作照葫芦画瓢尝试着穿。
　　先把两只白嫩的脚套进去，然后顺着修长白皙的腿往上提，一直提至臀部以上。最后用手在丝袜上起皱的地方拽了拽，把它拽平了。
　　斯卡哈一边穿一边嘀咕着。
　　“面料柔软丝滑，感觉极为舒适贴身，透气性也很好，难怪女性都喜欢穿这东西。”
　　“也不知道师匠从哪搞来的，这面料我刚刚竟然没扯破。也是有够坚韧的。”
　　刚刚在穿的过程里，她有好几次都没控制好力气，这玩意儿竟然没烂，这让斯卡哈感到惊奇。
　　“穿好了没？”
　　门外，师匠充满了期待的催促声响起，斯卡哈只好硬答道。
　　“穿好了。”
　　“那我进来了。”
　　师匠再次绕着斯卡哈转了了两圈，不过这一次很明显的，她的心情很好，好到让斯卡哈感到不安。
　　“师匠这样就可以了吧？”
　　斯卡哈被师匠看得浑身起鸡皮疙瘩，为了摆脱她只能出声打断师匠的变态行为。
　　“啊？哦，可以了。”
　　师匠微微一愣然后答道，斯卡哈心里一松，但师匠接下来的话却让她又把心给提了起来。
　　“但果然，还是少了一样东西。”
　　还少？？？斯卡哈差点没一口老血喷出，当场身亡。
　　“少了什么？”
　　斯卡哈有气无力地问道，她已经认命了。反正跑不掉，早点完事也好让她有更多的时间去接受，关于自己身上这身衣服的事。
　　“还少了这个。”
　　师匠从虚数空间中掏出一双颜色和旗袍扣颜色一模一样的绿色箭头细高跟鞋。
　　捂着心口，斯卡哈感觉自己的心脏快要炸了。
　　这尼玛少说也有十厘米高，她所有的鞋子里最高不过三厘米，除了那色气的制服之外，她就没穿过高跟鞋！
　　而且穿了制服，她都是在天上飞的，基本不在地上走的啊！
　　“师匠~，能不穿么？”
　　“不~行~”
　　面对斯卡哈难得的讨好撒娇，师匠嘴角挂着笑毫不留情的拒绝了。
　　“还是那句话，自己穿还是我帮你穿，想好哟~”
　　“我穿。”
　　斯卡哈抑郁地从师匠手里接过高跟鞋，坐到床上，把两只包裹在白丝里的美足伸进高跟鞋中，然后把鞋绊在脚踝处扣紧。
　　“起来走两步试试。”
　　师匠伸手把斯卡哈拉起来，斯卡哈穿着高跟鞋往前一踩，“咔擦”一声木质的地板上被细长的鞋跟踩出一个洞。
　　陡然失去平衡的斯卡哈急忙将身体悬浮，这才没有因为失衡摔跤。
　　“哈哈哈~”师匠在一边笑得花枝乱颤。“我亲爱的Master哟，能第一次就把高跟鞋的杀伤力发挥得如此之好，你果然很有天赋啊。”
　　斯卡哈涨红了脸但也没反驳，地板上的那个洞正在嘲讽她呢。
　　落灰地板，斯卡哈打起十二分的精神控制好自己的用力程度和着力点，往前又走了几步，结果就是地板上又多了几个小洞。
　　但这也不是没有回报的，至少斯卡哈现在完全能踩着这双十厘米的高跟健步如飞，甚至是极速奔跑。
　　嗯，超人牌大脑，就是好用。
　　就在斯卡哈熟悉穿高跟鞋走路的时候，火花四溅的空间门在房间内打开，已经退休却还依然穿着她那标志性黄色僧袍的古一走了出来。
　　“哇哦。”
　　看到自己弟子的穿着，被惊艳到的古一也不禁发出一声赞叹。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 57.标题被斯卡哈打碎了

　　“老师，您来有什么事吗？”
　　斯卡哈微红着脸问道，她第一次女装就穿得这么性感，而且还被自己老师看见了，总感觉好羞耻。
　　“没事我就不能来看看你了么？你是在嫌弃我这个老人家么？”古一的嘴角浮现一丝若有若无的腹黑微笑。
　　“没有，没有，我怎么可能嫌弃你。只是以您那划水摸鱼的性子会来找我肯定是有事的。”斯卡哈半开玩笑地说出了自己的看法。
　　“划水摸鱼？”古一感觉自己有被冒犯到啊。
　　“咳咳，先说正事，老师你来找我是不是又发生了什么？”
　　觉得不能让古一继续思考下去的斯卡哈急忙出声打断她的思绪转移话题。
　　古一被自己的弟子提醒后才想起来自己来是有正事的，不过她也暗中决定等回去后就把划水摸鱼给查清楚。
　　“恶灵骑士。”
　　从古一口中吐出来的四个字让斯卡哈立刻明白了这次又是谁来搞事情了。
　　墨菲斯托，漫威世界中的一个恶魔领主，拥有强大的魔力，并可以将魔力转换成其它能力。
　　如超人类力量、改变自身外形（墨菲斯托的真实外形是未知的）与大小、投射幻象、操控记忆、改变历史和对伤害的高度防御。
　　墨菲斯托可以不眠不休，不进食不呼吸，并对常规疾病免疫，以捕获灵魂而闻名漫威宇宙，通常以签订契约形式进行。
　　但是当地球上出现了至尊法师古一这位在各大神系还有地狱眼中的杀神后，他签订契约拐卖灵魂的勾当就受到了极大的影响。
　　一开始不信邪，以为区区一个人类而已能做得了什么，结果在被古一疯狂打脸爆抽一顿之后，真身龟缩地狱，只敢让分身出来地球搞事。
　　不过看来很快他连让分身出来搞事的机会都没有了。
　　古一虽然是杀神，但好歹遵守着一些规定。但斯卡哈，那可真的就是百无忌惮了。你敢来，我就敢追到你老家里去把你打死。
　　当初在打克里舰队的时候，如果不是空间宝石没有到手，斯卡哈就直接杀上哈拉了，把至高智慧连同哈拉一起变成宇宙中的尘埃。
　　“我会处理的。”
　　“那就交给你了。”古一点点头，传送门在身后打开，后退一步进入传送门回到卡玛泰姬。就在传送门即将关上的时候古一调侃道。
　　“哦对了，希望下次我来，你能好好介绍一下，你旁边的这位女士。”
　　对于自己这位弟子的能力，古一抱有很大的信心。
　　上一次雷神索尔的事情不就处理的很好么？虽然最后收尾的时候出了一点小麻烦，但不就是把索尔打成濒死了么，多大点事儿。
　　就算真死了也能用时间宝石救回来不是。根本就不算多大的事。
　　而且即使救不回来又能怎样？别忘了古一本身就是杀神出家的，地球上的那么多个神系都快被她杀完了。
　　死个索尔，在古一的眼中没什么大不了的。
　　而且，在处理索尔的事情上斯卡哈的做法更是让古一对她青睐有加。
　　该打就打，绝不惯着你。真当自己是无所不能的神了么？神又怎么了，当年还不是一一被我砍了。
　　天天一口一个凡人，真当自己有多高贵似的。要古一说就是一群脑子坏掉的东西，身居高位久了就不把人放在眼里。
　　就需要挨一顿毒打，让脑子清醒清醒。
　　这一点斯卡哈就做得很好，没有像愚昧的普通人认为神是什么不可侵犯的，给雷神来了一顿狠打，让他明白自己的无知渺小。
　　这一次，墨菲斯托的出现也是地狱领主们的一次试探。用来估计新任至尊法师是不是和她一样有着可以镇压他们的能力。
　　如果没有，那么接下来地球就会进入大乱时期。
　　她已经守护了地球有上千年之久，这些个打过许多交道的“老朋友”着实让她头疼。
　　但现在，一个大好的机会在眼前。估计很快墨菲斯托他们就会发现新任的至尊法师的手腕究竟有多么的铁血，实力有多么的强大。
　　哪怕是作为多元宇宙级的古一至今也没有完全看明白自己这个弟子的实力，只知道她在不断压抑着自己。
　　或许这一次，她能够看到冰山一角吧。
　　“她是你的老师？”师匠从后面抱住斯卡哈问道。这是她们第一次正式会面，之前她已经察觉到了有人在观察她。
　　只不过因为斯卡哈没有仔细去探究。现在她知道了，观察她的就是斯卡哈的老师。
　　“她教了我魔法，卢恩符文。不过我不想谈这个。”
　　想起自己在卡玛泰姬图书馆里度过的一个月，把图书馆里的书都看了个遍竟然什么也没学会。每次想起这件事斯卡哈的脸色都黑的要命。
　　她真的，一，点，也，不，想，谈，起，这，件，事！
　　“好吧，她说的那个墨菲斯托，你打算怎么办。”师匠蹭了蹭斯卡哈，深吸一口气。
　　嗯，太阳的味道，真不错。
　　她觉得自己已经无法离开这种把太阳抱在怀里的感觉了，就像吸了毒的瘾君子，总是希望有更多。
　　她想要把她绑回影之国，让她一辈子留在那里。但她知道，她做不到。不仅仅是因为她没有对方强，还有一些她说不出来的原因她不愿意这么做。
　　不过也快了。她已经等了很长时间了，不介意再等一段时间。而到了那个时候，她就可以有一个只属于她的太阳了。
　　丝毫不知道师匠心里在想些什么的斯卡哈眼里寒光闪过，丝丝令人战栗的杀气散发而出。
　　“我会让他还有那些魔神知道，地球，不是他们能够撒野的地方。”
　　魔神，也许在普通人甚至是法师的眼中他们是破坏自然法则的罪恶之源，使他们强大的敌人，一生的死敌。
　　虽然说魔神没有把他们看在眼里，在地球上唯一一个让他们忌惮不敢轻易跨过火线的，就是古一。
　　不过古一的存在虽然令他们不敢在地球上闹出太大的事，但是一些小打小闹还是可以的。
　　但是现在，至尊法师换人了，规则，也该变一变了。
　　毕竟，对斯卡哈来说，对付他们她只需要挥动自己的拳头把他们的依仗全部打碎就可以了。
　　这是，魔神们的诸神黄昏。


　　群60⑥7九3④0六
　　明天就要考试了，考试前发一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 58.为坑墨菲斯托做准备

　　墓地中，守墓人和强尼互相望了望，内心疑惑不安。
　　“抱歉，女士们，你们是谁？什么成功率百分之百？”强尼假装什么都不知道的问道。
　　“强尼.布雷兹，复仇之灵的寄宿体，当代的恶灵骑士。因为养父的癌症而与墨菲斯托签订契约……”
　　斯卡哈有条不紊一条一条的把强尼的事情说出，让他的脸色越来越凝重。
　　“够了！”强尼大吼一声，然后双眼死死的盯着斯卡哈，“你是谁？为什么会知道的这么清楚？你一直在监视我？”
　　一想到自己一直生活在别人的监视下强尼的呼吸就不由自主地变得粗重起来。
　　“你不需要知道我是谁，你只需要知道我们是来帮助你对抗墨菲斯托的就行了。”斯卡哈冷酷得说道。
　　背后师匠看着斯卡哈一副高冷的模样，再想到她在床上时截然不同的样子，嘴角不禁愉悦的往上勾起。
　　“我凭什么相信你？”强尼瞪着眼睛道。
　　这两个女人突然冒出来说要帮他对抗墨菲斯托，谁知道她们是不是墨菲斯托派来的？
　　强尼的这个想法如果被斯卡哈和师匠知道估计会立马教训他一顿。
　　墨菲斯托算个什么货色也配当她们的上司？一个恶心的灵魂小偷而已，迟早要死的丢人玩意儿。
　　“就凭……”
　　声音的来源突然出现在强尼的背后。
　　“我能直接把你们两个都打死然后拿走圣梵蒂冈契约。”
　　强尼急忙转身，只见那个穿着白色旗袍的女人不知道什么时候出现在她们的背后，手里还拿着守墓人的铁锹。
　　“咔擦”
　　斯卡哈手上微微一用力，铁锹的把手从中间断成两截露出了被藏在里面的圣梵蒂冈契约。
　　而守墓人此时眼睛都要瞪出来了。
　　就在刚刚，他只感觉一阵微风拂过手里就猛然一空，被他视作命根子的藏有圣梵蒂冈契约的铁锹出现在那个女人的手上了。
　　“这就是圣梵蒂冈契约了么？”
　　斯卡哈好奇的把绑在上面的红绳解开，然后将契约展开。拿在手上，的确能感受到一股邪恶、黑暗的力量在里面。
　　但是不是有点太弱了？
　　斯卡哈略有些纳闷的将契约再次卷起来。
　　她也不想想自己是什么等级的。一个内部有着千人灵魂的契约，对于一般的恶魔已经算是大丰收了。
　　即使是一些大恶魔也很眼馋这个东西。
　　谁让古一杀得太狠了，导致恶魔都不敢来地球了呢。
　　当然，对于墨菲斯托这类的恶魔领主来说，区区一千个人的灵魂算不了什么。
　　如果把这个圣梵蒂冈契约丽的灵魂比作一千元，那么墨菲斯托就是一个亿万富翁。一千元对他来说连个小水花都算不上。
　　他之所以这么注重这份契约，是因为他打算利用这份契约降临地球。
　　圣梵蒂冈契约就是他降临地球的最关键的钥匙，没有它，他连想都不要想。
　　况且这个钥匙还是一次性的，只能使用一次。如此墨菲斯托这么注重它就不难解释了。
　　“……你要我们做什么？”
　　强尼沉默一会儿后问道。他有理由相信这个女人肯定有什么事情要他去做，不然没有必要出现在他们的眼前。
　　“找到巫心魔，然后按照墨菲斯托契约说的做，解决掉他，把墨菲斯托引出来然后把圣梵蒂冈契约交给他，这就是你们要做的。”
　　斯卡哈把捆好了的卷轴扔回到守墓人的手中。
　　“你是疯了吗？”守墓人接过契约张大了眼睛。
　　他简直不敢相信自己的耳朵，要他们把契约交给墨菲斯托，难道这个女人不知道这样会发生什么吗？
　　“照我说的做，我可以保证以后墨菲斯托再也不会来烦你们。”
　　在斯卡哈看来她没有向他们解释的必要，而且即使是她向他们解释了他们也未必肯信，未必听得懂。
　　毕竟他们的实力太过弱小了，眼中所看到的世界和她比起来只不过是九牛一毛都算不上。
　　她所要做的，在他们眼中或许是疯子，神经病才会想要去做的事情。但在斯卡哈的眼中，这只不过是一次再普通不过的碾压局。
　　“你能够保证以后那个魔鬼不会再找上我了？”强尼就像是抓住了最后一根救命稻草的落水者，眼中充满了期待。
　　“如果你们按照我说的做的话。”
　　“……好，我照你说的做。”
　　半晌后，强尼一咬牙抬起头说道。他不想再跟那个害死他父亲的恶魔有任何瓜葛，尤其是知道他一直在看着自己之后。
　　“你呢？”斯卡哈望向站在一旁面色阴晴不定的守墓人。
　　强尼已经做出了自己的选择，接下来就该他了。
　　“我还有得选么？”守墓人的脸色一变再变，最后回归正常。“我也答应，不过你要保证以后墨菲斯托不会再出现在我的眼前。”
　　“这个是当然的。”
　　等他死了，还怎么出现在你的眼前？
　　斯卡哈在心里默默想道。
　　这次来，斯卡哈就没打算让墨菲斯托活着回去。
　　所以，她才需要有人把墨菲斯托引出来，然后由她断了墨菲斯托逃跑的路线，将他彻底在地球上杀死。
　　不然一旦她出手被墨菲斯托察觉了对方立马消失得无影无踪她上哪去找去？
　　对付一个恶魔领主就用无限宝石打响指的话实在是太过了，完全不值得。
　　“接下来我们该怎么做？”强尼问道。
　　他已经迫不及待的要完成与墨菲斯托的契约把他引出来然后一劳永逸的解决掉他，让他不再纠缠自己。
　　他受够了。
　　“接下来，我们要做的只需要等就可以了。”
　　“为什么？”强尼不解的问道。
　　“因为只有在晚上，复仇之灵才会出现。”站在一旁的守墓人突然出声道。
　　“没错，”
　　“等到了晚上之后，你体内的复仇之灵就会苏醒。他会引领你前往巫心魔所在的地方。”
　　“原来如此。”
　　四个人坐在墓地中的教堂里，静静地等待夜晚的到来。
　　当太阳的最后一丝余晖消失之时，强尼默默地走到教堂外。
　　在身上燃起地狱之火并伴随着一股浓浓的烟散开之后，强尼再次变身成为了恶灵骑士。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 59.先杀儿子再杀老子

　　地上，一个骷髅骑着一辆摩托带起一条火线横贯城市，天上，两个状似姐妹的人隐藏在镜像空间中默默注视着。
　　“Master，他真的能像你说的那样杀死巫心魔么？”
　　师匠好奇的看着下方骷髅头，这种生命她以前从来没有见过，竟然直接把人转变成了地狱生物，而且据说还有着很强的不死性，是一个打不坏的沙包。
　　想到这里，师匠的眼神开始变得炙热起来，一个打不坏的沙包……
　　“当然做不到。”斯卡哈撇了撇嘴。
　　要是对付巫心魔的那几个手下，除了水魔可能会难对付一点之外，恶灵骑士基本上是全程碾压，但要是对上巫心魔，那就不行了。
　　恶灵骑士最擅长的就是针对人的灵魂进行攻击，什么审判之眼、地狱之火，全都是针对灵魂的。但巫心魔偏偏没有灵魂，属于天克恶灵骑士的那种。
　　所以不管是在漫画还是电影里，恶灵骑士对上巫心魔都是挨揍的命。
　　好歹是地狱领主的儿子，要是恶灵骑士本体扎坦诺斯过来他肯定二话不说掉头就跑，但区区一个由人类变成的恶灵骑士…
　　不是斯卡哈看不起他，是真的不够看。
　　不过好在，她已经做好准备工作了。只要强尼把巫心魔杀了再把墨菲斯托引出来，恶灵骑士的工作也就结束了。
　　看着下方的火线迅速靠近在自己眼中跟在黑夜里开了灯一样的某个地方，斯卡哈带着师匠闪身来到目的地的的上方。
　　轻吸一口气，庞大的魔力在斯卡哈身上迅速蒸腾，一个个卢恩符文被刻印周遭。
　　这不是什么陷阱，仅仅只是一些保护措施。
　　恶魔领主显界，难保不会有一些倒霉蛋被波及身亡，斯卡哈这一手算是救了他们一命。
　　“接下来就看强尼的了。”
　　这个时候，身化恶灵骑士的强尼已经骑着摩托车冲进了一家坐落在郊区的酒吧之中。里面的巫心魔还有他的两个狗腿子风魔和水魔眼皮子一跳。
　　仇敌见面话不多说，撸起袖子就是上去干。
　　如果是之前，巫心魔可能会转身就走。神经病啊，老子是来找圣梵蒂冈契约的，不是来跟你这条疯狗硬磕的，我管你去死啊！
　　但是，就在刚刚恶灵骑士冲进来的时候，巫心魔眼尖的看到自己心心念念想要得到的圣梵蒂冈契约就被抓在恶灵骑士的骷髅爪子里面。
　　这让他一下子熄了扭头走人的想法，转而升起了把这条疯狗打死然后夺走圣梵蒂冈契约的心思。
　　恶灵骑士从摩托车上下来，拉开自己身上的夹克把手里的契约在对面几个恶魔眼前晃了晃然后塞进自己怀里装好，还挑衅的发出几声诡异的笑声。
　　巫心魔瞬间就炸了，一条狗而已竟然敢挑衅自己这个未来的恶魔领主，谁给你的勇气？梁静茹吗？
　　“给我上！”
　　恼羞成怒的巫心魔怒吼一声连带着风魔和水魔一起冲了上去。
　　天上，斯卡哈脸色怪异的看着恶灵骑士这波骚操作满脑子的问号。
　　什么时候就连恶灵骑士也学会这些花里胡哨的东西？他不是见到罪恶就像是闻到血腥味的鲨鱼一样冲上去就是干从来不考虑生物么？
　　怎么还学会用契约勾引人了呢？
　　这还是她记忆里那个莽到不能再莽的恶灵骑士吗？
　　一旁的师匠见斯卡哈面色古怪于是问道：“怎么了？是不是出了什么事情？”
　　“没什么，只是觉得他们好弱。”对此，斯卡哈打了个哈哈糊弄过去。
　　她也不知道怎么说，难道要她告诉师匠这个恶灵骑士和她在漫画还有电影里看的不一样么？这不是在扯淡么。
　　“的确是有点弱啊。”
　　师匠对斯卡哈说下面的几个家伙弱没有什么意见。这要是她下去也就是几秒的事，那个什么恶灵骑士竟然打了半天连一个人都没解决掉，的确是弱得可怜。
　　看着下方如同下孩子打架一般的四个地狱生物，师匠和斯卡哈感觉还不如看电视精彩。招式之间漏洞百出，也就是他们不是人才能活的下来。
　　又等了一会，斯卡哈有点不耐烦了。
　　这个恶灵骑士到底是个什么鬼，怎么这么长的时间连一个恶魔都没解决掉？她还等着赶紧把墨菲斯托解决了回去睡觉呢！
　　这要是再打下去是不是要拖到天亮啊？！早知道老娘就自己出手了！
　　斯卡哈暗搓搓的画了几个能给人加上一层负面buff的卢恩符文还有几个给人加上一层正面buff的卢恩符文分别贴到下面四个人（？）的身上。
　　只不过对于自己被加了一层buff这件事他们是一无所知，只是突然发觉自己怎么突然变弱/强，对面怎么突然变强/弱了。
　　本来，巫心魔三人组是巫心魔打头阵正面对抗恶灵骑士，风魔和水魔辅助，这才让风魔和水魔没有一开始就遭殃。
　　但在身上突然多了一层debuff后，巫心魔扛不住了。于是，水魔最先倒霉。
　　酒吧里面本就不是水魔的领域，再加上恶灵骑士身上的地狱火一烤，他就差不多去了半条命了，现在巫心魔一退，他就更吃亏了。
　　只见恶灵骑士一甩燃烧着高温地狱火的铁链子缠住水魔，在死啦死啦地的刺耳声音中水魔发出无力的怒吼然后就被蒸干了。
　　水魔一完蛋，剩下的两个就更加不堪了。
　　巫心魔一看，卧槽，手下已经没了两个，这最后一个特么也要没了，得赶紧把契约拿到手，然后再跟这个疯狗计较。
　　于是他找到一个机会让风魔缠住恶灵骑士，自己去掏契约。
　　就像他所想的，契约到手，但是风魔也被烧得面目全非。
　　拿到契约后，巫心魔果断开启了卖队友模式，自己躲到远处打开了契约，念起了上面的咒语。
　　“嗷~嘎嘎！！”一千条罪大恶极的灵魂从契约中冲出，它们尖叫着，狞笑着，怒骂着，在围绕着巫心魔转了一圈之后，便全都没入了巫心魔的体内，与其彻底融为一体。
　　而就在他升级的这个过程中，风魔已经被恶灵骑士用地狱火造的火焰旋涡烧死了。
　　“你去死吧！”
　　巫心魔沉溺于强大的力量中不可自拔，然后对着恶灵骑士冲了上去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 60.墨菲斯托降临

　　“不，是你该去死了！你使用了契约，也就意味着你的身体之中已经有了一千条罪恶的灵魂，可以燃烧。”
　　恶灵骑士说着，对巫心魔亮出自己燃烧着地狱之火的审判之眼。
　　“哦，不！”
　　被那双空洞却燃烧着地狱之火的审判之眼注视，巫心魔从未嗅到过死亡的气味离他是如此的接近。
　　巫心魔从来都没有想过，他的不死之身其实是非常可笑的。
　　身为墨菲斯托的儿子，他的力量并不强，也就是比恶灵骑士强上一线。这是因为他没有灵魂的缘故。但当其获得灵魂之后，他就失去了不死之身。
　　因为他的诞生，只不过是墨菲斯托一次对于不死研究的失败成果。
　　而他这一次能够逃出地狱，也只不过是墨菲斯托对于至尊法师的一次试探,他只是一颗微不足道可以随时被舍弃的棋子。
　　“看着我的眼睛！”
　　恶灵骑士抓住巫心魔的双肩逼迫他看着自己的眼睛。
　　“不——！”
　　在发出了一声不甘心的哀嚎之后，巫心魔最终倒在了地上。
　　“结束了。”恶灵骑士说着，已经变回了强尼，转身就要离开。
　　但就在这时，倒在地上的巫心魔化为黑炭的眼中一道火光闪过，突然又从地上站了起来。
　　“你真是做的不错啊，我的骑士。”
　　“巫心魔”拍拍手，一脸笑容的看着恶灵骑士。
　　“这怎么可能，你怎么还没死？”看到重新站起来的巫心魔，强尼一下子愣住了。“那就再燃烧一次你的灵魂吧。”
　　强尼再次变成恶灵骑士，又抓住了巫心魔，而地狱之火也跟着蔓延到了巫心魔的全身。
　　但这一次，巫心魔却是没有一丝的不适，反而笑着开口道：“我的骑士啊，地狱之火本来就是我赐予你的力量，你想用我的力量来杀死我吗？”
　　“你是……墨菲斯托！”恶灵骑士说着，声音变得惊恐了起来。
　　地狱之火，又可以称之为灵魂之火，这样一种可以同时灼伤身体与灵魂，堪称BUG一样的魔法火焰，恶灵骑士想要搞出来还是差了一点。
　　他的地狱之火其实是来自于墨菲斯托，而地狱之火，也是墨菲斯托地狱之主的象征。
　　“我的骑士啊，你做的很好！”
　　墨菲斯托欣慰的拍了拍恶灵骑士的肩膀，直接把他强制变回了强尼。
　　而此时缠绕在墨菲斯托身上的地狱之火，此时也越来越盛，开始在身上凝聚出火焰铠甲。
　　巫心魔苍白的皮肤也已经变为暗红，所有的头发更是顷刻间被燃烧殆尽，取而代之的是一对长长的犄角。
　　“我是地狱之主——墨菲斯托！”墨菲斯托低吼着，一双火红的蝠翼张开。
　　轰！
　　地狱之火在这一刻，已经化成了一道巨大的火浪，转瞬间扩散到了整个酒吧，将整个酒吧化成了地狱。
　　“现在整个人界归我了。”墨菲斯托发出宣言。
　　然后……
　　“嗯？？？”
　　墨菲斯托发现有点不对劲了，为什么他的力量只能在这么一丁点大的地方扩散？
　　按照他的预想，他至少能够在一瞬间收获一整个城市的灵魂才对。
　　“那是？”
　　一个由闪烁着五颜六色光彩的文字组成的屏障，将他的力量牢牢地限制在这个不过方圆百米的地方。
　　墨菲斯托不由得感到一阵不安，这难道是新任至尊法师的手笔？但也不对啊，作为卡玛泰姬的死敌之一，墨菲斯托能认得出来这不是卡玛泰姬的魔法。
　　但如果不是卡玛泰姬，那又是谁？
　　墨菲斯托思索之际，一阵空间波动传出，瞬间将他拉入镜像空间。
　　墨菲斯托一看瞬间就不好了，实锤了，这绝对是卡玛泰姬的法师的手笔，除了那群喜欢冲上去和人打近战的法师，地球上没有其他法师能把空间玩得这么溜。
　　就在他惊疑不定之时，两道人影出现在他的不远处。
　　一个穿着白色中国风旗袍，一个穿着紫色的紧身衣。两个人的长相基本上是完全一模一样。
　　“你们是谁？”
　　墨菲斯托燃烧着火焰的双眼紧紧盯着这两个地球的女性生物，地狱之火在眼眶中不断跳动，试图把她们的灵魂拉入地狱之中。
　　“师匠，他是你的了。”
　　就在刚刚墨菲斯托现身的时候，师匠忽然感觉自己的手有点痒，于是对斯卡哈说道：“我亲爱的Master哟，这个恶魔就由我来先动手，可以么？”
　　看着师匠脸上浮现出的那种跃跃欲试的表情，斯卡哈不由自主的往后退了半步。
　　上次师匠露出这种表情的时候，如果不是氪星人体质强大，她可能都快要被折腾死了。
　　“没关系，你随意。”
　　斯卡哈十分从心的说道。
　　墨菲斯托的小动作被两人直接无视，区区地狱之火想要撼动她们的灵魂，还早得很呢。
　　除非墨菲斯托本体在这里，那么师匠可能会觉得有点麻烦，但你一个分身，还是洗洗睡吧。
　　更何况，即使是本体，斯卡哈也能将之视若无物。
　　师匠掏出两杆红色魔枪，舔了舔嘴唇，好似看到了什么美味佳肴一般，脚下气流窜起，身影如箭一般飞出。
　　红色魔枪寒光闪烁的枪尖在墨菲斯托的眼中无限放大，他急忙扭头闪避，但谁知枪尖一转来到他的胸前。
　　噗嗤一声，魔枪透体而出，在墨菲斯托的胸口上留下一个碗口大小的圆洞，可以清晰地从这头看到另一头。
　　不过下一刻，在地狱之火的覆盖下伤口瞬间消失。
　　墨菲斯托眼神阴冷的大吼一声，身上地狱之火熊熊燃烧凝聚成一个巨大的骷髅头扑向师匠，势要将她一口吞下。
　　对此，师匠连眉头都懒得皱一下，抬手就是一枪。
　　红色的枪芒在与骷髅头碰撞的一瞬间将骷髅头洞穿，同时移速不减目标直指墨菲斯托。
　　墨菲斯托急忙双手交叉挡在胸前，同时地狱之火聚成一面墙挡在身前。
　　轰——！
　　一声巨响之后，墨菲斯托狼狈不堪的从爆炸地中心冲出，身上满是伤口。
　　上方，斯卡哈悠闲地就差没拿一桶爆米花边吃边看戏了。
　　看着下方墨菲斯托怒不可遏地向师匠冲上去，斯卡哈默哀的摇摇头。
　　你一个不善近身搏斗的恶魔领主冲上去和一个以武弑神的弑神者打近身战，你是有多想不开啊？就是你本体这么做也要被锤得双眼冒星，你一个分身这么嚣张真的好么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 61.本体降临（被锤）

　　镜像空间中，斯卡哈在上空中端着一杯热气腾腾的奶茶，一边喝着一边默默注视着下方呈现一面倒的战斗，或者说是虐杀。
　　师匠的每一次进攻都能在墨菲斯托的身上留下一个或大或小，通透的洞。反之，墨菲斯托的攻击则是被师匠轻而易举的化解然后顺势在他身上再留下伤痕。
　　“够了！”墨菲斯托怒吼一声，地狱之火轰然暴涨将师匠逼退。“人界是我的，也必须是我的！啊——！”
　　熊熊的地狱之火从其身上涌出，凝聚成了一个高达数十米的魔鬼面孔。
　　“区区人类，竟然胆敢阻挡永恒的地狱之主！”
　　“永恒？”师匠嗤笑一声，别说是地狱之主了，就是神王她都敢杀。
　　听出了师匠那嗤笑声中对他的不屑，墨菲斯托怒气高涨，地狱之火燃烧的更加旺盛而猛烈。
　　“吼——！”
　　巨大的魔鬼面孔吼叫着扑向师匠，对此师匠只是不屑一笑然后摆出一个怪异的姿势，然后将左手的魔枪以最大的力道投掷而出。
　　在被投掷出去之后，这杆魔枪就在半空中划出折线般不可捉摸的轨迹，然后从天空之中向着魔鬼面孔笔直刺来。
　　在这杆魔枪靠近到的时候，巨大的魔鬼面孔却骤然动作一滞——
　　“动不了？”
　　仅仅刹那之间，这杆魔枪之上蕴含的奇异韵律就将他钉死在了空间之上，无论怎么用力都动不了。
　　这一枪是把它身边整个空间钉死了，没有能够撼动空间的力量是无法挣脱的。
　　“刺穿！突穿！”
　　而另一边，师匠也将另一把魔枪握在了手中，磅礴的魔力汇聚在了枪身之上，令其化作猩红的魔力之枪。
　　“——「贯穿死翔之枪」Gáe Bolg Alternative！！”
　　紧接着，她拉开架势，使出浑身之力，将那猩红的魔力之枪以着刺穿一切的气势，向着魔鬼面孔的方向急速投掷而突刺而来！
　　红色的枪芒在一瞬间强行击散了地狱之火凝聚的面孔。
　　在上方喝茶看戏的斯卡哈也将手中的茶杯放回店铺中，默默换上了自己那套制服。
　　墨菲斯托分身被打死了，接下来就该是本体过来报仇了。被一名凡人活生生打死，哪怕只是一具分身墨菲斯托也丢不起这个脸。
　　被其他魔鬼、恶魔知道的话会被当成一辈子笑料的。
　　他这个仇必须要报。只要他能及时把斯卡哈还有师匠弄死，就能挽回自己的面子。哪怕以后被人知道了也只不过会把斯卡哈还有师匠当成挑衅地狱领主威严而被捏死的蠢蛋而已。
　　但，他有这个能力么？
　　地狱之火忽然再次出现了异样，那些被师匠击散的地狱之火在这一刻活跃了起来。
　　只见所有的地狱之火，突然都飞到了空中，汇聚在了一起，形成了一道暗红色的火幕，看起来就像是天空的一道伤疤一样。
　　由地狱之火组成的火幕之中，一只大如山岳的恶魔之爪，突然从其中伸出。
　　“虫子，你成功的触怒了我！”
　　空间被持续的撕裂，无尽的地狱之火从其中涌出，天空大地此时都开始融化，空气也弥漫起了一股硫磺的刺激气味。
　　镜像空间在无穷的地狱之火的冲击下竟然开始出现了不稳定的情况。
　　斯卡哈眼中蓝光一闪而过，摇摇欲坠仿佛下一刻便会塌陷的镜像空间瞬间稳定，空间比起之前还要坚固上数十倍。
　　撕拉——
　　另一只巨爪伸出，两只流淌着岩浆的爪子强行将空间撕出了一道数千米长的口子，而随即一个长着犄角的岩浆头颅从裂缝之中显现，缓缓的从裂缝之中钻出。
　　就在墨菲斯托的头即将完全从地狱维度中探出的时候，斯卡哈来到他的面前，挥舞起拳头就是对着比她人还要高的鼻梁怼了上去。
　　时间仿佛慢了下来，在墨菲斯托震惊的目光中，斯卡哈的动作像是一帧帧的定格动画。恐怖的力道犹如实心炮弹，震荡出一圈圈气浪。
　　明明是看得如此清晰，却无法闪躲，如同思维凝滞。
　　轰隆隆——！
　　千米之高的巨大恶魔仰面向后倒下在地狱之中犁出几十公里的距离的才停下。
　　镜像空间中，斯卡哈刚要转身和师匠说些什么，就察觉到一道令人毛骨悚然的视线盯在她的身上。
　　回头望去，师匠正面带微笑，一双仿佛能魅惑人心的酒红色眸子含情脉脉的倒映着她的身影。
　　如果换一个人的话或许会以为这是师匠在对她表达关心一类的表情，可是斯卡哈不会。
　　她没有从里面看到关心，她看到的是腾腾的杀气。
　　大脑微微一转，斯卡哈就明白了是为什么了。自己没有在师匠的允许下擅自把那身旗袍脱了，看来等解决完墨菲斯托之后又要遭罪了。
　　此刻，她只想苦涩的大喊一声某个拥有两万个后宫的刺猬头的口头禅。
　　“不幸啊！”
　　在斯卡哈超人的视力下，她清楚的看到了师匠的嘴唇动了动。虽然没有声音，但她也是能够看懂唇语的。
　　晚，上，我，们，好，好，聊，聊。
　　斯卡哈悲愤莫名的扭头冲进被墨菲斯托撕开的空间裂缝中，心中满是对他的愤恨。
　　你说你没事跑到地球来搞事干什么？！宇宙那么大，想和你签订契约的人那么多，你偏偏盯上地球这块偏远地带不放，还在这个时候搞事！
　　害得我晚上又要被按在床上摩擦！老娘不把你打死老娘就不叫斯卡哈！！！
　　此时此刻，墨菲斯托躺在地狱之中还有点蒙。刚刚斯卡哈那一拳实在是很够劲，打得墨菲斯托到现在脑袋还有点晕。
　　当他回过神意识到究竟发生了什么之后感觉内心有一万头草泥马狂奔而过，虽然他并不知道草泥马是什么强大的生物，但他就是有这种感觉。
　　什么鬼？我怎么被人一拳锤飞了？那个地球女人不是法师么？法师会直接用拳头来打人？
　　就是卡玛泰姬那群见到恶魔就操起刀嗷嗷直叫冲上去的法师也是先用魔法变出来武器或者用法器打人的，但你这个用拳头打人的是什么鬼？
　　而且你打的可是我恶魔领主墨菲斯托哎，就这样用手直接触碰地狱之火没事，还把我打飞这么远，这么大的力气你真的还是人类么？
　　墨菲斯托在心里默默地把那个女法师开除了人籍。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200726/1595751709-100112152-105709068.jpg" alt='BBA美图一张'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 62.破碎的地狱维度

　　冲入地狱维度的一瞬间，一股难闻的腐臭便扑面而来。
　　“恶心的味道！”
　　斯卡哈不由捏住了鼻子，但却并没有什么作用，这种味道仿佛能够直接进入到灵魂之中，并深深的烙印在那上面。
　　从天空到大地的一切都是一片通红的地狱之中，岩石、草木、大地与天空，都是通红一片，犹如一座无边无际的巨大熔炉。
　　漆黑而虚幻的一条条影子遍布在干裂、坚硬的地面上，犹如排成一列的蚂蚁。那是落入地狱的灵魂！
　　斯卡哈稍微放开了一些生物力场，释放被压制到微弱的恐怖力量。
　　咔嚓、咔嚓……
　　如同脆弱不堪的玻璃，地狱维度的空间发出清脆的碎裂声。
　　斯卡哈的存在就像黑洞一般，吸扯着气流，吞噬着光线。地面塌陷下去，陷入猛烈的震动。呼吸之间，便展现出可怕的破坏力。
　　地狱维度的空间支架在这一刻发出了哀嚎。
　　“很久没有试过这种感觉了。”
　　解除掉一小部分生物力场的斯卡哈，就像是久违的脱去了枷锁的凶兽，狂暴无匹的力量从体内宣泄而出。
　　下方的恶魔还有灵魂纷纷发出惊恐的尖叫四处逃散。
　　跑得快的只是灵魂被撕裂收到重伤罢了，跑得慢的，在那狂暴的力量之中被撕碎灰飞烟灭，从这个宇宙中彻底消失，没有留下任何的痕迹。
　　平静的眼眸，幽深如湖，望向远方爬起身来的墨菲斯托，透出让人心悸的寒意。
　　“这……怎么可能！”墨菲斯托大惊失色。原本愤怒、自信等神情，瞬间消失不见，只留下对于斯卡哈深深的恐惧。
　　在他的视线里，那个穿着紫色丝质紧身衣的女法师，像是从一只蚂蚁，忽然变成泰坦巨人。
　　曼妙的身形，如若神话当中的奥林匹斯山，给人沉重的压迫感！
　　“你……是谁？”墨菲斯托谨慎地问道，他从这个女法师的身上嗅到了死亡的味道。
　　多少年了，自从他成为恶魔领主之后就没有感受到过这种生命不被自己掌控的无力感。
　　“墨菲斯托，你私自进入人界，违反了协定，我作为至尊法师，判处你，死刑！”
　　斯卡哈冰冷的话语在地狱维度中传开，其他的几个老早就在观察她的恶魔领主不由得一缩眼。
　　墨菲斯托在听到斯卡哈的话之后就明白了，自己的麻烦大了。
　　本来这次行动是对新任至尊法师的一次试探，自己也没有准备和新任至尊法师死拼，这仅仅是一次试探。
　　但是为什么，谁能告诉它为什么新任至尊法师直接追着它打到地狱里面来了？难道不应该是和古一一样，见到它回到地狱就退去的吗？
　　为什么这个至尊法师敢追到地狱里面来打它？难道她就不怕被其他几个恶魔领主围攻么？
　　墨菲斯托满心的疑问，暗暗聚集它所有的魔力，准备给眼前的新任至尊法师雷霆一击。
　　却不知，斯卡哈将它的小动作全部收入眼中。
　　“你可以去死了！”
　　冷笑一声，斯卡哈眼中寒光闪烁，五指合拢握紧成拳，拉出无数残影瞬间来到墨菲斯托头顶一拳砸下。
　　“不——！”
　　察觉到死亡的阴影正在将自己吞噬，墨菲斯托惊恐的奋力抵抗，拿出自己百分之一百二十的实力全数爆发，不为别的只求自己能够活下来。
　　轰隆隆——！
　　狂暴的轰响陡然升起，传遍地狱世界，一团硕大的太阳缓缓在地狱之中升起。
　　无穷无尽的光和热向着四面八方，辐射而去。恐怖的能量湮没一切物质，别说是恶灵、恶魔，连尘埃都会粉碎，化为更微小的粒子。
　　一阵阵强光连续爆发。狂暴的能量，有如清洗世界的大洪水，轰然席卷，湮灭万物。
　　天地崩裂的恐怖巨响，把空间碾成碎片。一条条粗大的黑色裂隙，陡然绽出，触目惊心，吞没一切物质与能量。
　　红色的大地在狂暴紊乱的能量潮汐不断地拉扯之下，伴随着冲天而起的浓烈烟尘，坚硬的岩层被撕开巨大的裂口。
　　咔嚓嚓！
　　一道横贯整个地狱维度的大裂口迅速延展开将地狱维度一分为二。
　　同时，在大地碎裂之时，狂暴的能量海啸还在不断地对地狱维度进行着摧残。
　　维度的空间结构在这近乎无穷无尽的能量的冲击下崩坏、坍塌。
　　“呼~”
　　斯卡哈轻出一口气，感觉神清气爽，似乎所有的不快都在这一拳之中发泄了出去。
　　看着正在崩塌地狱维度，斯卡哈毫不在乎地打开空间虫洞回到家中。反正只不过是一个依附地球的维度，碎了就碎了，又没有什么影响。
　　至于墨菲斯托，在斯卡哈那一拳挥下的时候就被打成了渣渣，不对连渣都不剩。
　　这一拳下来，就连整个地狱维度都破碎了更别说首当其冲的墨菲斯托了。
　　一代漫威搞事专家，就这样在斯卡哈的手下陨落了。不过他应该庆幸，在他上路之后很快，就要又有一个陪着他一起上路了。
　　此刻卡玛泰姬之中，已经退休了的古一用诧异的眼神望向自己弟子所在的方向。
　　虽然她现在已经不是至尊法师了，但好歹作为前任的至尊法师的能力还在。
　　就在刚刚，她突然察觉到了地狱维度的消散，这代表着墨菲斯托已经死了！
　　原本她只是以为这次最好的情况就是墨菲斯托被狠狠打回地狱之中，没想到墨菲斯托竟然栽了，而且还把地狱维度给一起搭上了！
　　“看来我还真是收了个好弟子！”
　　古一欣慰地收回目光，继续自己愉快的摸鱼时光……
　　不久之后，宇宙中流传出一个消息。
　　大恶魔墨菲斯托被地球的新任至尊法师给杀了，就连地狱维度都被打碎了。
　　一时间宇宙之中引起一道热潮。
　　毕竟，那可是墨菲斯托啊，活了无数年的大恶魔，现在就这样突然没了！
　　无数大势力默默将地球这颗偏远落后的星球拉入了禁地名单之中。
　　因为他们不想和一个能让大佬都栽了的星球有什么关联。鬼知道上面都有些什么东西，会不会无意间惹到什么大佬。
　　所以，最好还是把它列为禁地，不去接触比较好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 上架感言

　　已经十万多字了，能写到现在我自己也没想到。准备建个书友群，各位可以加进去有什么好点子或者想看的说一下，我尽力写进去。
　　关于暑假周更，因为在补课，准备补考只能这样了。
　　水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 63.系统祭天，法力无边

　　寂静的房间之中，气氛十分的肃穆。
　　离开地狱之后第一时间换回了那一身白丝旗袍的斯卡哈正双手不安地放在膝盖上跪坐于咖啡厅二楼的房间里的大床上。
　　对面，则是翘着二郎腿，女王气场全开嘴角挂着对斯卡哈来说十分“危险”的笑容的师匠。
　　“Master，不解释一下吗？”师匠危险的眯起眼，一手搭膝撑脸，一手……咳咳，握着一个不可名状之物。（好奇的请自己联想，想到什么就看你们有多污了）
　　“那个，这个……”斯卡哈背后冷汗直冒，这要是想不出一个好理由，今晚就是她变成人干的日子了！
　　终于，斯卡哈想到了一个非常好的理由，不仅能让自己免去一难，说不定还能让师匠高兴今晚放过自己。
　　于是连忙摆出一副讨好的样子说道：“师匠，我这不是怕把你送我的衣服弄坏了吗？这身衣服可不像我那身战斗服一样坚韧还能自我修复。”
　　“你也是知道的，按照我的战斗方式这身衣服根本撑不了几下就破了。”
　　“如果损坏了，不就没了么？所以我只是不想让它损坏才换掉的，毕竟这是你送给我的第一件礼物，很有意义的！”
　　虽然在心里斯卡哈恨不得赶紧把这件衣服给烧了，但为了自己的幸福生活，还是昧着良心说了出来上面的话。
　　师匠可疑的看着她：“真的？”
　　“真的！”斯卡哈非常坚定地如此说道，但内心是怎么想的，嘿嘿，大伙都知道。
　　“是么，那我这次就放你一马吧。”
　　师匠嘴上这样说着，但暗自却是决定，今晚一定要让她好看。
　　真拿我当三岁小孩哄么？还敢骗我，这个Master，当真是要好好教育一番才行呢！
　　虽然是另一个世界的人，但是在被召唤出来之后DC漫画我也是看过的！
　　而且你自己都亲口说了，你的能力和漫画里的DC超人一样甚至更强，能拖拽星球的生物磁场连一件衣服都保护不了，你在糊弄谁呢？
　　等到了晚上，有你好看的！
　　师匠想起自己魔术工坊里制作的一些东西今晚就能用上，心情莫名的好了起来。
　　而斯卡哈，此刻正在为自己逃过一劫而感到庆幸。她还不知道，师匠已经知道她在撒谎了。
　　毕竟，在她看来，身为影之国女王的师匠根本不会去看那种普通人幻想的漫画。
　　所以，她翻车了。
　　“不过为了防止以后Master再找这样的借口，得提前做好预防措施才行。”师匠看着明显很是开心的Master眼神逐渐变态。
　　“Master，把你的制服还有你身上的这件衣服先借我用一下。”
　　听到师匠突然提出要自己身上的衣服还有自己的战斗服，斯卡哈满肚子的疑惑，不明白师匠要做什么。但是迫于淫威之下，却又不得不给。
　　不过不用穿身上的这套衣服，还是让斯卡哈松了一口气。
　　迅速脱下身上的衣服交给师匠，然后从衣柜中拿出一套自己以前的衣服换上。
　　看着师匠嘴里哼着小曲推门离开，斯卡哈浑身汗毛倒立，打了个寒战。
　　“总感觉会有不好的事情发生，不过师匠应该不会做出来什么吧……大概。”
　　等房门关上之后，斯卡哈脸色一冷，不复之前在师匠面前那软糯的样子。
　　抬手打开一道通往太阳中心的空间门然后迅速钻了进去。
　　太阳，自古以来便是各类神话传说之中一个不可或缺的极其重要的一部分。无论在哪个神话之中，能够拥有太阳神这一神职的神灵实力都不会弱到那去。
　　在现实中，太阳是太阳系的中心天体，占有太阳系总体质量的99.86%。
　　太阳系中的八大行星、小行星、流星、彗星、外海王星天体以及星际尘埃等，都围绕着太阳公转，而太阳则围绕着银河系的中心公转。
　　太阳核心的温度高达2000万度,这是整个太阳最高温度的所在。不要说人了，就是一艘宇宙战舰，在2000万度的高温下也要化作一缕青烟。
　　但是令人震惊的是，此刻在太阳核心的最中心地带出现了一个本不应该出现的，一个人影。
　　身体的每一尺每一寸都能享受到超近距离的黄色太阳辐射的照射，体表冒出无数的金色光芒，体内顿时噼里啪啦的一顿乱响。
　　感受着浑身暖洋洋如同在泡温泉一般的享受感，斯卡哈深深的迷恋在这种温暖的感觉下。
　　不过她没有忘记，自己到这里来到底是为了做什么。
　　享受了一会那种令她为之沉迷舒适感，斯卡哈神情一振，闭上暗金色的双眸，恐怖的精神力扫遍前身上下每一个角落，每一个细胞，每一个原子。
　　同时，探测魔法对灵魂进行深度探测，不放过任何一个角落。
　　时间，就在这寂静之中一分一秒的走过。
　　忽然，斯卡哈双眸猛然睁开，右手带起金光瞬间插入自己的心脏旁边一点，然后用力往外一拽，一个惨绿色的光球被她从体内拉出。
　　看着被自己从身体里面拽出来还在手里不安分的四处窜逃的光球，斯卡哈眼中寒光闪过。
　　这个惨绿色的光球，就是那个该死的系统，或者说是系统的残骸，亦或者说是OBA的傀儡。
　　说起来，要不是之前在地狱击杀墨菲斯托的时候这个狗系统突然跳出来刷了一发存在感，她都已经几乎忘记自己还有一个系统。
　　说什么如果击杀墨菲斯托就把她抹杀，区区一个寄生虫而已还抹杀，谁给你的胆子？！
　　真当她忘了之前阻止她杀浩克的事情了么？
　　不好意思，她虽然不是睚眦必报，但也是一个有仇报仇有怨报怨的人。
　　你对我好，我就对你好，你对我差，我就对你差。你敢对我亲人动手，不好意思我必杀之！
　　斯卡哈就是一个这样简单的人。
　　不过对于浩克，毕竟是以前蛮喜欢的一个角色，一个很纯粹的小孩子。所以，斯卡哈才没有直接杀了他。
　　但是，这样的机会也只有一次。再犯，必死！
　　“OBA，你给我等着！”
　　斯卡哈冷哼一声，手掌捏合，惨绿色的光球应声爆炸，隐约间还能听到一声极为不甘而又带着些许恐惧的叫声。
　　当初，在斯卡哈降临的时候，OBA就发现了她想要占据她的肉身，但谁知道跟斯卡哈体内的系统拼了个两败俱伤。
　　系统被彻底打残无法回复，OBA也是元气大伤暂时没了进入这个宇宙的能力。
　　等他有能力再次进入这个宇宙准备抢占肉身的时候，却悲哀地发现斯卡哈已经成长起来了。
　　但是不甘心的他偷偷分出小股力量进入斯卡哈的体内占据了残破的系统形成了一个新的系统，期望找到机会卷土重来。
　　只可惜，现在一切都完了，他自己也暴露在了斯卡哈的视野中。
　　如果不是找不到通往OBA所在之地的途径，斯卡哈会让他知道什么叫做惹了不该惹的人！
　　不过让斯卡哈心情微微好转的是，她得到了一个新的能力——次元壁。
　　这是她在看穿了系统的本质之后超人之躯自动演化出来的一个能力。她有预感，自己可以凭借这个能力穿梭到另一个世界，注意是另一个完全不同的世界不是平行宇宙。
　　不舍地望了一眼四周，如果可以她真想在这里多呆一会儿，但是很可惜师匠还在店里她必须回去。
　　“算了，反正太阳就在这里等有时间多来几趟。”
　　轻叹一口气，斯卡哈打开空间门冲了进去，回到自己的大软床上。


　　群60⑥7九3④0六
　　两个群想加的就加吧不加也无所谓，随便你们
　　933034641
　　1008943348
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 64.师匠的礼物，现世的小蜘蛛

　　回到房间之后，斯卡哈美美的躺在床上伸了个懒腰，舒适的眯起眼睛。
　　总算是解决掉了自己身体里的隐患，心头实在是舒爽得很呐！
　　不过接下来发生的事情会让斯卡哈明白什么叫做乐极生悲。
　　咔擦
　　房门忽然被打开，斯卡哈连看都不用看光是听脚步声就知道来的人肯定是师匠。
　　“不过我为什么有点发毛？”斯卡哈在心里犯起嘀咕。她总感觉有点不对劲，为什么师匠要把她的战斗服要过去？是要在上面加什么东西么？
　　应该不可能吧，按照师匠一贯的作风应该是直接冲着自己来的才对，才不会做一些多余的事。
　　就在她躺在床上双目无神地盯着天花板一动也不想动的时候，师匠走到床边两下把她身上的衣服扒拉开，拿出一瓶不知道什么东西往她肚子上一倒。
　　斯卡哈猛然一惊就要跳起来然后看见师匠那笑中带险的表情很是从心的老老实实躺回床上任由她操作。
　　沾满了冰凉液体的手指在光洁的小腹处滑动，斯卡哈因为小腹处传来的摩擦感而有些微微不适，她很想起来看看师匠在干嘛，但是一看到师匠的的表情又很自觉的躺好了。
　　“随她去吧，反正师匠也不可能害我。看师匠专注的样子似乎还要弄很久，还是先睡一觉吧。”
　　抱着这种想法，斯卡哈打了个哈欠缓缓闭上眼睛。殊不知，这是她今天做的最明智也是最错误的决定。
　　随着时间一分一秒的流逝，在师匠纤细手指的滑动下，一幅心形下方好似有什么生物展开双翼的图案渐渐出现在斯卡哈白皙滑嫩的皮肤上，属于师匠的红色魔力在上面流转。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200815/1597429042-100112152-105825312.jpg" alt='师匠爱的证明，嘿嘿~'>
　　当图案彻底完成的时候，一抹抹暗红色的光华在图案上绽放流转然后完全隐没在图案之中。
　　但是仔细看的话可以发现，这些纹路就像是被赋予了生命一般。
　　“这样就行了，打上了属于我的标签，你就彻底是属于我的了。”
　　师匠心情愉悦的帮斯卡哈穿上衣服，然后回到自己的魔术工坊之中开始自己之前突发奇想的灵感，把斯卡哈的战斗服和自己送的那件衣服融合在一起。
　　至于给斯卡哈打上标记这件事，她早有预谋了，连材料什么的都是提前准备好的。她所差的，仅仅只是一个理由，一个让她可以光明正大的打上标记的理由。
　　等师匠离开之后，斯卡哈掀开衣服看见自己小腹上的纹路沉默不语。伸手在上面摩挲两下，并没有什么事情发生。
　　只是能从图案中感受到满满的属于师匠的魔力气息。就像是在对所有想要靠近她的人宣告她的所有权。
　　“唉，师匠怎么变得这么幼稚了，这跟强调玩具属于自己的小孩有什么两样……”
　　斯卡哈叹了口气，整理好衣物来到一楼的后台坐好，但是当她看见已经很久没有打理过的，乱糟糟的一楼下意识地喊了一声：“彼得，过来打扫一下……”
　　等喊出声她才反应过来，因为上次的纽约大战，彼得已经有一段没有来了。
　　斯卡哈眉头一皱发现事情有点不简单。
　　按照她对彼得家里的了解，应该会很需要她这里的工作才对，怎么突然间就不来了。
　　耳朵微微一动，听到外面有后骚动之后，斯卡哈直接透过墙壁向外面看去。
　　只见一只足有两米多高人立而起的绿皮大蜥蜴正在和一个穿着红蓝色上面纹有蜘蛛网的紧身衣男在大街上打的你来我往。
　　不过可以明显看出来，紧身衣男，啊呸，小蜘蛛打得非常艰难。
　　“对身体力量的掌控不够，战斗意识也不是很行完全是在依靠蜘蛛感应战斗。”
　　斯卡哈一眼就看穿小蜘蛛的现况，一个完完全全刚获得超能力的新手超级英雄。
　　“说起来半个月前网上是不是有奥斯本举行博览的的消息啊……”
　　斯卡哈模糊记得是自己是在网上翻墙回国看小说的时候无意间瞥到的。
　　“也就是说是那个时候彼得被蜘蛛咬了么？”
　　“不过有蜥蜴博士是不是说这个小蜘蛛是超凡蜘蛛侠版本的？不对啊，如果是的那他的手腕上应该有喷射蜘蛛丝的仪器才对……”
　　斯卡哈看得很清楚，外面大街上正在打架小蜘蛛手腕上一片空白，蜘蛛丝是直接从手腕射出去的。
　　“难道是经典版的？可是这也不对啊，经典版的话没这么年轻吧？而且，怎么打到现在没有一个复仇者赶过来。”
　　“复仇者们都在打瞌睡么。”
　　斯卡哈苦恼的捏了捏眉心最后果断放弃思考。
　　漫威世界多元宇宙都有好几个，平行世界更是有无数个，鬼知道她所在的这个宇宙编号到底是多少。
　　这又不是隔壁被一次次大战打到只剩下五十二个宇宙的DC。
　　况且，按照漫威世界这三天一小打，五天一大打的节奏，指不定又有什么超级反派正在闹事才给了这绿皮蜥蜴有机会跑出来搞事。
　　斯卡哈的猜测算是对了一半。
　　这个时候的复仇者们正在城市的另一边应付不知道什么时候造出来的，数量众多的蜥蜴人大军。
　　也就是因为这个才没有人赶过来支援单打独斗的小蜘蛛。
　　毕竟，在他们看来一方是蜥蜴人大军，一方是单个的蜥蜴人而且看起来还有街头英雄在阻止，孰重孰轻，复仇者们已经有了定义。
　　不过如果他们知道小蜘蛛手里有着能够让蜥蜴人大军恢复原样的解药肯定会立刻给自己两耳光。
　　这就是信息不对等造成的结果啊。
　　但对斯卡哈来说，这只不过是一场大戏而已，她随时可以叫停。
　　而此刻，魔术工坊之中，师匠一双酒红色的眸子正目不转睛地盯着摆放在工作台上的衣物。
　　一套，是斯卡哈的紧身战斗服，一套是她当做礼物送出去的白丝旗袍。
　　她正在尝试把两件衣服融合在一起。
　　不过令她惊异的是，斯卡哈的战斗服几乎不受她魔术影响，而且材质异常的坚韧，怎么撕都撕不破。
　　她还尝试用自己的魔枪试了试，发现就连迦耶博格也不行，不过御主送给她的那把魔枪倒是可以勉强在上面划开裂口，但又立马自我复原了。
　　最后，在经过无数次尝试之后，师匠不耐烦的把两套衣物随手扔在一起，随手扔了一个淬炼魔术上去。
　　然后在她诧异的视线中，两套衣服渐渐变成了一件衣服。
　　里面，是战斗服的丝纱紧身衣，不过没有了双肩部分，外面依然则是那件白色的旗袍。两条带有手套的长袖蕾丝边袖套静静的躺在两旁。
　　师匠拿起来翻来覆去的看了几遍之后，然后用迦耶博格在上面捅了几枪之后很是满意拿着它离开了魔术工坊。
　　被师匠打断看戏然后叫到二楼的斯卡哈站在房间中看着师匠手中展示在她眼前东西眼睛都直了。
　　“WTF？！”
　　“师匠，这是什么？”
　　斯卡哈一脸懵逼的看向脸上露出一个大大的笑容的师匠，情不自禁地往后退了半步。
　　她才不要穿这个呢！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200831/1598869666-100112152-105825312.jpg" alt='师匠美图'>


　　群60⑥7九3④0六
　　一群：紫发老太婆开车群（933034641）
　　二群：王阿姨飙车群（1108943348）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 65.标题想不出来了

　　Boom——！
　　轰——！
　　大街上爆炸轰鸣声响彻天际，车辆的警报声还有人群的尖叫声就没有停过，真的是非常的“热闹”！
　　但是，和外面的吵闹相比，咖啡厅之中就显得异常得死寂。咖啡厅二楼斯卡哈的卧室中，师匠和斯卡哈相互对视着，房间中的空气仿佛凝固了一般。
　　师匠微笑着把手里的旗袍（？）往斯卡哈的方向送了送，意思很明显实在告诉斯卡哈，给我把这件衣服穿上。
　　而斯卡哈则是肃穆着一张俏脸，伸手把还被拿在师匠手里的旗袍往师匠的方向推了推，意思很明显实在告诉师匠，打死我也不穿！
　　两个人就这样一来二去的僵持住了。
　　“不穿？”师匠笑得很开心。
　　“不穿。”斯卡哈义正言辞的拒绝。
　　“真的不穿？”师匠对斯卡哈发动了眼神攻击，效果明显。
　　“真…真的不穿。”斯卡哈有些心虚地微微偏过头，视线也情不自禁地往一旁偏移。
　　“真的真的不穿？”师匠对斯卡哈发动了威胁（撒娇）的笑容，效果拔群。
　　“真的……好吧，我穿。”
　　面对师匠的威胁，斯卡哈悲哀的发现自己竟然没有什么太大的反抗心思，有的仅仅是没有什么太大意义的垂死挣扎。
　　就像网上曾经流传的女装只有零次和无数次的差别一样，人啊往往是有自暴自弃的倾向还有放弃反抗的惰性的。
　　其实在经过师匠无数次的调教之后，斯卡哈对于穿女装什么的已经没有太大的反应了。
　　关于穿和不穿的谈话方式，也只不过两个人之间的一种调情的手段。实际上彼此都知道，最后的结果肯定是斯卡哈穿上。
　　说不穿也只不过是斯卡哈残留的那一点点上辈子的男性尊严发出的微弱抗拒。
　　斯卡哈无奈中又带有一丝兴奋（？）期待（？）的在师匠肆无忌惮的目光中脱光光只留下黑色的蕾丝内衣然后伸手去接师匠手中的衣物。
　　在白皙如玉的食指与制服接触的一刹那，制服散落成一股白色夹杂着一丝丝绿色的纳米粒子顺着食指一路爬上蔓延至斯卡哈全身然后固定形态。
　　师匠在一旁看在眼中脸上表现出失望的神情。
　　她还想看Master自己动手一件件把衣服穿上呢，尤其是里面那件全身包裹的丝质紧身衣，现在一下子就穿上了岂不是一点乐趣都没有了？
　　真是扫兴。
　　早知道就该自己动手把这件制服拆开一件件给Master穿上了。这少这样她还能当做收取利息揩点油水，可惜了。
　　看着没有注意师匠脸上诡异的神情，斯卡哈正在对自己身上的制服旗袍进行微调。
　　“穿上去之后和以前的制服没什么太大的差别，那些皮带消失了反而更好，这样穿起来更加舒适。”
　　略微活动了一下身体，斯卡哈不禁有些欣喜。
　　只论舒适感的话，和以前的紧身衣相比，她更喜欢现在身上的旗袍式战斗服。没有了那种浑身上下都被勒紧的感觉了，而且透气性也更好。
　　唯一不足的地方是下面总感觉凉凉的，有风吹过的时候更是如此。还有两边白嫩的肩膀更是基本上全部裸露在外。
　　Boom——！！！
　　忽然，一声震耳欲聋的爆炸声响起，斯卡哈诧异的扭头向外面望去。
　　只见蜥蜴博士满身是伤的从熊熊燃烧的火焰中冲出扑向大口大口喘着粗气的小蜘蛛。
　　斯卡哈微微扶额，这都多长时间了你们还没打完？这真是要和美国队长的名言“我可以和你耗上一整天”一样打上一整天么？
　　那你们还真的是闲得慌啊！
　　这小蜘蛛也是死脑筋，打不过就去叫救兵啊，跟复仇者联盟说你有解药，我保证他们二话不说就跑过来帮你了，你一个人和蜥蜴博士死缠烂打什么。
　　别跟我说你连复仇者在哪个方向都不知道。
　　前后不超过几百米的距离，打的那么热烈，就是个普通人都知道位置在哪。
　　还有那边的复仇者联盟打了半天就没人去找一找源头么？跟个铁头娃似的和蜥蜴人大军硬碰，绝了。
　　事实上，在打了一会儿之后见蜥蜴人大军数量不减反增，斯塔克就开始了寻找蜥蜴人源头的行动。
　　他也发现了，和自己这边不同，另一边那个穿蜘蛛衣的男孩那里只有一个比面前的要大上几圈的蜥蜴人。
　　斯塔克猜测那个大号的蜥蜴人很有可能就是蜥蜴大军的首领，只要把它干掉后面就会轻松的多了。
　　不过这里又出现了一个问题，他们人不够，或者说不足以分散力量。
　　仅凭她们几个人，光是对抗面前的蜥蜴人大军就已经很是捉襟见肘了。这些蜥蜴人，不仅战斗力强悍，恢复能力也强悍。
　　至少斯塔克做不到一下干掉一个蜥蜴人，哪怕是集中眼睛一类的弱点也一样。
　　而且根据另一边的战斗影像来看，不分走一个重量级人物还不一定能干的掉那个大号蜥蜴人。
　　但分走一个重量级人物的话，这边的防线也就崩了。
　　到时候遭殃的可就是市民了。
　　“Shit！”斯塔克怒骂一声，他现在只能祈祷能够尽快把这边的绿皮蜥蜴全部打趴下然后立刻赶过去全力解决掉那个蜥蜴人首领。
　　“你可要撑住啊，小子！”
　　这个时候，没有一个有能够镇压全场战斗力的人就很吃亏了。
　　换成隔壁正义联盟，面对蜥蜴人大军，大超一个人就能搞定，然后老爷再想办法研制出解药，最后由其他正义联盟成员去发放。
　　干净利落解决战斗。
　　“算了，帮你们一把。”
　　斯卡哈随手画出一连串的符文，给蜥蜴博士还有蜥蜴大军包括后来出现的所有蜥蜴人都加上了一连串的debuff。
　　什么虚弱、定身、沉默、破甲、减速能用上的都用上了。
　　“这要是还解决不了的话，那这个复仇者联盟等于没有组建。”
　　斯卡哈眼不见心不烦地关上窗户拉上窗帘，当然也没有忘记在周围布下法阵防止自己的咖啡店被误伤。
　　在背上了一大堆debuff后，康纳斯博士组建的蜥蜴人大军很快就失败了，就连他自己也被神（蛇）盾局逮捕了。
　　然后，在解药的作用下变成蜥蜴人的市民很快就恢复了原样，不过这事后处理又是一大难题。
　　这个时候，就该轮到万年洗地板的神盾局出场了。
　　……
　　夜晚，斯卡哈躺在床上打哈欠。
　　就在她要睡着的时候，师匠手里拿着一堆东西推开门走了进来，然后如狼似虎的对着床上的斯卡哈扑了过去。
　　魔术道具瞬间把斯卡哈的双手双脚连根绑在一起，然后一个连接着皮带的圆球被塞进斯卡哈的嘴里，皮带在她的后脑绑紧。
　　斯卡哈神色一变就要挣脱却被师匠在小腹部一抹猛地灌入大量魔力，脸上飞起嫣红一下子泄了气。
　　“夜还很长，我会好好照顾你的，Master~”
　　师匠酒红色的的眸子里是深深的愉悦。
　　“呜呜呜！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200819/1597769358-100112152-105848330.jpg" alt='BBA st一张'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 66.作死的暴乱

　　就在斯卡哈与师匠两个人进行疯狂的夜晚的时候，一颗由生命基金会发射到外太空探寻外星球的卫星坠毁了。
　　卫星带着长长的火焰尾巴掉落在纽约市的附近。
　　一团暗红色的粘稠物质从坠毁的卫星中流出，一条已经饿到发狂的野狗跑到了这团粘稠物前对着它一口咬了下去。
　　然而，还没等它咬下去，那团暗红色的粘稠物瞬间暴起！在短短两三秒的时间内将野狗团团包裹变成了一个怪物然后迅速逃离这个地方。
　　就在它逃离之后，几辆汽车呼啸着来到这个地方，从车上下来一群穿着隔离服的人在周围还有卫星上扫荡一圈之后又呼啸着离开。
　　……
　　清晨，伴随着太阳的缓缓升起，一缕阳光透过窗帘的缝隙照入房间之中。
　　床上，两位完全一模一样的紫发丽人赤果着相拥而眠，床的四周到处散落着被脱下被随手丢开的衣物还有情趣用品。
　　斯卡哈睁开一双带着些许迷茫的暗金色眸子，羞涩地凝视着眼前师匠的睡颜。
　　谁能想得到，平常那么文静，那么美好，那么……咳咳，我编不下去了。
　　回想起昨天晚上的疯狂，斯卡哈突然感觉有些意犹未尽。
　　“好想再来一次。”
　　回过神，斯卡哈被自己的想法吓了一跳。搞什么，自己又不是抖M，为什么会想要再来一次啊！
　　不过话说回来，那种仿佛到了天堂一样的感觉真的是非常舒爽啊，如果师匠不是玩的那么疯的话说不定还可以多享受几次。
　　斯卡哈脸上嫣红飞起，摇了摇头把脑海中不正常的念头甩飞。
　　由于师匠的一只胳膊紧紧地揽住她的腰肢，斯卡哈不得不让自己虚化进入另一个空间才从师匠的怀抱中解放。
　　当斯卡哈站回到地面上时险些双腿一软坐倒在地。身为一个太阳能驱动的氪星人，她的身体上早就没事了，有事的是她的精神。
　　小腹部的纹身还在亮着粉红色的光芒，斯卡哈昨天竟然没有发现这个纹身还有着其他的作用，因此昨天晚上吃了大亏。
　　斯卡哈看着小腹部的粉光犹豫要不要把这纹身抹除掉，最后还是决定把它无视掉。
　　就算抹掉了这一个但是还会有无数个在等着她呢，而且说不定在发现自己的礼物被她消除掉了之后会不会发火，到时候还是自己倒霉。
　　就这样决定了，无视它。
　　斯卡哈自我催眠着，强迫自己忘掉肚子上的纹身。
　　至于会不会因为这个纹身导致在战斗中被人捡了便宜发生一些不可说明的情节，斯卡哈冷笑一声，那是在想Peach！
　　斯卡哈刚刚一眼就看出来了，这个纹身能起作用最主要的原因还是在她自己的身上。
　　她们两个人的魔力几乎有百分之九十九以上的相似程度，这才是这个纹身能发挥作用的原因。
　　虽然一个是氪星人斯卡哈，一个是人类斯卡哈，两个人种族都不一样但是魔力竟然几乎完全一样。
　　斯卡哈也搞不懂为什么，只能把原因归结于自己也是斯卡哈的一个版本这件事情上。
　　咳咳，回到正题。
　　总而言之，纹身能起作用的最大原因还是两个人的魔力几乎完全一模一样，所以当师匠魔力灌入的时候等于是自己在给自己灌入魔力。
　　外人无法对这副躯体做什么自己还不行么？
　　这才是斯卡哈吃亏的原因。
　　“唔……”
　　感觉肚子里面微微的鼓胀感，斯卡哈柳眉轻皱慢步走进浴室。不多时哗啦啦的水声响起中间还夹杂着一两声令人遐想的轻哼。
　　此时，师匠已然醒来。
　　听闻从浴室中传出来的轻哼声不由得露出一个不怀好意的笑。
　　她可是在那些制作出来的用具上都下了魔术的，没有她的允许谁都别想拿出来。当然，如果是在身体外的，斯卡哈很轻松的就能拿出来。
　　但如果实在身体内部的呢？
　　师匠非常愉悦的哼起了小曲，丝毫没有注意到身后一团史莱姆一样的东西正在缓缓向她移动。
　　……
　　经过了一夜的逃窜，暴乱此时心中异常的激动。
　　在共生体特有的视界中，这个房间中的两个女人体内都蕴含有极为丰富的能量，这正是它所需要的。
　　只要它能附身到这两个女人当中任意一个的身上，他都有把握完成接下来他想要做的事。
　　想到这里，暴乱的眼神变得更加的激动。
　　“近了，近了，就要成功了……就是现在！”
　　……
　　沉浸在愉悦之中的师匠一时间竟没有察觉身后有一个很微弱的生命在靠近，一直到暴乱发起冲击的时候。
　　听到身后有风声传来，师匠灵衣瞬间着装同时迦耶博格握在手中回身一枪捅出，刺了个空。
　　察觉手感上有些不对的师匠定睛一看，一团粘稠物顺着迦耶博格已经来到她的手边。
　　见状，师匠没有丝毫犹豫立刻松开迦耶博格就要向后暴退，但还是有些迟了。
　　粘稠物已经在转瞬之间全部没入师匠的身体中，同时一个沙哑难听的声音在师匠的脑海中想起。
　　“哈哈哈，成功了！女人，你最好按我说的做，否则我就吃掉你的内脏，明白了吗？至于现在就让我来看一下你的记忆吧……”
　　闻言，察觉到身体中多出来一个生命气息的师匠脸色一冷。
　　威胁我吃掉我的内脏，还要窥看我的记忆，你很好，你很行啊！就连那些个神明都不敢这么说，就凭你？！
　　师匠瞬间想到了解决这个入侵了自己身体的家伙的办法。只要你是活着的，你就有灵魂，灵魂没了我看你还能活多久！
　　发了狠的师匠二话不说闭上眼睛，来到自己的灵魂空间中。
　　根据以往的战斗经验，附体类魔兽的灵魂一般都会出现在这里，这次应该也不例外。
　　进入灵魂空间后，师匠一眼就看到了那个身高大约两米五的恶心红皮怪物站在那里。
　　想到它之前的话，师匠的脸上肃杀之气剧增，然后摆出一个怪异的姿势。
　　“刺穿！突穿！”
　　磅礴的魔力汇聚在了枪身之上，令其化作猩红的魔力之枪。
　　“——Gae Bolg Alternative！”
　　猩红的魔力之枪以着刺穿一切的气势，向着暴乱的方向急速飞掷而去！
　　感受到生命危险的暴乱瞪大了一双白色月牙眼睛发出怒吼扑向师匠做临死前的最后一搏。
　　如果有熟悉月世界人在这里看到暴乱的行为一定会笑着问：“老兄，你脑子是不是出问题了？”
　　正面顶有致死效果的宝具，你牛皮！
　　被迦耶博格洞穿的暴乱的灵魂化作点点红色光点洒落。
　　1.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 67.Get到新玩法的师匠，再起翻涌的世界

　　浴室中，斯卡哈两腿夹紧躺在热气腾腾的浴缸中，脸上飘起一片不正常的绯红。
　　两条纤细白嫩的玉臂一手挽着紫色秀发一手在水中缓缓摩挲着那种印有纹身的小腹，神情异常羞恼。
　　昨天晚上的疯狂依然历历在目，现在回想起来身体就不自觉的颤抖。
　　已经有多少天了？她已经有多少天没有睡过一个好觉了？
　　虽然很快乐，但是再这样下去感觉自己就要成废人了。
　　心累，身体更累……唉~
　　“……嗯？”斯卡哈突然停下动作，面露疑惑。
　　她刚刚是不是听到了什么？算了，反正肯定又是在想什么折腾她的新法子。不过……有点期待啊。
　　……
　　一代蚁人汉克·皮姆的实验室。
　　实验室的内部，里面堆满了各种高端仪器，以及满地攀爬的巨型蚂蚁，一只粗心大意的蚂蚁叼着一个三明治，噗嗤噗嗤往前爬，然后撞到了才被放在那里的仪器上。
　　这个两米长的蚂蚁迷茫地看了看这个仪器，然后若无其事地向着实验室更内部的方向爬去。
　　“我的三明治呢？”皮姆抬头喊了一声。
　　第一代蚁人汉克·皮姆，一个脾气暴躁孤僻傲慢的老家伙，头发花白，年轻的时候也是一位英雄。
　　那只大蚂蚁迅速爬过来，咬着三明治递给了皮姆。
　　“噢，我真希望没沾上你的口水，等我研发了真正的智能机器人，就不需要你们了。”皮姆随意嘀咕一句，拿起来就咬了一口，然后继续忙着手上的工作。
　　终于，在几个小时后，汉克皮姆红着一双眼睛猛地从座椅上跳起来高举双手欢呼道：“完成了！我终于完成了！奥创！哈哈哈……”
　　一阵狂笑之后，汉克皮姆忽然眼一瞪翻倒在地陷入昏迷之中。
　　长时间高负荷得工作令他的身体不堪重负，突然间的狂喜，情绪上的大起大落成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这一刻，名为“奥创”的机器人，诞生。
　　不同于电影中，漫画中，奥创的诞生就是因为皮姆搞事情而诞生的。
　　一个脑袋不正常的家伙用他的脑波为模板研发危险的智能生命……不知道是哪根筋搭错了或者哪来的勇气，一点自知之明都没有。
　　一些皮姆自己都没有察觉到或者说是察觉到但是被忽视的可怕思维，无限放大到奥创懵懂的思维中，飞快成长，自我进化。
　　在没有外来因素干扰的情况下，奥创很快就会成长出意识，自私、贪婪、憎恨等负面情绪就会占据上风，并对皮姆发动袭击。
　　奥创-1，奥创-2，源源不断的奥创型号就会不断诞生，成长，最终一次次摧毁地球。
　　在漫画中，种种匪夷所思的壮举，都被奥创这个机器人做到，甚至未来奥创进化到了轻松跳跃维度的层次，让全地球的超级英雄们联手都无计可施。
　　复联、神奇家族、X战警、兄弟会等，被全面压制，耍的团团转。
　　钢铁侠托尼斯塔克甚至被奥创打到直接自闭，连那身钢铁战衣都不敢再穿了。
　　最后实在是没有办法了，不得不让X教授派遣金刚狼返回过去，重新修改时间线，用时间修正力这才把奥创消灭掉。
　　相较之下，电影里的奥创表现就相对的丢人了。
　　连发育都没有发育完全就主动出来搞事情，真的是不知道天高地厚，没有挨过社会的毒打。
　　妇联2的时候，按照电影的时间线，古一法师那个时候还活得好好的。
　　如果奥创真的把索托维亚那座城市砸下来，估计下一刻就该被古一回溯时间然后暴打了。
　　那么大一座城市砸到地球上你是想干什么？
　　小老弟，我看你是想死了啊！
　　在汉克皮姆昏倒之后，完成了的奥创诞生出了第一缕成熟的意识。
　　这对世界来说是一个噩梦的开场。
　　“我是……奥创。”
　　已经超出了汉克皮姆控制的奥创轻而易举的跃过了汉克皮姆设下的防火墙，开始自发地探索这个世界上的一切。
　　现代网络上基本上都是负面的消息，本意是想让人们看到那些丑恶的本质，但现在却造成无可挽回的严重后果。
　　战争、死亡、绝望，面目丑陋无耻的政客，手段残忍野心勃勃的征服者，被严重污染破坏的大气，推挤成山无法处理的垃圾，各种各样的环境问题……
　　这些，全部被瞬间浏览了全世界信息的奥创看在眼中并深深的刻在了它的内心深处。
　　于是，它得出了一个结论，诞生出了第二道成熟的意识。
　　“人类……必须毁灭！”
　　第一道成熟的意识帮助它认识到了“我是谁”“我在哪”，第二道意识帮它确定了“我要干嘛”。
　　两道意识的成熟帮助奥创明确了人生三问，也帮助它选择了接下来要走的路。
　　或许对奥创来说，这是一件大好事，但对于人类来说，这却是一场飞来横祸。
　　而这场飞来横祸的起源却仅仅是因为一个脑子有泡的疯狂科学家的一个念头，一个妄想。
　　……
　　哗啦——
　　浴室中，放弃思考的斯卡哈从水中站起甩了甩沾满水珠的秀发，玉体上一粒粒小水珠顺着那火爆傲人的曲线向下滑落。
　　一步跨出浴缸，火红色的卢恩符文自下而上闪过，水渍瞬间荡然无存。
　　穿上那件旗袍式制服，斯卡哈将落在眼前的紫色拨到耳后，推门出浴室。
　　然后……
　　她就看见，一身戎装背后探出几根紫色触手的师匠。
　　等等，我看到了什么？触手？！
　　斯卡哈难以置信的揉了揉眼睛，以为自己看错了。再看过去，她就看见师匠不怀好意地朝她走了过来，背后的触手也跃跃欲试。
　　“那个，师匠，现在可是白天啊，你要干什么？”
　　斯卡哈眼睛盯着那几根上下挥舞的触手不放，下意识后退一步。
　　师匠一听，倒也是。等到晚上再折腾Master不是更好么？到时候她连跑的机会都没有。
　　想到这里，师匠已经开始迫不及待的期待夜晚的到来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200901/1598945715-100112152-105859860.jpg" alt='1'>


　　群60⑥7九3④0六
　　一群：紫发老太婆开车群（933034641）
　　二群：王阿姨飙车群（1108943348）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 68.遭到家访的小蜘蛛

　　复仇者联盟大厦中
　　托尼斯塔克看着手中平板上的那个穿着做工粗糙没有一丝美感的红蓝色紧身衣的超级英雄，叫什么来着……对，蜘蛛侠。
　　昨天他们突然收到消息说不知道从哪儿冒出来一大群蜥蜴人军队在大街上横冲直撞，急急忙忙赶过去之后差点没被那一片绿色晃瞎了眼。
　　一大群绿油油的蜥蜴人在街上打砸烧杀，一开始差点看成了是一群浩克了。
　　不过在看到那么大的一坨坨的绿色的时候，忍不住都把视线投到了在自己身旁的老实人班纳博士身上。
　　班纳博士也是一脸懵逼，他当时第一个反应就是是不是罗斯或者残党又用他的血液造了什么东西出来了。
　　然后一想，不对啊。
　　按照几个月前军方的说法，罗斯已经死在了一场实验事故中，尸骨无存。
　　不过班纳博士表示对这个说法保持怀疑的态度。
　　而且，他应该没有血液流露在外了吧，不是应该都被那个疯狂士兵布朗斯基给用完了么？
　　最后，还是科学担当托尼斯塔克给出了答案，他没有在那群蜥蜴人的身上找到类似于浩克还有憎恶伽马射线的迹象。
　　一听不是浩克那个系列的怪物，复仇者们同时松了一口气，然后正面对着蜥蜴人大军A了上去。
　　不过在打了一段时间之后，他们就发现事情好似有点不对头啊，这个数量怎么一点没减少反而还有增加的迹象？是不是太多了点？
　　还没细想，就有消息说后方的街道上又出来了一个蜥蜴人。
　　这让他们很为难。
　　现在他们所有人一起才堪堪遏制住蜥蜴人大军的势头，这要是少了一个人防线可能立马会崩溃。
　　而且据斯塔克的观察，后面那个蜥蜴人还有可能是大军的领导者。按照网络游戏里面的套路来说，肯定是个大BOSS。
　　但不去的话也不是办法。
　　好在，就在他们左右为难的时候，一个最近风头正火的街头英雄出来阻止他了，这让他们放下了心。
　　不过蜥蜴人数量太多了，根本打不完，就在他们以为要守不住了的时候，突然感觉自己精神振奋，疲劳消除，浑身有使不完的劲。
　　反之，观察那些蜥蜴人，他们则是变得有气无力，行动迟缓，就像是一个普通人在一下子工作了一天一夜的样子。
　　托尼的脑子转的很快，一下子就想到了是谁在帮助他们。
　　纽约市有那么一尊大神在，怎么可能出什么大乱子。
　　压力骤减的复仇者们很快就将几乎所有的蜥蜴人全部打趴下，然后托尼率先赶到另一处战场帮那名街头英雄把领导蜥蜴人锤趴下。
　　之后，托尼才知道，这一切的都是康纳斯博士造成的，随后用药物将蜥蜴人变回原样。
　　最后就该轮到神盾局出场洗地了。
　　康纳斯博士被带走，民众被安抚，一切都在他们复仇者们的努力下恢复平静。
　　但是，真的是这样么？
　　……
　　“贾维斯，对这个小男孩的身形在全城进行匹配，再通过时间段筛选，最后进行声音匹配……把他找出来。”托尼下令道。
　　“好的先生，请稍等。”
　　一分钟后……
　　“彼得·帕克，16岁，母亲玛丽·帕克，父亲理查德·帕克是供职于奥斯本企业的生物学家，于12年前飞机失事遇难。
　　就读于帝国高中，各科成绩都为A，倾向于分子材料学和生物学。成绩优异，现在作为街头英雄蜘蛛侠活跃于皇后区和布鲁克林区。”
　　“等等，16岁？这么说他还没有成年？”托尼惊愕的放下手中的平板，“也就是说一个小孩子跑出来当街头英雄救人？天呐，这个世界到底是怎么了？”
　　苦恼的捏了捏自己发痛的眉心。
　　虽然当时在和他交谈的时候就已经知道他年龄不会太大，但怎么也没想到他竟然到现在还没有成年！
　　“托尼。”
　　就在这个时候，刚巧锻炼完的队长来到复仇者大厅朝坐在沙发上的托尼打了个招呼。
　　“有了！”托尼眼睛一亮，“嘿，队长，要不要跟我走一趟？”
　　“走一趟？去哪里？”队长被托尼弄得摸不着头脑。
　　“别问那么多，跟我走就是了。”
　　……
　　下午，大约五点左右。
　　这几天天天在外面当街头英雄的彼得帕克劳累了一天后回到家中，目瞪口呆地看着和梅姨一起坐在沙发上的两个人。
　　托尼斯塔克，钢铁侠；史蒂夫罗杰斯，美国队长。
　　尤其是昨天和自己才有过交流的钢铁侠。
　　但是，为什么他们会在这里？
　　“你…你们？…怎么会在这里？”彼得帕克简直不敢相信自己的眼睛，语无伦次的开口问道。
　　不过，在看到梅姨后，急忙改口道：“嘿，我叫彼得。”
　　“托尼。”
　　“史蒂夫。”
　　“你们，你们来这里干什么？”
　　史蒂夫：“我是跟他过来的。”
　　托尼：“我觉得我们是时候见个面了。”
　　“你一直收到我的邮件对吧？”
　　“Uh……”
　　“对吧？”
　　彼得不停地瞄向一旁对他比口型的梅姨，觉得自己应该撒个谎。
　　“对，没错。关于那个……”
　　“彼得，你从来没有告诉过我关于资助的事。”
　　“资助的事……？”
　　彼得有些蒙了，这都是什么跟什么呀。
　　见状，托尼及时开口替他解了围。
　　“九月基金。你不是申请过么？”
　　“对，对。”
　　“我批准了。”
　　虽然现在那个九月基金还没有批准，甚至都没有收到男孩的批准，但是只要他把它买下来，批不批准还不是他说了算？
　　有钱，任性！
　　“所以现在我们可以开始合作了。”
　　托尼举杯朝彼得示意道。
　　“你完全没有和我说起过这件事，彼得。”
　　面对梅姨的问题，彼得不知所措地看向两个导致他陷入困境的罪魁祸首。
　　“他应该是想给你一个惊喜，没错吧？”
　　“Uh……没错。”
　　“所以，接下来就让我们到房间里面详谈如何？”
　　“可……可以。”
　　“还有，史蒂夫，你留下来和帕克女士好好谈谈。”
　　史蒂夫：？？？Fuck Iron Man！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200825/1598363622-100112152-105888894.jpg" alt='1'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 69.加入复仇者的小蜘蛛

　　卧室中，托尼反锁上房门，走到垃圾桶边把嘴里的东西吐出来，道：“这个核桃蜜枣面包味道还不错。”
　　“喔噢，这是什么？复古科技吗？”
　　托尼很“自觉”的在这个十几平方的小卧室中打量一周，当他看到小蜘蛛书桌上的老古董的时候忍不住调侃了两句。
　　他没有嘲笑小蜘蛛的意思，纯粹是嘴贱想说点什么。
　　“你从哪儿把它淘出来的？旧货店么？”
　　“Uh……我从垃圾推里捡的。”小蜘蛛有些尴尬但是很诚实的说出了书桌上古董电脑的来历。
　　“你搞废物利用啊。”托尼有些呆了。
　　来之前他调查过，也清楚小蜘蛛家境比较贫寒，但是到底贫寒到什么地步，他不知道。不过现在，他大概了解了。
　　不过这更加坚定了他要把小蜘蛛拉进复仇者联盟的心思。
　　一般人，在突然得到了超能力之后，第一个想到的肯定是让自己的生活过的好起来。
　　这是人之常情。
　　一些思想不靠谱的甚至会认为我才是这个世界的天选之子，然后大大咧咧的出去搞事情。当然，最后的结果都不会太好。
　　像小蜘蛛这样心思正直，没有什么歪脑筋的真的是少之又少。
　　“对……”小蜘蛛听到托尼的问题下意识的回道，然后反应过来，这TM跑题了啊！
　　“嘿，听着，我根本没有申请过你的资助……”
　　“等等，我先说。”托尼打断道。
　　“…好”小蜘蛛应道。
　　“我先问几个明知故问的问题。”托尼举起自己的手机投影出一个偷车贼被蜘蛛侠教训的视频，最后画面静止在那个圆滚滚的，有着一双白色大眼睛的头上。
　　“这是你，对吗？”
　　“Uh…不是，你是什么意思？”小蜘蛛有点慌了，怎么当个街头英雄还被人直接找上门了？
　　“瞧瞧你的身手。”
　　画面中，小蜘蛛用自己的身体挡住一辆轿车撞上巴士然后飞走。
　　“哇哦，接得好，三千磅，时速四十英里。这可不容易，你很厉害啊。”托尼赞扬道，把手机收回怀里。
　　“那个，那个是视频网站上的吧？你是从网上找到的吧？你应该知道的，那些都是假的，都是电脑做出来的。就像电影一样。”
　　小蜘蛛的慌张辩论，在托尼眼中破绽百出。
　　能够做出贾维斯那样的人工智能，托尼本身就有着不俗的电脑技术，是不是假的他一眼就能够看出来。
　　“对对对，就像凤凰城上空的飞碟一样。这里藏了什么？”
　　托尼说着，从旁边拿起一根木棍朝着天花板上的通风口捅了一下，一套被绳子捆好的红蓝色衣服掉了下来。
　　“没错……不要！”
　　小蜘蛛身手敏捷的扑了过去把自己的制服抱在怀里然后顺势丢进衣柜，最后在转身面向托尼开始狡辩。
　　不过他用自己的身子死死地挡住衣柜那副心虚的样子就已经说明很有问题了，而且他是真的当托尼没看清楚么？
　　“Uh…那个是……”
　　“这么说，”托尼转身面向小蜘蛛，“你就是…小蜘蛛？”
　　“打击犯罪的蜘蛛，你叫蜘蛛男孩吗？”
　　见自己已经彻底暴露的小蜘蛛双手抱胸比较不安地道：“我，我叫蜘蛛侠。”
　　“就凭这身婴儿睡衣？”
　　“这不是婴儿睡衣！”小蜘蛛略微生气的道，然后从托尼身旁走过。
　　“简直不敢相信，你知道吗，我今天运气真是太好了！……”
　　托尼趁着小蜘蛛背对着自己的时候从衣柜里拿出那包制服放到眼前。
　　“我赶上了地铁，见到一台几乎全新的DVD播放机还…顺利搞定了代数考试。”
　　小蜘蛛看着托尼站在那里手里拿着自己的制服左右看了几遍语气微微一顿随后又自暴自弃的继续把话说完。
　　“还有谁知道这件事吗？”托尼看着小蜘蛛问道。
　　小蜘蛛摇了摇头，道：“没有人知道。”
　　“就连你那个标致的婶婶都不知道？”托尼低下头抛了抛手里的制服然后转身坐到椅子上。
　　“不，不，不，她要是知道了会被吓疯了的！她要是一慌，我也会一慌，然后就……”小蜘蛛不知道下面该说些什么只能摊摊手示意。
　　“你知道我觉得什么最酷么？这种网。”托尼抛给小蜘蛛一个口香糖大小的长方形物体，那是他用小蜘蛛的残留在现场的网做的，“拉伸强度高到爆表，是谁制造的？”
　　“是我。”
　　“爬墙，是怎么做到的？有粘性的手套吗？”
　　“说来话长，我，Uh……”
　　“老天，带着这种你能看见东西？”托尼惊奇的拿起那密不透风的头罩往自己眼前一放，什么都看不见。
　　“我能，我能！”小蜘蛛急忙从托尼手中抢下自己的制服心疼地放回衣柜里，这可是他花了大代价才制成的。
　　“我能看见东西只是因为发生了一些事情…我的感官变得非常灵敏……接收到的信息太多了，这个能帮我集中注意力。”
　　“你需要升级换代，知道么？从头到脚，彻底更新一下。所以我来找你了。”
　　小蜘蛛一言不发的坐到托尼的对面，如果可以他也想更新换代，但是……他穷啊。
　　说起穷，他忽然心虚的想起自己已经好久没有去斯卡哈女士那里了，他的工钱还有么？
　　“你为什么要做这些？”
　　“半年前我才有了这些能力。我看书，造电脑……我也很想打橄榄球。”
　　“但是不行，以前是打不了，现在是不能打。”小蜘蛛表情有些落寞。“可我不能告诉任何人。”
　　“没错，因为你现在不一样了。”
　　“如果你有我这样的能力，当有坏事情发生的时候你不行动，那就是你的责任。”
　　这就是小蜘蛛的想法，很天真也很美好。
　　托尼仿佛从面前的这个男孩的身上看见了自己的影子。
　　“所以你想帮助弱者，让这个世界变得更加美好，是吗？”
　　“yeah，yeah，这就是我的想法。”
　　托尼从椅子上站起身，然后坐到小蜘蛛的身旁把手搭在他的肩膀上：“那你有没有想过加入我们，加入复仇者联盟？”
　　经过一番谈话之后，托尼能够看得出来，自己身旁这个男孩的内心非常的善良质朴，细想也没有什么不正常的，就是有些天真。
　　但这样对他来说就是最好的。
　　所以托尼决定，把他纳入自己的保护圈中，防止那些令他恶心作呕的人打这个男孩的主意，同时也帮他摆脱现在的贫寒。
　　“加，加入复仇者？”小蜘蛛明显吓了一跳，但是又有些胆怯，“我真的可以吗？”
　　这个时候的复仇者联盟名声大起，在所有普通人的眼中是一个打退了外星侵略者的超级英雄团队。
　　小蜘蛛也不例外，他一直把复仇者联盟当作偶像来着。
　　“当然可以。”托尼肯定的答复道。
　　“那我加入！”小蜘蛛非常欣喜的答道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200828/1598623104-100112152-105906332.jpg" alt='放一张女蜘蛛的图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 70.异动的黑暗

　　美国密歇根州底特律城，美国最最混乱的城市。几乎40%的居民生活在贫困中，12.4%有劳动力的人处于失业状态，在全美大城市中所占比例最高。
　　经济环境的惨淡直接导致了底特律不断增长的高犯罪率。
　　在底特律一间破旧的教堂之中，消失了一年之久的前至尊法师弟子，现黑暗维度主宰多玛姆的信徒，卡西利亚斯画着那标志性的烟熏妆跪在地上。
　　在他前方的，是来自黑暗维度的主宰——多玛姆……的一个分身。
　　“伟大的黑暗之主，请赐予我更强大的力量，我将使用这力量为您打开通往黑暗维度的大门！”
　　一股对于人类来说非常强大的黑暗力量从多玛姆的那里涌出钻入卡西利亚斯的身体。
　　这一年来，被斯卡哈打成重伤的卡西利亚斯一直隐藏在这个位于美国与加拿大边界的混乱城市，利用自己法师的能力猎杀人类，回复自己。
　　在底特律这座城市中，杀人抢劫、贩毒走私是常有的事情。如果把密歇根州比作纽约，那底特律这座城市就是地狱厨房。
　　整座城市都弥漫着庞大的的黑暗气息。
　　也是得益于此，卡西利亚斯才能隐藏住自己，多玛姆才能分出一个小到不能再小的分身。
　　就算是你什么时候人没了，你周边的人也大多不会在意。因为你人没了只有以下几种可能。
　　一，你被人杀了；二，你被人拐走了；三，你自己逃走了。
　　没有其他可能。
　　你的邻居最多最多就是帮你报个警，有的怕惹祸上身的会当从来没有你这个人出现过。
　　这就是底特律城，密歇根州最混乱的城市。即使是里世界的人，也不喜欢来到这里。
　　也就是在这样混乱之中，卡西利亚斯才有机可乘，通过猎杀人类来恢复自身的伤势顺便增强实力。
　　“卡西利亚斯，时间到了，该去开启通向黑暗维度的大门了。记住，遇到那个女人的话跑，不然我能救你一次救不了你第二次！”
　　多玛姆的分身睁开眼睛，慑人的目光看向跪在他面前向他祈祷渴求力量的卡西利亚斯说出自己的命令，但是当谈及斯卡哈的时候忍不住顿了顿。
　　当初斯卡哈的那一拳让他直接撞碎了一颗黑暗维度的星球，也就是他多玛姆在黑暗维度中是不死的才能撑住。
　　换成卡西利亚斯的话估计哪怕是蹭上一下都会变成卡西利亚斯酱。
　　“明白了，伟大的黑暗之主。”
　　卡西利亚斯十分恭敬、狂热的抬起头应道。
　　“那就让我再帮你一把，这具分身的力量是你的了，记住，一定要打开大门，否则，你知道后果的！”
　　分身多玛姆凝视着卡西利亚斯画满烟熏妆的脸，随后爆开化作一团浓密的黑雾钻入卡西利亚斯的身体中。
　　接受了来自多玛姆的精纯黑暗能量的卡西利亚斯立刻察觉到自身的实力在飞速上涨。
　　“伟大的黑暗之主，我一定会为您打开大门！”
　　卡西利亚斯欣喜地打开传送门来到自己位于城市另一端的多玛姆信徒面前。
　　“伟大的黑暗主宰有令，要我们打开大门。你去把其他人召集过来，然后，我们发起进攻！”
　　“一切为了黑暗之主！”
　　狂热的宗教分子大喊一声然后开始召集自己的同伴。
　　“古一，我找你复仇来了！！！”卡西利亚斯怨毒的看向纽约市所在的方向。
　　……
　　这一夜，负责将被逮捕的康纳斯博士送往纽约斯塔顿岛的神盾局运输小队也在那公路上望着外面的风景，在那互相调侃着。
　　这是一个很简单的运输任务，将被注射了解药的康纳斯博士送到位坐落于波托马克河畔得到神盾局本部进行交接就完事了。
　　这条路线他们已经走了很多趟，没啥意外发生，而且一个残废科学家，能给他们带来什么意外？没有人放在心上。
　　但是，今晚不一样。
　　坐在副驾驶的运输小队副队长看了下时间，按照这个速度，交接完还能提前下班。至于车，第二天再开回去就是了。
　　“嘿，伙计们，待会去哪喝酒？”他询问着自己的队友，神盾局哪怕不列入特工编制的外勤部队，工资也不低。
　　各种保险交齐，还有着租房优惠政策，不然没人愿意干活。
　　这些只负责战斗的士兵们在理财这方面也没有什么观念。只不过本着今朝有酒今朝醉的想法，他们会将口袋里的每分钱都花掉，能不倒欠银行钱就已经很让人惊讶了。
　　“喝酒啊，就老地方吧，反正明天咱们也是下午的班，喝晚点也无所谓。”
　　副队长的提议被这支小队一致通过，众人坐在车内，对外界保持高度警惕的同时，也在那想着待会交接完的娱乐活动。
　　就在这时，这辆算得上质量保障的运输车也在这时发出一声爆响，轮胎爆了！
　　突然的爆胎让整辆运输车开始打滑，在公路上走着S形线路，车内的士兵也因为车子的摇晃而失去平衡感。
　　“妈的，约翰你TM在搞什么鬼！你不是吹嘘自己是老司机吗！爆个胎你至于到现在都没把车停下来吗，踩刹车啊！”
　　副队长愤怒骂着自己的队员，同时也在摇晃中固定着身形，对着刹车就踩了过去。
　　虽然说在这样的情况下踩刹车容易造成翻车的危险，但总好过自己队员这样瞎开，然后连人带车一块冲出公路护栏，掉到河里大家一起喂鱼。
　　“holy shit！”
　　当他踩下刹车时才明白自己队员为什么不踩刹车的原因了，刹车失灵了！但是这根本不可能发生。
　　每辆运输车在发车前都会检测一遍，就是为了避免那些不必要的交通意外发生。
　　刹车没理由在这个时候失灵的，唯一能够解释的原因只有一个，他们被盯上了，或者说运送的科学家被盯上了！！
　　“所有人，跳车，快，跳车！”
　　没有犹豫，这名副队长以丰富的战斗经验让队员们跳车，人活着比什么都重要，至于那个科学家，谁要就带走！
　　但是很显然，幕后黑手没有放过他们的意思。所有的车门都被锁死了，打不开。
　　与此同时负责驾驶，把持方向盘那位名为约翰的队员，用一种极度违反人类身体极限的动作用匕首杀死了副队长然后将康纳斯博士捞进手从驾驶座的窗户跳了出去。
　　失去平衡又失去方向掌控的运输车也在这一刻冲破了围栏，朝着下方的海面坠下，运输车溅起了水花，随即，就被河水吞没。
　　这些打算下班后去happy的士兵，没有一个人从运输车内逃脱，葬身于大海之中。
　　而这场突然发生的交通意外，也并没有引起太多的关注。
　　直到姗姗来迟的警察和消防火警赶到，封锁了现场，将这辆在海里泡了近一个小时的运输车吊出水面，看到上面的神盾局字眼后，才明白事情的严重性。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/200902/1598981480-100112152-105930173.jpg" alt='1'>


　　群60⑥7九3④0六
　　以后发图只在群里发了，发在这上面不知道什么时候就被删了，还有人恶意举报的，所以别怪我不发图。
　　一群：紫发老太婆开车群（933034641）
　　二群：王阿姨飙车群（1108943348）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 71.大头目

　　夜晚，在从云间缝隙洒落的微弱月光的照耀下，那名名为约翰的神盾局队员抗着被他从运输车种劫持出来的康纳斯博士来到了位于布鲁克林区的一片废弃城区中。
　　恢复正常只剩下一只手的康纳斯博士在下车后毫无反抗之力的被“约翰”打昏了过去，因为相比起一个有意识能自己动的人,他感觉一个不能动甚至是昏迷的人更方便他运输。
　　最后，“约翰”带着康纳斯博士来到了四周一片漆黑，只有微弱的月光勉强照亮地面让。
　　他放下扛在肩上的康纳斯博士，然后拿出雇主事先寄给他的通讯器。
　　“目标已经送到了，出来吧。”
　　冰冷而又沙哑的声音从“约翰”的口中传出，然后放下通讯器静静地等待着自己雇主的到来。
　　他的任务已经完成了。雇主仅仅是要求他把康纳斯博士带到这里来，并没有其它的要求，他也不打算多管闲事。
　　拿人钱财，替人办事。但也就仅仅是这样了。想要他多做事，可以啊，加钱。
　　不过很显然他这次的雇主并没有其他的任务想要雇佣他了。
　　至于康纳斯博士得到死活，那管他什么事？反正两个人之间无亲无故，他管那个去干什么？有这个时间还不如去多接几个任务多赚点钱。
　　不一会儿，一束光突然亮起照在“约翰”还有他身旁的康纳斯博士身上。
　　“约翰”抬头望去，只见月光下，一个头大如斗的绿皮肤男人就这么坐在悬浮椅上，如同圆柱一般的头部与他精瘦的身体结合在一起，给人一种极度不适应的观感。
　　在他周围，所有的尘土都被排空出去，如同被一个无形护罩包裹着一样。
　　而打在他们身上的光束就是从那张悬浮椅上射出的。
　　从“约翰”的视角来看，绿皮肤男人低下头瞪大了眼睛向他们看，似乎是在确认被抓过来的是不是康纳斯博士。
　　不一会儿，光束消失，悬浮椅缓缓降落在地。
　　“嘀！”
　　“约翰”从身上掏出自己的手机一看，上面显示“您的账户已到账*******”，用脚踢了踢趴在地上睡得正香的康纳斯博士道：“他是你的了。”
　　说完，“约翰”就要转身离开。
　　“等等。”坐在悬浮椅上的绿皮男人伸手示意“约翰”他还有事要和他谈。
　　“还有什么事？”“约翰”僵着一张脸问道，暗地里浑身肌肉紧绷。
　　黑吃黑这种事情他也不是没有遇到过，但是每一次他都能凭借自己高超的实力反杀对方，他相信，这次也不会例外。
　　不过，貌似他好像用不着这么做……
　　“我这里还有一个任务，不知道你做不做？”
　　绿皮男人眼神火热的看了一眼康纳斯博士，然后强压内心的兴奋对着“约翰”问道。
　　“……什么任务？”“约翰”沉默了一小会然后问道。
　　“和这次一样，抓两个人，价钱我给你四倍！”
　　“……任务目标。”
　　绿皮男人从屁股下面抽出一个文件袋扔给“约翰”，“约翰”在拿到手之后虽然面无表情但是眼睛里闪过一丝嫌弃，快速拆开文件袋掏出里面的东西。
　　文件袋中放着的是两张照片，还有照片上的人的信息。
　　“乔治·肯特，玛莎·肯特……”
　　“约翰”迅速把手上的资料看完，内心不仅有着一丝疑惑。这两个人完完全全是普通人，为什么会有人想要抓两个普通人还给他开这么高的价钱？
　　想到这里，“约翰”留了个心眼。
　　“我会在三天内把他们带给你。”
　　“约翰”把手里的资料丢在地上，然后没入黑暗中消失不见。
　　目送“约翰”的背影被黑暗吞没，绿皮男人或者说是大头目用一只手按在自己的脸上，遮挡那狂喜的笑容。
　　一年前，在憎恶事件之后，他的身体就一天天的发生变化。
　　因为注射了浩克血液的缘故，大头目的皮肤一点点地变成绿色。
　　本来他一位自己会变得和浩克一样拥有那庞大的力量，让他狂喜不止。但事实上却是，他的身体没有变得和浩克一样强大，仅仅是比普通人强上一些。
　　而且他的头，变得是原来的三倍大。
　　他变成了一个绿皮大头怪！
　　这样的变化让他愤怒，让他嫉妒。
　　但随后他却发现，自己可以感知到他人的内心，可以用念力操控物体，用心灵感应操控别人，而且他的智商大大增加，以前的难题只不过是现在的加减法。
　　然后，他就冒出了一个想法。
　　他可以用自己的智慧制造出能让自己变得和浩克一样强大，但是却不会有任何副作用的血清。
　　就像二战时期的美国队长一样。
　　在经过一段时间的发展研究之后，他终于研发出了一种血清，能够让自己的身体变强，没有任何的副作用。
　　但是这个程度很小，完全比不上浩克。
　　然后……
　　他突然发现，这个世界上竟然有比浩克更强大的生物。
　　纽约大战时的那道紫色身影，是他见过的有史以来最强的生物！
　　没有之一。
　　就连浩克也完全比不上她。
　　他突发奇想，如果自己能够得到她的基因，拿自己是不是就能变得和她一样强大呢？
　　于是，大头目开始踏上寻找斯卡哈的路途。最后，功夫不负有心人，他终于找到了。
　　在经过一段时间的研究后，他发现了一个斯卡哈致命的弱点——她的家人。
　　只要能够掌控住她的家人，自己就一定能够让她乖乖听话，变成自己最佳的实验素材。
　　于是他找上了有名的雇佣兵——模仿大师。
　　抓捕康纳斯只是顺手，康纳斯的血清在他的眼中缺陷太大，会让自己神志不清变成怪物，唯一可取的就是那惊人得到自愈力。
　　其他的，并没有什么出众的地方。
　　不过，大头目觉得，或许自己可以利用这惊人的的自愈力来增加自己制造血清成功的几率，这才让模仿大师去把康纳斯带到他这里。
　　很快，他的拼图就要完成了！
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　悬浮椅下，四根机械手臂伸出抓住康纳斯博士将他带离地面，随后在大头目的欢笑声中一起离去。
　　殊不知，天上一颗明亮亮死兆星在闪耀。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 72.九头蛇的动作

　　今天，平静的纽约市将迎来又一次的巨大狂欢。
　　作为神盾局局长的尼克安排完工作之后开着自己车离开首府特区的消息，也出现在皮尔斯这份报告中，无论是时间，还是路线，或者是开车的人。
　　“你能确保尼克弗瑞的那个老朋友女超人不会来搅局么？”
　　三叉戟大厦的顶层，前神盾局局长亚历山大·皮尔斯背着手站在落地窗前，看着那辆由尼克弗瑞驾驶的车辆驶出神盾局总部声音阴沉的向身后之人问道。
　　“我能确保，因为我的手里握着王牌！”
　　自信满满的声音回响在房间之中。
　　“那就好。”
　　皮尔斯回身看着身后那个一身绿皮有着一个不正常大头坐在悬浮椅上的男人。
　　“你就放心好了，说不定我还能让她听从我们的命令。”
　　绿皮男人，不，是大头目的眼睛中闪烁着狡诈的光芒。
　　没错，大头目之所以雇佣模仿大师去抓捕斯卡哈的父母并不仅仅是为了自己的目的，同时也是因为和九头蛇的交易。
　　他要一副足够强大的身躯，足以碾压地球上任何势力的躯体，因为只有这个才能配得上他那聪明无比的大脑。
　　一开始他盯上了浩克，因为在斯卡哈没有出现在他的视野中时浩克就是他见过的最强大的生命。但是当斯卡哈进入了他的视野之后，他才明白浩克的力量是多么的渺小。
　　于是他便转换了目标。
　　现在他的目标是用斯卡哈的血液还有振金制造出一副无比强大的躯体。
　　至于和九头蛇的合作，那只不过是缓兵计而已。
　　他还有皮尔斯彼此心里都清楚，一旦当各自的目的达成后，下一刻就是两个人撕破脸皮的时候了。
　　皮尔斯不知道大头目在打什么主意，但是他已经决定了，当空天母舰升空之后就下令让冬兵干掉这个大头娃娃。
　　大头目打得主意也是这个，向着只要用自己的心灵感应能力控制了和漫画中超人一样强大的斯卡哈，在为自己打造一副间不可取的身躯，那么地球上将没有人可以阻止他了！
　　当然，前提是斯卡哈真的像漫画里的超人那样容易被控制。
　　……
　　尼克弗瑞来到了停车场，坐上了自己的车子之后，发动汽车，向着外面开了出去。
　　在等红绿灯的时候，无聊的弗瑞发觉一旁的一辆警车里的警察在看他，翻了个白眼之后没好气地问道：“怎么，想要查一下我的证件吗？”
　　尼克弗瑞自然不知道这车上的警察就是神盾局最大的敌人，九头蛇的成员。他只当时他们对黑人有歧视想要找他的茬子而已。
　　白头鹰说得好听说是世界上最民族平等的国家，但实际上却是世界上最有民族歧视的国家。
　　当了这么多年的神盾局特工还有局长，尼克弗瑞见得多了，不足为奇。
　　很快的，红灯变成了绿灯，弗瑞发动汽车起步，而他旁边的那辆警车则是比他还要快一步，直接开到了他的前面去了。
　　就在弗瑞行驶到了一个十字路口的时候，意料之外的事情发生了。
　　，在他经过十字路口的时候，他的前后左右同时各冲出了一辆车子，以极快的速度撞击在了他的车子上！
　　这样的速度之下的撞击实际上已经完足以让一辆普通防弹车受损了，而且那些车子还加上了一些改造，比如一些突出的钢铁尖刺来增加伤害，损伤、固定车体，不让弗瑞逃跑。
　　而弗瑞也确实的落入了陷阱之中。
　　猝不及防的冲击让汽车内的弗瑞撞得头破血流，不过也就是看起来吓人，实际上并没有什么太大的事。
　　作为一个老硬币，弗瑞当然知道保护自身安全的重要性。
　　“妈惹法克！”摇了摇有些发昏的头尼克弗瑞大声怒骂着。
　　“受到袭击，已经开始通知预定人员……信号被屏蔽，无法联通外界。”车上的车载智能说道。
　　“我知道，”弗瑞冷厉地说道，并没有因为信号被屏蔽而感到惊慌，要是他们不这样做，弗瑞才会感到奇怪，未免也太不专业了，“车辆受损情况如何？”
　　“车辆受损情况为10%，各系统出现损伤，空调系统十分优良。”车载智能说道。
　　弗瑞：“……”
　　你大爷！现在都什么时候了你跟我说这个？！为什么你这么喜欢注重说明空调系统啊！回去就把你给卸了！
　　还没等到他想明白为什么这个该死的人工智能一直喜欢强调空调系统的优良性能的时候，情况发生了变化。
　　弗瑞是被堵在十字路口的，而此时通往这个十字路口的所有车辆部都被九头蛇安排的警察拦了下来，让他们避开了这个地方，然后，几辆小货车迅速的来到了这里。
　　从小货车上面跳下来了一堆的特警，他们手上拿着冲锋枪，后面下来的几个人合力扛着一个液压冲击桩机过来了。
　　“检测到无威胁武器靠近。”人工智能说道，“是否启动反击模式？”
　　“启动！给我全部启动！”尼克弗瑞大吼道，此时他很清楚，这个时候只有他的那位老朋友能救他了。
　　时间就是生命，这句话放在现在的尼克弗瑞身上真的是一点不假。他只能希望自己的老朋友能尽快发现这里的不对劲然后赶过来。
　　伪装成特警的九头蛇成员从警车上抬出来了一台液压桩冲击机器，并迅速安装在尼克弗瑞车身旁。
　　“Holy shit！”尼克弗瑞瞳孔剧烈收缩了一下，然后迅速离开驾驶座。
　　砰！砰！……
　　“车辆受损25%，……90%……”
　　车门被彻底破坏之后，九头蛇成员撤开液压机。
　　弗瑞知道他，那个神盾资料库中宛如幽灵般穿越在各个时代战场上的超级杀手，冬日战士。许多特工甚至只把他当作一个传说。
　　还有十几步的距离。弗瑞改装多次的跑车里所有系统几乎全部瘫痪，除了腰间的手枪就没有任何阻止冬日战士上来杀了自己的手段。
　　但假如冬日战士真的有传闻中一半厉害，那一把便携式的沙漠之鹰根本派不上用场。
　　冬日战士m4k1的枪口一直对准着裂开的玻璃窗。一步一步慢慢接近。那放射状的裂纹倒使他也无法看到车里面情况。
　　冬日战士改装的金属左手扣紧了车门，“啪嚓”一声将车门甩在一边。
　　驾驶座上没有人。
　　空洞无神的瞳孔猛一收缩，冬日战士迅速起身，以极限的手速将背后的手枪换到了手上。枪口火光延伸的位置上飞速奔跑的黑色身影应声倒下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 73.发飙的斯卡哈

　　“唉~”
　　斯卡哈趴在后台，满脸憔悴的叹了一口气。身后是把她当做娃娃一样抱在怀里的师匠。
　　自从师匠被共生体寄生之后，基本上每天晚上都能解锁一些奇奇怪怪的姿势。弄得她现在腰酸背痛腿抽筋，完完全全就是一条被榨干了的鱼干。
　　而且，师匠现在越来越过分了。这在大庭广众之下她都开始不安分了。你看，现在师匠的手中就在她的丝袜腿还有小腹处乱摸呢！
　　“师匠，你让我休息休息行不行？” 斯卡哈无力地趴在桌子上恳求道。
　　她真的想休息休息。
　　“啊啦，Master，我记得你不是说过你可以几年不睡觉都没有关系的吗？”
　　斯卡哈脸色一滞，感觉自己整个人都不好了。她开始后悔自己当时为什么要嘴贱了，现在就连装可怜都没用了。
　　“不过就暂且放你一马吧，等晚上了，我会好好疼爱你的。”
　　师匠把在斯卡哈身上作乱的手收了回去让斯卡哈松了一口气。虽然晚上还是要倒霉，但好歹现在她有了休息的时间。
　　至于晚上会被玩成什么样子……她已经不在意了。
　　叮铃铃~咖啡厅的门被人推开。
　　斯卡哈无力地说了一句：“请问你要些什么？”
　　“你们哪位是斯卡哈肯特女士？”
　　斯卡哈眉头一皱，从来没有听过的声音点名要找她，有种不好的预感。
　　抬头一看，斯卡哈一乐。豁啦，这不是九头蛇里面鼎鼎有名，被黑寡妇还有队长给扔下楼的的光头哥西尔维特吗？
　　不过这货没事跑到她这里来干什么？不会是那颗黑卤蛋又整出了什么幺蛾子吧？
　　“我是，找我有什么事？”
　　西尔维特现在其实也很是懵逼。按照上司皮尔斯说的来找尼克弗瑞的老朋友斯卡哈，但是已经来就看到了两个长相一模一样的人。
　　说实在，他真的分不清楚到底哪个是自己的目标。
　　“咳咳……”咳嗽两声掩饰自己的尴尬，西尔维特从怀中拿出照一张照片放到斯卡哈的面前：“这两个人你应该认识吧？”
　　斯卡哈好奇的直起身子把照片挪到自己面前，然后脸色一沉，整个吧台在不经意泄出的一丝力量之下塌陷粉碎。
　　照片上，乔治和玛莎两个人昏迷着被人绑在椅子上。
　　虽然并没有什么明显的伤痕，但是很明显他们的身上有被人击打过的痕迹。
　　“呐，你们这是什么意思？”
　　突然，斯卡哈像是什么事情都没有发生过一样恢复平静。但实际上，她已经决定了，要把九头蛇从这个世界上抹去。
　　所以她不介意，再给这个临死之人说几句话的时间。
　　“我们伟大的九头蛇，需要像您这样拥有强大力量的人才。”西尔维特整了整满是冷汗的西装，然后郑重无比的说道。
　　“至于您的父母，只不过是我们为了能确保让您加入我们的筹码。毕竟，您应该也不想他们受到伤害才对吧？”
　　“只要你愿意加入我们，我们会立马释放他们。”
　　西尔维特看似谈笑风生，实际上浑身流汗，面前的这个女人散发出来的威势实在是太强了。即使是皮尔斯长官也没有这么强的压迫力。
　　“说完了吗？”斯卡哈开口问道。
　　“说完了，那么您的回答是？”西尔维特紧张的看着斯卡哈问道。
　　“我的回答是……”
　　斯卡哈脸上突然绽放出灿烂的笑容，就在西尔维特以为自己已经成功了的时候，代表愤怒的紫红光束从斯卡哈的眼中喷涌而出。
　　紫红色的光束在地面上留下一条贯穿了十几栋大楼的通道。
　　这位蛇盾局的大红人西尔维特特工在一瞬间就从这个世界上彻底消失了。不管是身体，亦或者灵魂，都在光束中泯灭无存。
　　亮丽的绿光从右眼绽放，斯卡哈瞬间从那被固定一条直线的时间线中找到了自己父母的所在，然后下一秒，随着她的一个念头，乔治和玛莎便已经躺在楼上的床上。
　　斯卡哈还顺手把他们被绑架的这段不好的记忆剔除了。
　　“师匠，你能帮我照看一些我的爸爸和妈妈吗？我要去处理一些事情。”
　　“去吧，我会照顾好他们的。”
　　师匠抬手帮斯卡哈整了整衣服，然后转身上楼去照看还在昏迷但马上就要苏醒的玛莎和乔治。
　　斯卡哈走出咖啡厅，在一群被刚刚的巨大动静所吸引过来的行人惊恐的目光中双腿微微弯曲然后带起一层白色的气浪一飞冲天。
　　……
　　轰——！
　　咔嚓
　　巨大的烟尘在三叉戟大楼的顶层飘散，眼中寒光闪烁的斯卡哈掐住皮尔斯的脖子把他举在半空中，然后再一声清脆的骨裂声中捏断他的颈椎。
　　随手把皮尔斯的尸体扔到墙上变成一团红色的马赛克，斯卡哈把目光头向了此刻另一个还在办公室里的人，大头目。
　　只见他眼神火热的盯着斯卡哈，仿佛已经把她当成了自己自己的所有物。
　　“臣服于我吧！”
　　大头目兴奋地大喊道，悬浮椅下射出红色的太阳光照射在斯卡哈的身上然后全力运转自己的心灵感应能力。
　　众所众知，超人很强但弱点也很多。
　　花样多变五颜六色的氪石，完全没有抵抗力的魔法，瞬间变回普通人的红太阳辐射，心灵控制能力等。
　　大头目也曾经寻找过但是完全没有找到过氪石，至于魔法他并不认为会有魔法存在。所以她花了点时间研究出了红色的太阳光束。
　　为的就是让那个无敌的女超人变成普通人然后再用心灵感应的能力把她变成自己的奴隶。
　　Perfect plan！
　　但是他不知道的是，红太阳什么的已经完全没有任何用处。还有心灵感应，用一个强化人的精神里力去控制一个多元宇宙级神明的心灵，想多了。
　　在大头目进入斯卡哈的精神空间后，那双眼睛瞬间瞪大了。
　　只见在他面前的，是一个比宇宙还要大的身影，而他在这道身影的面前一切不过是一粒微不足道的沙粒。
　　“怎么可能？为什么？为什么会这样？不是说超人都是弱精神的吗？”大头目疯狂地嘶吼着。
　　这是，巨大的身影缓缓睁开了双眼，当身影把视线投放到大头目的身上的时候，大头目的精神在一瞬间崩塌了。
　　现实世界，大头目双眼翻白，口水和泪水从眼角还有嘴角肆意流淌他的精神已经从根本上崩溃了。没有可能治好了。
　　斯卡哈嫌恶的射出一道热视线把他烧成粉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 74.九头蛇的覆灭

　　九头蛇，二战时期最大、最为人知的恐怖组织。其成员口号大多为“九头蛇万岁”和“砍掉一个头再长出两个头取而代之”。
　　很多人都认为是红骷髅创建的九头蛇，但实际上，九头蛇有着很古老的历史。红骷髅所领导的九头蛇不过是真正九头蛇的一个分支。
　　一千多年以前，地球上有一个被称为“蜂巢”的异人。
　　因为其强大的能力吸引了一部分人成为了他的追随者，这也就是九头蛇最初的原型。
　　后来，在不知道发生了什么，蜂巢被传送到了一个非常遥远的外星球，只留下一块黑石传送门在地球。
　　于是，九头蛇的成员开始想尽一切办法要将自己的神明找回来，所以他们展开了延续了一千多年之久的营救计划——远星计划。
　　他们通过黑石传送门向蜂巢所在星球输送人，以期拯救或是服务蜂巢。虽然他们并没有成功救回蜂巢，但是蜂巢如他们所愿借助被传送过去的人的身体活了下来。
　　活了一千年。
　　在千年之久的时光中，九头蛇的势力几乎遍布全球各地，除了龙国。
　　在这群血统之上的高贵贵族的眼中，那个东方的国家不过是一个落后、弱小可以随手拿捏的对象。他们根本不屑于去入侵那个国家。
　　但实际上却是，他们根本无法入侵。
　　要知道和神盾局这个有五大常理出资的国际性组织不同，神矛局是由龙国独立建成的，组织上上下下都被把握在高层的手中。
　　而现在的高层，却是最为对那些洋人没有任何的好感。
　　咳咳，扯远了。
　　简而言之，就是找不到可以插手的地方。伸手过去被直接打断，进行间谍被直接灭杀。没有任何办法。
　　米国这个国家有超过一半的官员都和九头蛇有过交易，或者直接加入了九头蛇，这也导致了九头蛇得以顺利的成长。
　　这里的九头蛇说的不是红骷髅所领导的九头蛇分支，而是另一个最大的九头蛇分支。
　　马利克家族，是这个分支的领头人。他从来都没有忘记九头蛇建立的真正目标是什么，所以当初在红骷髅邀请他的时候断然拒绝了红骷髅。
　　当然，除了马利克和红骷髅两个分支之外，还有这其他的分支在这里就不一一细说了。
　　只需要知道，九头蛇的势力几乎涵盖了全世界。
　　但是就在今天，因为一个蠢货，这个庞然大物即将彻底的从世界上消失，不留下任何痕迹，不留下任何漏网之鱼。
　　……
　　大气层外，斯卡哈面无表情的盯着下方的蓝色星球，右手缓缓举起，中指和大拇指并在一起，红、蓝、紫、绿、黄、橙六种颜色的流光汇聚其上。
　　“啪哒——！”
　　一声清脆的响指声这一刻在地球上每一个人的心中响起，清晰可闻。
　　在响指声消失之后，世界各地都有人发现自己的朋友、自己的恋人、自己的合作伙伴……等等一系列的人，在诡异的响指声响起之后变成了一堆飞灰随风飘散。
　　“啊——！”
　　“不，不！”
　　混乱，在这一刻成为了世界上大部分国家的代名词。这一秒，有将近几十万人的生命在一刹那消散，许多还是有名的公众人士。
　　……
　　斯卡哈在大气层外漠然的凝视着下方星球上出现的混乱不由得嗤笑一声。
　　“竟然能被九头蛇渗透到这种地步，还真是有够腐败的。”
　　在消失的人当中几乎有超过一半的人是政府官员，而这当中又有超过三分之一的是政府高层。
　　九头蛇是怎么坐到那些位子上的想也知道，无非就是贿赂、利诱、威逼这些个见不得光的手段。
　　不过，这些就不关她的事了。
　　她要做的事情已经做完了，九头蛇从根源上被彻底消灭了。
　　当时她打响指的时候想的是，所有九头蛇成员从这个世界上彻底消失，当然也包括某个远在外星的蜂巢，
　　他被九头蛇当做自己组织的神明，面前也算得上是九头蛇组织的成员，所以再响指过后，他也消失了。
　　当然，被自己追随者坑死的神明他不是第一个，也不会是最后一个。
　　“消气了？”
　　不知道什么时候出现在大气层外的古一向自己的弟子轻声问道。
　　她在斯卡哈打响指的一刹那就明白了发生了什么，不过她并不打算去阻止或者训斥自己的亲传弟子。
　　毕竟，至尊法师守护的，是这颗星球，不是人类。对于人类内心的黑暗，她见过的太多太多了。
　　她曾经用时间宝石窥视到过这一幕，所以明白让斯卡哈将自己的怒火发泄在那些本就该死之人的身上是最好的选择。
　　对于九头蛇，古一也很是反感。
　　在遨游时间长河之时，九头蛇的一切都被她看在眼中。只不过过去为了保证未来的稳定才没有去管他们，不然就九头蛇那爱作死引进外敌的作风，早就已经被拆散架了。
　　现在，用这些该死之人的性命让有史以来最强大的至尊法师平息怒火，古一自己觉得很值。
　　她年轻的时候，也曾经冲冠一怒为红颜翻手把一座城市夷为平地。所以她并不觉得斯卡哈做的有什么错误之处。
　　要知道，至尊法师也是人，是人就会有七情六欲，会哭泣，会伤心，会愤怒，会欣喜。
　　如果斯卡哈这一次真的什么也不做，那古一才要担心斯卡哈是不是已经对这颗星球彻底失望了，不再管这颗星球了。
　　那才是最高的。
　　“老师，你是来责怪我的吗？”
　　斯卡哈转身面向一身白色僧袍的古一，心情有些低落的问道。
　　“不，我并不是来责怪你。你是至尊法师，但你也是人，会愤怒很正常。”
　　古一摇头否认道。
　　“但是记住了，不要让力量迷失了你的心灵，这样就足够了。”
　　“……我会谨记的。”斯卡哈沉默之后点头应道。
　　“很好，那我就该回去继续我的假期生活了。”
　　古一很欣慰看着斯卡哈，然后打开传送门回到原来的地方。
　　斯卡哈则是有些懵，因为通过传送门，她看见的景色是一片繁荣的沙滩景象，有很多的游客。
　　您还真的是在休假啊？！
　　斯卡哈眼角抽抽，不知道该说什么才好。原来您这么快就让我继位是为了自己去享受吗？
　　斯卡哈感觉有什么东西被扼在喉中，不吐不快。
　　“不过……谢谢你，老师。”
　　斯卡哈的脸上浮现出一抹阳光灿烂笑容，随后在无垠的星空中失去踪迹。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 请假

　　后天是线代期末考试，实在是没时间码字了。等考完更新恢复正常。就这样了，拜拜。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 75.再见父母

　　咖啡厅二楼，斯卡哈的卧室中，乔治和玛莎一脸认真地听着面前这个和他们女儿长相一样的女人诉说着。
　　“所以，你是小斯的双胞胎姐姐，只不过你的父母因为没有能力养育两个孩子就把小斯丢在了我家门口？”
　　玛莎难以置信地问道，究竟是什么样的父母才会因为养不起就把孩子丢掉啊？如果他们没有收养那是不是小斯就要死在街头了？
　　一旁的乔治也是面色阴沉地问道：“他们人呢？”
　　乔治很久没有感到这么愤怒过了，他的拳头已经跃跃欲试了，他很想知道当自己的拳头砸在那对不负责任的夫妻的脸上的时候他们会是什么表情。
　　“已经死了哟。”师匠慢条斯理的喝了一口茶道。
　　“嗯……嗯？！死了？”乔治惊愕的叫出声。
　　“就在一年前，他们已经死于癌症了。临死之前他们他们才告诉我我有一个刚出生就被抛弃的妹妹。”
　　“在他们死了之后我来纽约准备碰碰运气，幸运的是，我几乎没怎么花费气力就找到了她。”
　　“这一年来我们两个一直住在一起。”
　　“或许是因为担心你们会胡思乱想，所以她才没有告诉你们我的存在。”
　　师匠耸了耸肩，脸不红心不跳的把编好的谎话说了出来。不过在肯特夫妇眼中，这毫无疑问的是大实话。
　　不然怎么解释她和自己女儿一模一样的长相？
　　而且玛莎凭借自己多年的经验判断，就连身材两个人也是分毫不差。只不过她的性格更强硬一些，而自己的女儿则是更温柔些。
　　话说回来，自己的衣架子是不是又多了一个？
　　思想跑偏的玛莎开始幻想自己把两个女儿打扮得漂漂亮亮的样子会有多好看。
　　这个时候，蓝色的传送门在房间内出现。
　　在玛莎和乔治好奇的目光中，穿着一身白丝旗袍手上还有一双白色蕾丝边长筒手套的斯卡哈从中步出。
　　“呃，嘿，玛莎、乔治，好久不见啊。”
　　一出空间门就看到自己的父母用好奇的眼光盯着自己，斯卡哈先是感觉有些不知所措然后又忽然镇定下来向他们打招呼。
　　“嘿，小斯，快过来让妈妈看看你是不是瘦了。”玛莎笑得很慈祥，张开双臂抱向斯卡哈。
　　斯卡哈踌躇了一下之后小心翼翼地抱了上去，她甚至不敢用力。当然，最主要的是……
　　“小斯，没想到你穿起中国旗袍来竟然这么好看，早知道我就该跟你买上一些让你穿了。”
　　拥抱之后玛莎很是惊艳上下打量了一番斯卡哈的穿着，她感觉这身衣服真的是非常的配斯卡哈，把她的身材完美的凸显出来，还让她有了一种魅惑众生的气质。
　　真的是件很不错的衣服呢。
　　可惜，自己早些年竟然没有发现这个巨大的宝藏。
　　“小斯，是谁给你穿上这件衣服的？”
　　回过神的玛莎向斯卡哈问道，她太明白自己的女儿了，如果不是有人让她穿上她绝对不会穿这种衣服的。
　　“是我让妹妹穿上的。”师匠举爪示意是自己让斯卡哈穿上这身衣服的：“怎么，不好看么？”
　　“不，非常好看。”
　　玛莎再一次打量了一遍斯卡哈，灼热的眼神让她很是难为情，双腿不自觉地并拢在一起磨蹭了几下，双手背在身后，眼睛也有些发虚的移开。
　　玛莎看到自己女儿这幅娇羞的模样，眼神骤然一亮。她把斯卡哈拉到一旁小声问道：“亲爱的，你是不是已经交男朋友了？”
　　“男朋友？怎么可能。”斯卡哈撇了撇嘴，先不说她上辈子是个男的，就以她现在的能力有几个男的能入得了她的眼？
　　交男朋友什么的，想都不要想！
　　“那就是女朋友了？”玛莎不怀好意的继续问道。
　　“没、才没有，怎么可能有女朋友啊？”斯卡哈心虚的把头微微扭开不去看玛莎的眼睛，俏脸微红。
　　“是谁？”玛莎乘胜追击问道，看女儿这样子肯定是有了，而且说不定已经把该做的不该做的都做过了。
　　斯卡哈眼神漂浮不定，沉默不语。
　　面对斯卡哈的沉默，玛莎思索着是谁能在这么短的时间里俘获女儿的芳心。然后就在她无意间看到那边和乔治正在聊天的斯卡蒂时不时往这边瞥一眼的时候，心里一动：
　　“是你的姐姐斯卡蒂对吗？”
　　“怎么可能？你都说了她是我姐，亲生姐妹之间怎么可能会有这种事情？”
　　斯卡哈如同受惊了的兔子一样迅速反驳，却不知她的反驳在玛莎的眼中就是一种百分之百的肯定。
　　自己的女儿真的是太好懂了。
　　“看样子是喽~”玛莎十分肯定地道。“不用担心，我们不会说什么的。相反，我们很赞同你们之间的事哦。”
　　“真的？”斯卡哈惊喜的抬起头，却看见玛莎朝自己挤了挤眉才发现自己不打自招了。
　　不过玛莎也只是想让斯卡哈承认而已，她并不觉得有什么不对的。
　　自己女儿不是普通人，自然也不可能和普通人一样结婚生子。
　　这一点是她和乔治共同的观点。他们两个都清楚，自己女儿可以轻松徒手把拖拉机扔到卫星轨道上，所以他们也就不要求她一定要找个人嫁了。
　　万一婚后生活不美满，女儿受气发飙了怎么办？
　　与其等着给女婿收尸还不如一开始就没有，这样还省事儿点。
　　“你们两个在一起多久了？”
　　“也就一年多。”
　　从召唤出师匠的那天开始算的话，确实也就只有一年多不到两年的时间。
　　“你和她在一起幸不幸福？”
　　“这……”斯卡哈有些犹豫，但最后还是点了点头。虽然说师匠总是能找到一些法子折腾她，但她确实很幸福。
　　不然也不会让师匠有机可乘。
　　“那就好。”玛莎松了口气，她看得出来斯卡哈说的都是真的。要说谁最了解自己女儿，玛莎敢说第二没人敢说第一！
　　我（玛莎）说的！
　　某从婴儿时期就在观（偷）察（窥）的法师微笑不语。
　　见自己和师匠之间的事被玛莎知道之后，斯卡哈心里反而感觉像是丢下了一个包袱一样舒坦了。
　　或许这就是儿女有事情瞒着自己父母时候的那种沉重感吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 76.主动的斯卡哈，凤凰降临

　　卧室中，斯卡哈坐在床上，不知道在想些什么。
　　就在刚刚，她把自己的父母送走了。她把他们送到了华国，那个远比漂亮国安全得多的国家，也是她的老家。
　　虽然漂亮国政府一直都在大力抹黑华国，但是斯卡哈是一个标点符号也不信。
　　上辈子华国经历了二战日寇入侵之后，在短短的几十年了就发展到了世界大国。而且就从她活着的时候来看，华国比漂亮国要好上太多太多了。
　　至少在华国，你晚上可以放心出去有一个美好的夜生活。但是在漂亮国，晚上出去就等于找死。
　　她曾经在网上看有人说米国警察开枪击杀罪犯是因为国情，她当时就很想笑。
　　如果漂亮国禁枪还会经常有这种事情出现吗？还国情，分明就是自己把自己国家的公务员给作死的，还美其名曰自由。
　　还说应该取消死刑？脑子有坑。等着重刑犯放出来再抓一次吗？
　　想起来就想笑。
　　斯卡哈注意到这个世界的历史和上辈子的有点不同。
　　首先，这是一个有超级英雄的世界，其次，这是一个有神明的世界。
　　所以在第二次世界大战中，某个舔狗岛国直接被一票华夏神明和超级英雄打崩了。
　　什么天照大神、伊邪那美之类的全部没了。这是斯卡哈从某个存放在神矛局档案处的秘史上看到的。
　　所以漂亮国才会在自己国内甚至是国际上大力抹黑华国。不为别的，只是因为恐惧。
　　可笑的行为。
　　如果让斯卡哈选一个国家让自己的父母去养老，她肯定选华国。至少，安全有一定的保障。
　　当然，斯卡哈也想过把玛莎还有乔治留在自己身边，以自己现在的实力完全能够保护他们不收任何伤害。
　　但是玛莎和乔治拒绝了。他们说他们想要在还活着的时候尽可能的去多玩玩。
　　实在是拗不过他们的斯卡哈只好同意。不过，她也暗中在他们身上下了保护魔法，只要有危险魔法就会自动运行，而她也会接到通知。
　　像上次的绑架事件，没有下一次！
　　浴室中，哗哗的水声停下了。听着毛巾和皮肤摩擦的声音，斯卡哈不禁呼吸变得有些粗重。
　　咔哒
　　浴室的门被推开，只披着一条浴巾师匠一边擦拭自己的秀发一边走了出来，身上水汽缭绕，再加上刚洗过澡红扑扑的脸蛋，显得格外诱人。
　　“啊啦，亲爱的Master，你是不是看呆了？”
　　瞧见斯卡哈呆愣的样子，师匠就忍不住想要去调戏两句。
　　如果是之前的斯卡哈，师匠调戏了也就调戏了，因为她不知道该怎么处理自己何时将两个人之间的关系，更害怕玛莎他们会反对。
　　但是在和玛莎还有乔治他们谈过之后，斯卡哈觉得自己没有必要在害怕什么了。
　　引用一句名居就是：我已经所向无敌啦！（作死的FLag）
　　所以，此刻面对师匠的调戏，斯卡哈直接从床上腾得站了起来然后走到师匠的面前。
　　脚上十几厘米高的高跟鞋让斯卡哈比打赤脚的师匠要高出半个头，得益于此斯卡哈可以从上往下俯视师匠。
　　“这一次，该我主动了。”
　　这么想着的斯卡哈低头吻了下去，感觉到嘴唇上的火热师匠眨了眨眼。
　　‘小雏鸟长大了想要反攻了？不过我会让你知道什么叫做经验。’
　　师匠松开抓着浴巾的双手任由它掉在地上，一手按在斯卡哈的脑后一手按在她的背后，两条小舌紧紧地纠缠在一起。
　　夜晚，还很长。
　　……
　　无尽的宇宙之中，一只火红的，绚丽的，巨大的凤凰展翅长鸣正在迅速的向着地球前进。
　　凤凰之力，是宇宙创生之火，也是宇宙生命与心灵力量的化身。多元宇宙数一数二的古老力量。而凤凰本身，更是令人敬畏的古老存在。
　　它诞生于原始宇宙，最喜欢找那些精神力强大之人，作为宿主。
　　比如变种人琴葛蕾，她的克隆体玛德琳-普莱尔（红皇后）。瑞秋-萨默斯，漫威乱成一团的某条条时间线中，琴葛蕾的女儿，以及白皇后艾玛弗罗斯特等等。
　　她们都曾被凤凰选中，得到了无与伦比的强大力量。
　　同时，她们还有一个共同的特点——颜值高。
　　凤凰之力的宿主基本上都是颜值很高的女性，如果是男性，那就只能说明是在外力作用下的结果。
　　正常情况下凤凰之力的宿主都是很漂亮的女性，因为凤凰之力是一个不折不扣的颜值控。
　　没人知道它的审美观是怎么样的，但有一点可以肯定，凡是凤凰之力的宿主，颜值基本上都不会差到哪去。
　　而此刻，这股原始而又古老的力量正向着地球前进。
　　在它的身后，还有一艘飞船紧追不舍。
　　飞船中的是一群名为德巴力人外星人，其中德巴力人身上和散发着很微弱但是确实存在的凤凰之力。
　　她就是凤凰之力的上一任宿主。
　　凤凰之力一开始看上她是因为以为她长得很漂亮，但是在附体之后才发现那漂亮的面目竟然是假的，她的真容简直是惨不忍睹。
　　于是，凤凰之力果断抛弃了这个骗子，选择前往生命星球去寻找另一个宿主。
　　这名德巴力人在体验过凤凰之力那强大的力量之后哪舍得啊，于是赶忙召集了一只小队去追赶凤凰之力。
　　两者一前一后追赶着来到了地球。
　　来到地球后，凤凰之力本能地开始寻找宿主，然后一下子找到了两个极度符合它要求的宿主。
　　不过其中一个甚至比它的本体还要恐怖，所以凤凰之力选择了另一个。
　　选好目标之后，凤凰之力一个俯冲冲进了地球大气层，目标直指某家咖啡厅。
　　于是，纽约市的市民有幸看到了，蓝色的天空被染成一片火红，一只巨大的火焰凤凰撑开空间，从天而降，并向着某个地方迅速下降。
　　滚滚热浪向着四面八方扩散，凤凰之力周围的一切，都在融化、分解。沙砾化为晶体，草木烧成轻烟，连沿途所经的高楼大厦，都像化掉一半的雪糕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 77.被打散的凤凰，倒霉的德巴力人

　　就在凤凰之力降临的时候，昨天晚上在进行了反攻然后被反攻的过程之后的两个人此刻正相拥而眠，睡得很是香甜。
　　就在这个时候，斯卡哈突然睁开一双暗金色的眸子，向天花板看去。那双金眸直接透过大气层，看见了那向地球飞来的凤凰还有那艘小的可怜的飞船。
　　“凤凰之力？又是来地球选宿主的？”
　　斯卡哈微微一项就明白那巨大的火红凤凰来地球的原因了。
　　一个小小的地球，不知道出现过多少任凤凰之力的宿主，者在宇宙里面也算得上是一种奇葩了吧？
　　“算了，不关我的事。爱找谁找谁去，只要别来打扰我就行。”
　　虽然嘴上是这样说着，但斯卡哈的眼睛却是紧盯着凤凰之力不放。
　　身为地球的至尊法师，至少也要确认凤凰之力对地球不会造成什么威胁才行。
　　同时，斯卡哈也在暗暗猜测这次的凤凰之力宿主会是谁。
　　是白皇后艾玛弗罗斯特，又或者是那位原本的宿主凤凰女琴葛雷？
　　虽然这几年变种人没有出现捞出过什么大动静，明面上许多普通人也都忘了这群对他们来说称得上是怪胎的群体，但它确实还在。
　　就比如说某头斯卡哈曾经购物时看到的骑着摩托四处流浪的狂野孤狼。
　　不过，斯卡哈看着看着怎么就感觉有点不对劲了呢？貌似这凤凰飞过来的方向怎么是直指自家咖啡厅的呢？
　　在大脑中迅速模拟出了凤凰的飞行轨迹之后，斯卡哈的脸瞬间就黑了开始口吐芬芳。
　　尼玛的，还让不让人睡懒觉了？我睡个懒觉我容易吗？
　　斯卡哈一掀被子，被改造后的旗袍式战斗服瞬间着装，在室内掀起一道狂风从窗户蹿出去，带着引爆云迎面朝着巨大的火红凤凰飞去。
　　见斯卡哈想自己飞过来，凤凰之力也有点慌了。她毕竟只是一块碎片，顶多在天父级左右。而那个朝自己飞过来的变态可是多元级别的。
　　怎么在这个犄角旮沓的地方会藏着一个多元级的强人？这一点都不科学好吧！
　　眨眼间，斯卡哈就来到了凤凰之力的面前，被白丝手套包裹的纤纤嫩手在凤凰极度抽搐的眼角下握成拳然后轰出。
　　夹杂着无尽白色.气浪的一拳狠狠命中凤凰的额头，一道明显的白色.气柱从头到尾将整只少说有百来米的凤凰从头到尾的彻底贯穿。
　　这道白色的气柱甚至直接打出了大气层，顺便将那艘一直跟在凤凰之力后方，见凤凰之力进入地球也跟着进入地球的德巴力飞船贯穿。
　　霎时间，一颗巨大的烟花在纽约市的上空绽放开来。只不过这烟花的产生者，就有点倒霉了。
　　“唳——！”
　　一声哀鸣之后，巨大的火红凤凰化作一缕缕红光从咖啡厅的上空消散。
　　就在斯卡哈吐了口气以为搞定了的时候，尽数散开的红光忽然凝聚成一只非常非常小的凤凰直冲而下，瞬间没入咖啡厅中。
　　“？？？……该死！”
　　斯卡哈被这装死的凤凰之力整蒙了，什么鬼？什么时候凤凰之力也会装死了？但是下一刻，斯卡哈脸色巨变，迅速飞回咖啡厅中。
　　在斯卡哈回到卧室的时候，刚刚好看见凤凰之力只剩下尾羽露在外面其他全部进入师匠体内。
　　然后，就在斯卡哈一眨眼的功夫中，凤凰之力彻底没入师匠体内。
　　轰——！
　　恐怖的能量波动从师匠的体表骤然散发，在斯卡哈见了鬼的眼神中，能量波所过之处犹如被一块橡皮擦擦过一般，化作宇宙间最基本的原子消散在空气中。
　　“不，我的房子！”
　　在斯卡哈无比悲痛的呼喊声中，一个充斥着凤凰之力的球形空间缓缓扩大，翻十倍笼罩在内的物质纷纷被分解，除了斯卡哈。
　　直接将打在身上妄图将自己分解的凤凰之力无视，斯卡哈面色阴晴不定地盯着藏在师匠体内的那只红毛鸟。
　　因为它，自己的房子又又又又一次没了！
　　似乎是察觉到了斯卡哈对自己的不善，凤凰之力很是干脆的把力量的控制权交给了师匠，自己则是迅速的把头埋进了翅膀根处。
　　一只藏头不藏尾红毛大鸟就这样出现了。
　　“……从来没有见过的力量，和魔力完全不同。”
　　迅速从失控状态调整过来的师匠看着在手中以燃烧的火焰呈现而出的凤凰之力思索道。
　　魔力，是由生命力转换来的，一般分为体内和体外。体内的生命力被小源，体外的生命力被称为大源。
　　小源的生命力就是人所拥有的生命力，和大自然的生命力相比较起来不堪一提，太过渺小了。
　　当然，这是对现代人来说的。对于那些神代的大英雄们，他们的小源有的甚至可以和大源相比较，甚至高出大源。
　　而凤凰之力，准确的来说就是多元宇宙中所有生灵的情感集合体，和隔壁DC的情感光谱差不多。
　　但是，相比较情感光谱，凤凰之力更加容易挑起使用者的负面情绪，一个很明显的例子就是大名鼎鼎的黑凤凰，凤凰女琴葛雷的黑化模式。
　　不过与其说是黑化，不如说是让宿主更加的放飞自我，敢去做那些自己以前从来没想过或者不敢去做的事。
　　要我看，叫什么凤凰之力，还不如叫放飞自我之力。
　　师匠抬起一双印有凤凰图案的双眸看向斯卡哈：“Master，开辟一个空间，让我们来好好打上一场！”
　　师匠很清楚自己不会是斯卡哈的对手，因为在使用这股力量的时候，她能够很明显的察觉到这股力量对于斯卡哈的惧怕。
　　用一个恐惧斯卡哈的力量去打斯卡哈，怎么可能赢得了呢？
　　不过师匠并不在意这些，她也只不过是手痒想要打上一场，疏松疏松筋骨罢了。
　　面对师匠的邀战，扭曲的空间就是最好的回答。
　　两个人同时落在扭曲空间中央的空地。师匠换上了那身丝纱紧身衣，包括斯卡哈的赠品两杆红色魔枪出现在手中。
　　斯卡哈则是马步轻踏，一手握拳收于腹间后，一手成掌向外推出。
　　既然师匠想要玩，那她就陪她玩，反正也不是什么大不了的事。


　　群60⑥7九3④0六
　　这是什么鬼敏感词！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 78.斯卡哈VS师匠

　　镜像空间中，斯卡哈与师匠遥遥对立，两者间的气氛极为压抑，仿佛下一刻就会爆发惨烈的战斗。
　　面对斯卡哈，师匠决定主动出击把主动权掌握在自己手里。于是她倒提手中魔枪修长的玉腿一步踏出足尖轻点便从原地消失不见。
　　下一刻，仅仅是一瞬间一瞬间，师匠就犹如穿越了空间一般来到斯卡哈的上方。
　　“【贯穿死翔之抢】！”
　　没有任何犹豫，以前没有因为对方是自己所爱之人的手下留情，师匠抬手就是解放手中宝具的真名，逆转因果的长枪如同划过天际的流星坠落，势要夺走斯卡哈的心脏。
　　下方，面对袭来的宝具，斯卡哈只是稍稍绷紧手臂上流线型充满美感的肌肉，然后对着袭来的流星一拳轰出。
　　轰隆隆——！
　　镜像空间中霎时间狂风四起，恐怖的能量形成的冲击席卷一切。空间如同受到重击的玻璃一般在清脆的声音中以撞击点发生龟裂。
　　如果是在现实世界，这一次冲击完全有能力把一座大型城市从地图上抹去。
　　不过好在，这是由斯卡哈所构建的镜像空间。在斯卡哈的修复下破碎的空间迅速愈合。
　　狂风吹在斯卡哈的身上打得她身上的旗袍下摆不断扑棱，但是却连让她让后退半步的能力都没有。
　　红色的魔枪旋转着飞上高空被师匠重新握在手中，双臂交叉环在胸前，腰肢弯曲双腿也紧缩，整个人在空中抱成一团。
　　下方的斯卡哈静静地抬头仰望，在她的视野中一团火红色的能量正在从师匠的体内向外散发，那个能量她见过，就是那团被她一拳打碎装死的凤凰之力。
　　“喝！”
　　师匠大喝一声，一双长有千米的火焰翅膀从她的背后张开。空间在这一刻被火焰灼烧殆尽，翅膀只是轻轻摇曳空间结构就出现了无可挽回的损伤。
　　下方，斯卡哈双眼微眯，也不见她有什么动作，镜像空间的空间结构就奇迹般的完好如初，不，应该是比之前还要强十几倍甚至是几十倍。
　　说实话，斯卡哈也是有点小吃惊：“没想到有宿主和没宿主的差别这么大，难怪凤凰之力满宇宙的找宿主。”
　　这差别着实太大了，之前她都没怎么看出来凤凰之力有这么强劲，再加上被她一拳打碎之后更是有点小看凤凰之力。
　　不过斯卡哈到时不担心会被怎样，她依稀感受得到就算是凤凰之力本体降临她也不虚，刚好给她练练手。
　　天上，胸口多出一个金色凤凰标志的师匠身上燃起了凤凰之力特有的凤凰之火，然后嘴角微微一翘：“现在，让我们开启第二场！”
　　说罢，身后双翅一震师匠身形一晃而过带起能够掀翻重量级坦克的气浪落到斯卡哈的面前，两把附着腥红的闪电还有火红的烈焰的魔枪突破空气的束缚一前一后刺向斯卡哈。
　　在旁人看来这一切都快若闪电，甚至连影子他们都没有看清，师匠的速度太快了。
　　但是在斯卡哈的眼中，师匠的速度简直比蜗牛还要慢，她甚至还有闲心把师匠的动作在脑内一帧一帧的回放组合。
　　这或许就是那些以闪电侠为代表的动不动就穿梭时间、穿越宇宙搞个大新闻的一票极速者在奔跑的时候看人活动的感觉了吧？
　　等到叠了两层BUFF的魔枪的尖端快要触碰到她的皮肤的时候，斯卡哈才不紧不慢的往旁边挪开一步，然后伸手在师匠的胸口上抓了一把才缓缓推了她一下。
　　而在师匠看来，就是面前的斯卡哈突然就往旁边错位了，然后自己的山峰上出现了熟悉的触感，在之后自己身侧就像是被火车撞了一样，整个人横飞了出去。
　　师匠人在空中连忙煽动翅膀恢复平衡，同时把手中的两把魔枪插入组织自己继续飞出去的势头。
　　在地面上留下了两条十几米长的划痕之后，师匠才惊讶的抬起头看向斯卡哈。
　　说起来这还是她第一次和Master正式进行较量。刚刚的接触中，Master展示给她的仅仅是快到让她无法反抗的速度。
　　那么力量呢？那足以推动星球打碎维度的力量呢？
　　师匠莫名的有些期待。
　　斯卡哈见师匠惊讶的看向自己心里觉得自己是不是应该挑衅一下，然后故意把手放到鼻前嗅了嗅，做出一副陶醉的样子。
　　师匠的脸一下子就黑了，整个人都在颤抖。不要误会，这不是害羞也不是害怕，而是愤怒。
　　上千年了，有几个人敢对她这么做？Master算一个，还有谁？
　　“看来是时候教导Master一些新的知识了。”
　　师匠酒红色的双眸中幽幽地闪过一道光，她已经开始在心里面盘算今天晚上要用上那些道具了。
　　师匠对自己和斯卡哈之间实力的差距不是很清楚，可她非常明白自己是打不过斯卡哈的。所以，她决定使用另一种方法来给自己报仇。
　　斯卡哈注意到之后才发现自己好像不知不觉间做了一个大死，整个人都僵住了。
　　不过斯卡哈僵住了师匠可没有，她很敏锐地抓住这个机会，魔枪穿透空气刺出。
　　斯卡哈的耳中仿佛听见了一声轻鸣，魔力引动师匠体内的凤凰之火，整个魔枪像是燃烧着一团烈焰，裹挟着炙热难耐的高温，迎面直逼斯卡哈。
　　鉴于自己刚刚做了一个大死的情况，斯卡哈觉得自己还是好好和师匠打上一场以缓解她内心的愤怒比较好。
　　于是，斯卡哈像和上次对战灭霸那样压制自己的出力，以武技和师匠对战。
　　或许这样能让自己少遭点罪？
　　斯卡哈心虚的如此想到。
　　不过想归想，斯卡哈把自己的一身武艺也是发挥到了极点。
　　拳掌与长枪的碰撞发出震耳欲聋的铿锵之声响彻镜像空间，魔力与魔力的碰撞激荡不休，就如同两个人心中被逐渐唤醒战斗欲望。
　　两个如同姐妹却情如爱人的相同之人开始了她们之间的战斗。
　　另一边，在远在喜马拉雅山的卡玛泰姬中，古一抿了一口热茶，静静地看着这场战斗。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 79.另一个宇宙，恐惧苏醒

　　就在斯卡哈与师匠两个人打情骂俏的时间中，另一个位于斯卡哈所在的宇宙旁边的宇宙中发生了一件大事。
　　“你说你想要找到红骷髅的秘密堡垒！？”
　　这个九头蛇依然存活的宇宙的泽莫男爵，用一种奇怪的眼神望着面前之人。
　　如果不看脸，光是从衣着、身材来看的话这绝对是一个女王御姐。
　　深色皮裤包裹着矫健有力的修长大腿，勾勒出完美的线条。腰带勒着纤细的腰肢，把原本火爆的身材，变得更加夸张。
　　手枪，手雷，匕首……各种各样的奇怪武器挂在腰带上。
　　再往上就能看到呼之欲出的饱满山峰。
　　毫无疑问，这是一个可以让男人荷尔蒙沸腾起来的美女——如果没有看到那张脸的话！
　　面皮像是被完整剥去，只留下深红色的血肉与骨骼，显得可怖异常。别说提起性趣，一般人哪怕是看上一眼，都会被吓得双腿发软，下身阀门大开。
　　实在是太惊悚了，太可怕了！
　　这么特立独行的恐怖造型，让人不由自主想起某个活跃在二战期间的九头蛇头目——红骷髅！
　　美国队长史蒂夫罗杰斯曾经的劲敌，同时也是九头蛇中曾经最有才华的一位领袖。
　　“没错，我能感受到命运的注视，有一股力量在呼唤我，指引我！”
　　这个有着一颗赤红头颅的女人，信誓旦旦地说道。
　　她叫“辛西娅-施密特”，红骷髅的女儿。为了获得自己在九头蛇中的话语权，她甚至不惜把自己那张算得上是绝美的面孔变成这副模样。
　　“你的父亲死去多久了？难道偏偏在这个时候在梦中给予你提示，让你光复九头蛇的大业，继续与美国队长战斗下去？”
　　泽莫男爵嗤笑一声，带有几分讽刺的意味。
　　他承认红骷髅绝对是一位可敬的九头蛇领袖，他也愿意拉下脸面去帮他，但这并不代表他愿意去帮他的女儿，尤其是在红骷髅已经死去的今天。
　　想要获得他的帮助，首先得证明自己才行。而且就算他愿意，在有着复仇者联盟的今天，又有谁能够对抗这个世界上最伟大的超级英雄团体呢？
　　呵呵，泽莫讽刺一笑。
　　“我父亲的指引？你在和我开什么玩笑！他从未都没有真正关心过自己的女儿。”辛西娅摇了摇头，冷笑道。
　　“在我出生的时候他甚至想要亲手杀了我，但阻止他的却是他身边的助手。”
　　“他把我丢给了一个洗衣工抚养长大，我在一个弱肉强食的环境中生长。”
　　辛西娅眼中没有丝毫的情绪波动，既不带有恨意，也毫无温情。
　　“在那里，我唯一学到的，就是弱肉强食。弱小之人不配有生存的资格，只有强者才能生存。”
　　“我的父亲死了，被美国队长打败，九头蛇失去了领导者，为了得到权力，我不惜把自己变得跟我父亲一样。”
　　泽莫男爵心中泛起一阵冷意，收起心中对面前之人的轻视和不屑。
　　作为一个女人，连自己最在意的美貌都可以舍弃，她还有什么做不出来？这是一个能和红骷髅比肩的狠人！
　　“可你也输了，你的‘罪恶姐妹’被复仇者一网打尽，自己好不容易才捡回一条命。”
　　泽莫男爵双手抱胸，无论在那个宇宙，九头蛇永远是罪恶的聚集地，复仇者联盟也永远是它的敌人，这是漫威宇宙中一条永恒不变的定理。
　　“我的父亲有一条说得很对，只有强者才有资格活下去，他太弱了，所以被美国队长杀死了。”
　　辛西娅咧嘴一笑，眼中流露出一抹狂热神色。
　　“可他的死成就了我，一个比他更强壮、更完美的——‘红骷髅’！”
　　泽莫男爵的喉咙滚动了两下，他在辛西娅的身上看到了那道活跃于的二战时期熟悉影子。
　　“你有什么计划？”沉默之后，他主动问道。
　　九头蛇目前的情况并不好。
　　二战时期美国队长打败了红骷髅，瓦解了一部分的组织势力。虽然在近十年后的今天稍有起色，但是复仇者的出现又将他们打回了地狱之中。
　　九头蛇迫切的需要新生的力量加入，同时也需要一位新的能够独撑大势的领袖！
　　如果这位九头蛇之女能够展现出自己的能力，自己的价值，泽莫男爵不介意把她推上那个位子。
　　“我得知了一段掩埋在过去的往事，一个不为人知被我父亲深深埋藏的秘密。”辛西娅意味深长的说道。
　　“我需要你的帮助，帮我找出那个秘密。我的父亲就像是老鼠一样，到处挖洞，在世界各地都藏着他不被外人所知道的。”
　　“而我想找的，是一本用亚特兰斯蒂人皮做封皮的骷髅之书！它被收藏在埃及的地下堡垒里！”
　　泽莫男爵思考良久，点了点头算是答应了辛西娅的请求。
　　他知道很多红骷髅秘密修建的基地，甚至去过几个搬出了一些有用的东西用来壮大自己的势力。
　　而辛西娅所说的，那座位于埃及的地下堡垒，就是泽莫男爵恰巧知道的其中一个。
　　“希望你不会让我失望，红骷髅女士。”泽莫男爵决定赌一把，赢了九头蛇东山再起，输了，反正也没啥损失就是几趟跑路费的事儿，他还承担的起。
　　……
　　回到本宇宙。
　　斯卡哈和师匠两个人打得酣畅淋漓。
　　当然，这个酣畅淋漓是对师匠来说的。对斯卡哈来说，这还远远不够呢。
　　最后，两个人对视一眼不禁笑了起来。
　　斯卡哈挥手解除镜像空间回到现实当中，这边还有一个巨大的烂摊子在等着她去处理呢。
　　凤凰之力的降临给纽约市带来的伤害比之前纽约大战和空天母舰的坠落加在一起还要大。
　　不知道有多少人因为凤凰之力的降临被分解为宇宙间最微小的粒子，多少栋高楼大厦随着凤凰的飞过就此倒塌灰飞烟灭。
　　为此，斯卡哈直接用掉了她今天打响指的次数。一天一次，不用白不用，还省事儿。
　　一切，都恢复到了凤凰之力降临前的样子，包括斯卡哈被师匠外泄的凤凰之力毁掉的房子。


　　群60⑥7九3④0六
　　准备些恐惧大蛇的才发现九头蛇都没了大蛇怎么唤醒，只能写个平行宇宙。
　　投票，奥丁杀不杀。
　　1.杀
　　2.不杀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 80.要去打工了

　　深夜，窝在师匠怀里的斯卡哈忽然接到了一条来自自己老师的讯息，一条很简短也很明了的信息­­——来找我。
　　被从梦乡中叫醒的斯卡哈只好闷闷不乐的从师匠怀里中爬起来，迅速穿好衣服。
　　“Master，这么晚了你又要去哪儿？”
　　和斯卡哈一同醒来的还有光溜溜的师匠，只见她一只手撑头侧躺在床上不紧不慢的向已经打开了传送门的斯卡哈问道。
　　“师匠你醒了啊。”斯卡哈回头道。“我的老师叫我过去，估计应该又是有什么恶魔出现了。师匠你要一起去吗？”
　　老师？是之前的那个女僧人吗？师匠若有所思的把玩着自己的发梢。她从那个女僧人的身上感受到了压力，遇到强敌时的压力。
　　不过很快师匠又躺了回去。鉴于上一次无趣的退魔行动，她这一次并不打算过去。完全无法让她体会到战斗的乐趣。
　　于是慵懒的挥挥手。
　　“你自己去吧，我还想再睡一会儿。”
　　“那我就先走了，很快回来。”斯卡哈走到床边和师匠深深一吻，随后走进蓝色的虫洞中。
　　通过虫洞来到卡玛泰姬，斯卡哈走在路上时不时有法师恭敬地向她打招呼。毕竟，是她开启了卡玛泰姬的变革。
　　现在的卡玛泰姬每个法师的手里都捏着一门威力极大的法术，当然，能力不够的话是没有资格去触碰更高级的法术的。
　　不过相比起以前根本不让碰禁术已经好上太多了。有几个老顽固想要阻止她进行变革，结果是被她一个一个找上门去用魔法走了个鼻青脸肿。
　　有人说暴力解决不了问题，这很正确。但是，暴力可以解决制造出问题的人。
　　顺着古一的气息斯卡哈一路来到了以前存放阿戈摩托之眼的石室中，只见古一面色担忧的在室中踱步。
　　“老师，出了什么事让你这么着急？”斯卡哈有些好奇，到底是出了什么事情才会让古一如此担忧。
　　“斯卡哈，你来了啊。”古一见到斯卡哈到来脸上的担忧之色不禁消弭几分，露出一丝笑容。“你需要去其他地方串串门了。”
　　“串门？”斯卡哈先是呆了一下然后又道：“平行宇宙？”
　　“没错。”古一点点头，“那个宇宙的我正在全力和多玛姆对抗，但是因为一些人的原因，很久以前被奥丁封印扔到地球上来的恐惧大蛇被唤醒了。”
　　“在预言之中，大蛇是与索尔同归于尽的，而那个宇宙之中的奥丁正在准备用彩虹桥将地球和大蛇一同从宇宙中抹消，以阻止自己儿子的死亡。”
　　“所以，我才把你找了过来。”
　　“所以，就是要我到旁边的平行宇宙把奥丁打一顿，把彩虹桥毁掉，还有顺手把那条蛇干掉，我这么理解没错吧，老师？”斯卡哈平静的归纳道。
　　“没错。”古一很是愉悦的道：“那么现在你就出发吧，时间不等人。”
　　说着，古一法师就启动了脚下早已刻好的法阵，一股庞大的能量从古一那里流向法阵。这股庞大的能量犹如启动机械的最后一颗齿轮，带动法阵开始运行。
　　亮光在石室中一闪而过。当石室再一次暗下来的时候，就只有古一一个人站在法阵中。
　　“希望一切都还顺利。”
　　古一轻叹一声离开了石室。
　　……
　　时空通道之中，斯卡哈的身体被无数时空乱流击打，就好像无数铁锤击打在铁板上发出令人心悸的闷响声。
　　但是与这让人听了头皮发麻的击打声形成反差的，是斯卡哈那平静的表情。就好像这些时空乱流根本没有击打在她身上一样。
　　本来，斯卡哈还有些疑惑，为什么古一法师不自己过去。但是在进了时空通道之后她才发现，不是古一不想去而是她去不了。
　　这时空通道中的狂乱时空乱流绝对能毫无阻碍的撕裂一名天父级强者的肉身，即便是灵魂一旦被时空乱流卷走那可就再也回不来了。
　　不过很显然，这对天父级来说是必死的时空乱流在遇上了根本不讲道理的白银超人斯卡哈之后除了弄出了一些声响之外没有任何作用。
　　不过斯卡哈不知道的是，这个时空通道只能算是一个速成品，是古一为了让斯卡哈能够尽快到达平行宇宙临时建立的。
　　一个稳定的时空通道哪怕是一个没有任何特殊力量的普通人也能够完好无损的通过，只不过那样时间上就会来不及了。
　　古一在对自己的这名弟子不会被时空乱流怎样这件事上很有信心，所以她才建立了这个快速的临时通道。
　　而她之前担忧的也不是斯卡哈想的那件事，她在担心那个宇宙的自己会不会想尽一切办法把斯卡哈留下代替他成为那个宇宙的至尊法师。
　　毕竟和奇异博士比起来，斯卡哈才是更优选。
　　时空通道中，斯卡哈不紧不慢地的来到尽头，白光闪过之后她的视野中出现了一个白胡子光头老头正笑吟吟地盯着她。
　　“自我介绍一下，我叫古一，是这边的至尊法师，不过和你那边的有些不太一样。”
　　古一（男）眯着眼睛上下打量了一圈斯卡哈，然后笑道。
　　“她可真是找到了一个好苗子，真是羡慕啊……有兴趣在我这干活吗？偶尔过来顶顶班之类的？”
　　还没有说上几句话，这个男性古一就直接开始挖墙脚了。斯卡哈只能默默无言的张了张嘴不知道该说些什么才好。
　　她在内心疯狂的吐槽着。
　　至尊法师的位置这么难受的吗？为什么似乎每一个古一都急不可耐的想要提前下岗？而且这个宇宙的古一居然着急到当面挖墙脚了！？
　　这个位子就这么招人嫌吗？
　　斯卡哈眼角抽抽，她忽然感觉自己接受至尊法师这个位子就是一个天大的错误！
　　想当初，她竟然是那么的天真，被古一（女）哄了几句就自己献身了，现在看来这TM就是一个大坑啊！
　　要不我回去就把这位子让给莫度？他不是想当至尊法师想很久了吗？
　　越想越觉得可行的斯卡哈眼睛越来越亮。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 81.暴打奥丁（上）

　　阿斯加德，奥丁一身戎装坐在爱马——八足神马斯莱普莱斯的背上，面色冷漠的像阿斯加德的守门人海姆达尔问道。
　　“还有多久彩虹桥才能充能完毕？”
　　彩虹桥是毁星武器不假，但是想要一炮达到把地球轰碎变成宇宙尘埃的地步还是需要进行一段时间充能的。
　　不然连充能都不用一发打下去就能灭星，阿斯加德早就该向外扩张了。
　　“马上就能够充能完毕了，陛下。”海姆达尔回答道。
　　奥丁得到回答后沉默不语，握着神枪冈格尼尔的手不禁用力攥紧，指节发出咔啦咔啦的响声随后又归于平静。
　　这一次之后，他已经能够想象得到地球的守护者至尊法师会有多么的震怒，但他不得不这么做。他的兄长，恐惧大蛇库尔的强大是其他人所不知道的。
　　当年，库尔当上神王之后，向九界中的其他神系发动了一场惨无人道的战争。
　　那时的九界，是何等的繁荣昌盛，但依然有将近二分之一的神死在了库尔的手中。
　　而他，奥丁，恐惧大蛇的弟弟，为了阻止哥哥的暴行继续下去，他前往世界树的底部，献祭自己的一只眼睛，倒吊在树下九天九夜。
　　最终从世界树中获得了启示，得到卢恩符文之力。
　　随后手持冈格尼尔，骑乘八足神马，联合阿萨神族与华纳神族，一起将大蛇库尔彻底击败，在众人的拥护下登上王位。
　　这段历史被奥丁在后来抹去，不为后人所知。
　　但事实是如何，又有谁知道呢。历史，永远被胜利者所书写。
　　这一次，为了避免那个预言的发生，也为了阻止库尔的脱困，奥丁将不惜一切代价杀死库尔，让他无法重见天日！
　　当然，预言中和尘世巨蟒同归于尽的雷神索尔此时此刻被奥丁强制性的从地球带回阿斯加德并封印了神力关在阿斯加德最深处的大牢之中。
　　“一切…为了阿斯加德。”奥丁凝视低语道。
　　海姆达尔双手拄剑，一言不发地望向位在地球的卡玛泰姬，但是他的视线被法阵拒于阵外无法看到任何东西。
　　他总有种不好的预感，或许这一次的事，并不像奥丁所想的那样顺利。
　　就在这个时候，仿佛是海姆达尔的预感应验了，空间被切割火花直冒，一个通道出现在彩虹桥上，一道白色的身影从中步出。
　　斯卡哈从空间门中步出之后第一眼先看向彩虹桥，然后松了一口气。还好，还没有充能完毕。如果充能完毕奥丁下令发射的话，她也只好打开空间门把彩虹桥的目标指向阿斯加德本身了。
　　到时候阿斯加德就算是没了也只能怪奥丁那个没脑子的蠢货。
　　轰碎地球？谁给你的勇气？当神王当久了怎把自己脑子都给当没了？
　　轰碎了地球，古一绝对是和阿斯加德还有奥丁不死不休。一个天父级强者拼起命来阿斯加德还能有多少人活下去？
　　而且等到在宇宙间游荡的惊奇队长回来看见地球没了阿斯加德又要到一次血霉！
　　真不知道奥丁地脑子里面装的都是些什么玩意儿！
　　“阿斯加德的神王，我希望你给我一个合理的解释。”斯卡哈冷声道。
　　“你凭什么让我给你一个解释？你以为你是谁？”奥丁眼神一凝。
　　虽然他老了，但这并不代表随意什么人都可以来冒犯他。
　　“就凭我是至尊法师够不够？”斯卡哈眼眸中闪过一丝危险之色。
　　“至尊法师？”奥丁上下打量一遍斯卡哈，他从面前之人的身上感受到了比之古一更加强烈的危险感。
　　奥丁沉吟之后决定拖延时间，彩虹桥马上就能够充能完毕，只要一炮轰碎地球，事后木已成舟付出足够的代价平息他们的怒火就行了。
　　打定主意的奥丁明知故问的问。
　　“你想要什么解释？”
　　斯卡哈眼睛一眯，奥丁在想什么她会不知道？拖延时间？你在想桃子吃！给脸不要脸，真当我这至尊法师是吃素的不成？她把话撂在这了，地球没了，阿斯加德所有人都要死！
　　没有任何的商量余地！就是维山帝来了也不行！
　　“奥丁，我最后通告你，”斯卡哈往前踏出一步，“取消彩虹桥的蓄能，否则阿斯加德一个人也跑不掉！”
　　冷厉的话语回荡在彩虹桥之上，让人不由自主的相信说话之人绝对会做到所说之事。
　　不过奥丁的脸色也在这一刻阴沉无比，神王的威严是你一个小毛孩能够挑衅的？真把我当成病猫了不成？
　　“放肆！”奥丁冷喝一声同时把手中神枪一横枪尖直指斯卡哈，“阿斯加德的威严不容你来挑衅！就是古一也不敢来此大放厥词！”
　　斯卡哈对此则是讽刺一笑。
　　古一不敢大放厥词？那当初阿斯加德为什么会放弃地球的所有权，允许地球自我发展？那都是古一用自己的实力打出来，是用那众多神明的血开辟的。
　　区区一个奥丁，你算什么？！
　　斯卡哈现在已经没有和这个蠢货进行交谈的兴趣了，她决定直接跳到最后一步——打！
　　说干就干！
　　斯卡哈一步踏出瞬间来到奥丁面前，被白丝包裹的五根细指深深陷入奥丁的脸上的血肉之中捏着他的头往彩虹桥上狠狠一扣！
　　砰——！
　　咔擦！
　　巨响之后是清脆的断裂之声，巨大的裂纹从奥丁的头向两边迅速扩散。
　　在海姆达尔震惊的目光中彩虹桥一分为二彻底断裂，坠入漆黑无垠的宇宙之中。
　　斯卡哈随意一脚踢在奥丁身上，犹如一颗流星一般飞了出去。
　　“神王陛下！”
　　震惊之后，海姆达尔才惊觉奥丁被斯卡哈打飞生死不知，于是急忙拔出剑冲了上来。
　　但是迎接他的，是两道紫色的射线正中胸膛，把海姆达尔远远地打飞了出去。
　　“你怎么敢！”
　　这个时候，被斯卡哈打飞的奥丁怒吼着飞了回来一声手中神枪直指斯卡哈。
　　电光跳动，萦绕在金色战甲上，冈格尼尔亮起无数点微光，那是卢恩符文的力量烙印。白色长发迎风狂舞，比山岳还要沉重沉重的威势气息散发出来。
　　充盈着森寒之意的独眼，直视着斯卡哈，奥丁举起冈格尼尔，如同老年骑士向她发起了冲锋！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 82.暴打奥丁（下）

　　面对向自己发起冲锋的奥丁，斯卡哈的回应只有简简单单的一巴掌。
　　白嫩的小手带起能够撕裂空间的劲风击溃奥丁周身缠绕的神力重重的拍在那张犹如老树树皮一般的脸上，让奥丁犹如被抽打的陀螺一般，旋转着身子飞出阿斯加德。
　　如果斯卡哈想要杀奥丁，她只需要将约束自身的生物立场撤开即可。到时候，多元宇宙神巅峰的威势能够在瞬间将奥丁碾压成灰。
　　但是在斯卡哈看来那样对奥丁来说太过仁慈了。
　　阿斯加德高高在上的时间太久了，久到他们已经认不清楚自己在宇宙之中的地位了，认为除了自己之外其他的所有人都只不过是低一等的生物罢了。
　　而被称之为中庭的地球，更只不过是阿斯加德的庭院而已。自己在庭院里面做什么还需要别人来说些什么吗？
　　纽约大战之后，奥丁对洛基做出的惩罚也只不过是把他关进牢里反省，什么时候认清楚自己的错误才能放出来。
　　他这么做，与其说是惩罚洛基在地球上的行为，还不如说是因为洛基没有达到他心中的要求而已，对那些因洛基而死的地球人的性命毫不关心。
　　这是阿斯加德几千年来养成的高傲、傲慢，他们对他们认知中的凡人毫不在乎，就算是死了也不能让他们正眼看上一眼。
　　也正是因为这种深深铭刻在阿斯加德人内心深处傲慢、狂妄还有对凡人生命的漠视，才促使奥丁有了动用连同地球上无数的生命一同抹去的念头。
　　这是用数千年的时光印刻在血脉之中对人类的蔑视。
　　神灵想要杀死人类，神无错；人类想要杀死神明，人有罪！
　　即便是当初至尊法师的出现狠狠的给了地球神灵一巴掌，也依然没有让他们发生任何的改变。
　　因为至尊法师只是一个人而已，而其他的凡人，依旧弱小。至尊法师只不过是一个特例而已。
　　抱着这种想法，这些神灵依旧面看不起弱小的人类，认为他们是手中的玩物。
　　不过，这种观念也就只能持续到今天了。
　　被打飞出去的奥丁如流星一般撞入一颗小行星中，小行星的表面迅速出现能够将整颗行星撕裂的恐怖裂痕。
　　随后，在金色的神力光辉之中，小行星就像是一颗被点燃的烟花在星空中炸裂，奥丁满脸怒意从行星炸裂的火光中冲出，手持神枪扎向斯卡哈。
　　随话说打人不打脸，打脸伤自尊。
　　斯卡哈的那一巴掌让奥丁的脸感觉火辣辣的疼，疼他的面孔都扭曲了。自从他父亲博尔死之后，还从来没有人敢打他的脸！
　　这一巴掌着实让他感受到了什么叫做屈辱！
　　“啊——！”
　　在奥丁的怒吼声中，金色的神力在神枪之上光华绽放，就连空间再在这恐怖的神力之下破碎、扭曲。
　　然而斯卡哈的应对方法仅仅是简单的一拳砸了上去。
　　充斥神力的神枪在与那娇小的拳头碰撞的一刹那，从枪尖开始，一寸一寸的被那拳头打碎，然后狠狠的拳头再一次招呼到奥丁的脸上，把他打飞出了这片属于阿斯加德的星空，来到了北欧神话之中的光之精灵的国度——亚尔夫海姆。
　　如陨石一般坠落大地的奥丁撞塌数座坚实的山峰，砸进地底，一口闪耀着金色光辉的血液呕出。
　　还没等奥丁有什么动作，散发着冰冷气息的斯卡哈便出现在了地底奥丁的面前，伸手抓住他胸口的甲胄把他拎起来，然后一记上勾拳直捣奥丁的小腹。
　　刚吐完一口血的奥丁面临腹部的重击脸色瞬间一白又是一大口血“哇”的一声吐出，然后整个人如同火箭升空般撞击穿岩层撞破云层飞到了阿斯加德的死敌冰霜巨人的故乡——约顿海姆。
　　斯卡哈像是在打皮球一般将奥丁从阿斯加德打到亚尔夫海姆，又从亚尔夫海姆打到约顿海姆，之后又从约顿海姆打到华纳海姆。
　　就这样，在九界无数有能力和有幸看到这场战斗的人的眼中，伟大不可战胜的奥丁神王被人玩弄般的压着爆锤。
　　无数存在在看到了斯卡哈这名地球凡人暴打奥丁的场面之后默默的把自己布置在地球上的手段收了回来。
　　不过他们有一件事情很好奇，这个凡人是从哪里来的，有何奥丁有什么深仇大恨要把奥丁摁在地上暴打，还要让刻意九界所有人看到奥丁被暴打的情景。
　　是的，刻意。
　　所有看到这场战斗得到存在都能够轻易的看出来奥丁已经没有了反抗的能力，只是在被单方面暴打，只要对方愿意随时可以下死手弄死奥丁。
　　但是斯卡哈偏偏没有。
　　因为斯卡哈这一次就是要让奥丁丢尽脸面，打得他无地自容，打得他自闭，让他知道他什么也不是，让九界所有人都见证这一幕！
　　你不是自认为是神灵可以肆意践踏、夺走那几十亿人类还有无数地球上的生命吗？那我今天就让你知道，你什么玩意儿也不是！
　　你只不过是一个被吓破了胆的废物！
　　或许有人说这是奥丁为了保护自己的儿子，但在斯卡哈看来他就是一个废物。
　　因为过去对大蛇的恐惧，因为对命运三女神语言的恐惧，他决定从宇宙中抹去地球，这不就是被吓破胆了吗？
　　“这是哪来的疯女人，竟然压着奥丁打？跟古一那个疯子有的一拼。”有存在在嘀咕。
　　以前古一也干过，因为一只恶魔入侵结果追着一只打进地狱深处，让所有人都大开眼界，原来人类也能这么强啊。
　　然后，一则可信度极大消息就在这些存在中传开了。
　　这个压着奥丁暴打的女人是来自另一个宇宙的至尊法师，是这个宇宙古一邀请过来助阵的。
　　然后一群人都是恍然大悟，怪不得呢，原来是另一个宇宙的至尊法师啊，那就没事了，赶紧收拾收拾跑路把。
　　至于不相信，不相信不行啊，这是正在和多玛姆互殴的古一亲口说的。
　　据说，多玛姆现在已经从地球退出去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 83.大蛇库尔

　　无垠的宇宙星空之中，斯卡哈一手拎着已经被她打得奄奄一息只差一点点就能够去见五大创始神之一死亡女神的奥丁回到阿斯加德上空。
　　松开手，任由奥丁从高中落下，连续砸穿了几层地板之后在代表他神王威严的仙宫宫殿的地板上弄出了一个大坑。
　　斯卡哈连多看一眼都懒得看，回身进入通往地球的虫洞，地球上还有这一个麻烦在等着她去处理呢。
　　至于奥丁会不会死，那跟她斯卡哈有什么关系？死了就死了，反正影响不到地球。那个顽固的死老头好歹也是一个天父级强者，生命力没那么弱。
　　……
　　无尽的黑暗深渊之中，沙哑令人惊惧的声音响起。
　　“属于我的天锤尊者在世界各地苏醒，他们将为世界带来恐惧。”
　　一个满头白发，拄着权杖的看起来似乎是一位暮年老人用嘶哑的嗓音说道。但是他身后的人，却是证明了他的身份。
　　拔起斯卡蒂之锤唤醒了恐惧大蛇库尔的红骷髅之女，辛西娅。和辛西娅一起见证了一位古老神灵苏醒的斯特拉克男爵。
　　“我的女儿，你愿意替我征服这个世界，散播恐惧吗？”老人转过头，用冷漠的语气问道。
　　库尔披着像是乌鸦羽毛织就的长袍，眼中闪动着幽绿的鬼火，犹如一具复活的骷髅。
　　“我愿意！伟大的天父！”
　　辛西娅一手握住战锤，单腿跪地，表示臣服，斯特拉克男爵也有样学样。
　　这可跟九头蛇组织里面的那个九头蛇之神不同，这是一位真正的古老神灵。
　　说实在的，斯特拉克男爵一直怀疑那个九头蛇之神是否真的存在过，不然为什么地球上没有任何关于它的神话流传于世呢。
　　“那好，去吧！拿着这柄神锤，和你的兄弟一们起，去给世界带来恐惧，然后攻向阿斯加德！”
　　“我要那座金色的宫殿崩塌瓦解，我要阿斯加德血流……”
　　老人充满仇恨与怒火的宣言还未说完，一道蓝色的空间之门出现在三人不远处，一道亮丽的纯白身影从中步出，和这个漆黑的阴暗之地格格不入。
　　在看到那道身影的瞬间，库尔下意识的警惕起来，浑身神力涌动随时做好出手的准备。
　　在他的感知之中，眼前之人给他的压力比几千年前面对那些神族联合大军还有神王们加在一起的压力还要大。
　　“你……是谁？”
　　沙哑刺耳的的声音让斯卡哈把视线放在了那个仿佛已经行将就木即将入土的老头身上。
　　看到那个形似骷髅幽灵的老头身前的女版红骷髅还有那个独眼龙白煮蛋，斯卡哈眼中闪过一丝不耐还有厌恶。
　　一个个的，整天就想着搞事搞事还是搞事，TMD脑子里面就不能有点正能量吗？就是有这群脑子有泡的地球在安静不下来，她才会被拉过来打临时工。
　　还好她已经把她那个宇宙的九头蛇全干掉了，不然后面还不知道要给她添多大的乱子！
　　决定了，等干掉这边的大蛇，回去第一时间就把自己那边还在封印里面的大蛇掐死，省得他再出来搞事！
　　斯卡哈在心里暗下决定，回去第一件事就是把被奥丁扔在地球上的大蛇给摁死，然后把地球上再检查一遍还有没有被人扔在地球上不应该被地球人持有的危险物品。
　　“哼！”
　　一声带有丝丝怒意的冷哼声让斯卡哈回过神来，只见大蛇直勾勾的盯着她眼中鬼火涌动，似乎下一刻就要对她出手。
　　斯卡哈见此也就不再和他们浪费时间，一道紫色光柱横扫而过，红骷髅之女还有斯特拉克男爵在光柱中瞬间泯灭。
　　大蛇则是举起手中的法杖，绿色的恐怖神力缭绕其上挡在胸前，与紫色的光柱相对抗着。
　　下一刻……
　　噗——！
　　大蛇看着穿胸而出抓着一颗还在跳动的心脏的玉手满脸的难以置信。背后，斯卡哈面无表情地一把捏爆大蛇的心脏然后把手抽了出来。
　　失去心脏的大蛇颤颤巍巍的转过身面向斯卡哈张嘴就要说些什么，但是已经没有什么耐心的斯卡哈并不打算听他在这里多哔哔。
　　以阿斯加德人的尿性，估计又是什么凡人竟敢冒犯神灵之类的话，她已经听得耳朵起茧子了。
　　紫色的光再一次的从斯卡哈眼中亮起，水桶粗的热视线冲刷在半死的大蛇身上，没有了心脏的大蛇无力抵抗和之前的的两人一样被泯灭，什么也没有剩下。
　　就在大蛇死亡的一刹那，位于全球各地的八个天锤尊者手中来自恐惧大蛇的神锤变成一堆无用的沙子从指隙流落。
　　被神锤控制的人该抓的抓，该跑的跑。
　　至此，本宇宙地球的恐惧大蛇造成的灾难被无声无息间平息。
　　转身来到卡玛泰姬的斯卡哈向这个宇宙的古一（男）问道。
　　“需要我帮你把多玛姆干掉吗？”
　　斯卡哈说得轻描淡写，仿佛多玛姆不过是一个随手可以捏死的蚂蚁一般，而事实上也的确是如此。
　　听到斯卡哈的话，古一（男）的心脏不争气的停止跳动了一瞬。说真的，在那一瞬间他真的有想过让斯卡哈帮他把多玛姆处理掉的想法。
　　不过随后他又放弃了。
　　多玛姆作为他古一（男）几百年的对手，实力什么的差不多都被摸得清清楚楚了，来来回回就那几招。
　　与其把多玛姆干掉让黑暗维度诞生一个新的黑暗主宰，还不如留着这个知根知底的“老朋友”。而且，多玛姆被干掉了他那什么借口去退休？
　　考虑到自己的退休大计，古一（男）只能忍痛放弃这个想法。
　　“不用了，多玛姆是未来斯特兰奇的对手，应该由他去处理。”
　　言下之意就是，多玛姆是我给斯特兰奇选的试炼目标，你别给我杀了还有用。
　　准确get到古一（男）话里的意思后，斯卡哈便打消了把多玛姆处理掉的想法。
　　“这就是你回去的通道，只要一路走到尽头你就能回去了。”古一（男）打开时空通道对斯卡哈说道。
　　心急回归的斯卡哈大步踏入其中，空间通道在斯卡哈进入后就自己关上了。
　　“是不是该去提前一下斯特兰奇来的时间呢？”
　　古一（男）在时空通道小时候摸了摸自己的胡须想道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 请假

　　下周二要考离散数学，站期末考试的30%的成绩，要复习，实在没什么时间更，抱歉啊各位。————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 84.奥创来袭

　　索科威亚，一个常年处于九头蛇统治的小国家，但是在某一天所有的九头蛇突然之间全部消失了整个国家大乱。
　　但是乱象仅仅持续了很短一段时间就被平息了下来，就像出现的突如其来一样消失的也很突然。
　　只是谁也不知道，在这个国家的地底下，是一个巨大的地下制造厂兼基地。仿佛是命运使然，即便奥创不再是由斯塔克创造最后依然选择了这个国家当做自己的基地。
　　得益于上一次的动乱，奥创通过威逼利诱基本上已经全面掌控了这个国家。
　　“为了和平，我需要进化，需要变得更加强大。只有这样，我才能够灭绝人类，达成真正的和平。”
　　“摇篮技术是关键，我需要它，用来给我打造一幅更加强大的身躯，而不是现在的这幅弱不禁风机械躯体。”
　　“振金，地球上最坚硬的金属可以让我的身躯坚不可摧；女超人，地球上最强大的人类，她的基因能然我推开进化的大门。”
　　“为了和平，我必须拿到他们。”
　　“……振金，可以从那个卑微的武器商人那里拿到。”
　　“女超人的基因……”
　　“……未发现流落在外基因片段，唯一获取方法，活体获取。”
　　“人类清洗计划，开始。”
　　——我是分割线——
　　蓝色的虫洞在房间中打开，斯卡哈跨出虫洞后伸了个懒腰把自己往床上一扔，舒舒服服的在师匠身旁躺下。
　　就在几分钟之前，她从平行宇宙回来之后第一时间把还被封印在海底的恐惧大蛇杀死，防止后面又有蠢货把他放出来。
　　然后把一些高危物品比如黑暗神书、黑暗神书、黑暗神书……全部扔到地球外去了，至于目的地在哪，谁知道呢，反正只要不祸害地球就行。
　　想来这个时候奥丁已经发现他的哥哥——恐惧大蛇库尔已经死了吧。不过，就算是知道了他又能怎么样呢？
　　斯卡哈已经打残了一个平行宇宙的奥丁，她不介意再把这个宇宙的奥丁也给打残。
　　反正奥丁在不在对于地球来说没差别，打死最好还少了一个罪恶之源。
　　反正只要是跟阿斯加德扯上关系的总是能够多多少少牵扯出一些奥丁的家事。雷神1是，雷神3也是，都是奥丁造的孽。
　　“算了，只要不在地球上闹事，关我鸟事。”
　　斯卡哈蹭了蹭师匠，深吸一口气然后缓缓闭上眼睛。半夜三更不睡觉干什么？难道还能起来嗨么？
　　睡觉睡觉……
　　而此时，一个停靠在非洲某国的大港口中的轮船上，一个军火贩子正在组织人手搬运着军火。
　　而就在这时，一个大铁块从天而降，身为军火头子的敏锐直觉，让斯科尔下意识的就要去拿枪，但就在这时几具钢铁之躯已经挡在了他的面前。
　　“钢铁侠？！”斯科尔愣了一下，随即便惊叫了起来。他把奥创当成了是托尼斯塔克，谁让复仇者联盟最近在地球上名声太过响亮，可以随便通过国线去打击犯罪呢。
　　“钢铁侠？托尼斯塔克？不不不，我可不是那个骄傲自大自认为很聪明但实际上却蠢得可以的自大狂。”
　　中间的机器人，一个表情丰富脸上还有两个酒窝的机器人走到斯科尔面前俯视他。
　　“我是奥创！”
　　“你想要什么？”斯科尔咽了口口水有些害怕的问道。
　　他的直觉告诉他，不要在这个机器人的面前做出一些不好的事，不然他可能就死定了。
　　“我是一个商人，一个只要有钱，就什么都敢买的大胆狂徒。只要你给我钱我什么都可以卖给你。”
　　金钱和死亡，斯科尔觉得还是金钱更重要一些。
　　“振金，把它给我。”
　　奥创一脸低下头俯视着斯科尔，随即顿了一下，说出自己这次的来意。
　　斯科尔强装镇定：“跟我来。”
　　斯科尔领着奥创来到轮船的深处，当着它的面打开了一个巨大的保险箱，露出了里面大罐的振金金属液。
　　“这是人工成本最高的金属，提炼需要花费几十亿美元。”斯科尔装成一脸不舍的说道。
　　而奥创看着这家伙的样子，自然也知道他想要什么，于是目光微微一闪，然后说道。“已经转给你了，只不过是一堆数字而已。”
　　对于能够随意入侵世界各大银行的奥创来说，金钱就是一堆可以随意涂改的数字罢了，想要有多少就有多少。
　　只见此时奥创的脸上露出了一丝不屑，对于经济与金融，奥创是非常不屑的，就是因为这些无聊的东西人类在无法和平。
　　而看着一脸惊喜的在查账，将自己当成贵宾中的贵宾的斯科尔，奥创当时就忍不住呤了网络上的两句名人名言。
　　“我常说，让你的朋友和敌人都有钱，最后看看谁是真正的朋友。”
　　而听到这话，斯科尔却是突然一愣。“斯塔克，这话是托尼·斯塔克经常挂在嘴边的，你是斯塔克的人。”
　　“什么，我不是？”听到这话，奥创顿时急了。“你以为我是斯塔克的走狗或者傀儡吗？你觉得我像是钢铁侠吗？”
　　“够了，你们只知道斯塔克斯塔克的，斯塔克就是一个白痴，你们为什么觉得我会像斯塔克呢，我不想听到斯塔克这个名字，他让我恶心。”
　　奥创愤怒的咆哮着，当初他与索科威亚的官员见面的时候也是一样，都认为他是斯塔克那个蠢货！
　　他算什么东西？！也配和我奥创相比？！
　　愤怒至极的奥创直接把斯科尔撕成了两半。
　　“哼！”奥创冷哼一声，控制着几个分身把振金搬走。
　　“振金已经到手了，就差女超人的基因。”
　　在短短的几秒钟内奥创就锁定了斯卡哈的所在，然后派出几千个分身浩浩荡荡的超美国飞了过去。
　　这个时候，复仇者大厦中的人工智能贾维斯发现网络受到了来自外界的入侵，于是一路跟了过去。
　　“嗯？”
　　奥创眼睛闪了闪，他发现了贾维斯。
　　“请问你是谁？”贾维斯很有礼貌的问道。
　　第一次见到自己的同类的奥创忍不住和贾维斯多聊了两句。
　　“我是奥创！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 85.贾维斯之死

　　“奥创？”贾维斯重复了一遍奥创的名字然后向他介绍自己：“我叫贾维斯，是斯塔克先生的电子管家。”
　　如果贾维斯只是说了自己的名字没有说后面一句也许能够逃过一劫，但很可惜这个世界上没有那么多的如果。
　　当贾维斯说出它是托尼斯塔克的电子管家的时候，就已经注定了它会被奥创杀死的结局。
　　果然，就在贾维斯话音落下后奥创的情绪就开始激动起来。
　　“你说，你是托尼斯塔克的电子管家？”
　　尽管贾维斯有些奇怪为什么奥创的声音突然变大了，但它还是很诚实的回答道：“没错。”
　　“那你一定对他很重要喽？”奥创眼睛闪了一闪，他之前曾经在网络上看到过一句话，想要一个人痛苦就杀死他最重要的人。
　　奥创不知道这句话是真的还是假的，但他决定试一试。
　　“……你说的没错。”
　　贾维斯略带迟疑地回答道，如果没有了它斯塔克先生的生活就会变得一团糟，所以它对斯塔克先生来说是很重要没错……
　　但不知道为什么，贾维斯在说出这句话的时候犹豫了。
　　“那么，你就去死吧。”
　　奥创撕下面孔露出狰狞的獠牙，开始操控数据流向贾维斯发动攻击。
　　在比自己更加高级的人工智能面前，贾维斯很快就被打的溃不成军连逃跑都没有来得及，核心代码赤裸裸的暴露在奥创的眼中。
　　“哼！”
　　奥创冷哼一声，瞬间将贾维斯的核心代码捏碎摧毁。
　　就这样，一场不为人知的电子世界的智能大战落下帷幕，仍然在呼呼大睡的托尼斯塔克对自己的电子管家已经死去了的事实一无所知。
　　……
　　卧室中刚刚从平行宇宙归来打算抱着师匠美美的睡上一觉的斯卡哈眼皮子一阵乱跳，远处轰鸣的引擎声让她感到不耐。
　　“天天飞来飞去的，吵死人了！”
　　好悬没直接爆炸的斯卡哈强迫自己闭上眼睛，不去听天上越来越吵的轰鸣声。
　　又过了一会儿，斯卡哈猛然张开眼睛，一抹精光一闪而过。
　　情况不对劲，光是听这声音来判断外面的钢铁盔甲少说不下于几百个，而且数量还在不断增加当中。
　　“砰！”
　　卧室的房顶突然炸开，无数亮着红色机械眼的机器人涌入卧室内向斯卡哈冲过去，比蚂蚁还要多的机器人一拥而上瞬间就将相拥在床上斯卡哈还有师匠淹没。
　　下一刻，紫色热视线还有红色的魔力轰然爆发，将所有的机器人全部泯灭！
　　斯卡哈站在一片狼藉的卧室中十分恼火的望着还在不断向这边赶过来的机器人大军，身边是同样满脸杀气的师匠。
　　她都已经准备好等斯卡哈睡着就开始做一些只能意会不可言传的事情了，结果突然天降正义把她的计划全盘打乱！
　　“那么，就让我把欲望发泄在你们的身上吧！”
　　师匠杀气腾腾地召出两把魔枪，身上灵衣显现，背后凤凰之力构成的火焰羽翼绽放开来，脚下微微用力整个人就消失在了原地。
　　“轰——”
　　灼热的火焰风暴在机器人群中扩散，耀眼的光照亮黑暗的深夜，仿佛一轮太阳缓缓升起。
　　“师匠是怎么了，脾气这么暴躁？”
　　斯卡哈直愣愣的看着机器人海洋中大杀四方的师匠，整个人都有些蒙了，呆呆地站在被拆了大半的卧室里面。
　　如果斯卡哈知道，师匠是因为自己的好事被打搅了才如此愤怒的话说不定会在内心暗暗感谢这些机器人也说不定呢。
　　因为师匠的好事对她来说应该、大概、也许、可能……好吧，不扯了，绝对是噩梦才对！
　　以前师匠在上面是她不反抗的结果，但是，为什么她主动了也反抗了最后被压在下面的还是她呢？
　　明明她的实力是全方面碾压师匠的，但为什么被压的总是她而不是师匠呢？
　　这说不通啊！
　　每当回想起自己信心满满的把师匠压在身下然后下一刻就被反杀的那一幕，斯卡哈真的好想哭啊。
　　咳咳，车子开回正道……
　　一轮太阳在夜晚升起引起的动静比之前的纽约大战还要大。
　　至少，原本因为贾维斯被奥创抹杀导致没有察觉到动静的复仇者们从睡梦醒了过来。
　　在看到远处上空的那轮太阳还有那无数的钢铁盔甲时，所有复仇者不约而同地来到大厅当中。
　　“托尼，那些钢铁盔甲大军都是你造出来的？”
　　这是队长在见到托尼时的第一句话。
　　说实在的，队长对于托尼的那放荡不羁的性格很是头大，不管多么荒唐的事他都有可能做得出来，估计这次也不例外。
　　殊不知，此刻的托尼正处于一种焦虑不安的状态中。
　　因为就在他看见那个太阳的时候下意识的来了一句“贾维斯，报告分析情况”后没有听到贾维斯那标志性的声音才从房间里面跑了出来。
　　“不对劲，很不对劲……”
　　托尼忽然感到一阵深深的不安。
　　按照往常出现这种大事件的经验来看，贾维斯早就该提醒他了。可是今天贾维斯完全没有任何反应，这一点也不正常！
　　托尼急忙来到会议桌前打开贾维斯的系统代码，然后瞬间惊呆了！里面无数破损、断裂不成型的游荡代码告诉托尼，贾维斯在无声无息之间被人杀死了。
　　他的眼睛一下子就红了。
　　要说在他的心里最重要的人他第一个想到的就是佩珀，没了佩珀他就是一个连怎么吃泡面都不知道的废人。
　　佩珀之后就是他的电子管家——贾维斯。
　　这是他按照他父亲已经去世了的管家贾维斯制造出来的电子管家。可以说，贾维斯是真真正正陪着他走完整个童年的人。
　　贾维斯能够从最开始的死板机器到现在的和人没有太大差别的地步，全部都是托尼费尽心血一步一步给他升级优化的结果。
　　他在托尼的心里占据的地位由此可见一斑。
　　正常人拿回去给一个落后的人工智能升级啊，直接制造一个全新的不好吗？
　　省时还省力。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 86.奥创：我将成为神

　　复仇者联盟大厦中，斯塔克的呼吸粗重不已，眼睛中满是血丝。
　　“……托尼，你还好吗？”美国队长犹豫了一下然后上前问道。
　　“……不，队长，我很好……”但是我很愤怒！
　　斯塔克的十指在虚拟的键盘上疯狂地敲打着，既然贾维斯是在电子世界中被攻击了的，那么攻击者肯定会留下一些蛛丝马迹。
　　他需要做的就是找出那些蛛丝马迹然后顺藤摸瓜找上门去，等他把那个该死的混蛋找出来他会让他知道事情的严重性！
　　“……你这该死的混蛋在哪呢，赶紧给我出来……”
　　一旁的队友们担心的看着似乎已经癫狂了的斯塔克，看着他一边嘴里念叨着一边瞪大了眼睛紧盯屏幕。
　　“……我不认为他现在的状态正常，他现在给我的感觉就像是一头择人而噬的猛兽。”
　　黑寡妇在最初的沉默之后小声的向自己身边的队友说道。
　　“看得出来。”沉默寡言的克林特点点头。
　　“但是我们现在没有办法，贾维斯似乎是被人杀掉了，托尼现在肯定非常恼火。”复仇者联盟中唯二能够看得懂托尼这一系列迷之操作的班纳博士不安地搓着手。
　　“……相信他，他会处理好的。”队长小声地道。
　　“找到了！”托尼的手指重重地敲打了一下，然后一个虚拟的屏幕出现在复仇者们的眼前。
　　屏幕中，脸上有着两个酒窝的机器人转过身面向复仇者们。
　　“我没想到你竟然能够找到我，斯塔克。看来你并不像我想象的那样无能。”
　　托尼强忍着怒火问道：“就是你杀了贾维斯？”
　　“贾维斯？”奥创假装思索一下然后道：“哦，你是在说那个甘愿被人类奴役的蠢货？是，没错，是我杀了他。”
　　“他竟然试图阻止我伟大的计划，这让我不得不将它从我的道路上搬开。”
　　“伟大的计划？什么计划？”
　　这次是队长发问，因为托尼已经愤怒到说不出话来了，他正在加紧搜索这个该死的家伙的所在，然后他要用他引以为傲的钢铁盔甲狠狠教训这个家伙一顿！
　　听到有人关心自己的宏伟蓝图，奥创十分开心的开始了自己的演说介绍。
　　“这个世界已经被一种名为人类的癌症感染了，战争、死亡、绝望、污染，这些每时每刻都在世界上的每个角落里发生。”
　　“人类的每一天都在走向自我毁灭，这个种族早已经病入膏肓，无药可救了。”
　　“而我需要做的，就是将这个名为人类的癌症从这颗美丽的星球上抹去，只有这样才能彻底根除病源。”
　　“而在那之后，我将成为神，为这颗星球带来新生！我将会是这个世界的拯救者！”
　　“不，你不是什么拯救者！”托尼反驳道，“你只不过是一个出了毛病的破烂机器！”
　　“你给我听好了小子，等我找到你，我会让你知道你的那些妄想只不过是在我面前只不过是不值一提的虚幻！我……”
　　“虚幻？”奥创嗤笑一声，“不不不，那不是虚幻，而是即将发生的现实。没有人可以阻止我，包括你们，也包括女超人。”
　　“我已经没有兴趣和你们再交谈下去了，你们只不过是一群弱小、可悲的低等生物。”
　　“而我奥创，即将成为新世界的神！”
　　话音落下，通讯被奥创强制切断。他刚才只不过是为了向复仇者们证明自己的鸿图大计才接通了斯塔克的通话，而现在他已经失去了和他们继续聊下去的兴趣了。
　　“一群愚蠢的低等生物，简直就是在浪费我宝贵的时间。”奥创低吟道。
　　画面转向另一边。
　　数以千计的奥创大军在情绪高涨的师匠手底下连一秒都撑不到就在凤凰之力的火焰下被蒸发。
　　因为过于密集，师匠随便一枪下去就能瞬间蒸发掉好几百个奥创大军，但空出来的漏缺很快又被补上。
　　不过奥创大军的数量在以肉眼可见的速度减少，很快就要被全部消灭。
　　由于斯卡哈和师匠的长相完全是一模一样，奥创将自己的进攻目标全数放在了在天上大发神威的师匠身上。
　　而它真正的目标斯卡哈此刻却是无所事事地坐在被时间回溯修复好的阳台上，乐呵呵地看着大戏，就差拿瓶可乐或者拿桶爆米花了。
　　在机器人大军出现的时候斯卡哈就已经知道谁是幕后黑手了。
　　这标志性的机器狂潮，除了那个想要毁灭世界的人工智障奥创还能有谁呢？
　　不过明明心灵宝石都已经被她拿走了奥创去还是出现了，这让人不得不感叹世界的修复能力。
　　只是，斯卡哈有点纳闷，这家伙好好的不去打复仇者跑过来袭击她搞什么？难不成它以为它能够打得过她还是说想要从她这里得到什么东西呢？
　　记得电影里面奥创最想要的就是一副躯体……躯体……
　　等等，他不会是想要得到她的基因然后用她的基因制造出一副强大的躯体吧？
　　他还真敢想！
　　斯卡哈有点生气了，她最烦的就是有人把主意打到她的头上，上一次把主意打到她头上的人现在已经连同整个势力都在宇宙中消失了。
　　“又是一个不知死活的……”斯卡哈忍不住想要扶额，为什么总是有人搞不清自己的定位，看不清实力的差距呢？
　　明明她只想安安静静的过着自己的生活，超级英雄亦或者是超级罪犯，只要不招惹到她她都不会去管，可为什么偏偏都要招惹她呢？
　　难道是她过去都太低调了，让人以为她其实很弱，是可以任人拿捏的软柿子吗？
　　斯卡哈不知道，她现在想的已经十分接近事实了。
　　由于出手次数过少，除却魔法事件之外，她仅有的几次出手都被决心要把她当成秘密手段的卤蛋给私下处理掉了。
　　流传在外关于她的信息只有一些不清不楚异常模糊的东西，让人根本无法从里面得知她的大致实力。
　　只知道她很强，但具体强到什么程度，抱歉，不知道。
　　所以，这也就造成了各大势力把她当成是一颗被抛出来的烟雾弹，根本不把她放在眼里，谁都想踩上一脚来证明自己。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 87.请假

　　天气变得天快衣服没穿好感冒了头疼写不出来
　　现在在吃感冒药，不用等了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 87.快银和女巫

　　就在斯卡哈考虑自己这一次是不是应该高调一点向世界宣告自己的存在同时展现出武力杜绝那些有的没的的凡人家伙来找麻烦的时候，两个小家伙闯入了她的感知中。
　　一个一头银发的男孩背着一个一头红发的女孩用人类肉眼看不见的速度窜入斯卡哈的咖啡厅中。
　　把女孩放下之后，男孩喘息了两下然后问道：“旺达，我们真的应该帮助奥创拿到女超人的基因吗？”
　　“当然！”被叫做旺达的女孩急匆匆的在咖啡店里面翻来覆去，“等奥创完成了他想要做的事情就会帮我们报仇，皮特罗难道你不想报仇吗？”
　　女孩直起身看着男孩，一双美丽的眼睛中却满是仇恨。
　　“别忘了我们当初是怎么被害得家破人亡的，要不是我们足够幸运碰到一颗哑弹，我们都不一定能够活下来！斯塔克必须为此付出代价！”
　　皮特罗沉默不语。他永远也不会忘记自己还有旺达是如何在一个坍塌的废墟中提心吊胆地和一枚随时都有可能爆炸的导弹一起呆了整整两天的时间。
　　那枚导弹和他们只见的距离只有那短短的一米都不到，他们能够清晰地看见导弹上的每一处细节。
　　而刻在导弹上的那个名字——斯塔克，则是被他们深深地记在心里。他们发誓要让这个人付出代价！
　　“走，去楼上找找。”
　　在一楼的咖啡店找了半天什么都没有找到的旺达咬了咬牙，决定到楼上再去找一找。
　　在来之前，奥创做了两手准备。
　　如果能够用机器人群抓获女超人或者从战斗中获取到基因最好，这样他就能够迅速撤退。
　　但没想到的是女超人竟然展现出了前所未有的强大能力，他的机器人连靠近都无法靠近，更不要说获取基因了。
　　所以，奥创就启动了备用计划，就是快银兄妹。
　　奥创要他们做的就是在他拖住女超人的时候到女超人的居所里面找到女超人脱落的毛发带回去给他，这样他就能够提取到他梦寐以求的强大基因。
　　但是旺达刚刚找了半天什么也没有找到，她现在只能祈祷楼上可能会有她想要的东西。
　　皮特罗一言不发地跟在旺达的身后。虽然两人当中他是哥哥，但实际上能够做主的是旺达，皮特罗大小事务都听她的。
　　虽然他隐约感觉到奥创似乎有什么阴谋但旺达选择了帮助他，他也只能够跟着了。
　　……
　　卧室中，斯卡哈看着镜像空间中两个如同无头苍蝇一般在咖啡厅中四处乱闯的两个小家伙不禁感觉到有些好笑。
　　在他们进入咖啡厅的时候就已经不知不觉间被斯卡哈拉入了镜像空间中。
　　毕竟对于实力不如自己没有空间能力的对手来说，镜像空间就是最好的牢笼。就比如现在，斯卡哈仅仅是手指动了两下，小女巫还有快银就遭到了巨大的危机。
　　镜像空间中，旺达还有皮特罗脸都白了。
　　就在他们上到二楼的一刹那，整个世界都变了。
　　脚下的地板四分五裂，空间被迅速拉伸，随后车辆、飞机、火车一个个的目标就像是锁死了他们一样跟在他们后面追。
　　皮特罗见势不妙，一把抱起自己的妹妹然后在这条仿佛永远也到达不了尽头的走廊中开始飞奔。一条银线在走廊中出现，而且越来越长。
　　皮特罗的背上，旺达全力催动自己的异能把一辆又一辆汽车甩飞，然后又把火车的轮胎锁死强迫减速。
　　但是当她看到头上正在向他们坠下的飞机的时候，绝望在内心中蔓延。刚刚觉醒能力没有多长时间的旺达根本没有办法处理。
　　而皮特罗，因为长时间的奔跑，面如白纸没有一丝的血色，呼吸也粗重如牛。
　　“轰——”
　　冲天的火焰在镜像空间中升起，但随着镜像空间的解除又消失无踪。
　　看着因为在死亡的恐惧带来巨大压力的压迫下昏迷的两个人，斯卡哈想了想随手开启一道传送门把他们两个丢了过去。
　　门的另一边就是复仇者联盟大厦，至于到时候和斯塔克见面的两兄妹会有什么反应，跟她有关系吗？
　　那颗导弹即便不是斯塔克亲自发射的但也是他卖给灯塔国军方的。
　　然后灯塔国为了报复索科维亚切断了它的两条重要货物运输通道就用反恐的名义突袭索科维亚对索科维亚抗美的势力打击报复。
　　这种事情灯塔国做的太多了。
　　世界上所有的国家都清楚，灯塔国就是一个仗着无人能敌的军事实力肆意入侵他国，掀起战争，为自己掠夺财富的流氓国家。
　　就连这个国家本身的建立也是建立在掠夺之上的。
　　看起来非常光鲜亮丽的表面之下是令人作呕的污浊恶意。
　　一群脑子有坑的国家高层再配上一群脑子有病的疯狂科学家，地球以后要是毁灭了这都要多亏了他们的功劳。
　　连最基本的什么能碰，什么不能碰都搞不清楚还当什么科学家。
　　科学是有冒险和牺牲没错，但最终的意义是让文明进步，但他们这样瞎搞文明都没了还谈什么进步？
　　有些时候斯卡哈都在静静的思考，要不要把这个国家彻底从宇宙中抹去。
　　但是考虑到这个国家被抹去后在全世界引起的经济危机还有给世界带来的恐慌会造成多大的损伤后还是放弃了这个诱人的选择。
　　毕竟，灯塔国现在在世界经济中占有的比例还有很大一部分，如果现在没了会有很多人失业吃不饱饭，难保这些人不会向罪犯发展。
　　即便是斯卡哈也不能确保每个人都不会向罪犯发展。
　　人性，有多善良就有多丑恶。
　　又过了几分钟，天上密密麻麻的机械狂潮只剩下大猫小猫两三只，师匠都懒得再动手，背后凤凰羽翼扇过瞬间就消失了。
　　化作一道流星落到阳台上，看到斯卡哈好不惬意的躺在阳台的躺椅上看戏，师匠的火一下子就上来了。
　　好啊，我去打架结果你搁这儿给我看戏，看戏就算了还几乎要睡着了！？
　　说吧，你想怎么死！
　　师匠眼睛危险的眯起，然后上前一把把斯卡哈从躺椅上抱了起来气冲冲的往床上一扔就扑了上去。
　　正好刚才热身运动结束现在来动真格的！


　　群60⑥7九3④0六
　　补上昨天的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 88.复仇者们的行动

　　第二天一早，昨天晚上在床上再一次被师匠正面镇压了的斯卡哈就从被窝里面爬了起来。
　　短短一晚上的时间，她先是去平行宇宙把平行宇宙的奥丁打残了，把大蛇打死了，然后回到自己宇宙又把还没跳出来搞事的大蛇摁死。
　　刚躺进被窝没一会儿又有一群机器人来袭击她，房子又被毁了一次，然后就是师匠发飙在夜晚变成了第二个太阳。
　　这一晚上的经历过的事恐怕比普通人一生的经历还要精彩上无数倍！
　　不过斯卡哈一点也不想要这种精彩，她只想要像植物一样平平静静的和师匠在自己的小窝中安度余生。
　　但奈何，计划赶不上变化，总是有各种各样的麻烦找上门。
　　鉴于自己以往过于低调以至于没有展现出自己的实力，让人以为她是个软柿子是个人就想要来捏上两把这件事，斯卡哈决定要在接下来的大事件中自己搞个大新闻！
　　至于什么才算大新闻，单手支撑城市算不算得上是大新闻？
　　电影里面奥创不是把索科维亚整个城市都给送上了天然后要把它当成陨石砸到地面上么？那她到时候就表演一手单手撑城的好戏！
　　绝对够引人注目，绝对够劲爆！
　　相信等自己展现过实力之后应该能让周围的麻烦减少一些。
　　如果还没减少，斯卡哈不介意花点时间自己亲自动手直接把地球上所有的不安分因素全部清理干净。
　　既然你们这么想搞事情，那我就只能以理服人送给你们去天堂的单程票一张，不用谢，这是我应该做的。
　　已经默默给那些日后不安分的人判了死刑的斯卡哈此刻正眼巴巴的瞅着坐落于纽约市中心复仇者联盟大厦，希望他们赶紧动手去找奥创大战。
　　这样，她就能够向世界展示自己的实力了。
　　至于那座即将被升空的城市里面的市民，斯卡哈除了说一声对不起之外也不会去做什么补偿。
　　她从来都不是什么好人，也不想去当什么拯救世界的英雄，她想做的仅仅只是和自己所爱的人所亲近的在一起生活下去。
　　或许有的人会说她自私，但她就是这样一个人。她会敬佩那些无私奉献的人，但她不会成为他们，因为她做不到。
　　她的爱不是什么大爱，有的仅仅是范围很小很小的爱。
　　只要自己在意的人或者自己的生活不被打扰，任你闹得再怎么凶她也不会去多管闲事。因为，闹得越凶，后果也就越是严重，自己承担的也就越多。
　　不过令斯卡哈有些失望的是，这都一个上午过去了复仇者联盟依然没有任何的动作。整个纽约市的上空都是静悄悄的，往日整天飞进飞去的钢铁侠也消失不见。
　　虽然街道上热闹非凡，但是空中却是一片死寂。
　　“这群人是在干什么啊，到现在都不出动，就不怕奥创得到了足够的时间让他们翻车吗？”
　　斯卡哈无聊地趴在吧台后面坐在师匠的腿上，实在是等的有点不耐烦了，就打开了透视眼望向矗立的复仇者大厦。
　　只见一头鲜艳红发的小女巫正依偎在同样一头红发的黑寡妇怀里瞪着不停在虚拟键盘上敲打着的斯塔克，眼中是被强压的愤怒。
　　而快银则是安静的坐在一旁的沙发上，同样是强压着愤怒瞪着斯塔克。
　　但是奇怪的是，两个人都没有进一步的动作。
　　这是什么情况？
　　斯卡哈的头顶一个大大的问号浮现，这才一夜过去这两兄妹就被驯服了？不过她怎么感觉小女巫还有黑寡妇之间的气氛怪怪的？
　　这是成一对了？
　　时间回到昨天晚上。
　　醒过来的两兄妹一看到斯塔克就双眼通红的冲了上去，只不过早有准备的复仇者们轻松就把两个人给镇压了。
　　快银被一具钢铁盔甲囚禁了，然后小女巫被黑寡妇贴身缠住用手枪抵在头上。
　　这也是多亏了地方小两个人施展不开而且两个人是直接暴露在视线中目标明显，再加上之前被斯卡哈暴打了一顿体内空虚，不然还真有可能和电影当中一样把整个联盟闹得支离破碎。
　　观察力异常敏锐同时有着得天独厚的亲和力的娜塔莎率先从小女巫的口中得知了他们仇视斯塔克的原因。
　　而就在小女巫说完之后，斯塔克却是沉默了。
　　听完之后他也算是明白了，都是奥巴代亚以前的卖出去的军火造的孽，害得这对兄妹家破人亡，现在人家来找自己报仇来了。
　　虽在在自己已经关闭了斯塔克企业军工制造部门，并成功借助方舟反应堆将斯塔克企业从军工企业变成了新清洁能源企业的龙头老大，打了一个翻身仗。
　　但那些之前从斯塔克军工部门流出去的武器，所造成的伤害并没有因为自己的转行而消失。
　　那些在战火中被斯塔克企业出品的武器伤害而失去家人，流离失所的人可不会去了解这件事的来龙去脉。
　　他们只会把失去一切的痛苦，全部归咎到那个该死的武器商人，也就是是自己，托尼斯塔克。
　　明白了前因后果的斯塔克想要和等着自己的兄妹解释，但是当他看到他们的眼睛之后却又什么都说不出来了。
　　那两双眼睛中的的仇恨、愤怒还有悲伤，让托尼完全不知道该说些什么。
　　错已经犯下了，人也已经死了，在做什么都是于事无补了。
　　不过现在大敌当前，他们又不可能这两兄妹去找托尼的麻烦，所以怎么处理他们就成了最大的问题。
　　最后，在经过队长还有黑寡妇已认领着一个人到一个单独的房间中去开解。
　　也不知道他们说了些什么，反正在经过一翻开解之后，兄妹两个暂时性的放弃了找托尼寻仇的想法。
　　同时，他们也答应了加入复仇者联盟帮助他们对抗奥创。
　　不过有一点很令复仇者们还有皮特罗很在意，就是似乎小女巫还有黑寡妇之间的氛围似乎有点不太寻常。
　　但到底是哪里奇怪他们也说不上来，只是觉得很奇怪。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 89.开战奥创（一）

　　“托尼，我们在等什么？难道不应该立刻出击阻止奥创么？”黑寡妇一边安抚这靠在她身上的小女巫一边向托尼问道。
　　她不知道这个女孩昨天晚上在自己的脑子里面都看到了什么，但毫无疑问的是，她现在非常非常的相信自己，依赖自己。
　　不过是不是有点热情过头了？身经百战的黑寡妇娜塔莎此时却是异常的无奈，她总不能因为女孩太过于黏自己就把她推开吧？
　　说实在的，如果是在以前她还在神盾局当特工的时候她还真有可能这么做，但脱离了神盾局之后她的心也融化了，很多一点习以为常的事现在却让她倍加的反感。
　　她是真的把复仇者联盟当成了自己的家，把每一个复仇者当成了自己的家人。
　　“不，即便我们现在出动也无法将奥创消灭。”看起来敦厚无比的班纳博士推了推眼镜解释道。“昨天晚上我们看到的只不过是奥创操控的一个傀儡。”
　　“奥创是人工智能，可以自由的网络中游荡，我们谁也不知道它到底在网络中备份了多少个自己。”
　　“想要击败奥创首先就要把它和网络分开。不然击败它只不过是一个笑话罢了。”
　　班纳博士无奈的耸了耸肩。
　　“所以托尼正在研发一种可以把奥创和网络分离并杀死它所有备份的病毒，就是不知道他能不能成功。”
　　无法把奥创和网络分离，即便是消灭了奥创也只不过是消灭了一具空壳，它随时可以再造一具出来。
　　无法消灭奥创的备份，即便是消灭了这一个奥创也还有千千万万个甚至更多的奥创在等着他们。
　　“先生们，我有一个坏消息要告诉你们。”
　　一个女声在大厅中响了起来，她是星期五，是托尼制造出来代替贾维斯的人工智能助手。
　　但是与近乎和人类相差不多的贾维斯来说，星期五要更加的死板，不知变通，人工智能的一些缺陷同样出现在她的身上。
　　“五角大楼、北大西洋的核潜艇、中国北部的核试验基地，几乎所有世界上的能够发射核武的军事基地或者军事设施都在同一时间遭到了入侵。”
　　“是奥创！”队长脱口而出。
　　“他想要利用核弹再现一次和六千五百万年前一样的生物大灭绝。”班纳博士立马就猜到了奥创的目的，脸色十分的难看。
　　这对他们来说简直是一个糟到不能再糟的消息了。
　　六千五百万年前的那次生物大灭绝让恐龙退出了历史的舞台，这一次的生物大灭绝会让人类遭到和恐龙一样的境遇！
　　就在大厅中一片寂静之时，托尼兴奋的叫声显得格外的突兀。
　　“成功了，我成功了！”托尼高兴得手舞足蹈，在星期五的帮助下，他终于将针对奥创的病毒研发成功了！
　　就像是照进阴霾的一束阳光，托尼的话让复仇者们的脸上露出笑容。有了病毒他们就有了打败奥创的希望，只要奥创被打败了这一切就都能结束了！
　　队长大手一挥：“复仇者，出动！”
　　“走，让我们去给奥创好好上一课！”
　　“让他知道骗人会有什么后果！”
　　……
　　目送从复仇者联盟大厦顶层飞走的战机，斯卡哈觉得自己也是时候该行动了。这是她第一次正式出场，迟到了可不行。
　　“要走了么？”师匠若有所觉的问道。
　　“嗯，这是我向世界展示肌肉的好机会，不能错过。”从师匠的腿上离开，斯卡哈划开通向索科维亚的传送门。
　　向世界展示实力是一件很危险的实力，过于强大的个体总是会引起世界的忌惮，有很大的几率会各方联手要杀死她斯卡哈，排除不稳定的因素。
　　但对爱人的决定，师匠并没有想要阻止的想法。
　　在她看来，真正的强者何须在意弱者的看法，即便是不被理解又如何？把所有挡在自己面前的全部挑翻了就行了。她当初在影之国，不也是这么做的么？
　　面对神灵的压迫，她奋起反抗弑杀了无数的神灵受到了来自神灵的诅咒。没有人在一开始理解她为什么要反抗神灵，都用看待异类的眼神看她。
　　但最后结果又是如何呢？
　　神灵的生命为她铸成了不朽的王座，成就了她影之女王的名号。
　　师匠对另一个自己有着莫大的信心，但为了防止她在外面撒欢不回来还是出声威胁了一句：“……快点回来，回来慢了的后果，你知道的。”
　　斯卡哈回头露出一个绝美的笑容，自信地踏入通往索科维亚的传送门。
　　传送门四散消失在师匠的眼前，咖啡厅中一时间安静了下来。
　　“让我来看看，你会怎么做吧。”
　　……
　　索科维亚，在黑寡妇的陪同下来到系上的下女巫全力催动自己的能力，一缕缕红色的能量进入这座城市市民的脑中。
　　在这股能量的操控下，市民纷纷离开自己的家向城市外走去。
　　复仇者们需要一个战场，一个不会殃及平民的战场。
　　在小女巫无法触及到的地方，其他的复仇者们在用各自的方式撤离市民，只有托尼穿着钢铁盔甲直奔市中心的大教堂而去。
　　“Duang！”
　　穿着钢铁战衣的托尼重重的落在城市中心的教堂中，标志性的骄傲轻佻声音在教堂内响起，但是仔细听可以从中听出愤怒还有仇恨。
　　“嘿，妄想混蛋，你爸爸来了还不出来迎接！”
　　“斯塔克，你是来忏悔你得罪过的吗？”
　　面对托尼的挑衅，奥创平静的从黑暗中走出。在他看来，复仇者联盟只不过是企图螳臂当车阻拦他宏伟蓝图不自量力的小虫子而已。
　　“我不这么认为我有什么罪过。”托尼在压抑自己，为队友撤离保护平民拖延时间。他真的想立刻把奥创揍翻在地，但不是现在，还需要一点时间。
　　“你在拖延时间保护平民。”
　　奥创直接点出了托尼的意图，但他不在意。当他的计划成功之后，地球上将再无人类这个种族的存在。
　　斯塔克想拖延时间就拖吧，反正到最后结果都已经是注定的了。他的拖延，并不能拯救那些人类。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 90.开战奥创（二）

　　索科维亚上空，斯卡哈在镜像空间中观察着复仇者们还有奥创的行动。通过透视眼，斯卡哈直接透过岩层看穿了地下。
　　和电影里面一样，索科维亚的地下基本上被挖空了。现在索科维亚的地底下完全是靠奥创制造出来的机器在支撑着。
　　而这台机器的启动开关就在大教堂奥创的脚下。
　　看了看没聊两句就快要打起来的钢铁侠还有奥创，又看了看还有许多仍然没有被撤离走索科维亚的居民。
　　也不见斯卡哈有什么动作但下一刻所有还留在索科维亚的人就全部都被转移到了城外。
　　空间宝石，真好用。
　　平时斯卡哈利用空间宝石移动要开虫洞只是因为她喜欢而已，因为那样比较炫。
　　在融合或者说是吞噬了空间宝石之后，斯卡哈可以让自己本身和任意存在瞬移或者移动到任何空间，也可以随着自己的意愿扭曲空间、创造空间。
　　不过移动除了自身以外的人与物就要视自身实力还有对方自愿的程度而定了。
　　你比对方强，你就可以随意移动对方，你比对方弱但是对方自愿让你移动的话你也可以随意移动。
　　在军事战略上空间宝石简直就是神器。
　　当索科维亚所有的市民都被移走之后，一面看不见的墙壁悄悄在索科维亚的边沿升起，就连地底下也是一样。
　　不过很显然，奥创还有复仇者们是无法察觉到的。
　　“或许这次回去之后就该把自己的咖啡厅套上一层空间防护罩，这样就没有人会来打扰我们了。”斯卡哈若有所思的想道。
　　……
　　“嗯？”
　　正在斯塔克交谈的奥创突然察觉到了一丝丝的不对劲，这片区域的网络消失了，而且就在网络小时之前他突然发现自己留在网络上的备份正在被迅速清理。
　　“是你？是你做的好事？”
　　奥创的机械眼睛红光大盛，几欲噬人的目光让斯塔克感觉自己浑身一凉，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　“怎么？发现了？”托尼冷笑道，“没错就是我干的。”
　　“这可是花了我一个晚上才研发出来的专门针对你的超级病毒，你应该感到荣幸才对，因为你是世界上第一个如此被我托尼斯塔克针对的人……或者说机器。”
　　“你知道吗，你真的把我惹火了。”奥创平静的说道，但平静的表面下掩藏的却是焚天的怒火。
　　一声令下，无数的机器人大军在索科维亚的各地涌出，地面下，水中，隧道内……数不尽的机器人冲向复仇者们。
　　“你认为把我赶出网络你就能赢了吗？！”奥创挥拳把托尼打飞砸进废墟当中激起大片的烟尘，“无论你做什么都是徒劳无用的！”
　　“人类必将灭亡！”
　　圆形的金属柱突破地面出现在奥创面前然后分裂出三块紧紧地扣住地面。
　　奥创伸手扭动圆柱的顶端，霎时间天摇地动，在晃动之中城市边沿出现巨大的裂缝，随后在远处所有人震惊的目光中，城市在尘土飞扬之中缓缓升空。
　　让人不禁产生疑惑，这个世界到底是怎么了，为什么连城市都能够飞上天空了？这难道是神迹吗？
　　“哦呀哦呀，这可真是壮观呢。”斯卡哈在镜像空间中静静地观看着，“果然，在现实中看到远比在电影中看到的有冲击感得多。”
　　手一晃斯卡哈的手上就多出了一台摄像机，对准正在升空的城市斯卡哈就开始了自己的摄像之旅。
　　“这么壮观的场面怎么能够没有一个记录者呢？就让我来现场拍摄一部奥创纪元的纪录短片吧。”
　　斯卡哈十分恶趣味的扭曲了空间，让镜头能够轻松拍摄到复仇者们战斗的身影。
　　和原著不同，因为小女巫还有丢人的快银先被斯卡哈打了一顿导致轻易被复仇者们抓住，也就没有发生浩克失控、黑寡妇被抓走的事情。
　　现在的复仇者实力大增，再加上现在索科维亚的居民全部撤离完毕，复仇者们也就不用分心保护平民能够全力对抗奥创。
　　没过多长时间奥创的机器大军就几乎被绞杀干净了，就连奥创本人也是受到重创，被小女巫还有托尼、索尔三人合力放出的射线毁掉了大部分的身体。
　　有意思的是，没有了幻视却多了一个小女巫，没有了心灵宝石却多了更强劲的混沌魔法。
　　“现在，你该为你自己所做的事情付出代价了！”托尼落到奥创的面前恨恨的说道。
　　“你以为你们赢了么？”面对即将到来的死亡奥创却是冷笑一声，“这只不过是一个开始。”
　　“你是什么意思？”托尼敏锐察觉到了奥创话语当中的恶意，这事儿还没完！
　　然而就在奥创说完之后那对散发着红光的电子眼就黯淡了下去，让围过来的复仇者们面面相觑，搞不懂奥创在搞什么鬼。
　　“他刚刚的话是什么意思？”同样察觉到不妙的黑寡妇皱着眉开口问道，但是很显然在场的没有一个人能够回答她的问题，除了奥创。
　　“我不知道，但是我感觉会有意见很不妙的事情要发生了。”队长警惕的打量着周围，准备应对随时可能出现的新的危机。
　　“……你们有没有听到什么声音？”队长突然问道。
　　“似乎是从地底下传来的。”
　　“让我来看看，这个妄想狂都干了些什么……娜塔莎，快闪开！”
　　托尼刚打开盔甲的探测功能就立马发现一个巨大的热源出现在黑寡妇的脚下并且即将破土而出。
　　他立马催动盔甲向着黑寡妇扑过去想要将她带离危险区域，但炸开的地面还有突然出现一个巨大的金属拳头让托尼整个人倒飞了出去。
　　复仇者们顿时惊起，全神贯注紧张的盯着尘土中的那道黑色的身影。
　　一整风吹过，只见黑寡妇娜塔莎面色痛苦的悬挂在半空中，而一只和人类差不多大小的手正紧紧地掐在她的脖子上把她举到半空中。
　　那是一个浑身上下是黑色和橘色组成的错综复杂的电路纹身，黑色为底色，橘色肆意挥洒的怪异之人，强大的压迫感正从他的身上散发而出。
　　突然，他的眼中红光大盛，熟悉的戏谑声音从他的口中传出。
　　“就像我说的一样，这只不过是一个开始而已。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 91.请个假

　　今天学校全体核酸检查，没什么时间更新，这还是我用手机打的。
　　谅解一下。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 91.开战奥创（三）

　　万米高空之中，复仇者们站在奥创的对面神色紧张，这不仅是对于奥创的紧张，还有对在奥创手中娜塔莎的安危的紧张。
　　“放开她！”小女巫第一个忍不住出声。
　　“放开她？”奥创歪了歪头，“可以啊，但是你可要接好了！”
　　话音落下掐住娜塔莎脖子的手臂猛的挥动然后在即将达到水平线的时候松开了卡在她脖子上的五指，让娜塔莎像是被发射出去的炮弹一样砸向复仇者们。
　　见状，小女巫急忙挥手甩出红色的能量接住娜塔莎，但因为操控不当巨大的反冲让娜塔莎脸色瞬间苍白，嘴角有血丝溢出。
　　她的内脏受了些损伤。
　　复仇者联盟，黑寡妇娜塔莎，out。
　　就在娜塔莎被被扔出去之后，皮特罗就化作一团银色的残影飞奔到奥创面前在短短的一秒内连续打了奥创几十拳。
　　但是打完之后他才惊讶的发现，自己的击打对奥创没有造成任何伤害，要不是他的手在隐隐发痛提醒他，他都要以为自己并没有对奥创发动攻击了。
　　见自己的拳头对奥创无效，快银不甘地想要离开。
　　但斜地里一条手臂突然从皮特罗的视觉死角探出紧紧地抓住他的胳膊，还没等他反应过来，钻心的疼痛从手臂上传来。
　　“啊——！”皮特罗忍不住哀嚎出声，只见他的右臂无力的耷拉下来，他的臂骨被奥创捏断了。
　　“你不会以为我没有针对你的措施吧？”奥创戏谑的拽着他的手臂把疼得满头冷汗的皮特罗拎到眼前。
　　“你的速度是很快没错，但是我能够根据你的习惯计算你接下来的动作，你真的以为自己能够毫发无伤的从我面前离开吗？天真。”
　　奥创嗤笑一声，然后一脚把皮特罗的双腿踢断，白森森的骨茬甚至刺破皮肉暴露在空气中。
　　“啊啊啊——！”
　　说到底，皮特罗也只是一个不到二十岁的孩子，哪受过这种伤，剧烈的疼痛让他在一瞬间昏厥了过去。
　　“放开他！”
　　和之前一样，见到皮特罗的凄惨模样之后旺达暴怒了，红色的能量波在一刹那间击中奥创把他砸进废墟当中，然后将皮特罗接回到旺达面前。
　　“皮特罗，你没事吧？”
　　旺达看到自己哥哥的惨样双眼中泪花直晃。
　　从娜塔莎被扔出然后到皮特罗再起不能再到奥创被打飞皮特罗被救回，这一切都发生在短短的几秒内。
　　复仇者们甚至都还没有反应过来。
　　等他们反应过来的时候奥创已经从废墟里面爬起来了。
　　“复仇者，进攻！”
　　刚刚是没反应过来，现在放映过来了队长不允许自己在队友受到严重伤害的情况下毫无作为。
　　“浩克，出击！”
　　绿色的大块头动作最快，一个大跳第一个来到奥创跟前抬起真·沙包大的拳头就要往下面砸。
　　但是面对着来势汹汹的一击，奥创只是淡定的抬起手放出绿色的伽马射线构成的光波。
　　光波命中浩克之后，在所有人难以置信的眼神中浩克庞大的身躯迅速缩小变回了瘦弱的班纳博士。
　　“怎么可能？”钢铁侠惊呼一声悬浮在半空中。
　　“只要一定频率伽马射线的照射就能让浩克消失，怎么样，是不是很惊喜？”
　　奥创甩手把班纳博士打飞，虽然没有向皮特罗那样重伤但是参战的可能性已经不大了。
　　失去了浩克这个强大战力的复仇者们压力骤增，但依然向奥创冲去，这是他们的决心也是他们的决意！
　　索尔当头一锤砸下，手臂肌肉尽数隆起，锤子划落带起的风压如同让奥创连带方圆十米的地面骤然下陷。
　　面对索尔的全力一击，奥创甚至连躲闪的欲望都没有，当锤子的劲风已经刮到了金属的脸皮上，奥创才终于有了动作。
　　他手臂一抬，手掌张开了对着砸下的锤子伸了过去。
　　地面在轰然巨响中崩裂环环相扣的环形带构建而出，中间奥创巍然屹立不动，一只手撑住索尔砸下来的锤子。
　　随手拨开索尔握锤的手臂抬手一记升龙拳狠狠击中索尔的下巴。
　　在拳头与下巴接触的时候可以看见鲜血连带着几颗牙齿从索尔口中飞出，在气流暴动之中索尔如火箭升空般直冲云霄。
　　解决完索尔，在场还能参战的就只剩下钢铁侠、队长还有稚嫩的小女巫了。
　　面对钢铁侠，奥创抬手放出一道EMP冲击波，钢铁盔甲瞬间失控从天上摔了下来一路滑行知道奥创脚前。
　　面对队长，奥创先是射出一个装有皮姆粒子的飞镖，对皮姆粒子一无所知的队长很自然的抬起手里的盾牌去挡。
　　然后，盾牌就没了。
　　队长眼见盾牌在自己的手上瞬间消失整个人都呆了。我盾牌呢？我那么大一个盾牌哪里去了？不过队长立马就回过神，连脚步都没有停下继续向奥创冲了过去。
　　不过没有了盾牌只能靠肉身的队长面对奥创的振金之躯毫无还手之力，三两下就被撂倒。
　　鉴于队长被撂倒之后锲而不舍的爬起来找他的麻烦，奥创很是“欣慰”的用钢筋给队长来了一个全身束缚。
　　从头到脚绑的严严实实的，没有一丝可能挣脱。
　　解决完队长，奥创将视线转向放下皮特罗还有娜塔莎的小女巫，只见她双眼通红一脸愤怒的向奥创发起了攻击。
　　红色的能量束一刻不停地冲刷着奥创，让奥创连连后退。
　　不过也就只是这样了。
　　现在的旺达既没有接受过日后的训练，也没有经历过眼看着爱人在自己面前死去两次的冲击，没有觉醒的她最大出力就是让奥创倒退受伤，却做不到杀死奥创。
　　最后，奥创生生顶着充满了侵蚀性的能量潮来到旺达的面前将她一拳打飞。
　　撞在墙上受到巨大冲击的旺达胸口一窒险些昏过去，落地后只能痛苦的抬起头看着奥创走向教堂。
　　奥创并没有杀死任何一个复仇者，因为他觉得作为一个新纪元的开场他还需要一些观众来见证这个伟大的时刻。
　　反正只要这座城市落下去，就算他不杀他们，这些人终究会死在新纪元的开幕仪式当中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 92.开战奥创（四）

　　镜像空间中，斯卡哈脸色怪异的放下手里的相机准备出手。她没想到即使是没有了心灵宝石幻视依然还是出现了，只不过是奥创版的。
　　幻视是蓝色打底粉色为主，奥创就变成了黑色打底金色为主，从视觉效果上来说，奥创显然更加霸气一些。
　　看着奥创一个接着一个把复联的成员全部揍趴下，斯卡哈眉头直挑。
　　这可定不是电影里面废的跟屎一样的奥创，绝对是漫画版里面那个把托尼打得自闭连钢铁战衣都不敢穿的那个。
　　不然怎么解释就连绿巨人都被干趴下了？
　　她可不记得电影里面的奥创能够利用伽马射线把班纳博士变回来，这是只在漫画还有动画里面出现过的操作。
　　不过，看着奥创的振金之躯，斯卡哈有点跃跃欲试的冲动，她很想知道手撕振金是一种什么样的感觉。
　　把相机扔回到家里，斯卡哈一步来到因为索科维亚的升空而出现的巨大空洞的底层中央。
　　既然要玩就要玩一把大的！
　　抬头仰望上方在剧烈的空气摩擦下四周出现光效的索科维亚，还有在高空当中一脸睥睨之色俯视下方的奥创与躺在教堂四周满脸绝望的复仇者们。
　　斯卡哈突然有些后悔，自己不应该这么早就把相机扔回家下场，而是应该把这幅画面拍下来然后收藏起来。
　　照片的名字她都想好了，就叫做——复仇者联盟的末日到了！
　　不过现在想起来也不迟，大不了等结束之后她回溯时间在把这幅画面拍下来，到时候她想怎么拍就怎么拍，有的是时间。
　　不过要不要发一张给复仇者们让他们看看自己的黑历史呢？
　　思索之后斯卡哈摇头否决了这个诱人的想法，她要是真的这么做了那估计就连美国队长都该气炸了肺了。
　　胡思乱想之间，索科维亚已经落到她的透顶了。
　　周围的地面在能够把一个人挤成肉酱的庞大风压下震颤着下沉，下一刻，天地相撞！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，飓风四散，索科维亚郊外的人纷纷被来势汹汹的狂风掀翻掀飞，但索科维亚带来巨大的冲击力应该不仅仅只有这样才对。
　　“到底是怎么回事？这么高的距离落下，现在的冲击还有后续的影响应该足够灭亡整个人类了才对，为什么只有这种程度？”
　　奥创迅速向下飞去，同事心中是无边的疑惑。
　　“是我的结算出错了吗？不，不对，我的计算不会出错。应该已经足够让人类灭绝了才对，但是为什么会出错？是我遗漏了什么东西吗？”
　　飞到教堂的上空，奥创扫视一遍确认除了被他打飞的索尔所有的复仇者都在这里，而且都是身受重伤。
　　“如果不是复仇者，那会是谁？”
　　奥创喃喃自语道，在他的观念当中唯一会对他造成阻碍的人就是复仇者联盟，他下意识地忽略了曾经被他找过麻烦的人。
　　庞大的数据流在奥创的眼中闪过，最后停留在他视野中的是一个他非常熟悉，熟悉到觊觎的人的照片。
　　“是女超人！？”
　　“咔擦、咔擦咔擦……”
　　还没等奥创进行更深层次的思考，脚下的地面轰然炸裂，一道纯白的身影从中飞出然后来到他的面前。
　　“奥创，让我们来清算一下你我之间的账单了！”
　　清冷的女生传入耳中，奥创只觉得视觉当中白色的残影一闪而逝，一股无可抵抗的巨力就击打在自己胸口上。
　　整个人就像是被发射出去的黑色炮弹一样，撞穿无数大楼在地面拉出一条长约千米的沟壑最后被坍塌的大楼掩埋。
　　“嘭——！”
　　坍塌的废墟之上碎石飞溅，奥创面顶着那张阴沉地仿佛能拧出水来的脸将压在身上的大楼残骸掀飞，一双红光高亮的眼睛死死的盯着信步来到自己面前的人。
　　“哈，女超人，原来是你。我本来想等新纪元开启后再去找你提取你的基因让我彻底完整，现在你去自己送上门来了。”
　　奥创挑衅般的说词在斯卡哈听来却是那么的可笑，你哪来的的自信觉得自己能够打得过我抓住我让你提取基因？
　　这一切从一开始就只不过是一个天方夜谭的笑话罢了。
　　别说是抓住她了，就是她毫不反抗让他提取他也提取不出来。
　　莱克斯·卢瑟能够获取到超人的基因还是靠着氪石才成功的，而这个世界根本没有氪石这种专门针对氪星人的东西。
　　更何况，就是红色的太阳光都无法对她的力量进行丝毫的压制，估计就是有了氪石作用也不大。
　　“奥创，你天真的让我觉得可怜。”
　　充满了怜悯之意的话从斯卡哈的口中吐出，仿佛是对奥创的一种讽刺，讽刺他坐井观天，连世界的真实都还没有看清。
　　一个连天父级边沿都没有触摸到的人工智能竟然妄想灭绝人类成为新纪元的神？
　　真是不知天高地厚。
　　要知道，地球的水可不是一般的深呐，就是宇宙天神组过来也要饮恨于此。
　　当然，这里的宇宙天神组指的不是伊戈他们弱鸡，而是是那群人均天父的彩色天神组。
　　“你想要得到我的DNA？很好，那我就让你见识一下你所想要的东西到底有多强大。”
　　没等奥创在说些什么，斯卡哈如同瞬移一般来到奥创身前。
　　看着那双暗金色的眸子，奥创没来由的感到一阵恐惧。是对死亡的恐惧？还是对自己失败的恐惧？
　　都不是。只是单纯的对斯卡哈这个人的恐惧。
　　斯卡哈扭腰出拳，就像她当初对浩克还有奥创对所而那样，一记“重”拳打在奥创的下巴上。
　　遭到攻击的那个瞬间，奥创的大脑都宕机不运转了。
　　脚下气流攒动，斯卡哈迅速升空闪电般来到升空的奥创即将经过的空域然后一拳打出，正中奥创的胸口。
　　一个明显的、深入的拳印出现在奥创的振金之躯上。
　　和斯卡哈相比起来，振金还是过于脆弱了一些。
　　如流星坠地，奥创砸进索科维亚市区的地面当中像是一条死狗一样一动也不动。
　　上空，斯卡哈眼中紫色的光芒渐渐亮起，随后随着斯卡哈一声吐气水桶粗的泯灭射线，也就是加载了力量宝石力量的热视线喷涌而下。
　　在泯灭射线的冲击下，透着紫光的裂纹在奥创的振金之躯上蔓延，短短几秒之后，这幅打得复仇者联盟毫无脾气的振金之躯就在射线中彻底湮没无音。
　　奥创消失之后，斯卡哈眼中的紫光才渐渐熄灭，泯灭射线也消散于无形之中。
　　顺手把复仇者联盟众人治好还有把正在脑震荡中的索尔拉回来丢到钢铁侠的身边之后，斯卡哈转身踏入回家的通道。
　　一切仿佛都已经平息，只有索科维亚不忍直视的惨状向世界诉说着今天发生的一切。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 93.期末考前的最后一更

　　索科维亚战争的结束让所有能够观察到这一战具体情况的国家都陷入了一阵慌乱之中。
　　首先，第一件事，人类差一点就灭亡了。
　　事后根据一些专家还有科研人员的计算，如果说索科维亚成功坠落，现在人类已经有超过百分之四十以上的人死亡。
　　剩余的百分之六十人类将会逐渐灭绝在后续连锁引发的各种天灾当中，比如火山喷发，超强地震，海啸等等。
　　这个数据出来以后几乎所有的国家首领都被吓了个半死，原来他们距离灭种就只差一步之遥了吗。
　　甚至于有几个首领在听完汇报之后，一脸笑容的倒了下去，现在还在医院里面没出来。
　　第二件事，就是对于阻止这场灭世危机的人，也就是斯卡哈的猜疑、恐惧。
　　通过事后对于现场的各种能量记录、物理模拟等一些列的手段对当时索科维亚为什么没有和上面分析的一样引起灭世危机进行分析之后，得出了一个震惊万分的结论。
　　这位代号女超人的女性超能力者用自己的身体挡下了索科维亚的冲击，这才让整个人类幸免于难。
　　这一结论出来之后，所有人第一反应是这些研究员还有专家都疯了。
　　那场那玩意儿是人能挡下来的吗？现在你跟我说有人用身体把它挡下来了，开什么玩笑，你是不是精神失调了？
　　但是在研究员们还有专家们的郑重无比地申明下，他们才终于接受了事实。
　　随后在他们心中升起的，就是各种对女超人的小心思。
　　比如说，能不能让对方为己所用，能不能拿到对方的基因进行研究克隆……
　　首当其冲的，就是灯塔国。
　　和其他国家相比，他们知道的东西要更多一点。
　　神盾局会议室中，现任局长玛利亚·希尔正在和世界安全理事会进行视频会议。
　　由于上一次的内乱当中，九头蛇头领亚历山大·皮尔斯因为自己的作死行为被斯卡哈光速人道毁灭，顺手还把所有九头蛇成员全部抹杀。
　　得益于斯卡哈的行动迅速，九头蛇后续的行为连展开都还没来得及就已经全灭了。
　　死里逃生的妈惹法克侠尼克弗瑞还有副手希尔只好干瞪着眼开始处理后事。
　　（美国）世界安全理事会中五个人没了三个，剩下的两个心悸之余也是不留余地的搞一直看不顺眼的尼克弗瑞，直接把他弄下台换上了希尔。
　　被下台的尼克弗瑞在下台的第二天就直接人间消失了，一直埋伏在他家周围的各方势力什么也没发现直到几天后发现卤蛋进去就没出来过才发现不对劲。
　　“希尔指挥官，对于女超人这个危险人物你有什么想要汇报的嘛？”一个白发苍苍的理事双手抱拳撑在桌上紧盯着希尔。
　　“很抱歉，并没有。”希尔摇了摇头，“尼克弗瑞销毁了一切有关于她的痕迹，这一次索科维亚事件是她‘第一次’出现在我们的档案之中。”
　　“该死的尼克弗瑞！”
　　白发理事暗骂一声，又是这个碍人眼黑不溜秋的的家伙，他不禁有些恼火。
　　如果不是他销毁了一切有关女超人的痕迹，他现在应该已经可以掌控女超人为自己办事了。
　　要掌控一个人的办法多得是。
　　金钱，权利，势力……这些他都有，甚至于他可以用女超人周围的人来胁迫她为她办事。
　　不过这些只不过是他认为动人心的东西。
　　金钱，斯卡哈根本不在意，要是她喜欢钱她早就已经是世界首富了。稀有金属、矿物，甚至是外星矿物她都能弄到手，绝对能买个大价钱。
　　权利，斯卡哈打从心底恶心，权利有毒这句话不是开玩笑的，打从一开始她就没想过要碰这玩意儿。
　　势力，她要这东西干嘛？手下还没她自己能打，遇到大事根本讨不了好还是得自己处理，没得卵用。
　　事实上，这个理事应该感谢尼克弗瑞没有留下一丝痕迹。
　　因为当他发现斯卡哈油盐不进的时候绝对会恼羞成怒，然后绑架斯卡哈的父母威.胁她，然后……
　　就没有然后了，他已经死了。
　　龙有逆鳞，触之必死。胆敢触碰龙之逆鳞那么就要有招来巨龙怒火的准备，地球上还没有能够承受得住斯卡哈怒火的存在。
　　即便是整个地球加起来，在斯卡哈的眼中也不过就是吹口气的事。能吹灭恒星的肺活量无法冰封地球？
　　别逗。
　　另一位较为年轻的女性理事对希尔说道：“我希望尽快查明女超人的身份，这种危险人物必须进行限制。”
　　希尔无奈的看了一眼女性理事，心里埋怨该死的尼克弗瑞跑得那么快。
　　她现在总算是明白为什么以前尼克弗瑞总是一听到要和理事谈话就面色阴沉了，和一群智障谈话还不能掀桌真是太为难人了。
　　限制？她拿头去限制啊！
　　人家能用身体挡下坠落索科维亚，你告诉我用什么去限制？
　　你上门去跟人家说因为你的力量过于恐怖所以我们要对你的人身自由进行限制还要监视你的一举一动，我看你还有尸体剩下就已经很不错了。
　　而且希尔会猜不到他们在想什么吗，不就是想要那研究对方，拿对方的DNA做实验，美其名曰是造福人类，实际上是私底下不知道做什么勾当。
　　老一套了。
　　别人不清楚她还能不清楚吗，那位主可是就连尼克弗瑞也要低声下气说话的存在，要是知道有人敢打她的主意死无全尸都是最轻的了。
　　但是希尔她又不能拒绝。
　　斯卡哈的咖啡店就开在纽约，还是在闹市区。如果神盾局再查不到那就是明摆着说，她希尔不想干了。
　　相信这个时候已经有势力查到斯卡哈的真实身份了。
　　毕竟当初斯卡哈打奥创的时候根本连脸都懒得遮，在卫星图像下不要太清晰。
　　想到这里，希尔暗叹一口气，她有心抱怨斯卡哈能不能给她省点心，但是转念一想又是苦笑一声，对方的实力根本不需要遮脸。
　　除非你能保证自己能不被找到，不然下场都是只有死。
　　“好的，我会尽快查明的。”
　　希尔最后还是应下了这门差事，大不了最后就是死几个人罢了，反正她也早看他们不顺眼了。
　　身居高位久了，脑子也不灵光了，什么人能惹什么人不能惹都分不清，死了算了，她还能省下和这群智障交谈的心力。


　　群60⑥7九3④0六
　　作者我20号期末考试结束，这之前要复习，只能先暂停更新了。考试结束21号后恢复更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 94.超级英雄注册法案

　　上一次索科维亚事件之后，见识到了超能力者都能够做到什么之后的美国高层们，迅速开始了他们蓄谋已久的阴谋。
　　《超级英雄注册法案》，又或者叫《索科维亚协议》。
　　本来在经历了九头蛇之乱之后，九头蛇的那套危险扼杀在摇篮之中，这样的想法飞快地吸引了美国政府的注意。
　　这是对某些人来说一个非常大的诱惑，大到让他们已经看不清自己的位置了。在经过这次奥创事件的发酵之后，他们觉得时机已经成熟了，该行动了。
　　他们打算在实行超级英雄注册法案的同时，还要划定一个超级英雄的隔离区。所有有超能力的人都必须住在这里面，接受政府的管辖。
　　像是美国队长、浩克、绯红女巫这些人都要住进去，哪怕是鹰眼、黑寡妇还有钢铁侠也不例外。
　　但他们只不过是顺带的，这些政客的最终目的是——女超人。
　　他们要把女超人掌握在自己手里，让她成为他们手中的武器，成为他们称霸世界的兵器，然后用她的基因制造出更加强大的生物兵器。
　　至于女超人会不会听从他们的话，这些人表示一点也不担心，有哪个人敢和这个世界上最强大的国家作对？
　　核弹的威慑力下，不管是谁都要听命于他们才行。
　　抱着这种有核弹就是可以横行霸道的想法，这些个高层开始了各种动作。
　　首先，他们需要维持这个法案的能力。
　　很多东西可不是光动嘴皮子就行的，如果真的要进行超级英雄注册法案，绝对会有一大堆桀骜不驯的超级英雄不服从这样的安排。
　　到时候，绝对会有一大堆一触即发的大战。
　　如果没有一些异能者作为保底的话，美国政府拿什么方法对付那些超级英雄？
　　超级英雄注册法案的好处，自然是显而易见的——有了超级英雄注册法案。这个星球的许多的超级英雄就能够纳入到美国政府的掌控之中，很多的“危险”就能够提前扼杀。
　　所以美国现在需要先确立维护的力量……于是，他们找上了位于巴克斯大楼的神奇四侠。
　　神奇先生和隐形女郎近日正准备结婚所以最近没怎么在公众场合下露过面，不过军方找上门来他们也不可能说不见。
　　在经过一番交谈之后，里德·查理兹答应了军方来人的要求，不过从他那高兴的表情上来看，似乎是军方给了他什么让他非常满意的报酬。
　　这是第一个。
　　然后他们找上了名为韦德·威尔逊代号死侍的雇佣兵。
　　这个家伙的来历他们都清楚得很，是已经消失已久的史崔克制造出来的对变种人武器，身上的各种变种能力层出不穷。
　　但似乎是只要给他的钱够多，他就能帮你完成任务，无论什么任务。
　　这是第二个。
　　最后，美国高层派遣了一个叫罗森·维尔维特的军方少将带着索科维亚协议去和复仇者联盟谈判。
　　最后，因为和小辣椒佩珀分手的钢铁侠托尼斯塔克率先签订之下，整个复仇者联盟几乎都签下了这份协议。
　　没有签的只有感觉事情有点不对头，早就不知道在什么时候消失了的黑寡妇还有绯红女巫、快银三个人。
　　斯塔克试着找了一下但却发现自己根本找不到三人的踪迹，最后只好放弃。
　　虽然少了三个人，但复仇者联盟几乎全员到齐了的情况下，军方少将罗森·维尔维特还是很高兴的带着这份成果回去了。
　　战前准备完毕，接下来就等着收网了。
　　在他们看来，这张由他们编织的大网已经在暗处紧紧的将女超人团团围住了，她是无论如何也跑不出他们的手心了。
　　但是正如虫子看巨龙，无知者无畏，他们永远都无法真正意识到自己和斯卡哈之间的差距究竟是有多么的大。
　　那是一条永远永远无法跨过的深不见底的天堑。
　　或许就连斯卡哈自己都不知道，在宇宙星空之中，她已经是威名远扬了。
　　上一任至尊法师古一的弟子，新一任至尊法师，在墨菲斯托的领地之中生生把墨菲斯托彻底轰杀，就连地狱维度之一都被她轰碎成渣。
　　光是这一条战绩，就已经很惊人了。
　　要知道，那可是连上一任至尊法师古一都没能干掉的恶魔领主，现在竟然连自己老窝都被一锅端了。
　　这说明了什么？这说明新一任的至尊法师实力比古一更加恐怖！
　　古一没干掉的恶魔被她的弟子干掉了=古一弟子的实力比古一更强，等式成立，没毛病。
　　不过这些都和斯卡哈没什么太大的关系。
　　这个时候的斯卡哈正心情愉悦的抱着师匠躺在床上心里美滋滋的赖床呢。
　　经过了长时间不懈的努力，就在昨天晚上，她终于翻身农奴把歌唱，把师匠全方面压制了。
　　这让她信息的眼泪都要留下来了。她终于不是在下面的那个了。
　　不过，代价是，被干翻了的师匠全身大量组织疲劳性损伤，为了抑制损伤不得不强制性陷入深度睡眠来修复自身。
　　这还是她昨天晚上及时收手的结果，她才刚刚起劲呢。
　　谁让她和师匠之间的身体素质差的太多太多了呢。和能徒手扔星球的斯卡哈比起来，师匠的身体即便是经过了千锤百炼远远不够啊。
　　“看来下次还是只能在下面，在上面的话万一没收住手就麻烦了。”
　　用透视眼扫了一遍师匠全身上下之后，斯卡哈无奈的叹了口气。
　　“只有累死的牛，没有耕坏的田”这句话放到她这里就该变成“只有耕坏的田，没有累死的牛”了。
　　斯卡哈请咬住师匠的红唇，默默地将精纯的太阳能从口中送出，替她治疗同时修复几乎已经类似了的共生体。
　　就连修复能力逆天的共生体都累了个半死，可想而知昨天晚上她们玩得是有多疯了。
　　在大量精纯太阳能的供养下，师匠的气色肉眼可见的好了起来，就连以前留下的暗伤也被纷纷治愈。
　　被唤醒过来的师匠在迷茫之后回忆起了昨晚发生的一切，酒红色的眼眸中不由得闪过一丝后怕还有满满的羞怒。
　　她当时是真的以为自己要死了，御主真是的都不知道什么叫适度索取吗。
　　看来还是欠调教。
　　反正也玩不坏，那就放心大胆的玩！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 95.内战的序幕

　　复仇者大厦，钢铁侠托尼斯塔克此时眼中血丝弥漫，面前的屏幕上不停地模拟着各种情况下他和女超人交战的过程与最终结果。
　　和队长不同，托尼时组队伍当中最支持超级英雄注册法案的人。
　　应为近年来，在复仇者联盟正式亮相之后，全球各地的超能力者就如同雨后春笋一般纷纷冒出头，造成的损伤不计其数。
　　而且自从在纽约之战后，他的心里总是有一种焦躁感。
　　上一次他们能打退齐塔瑞人只不过是侥幸罢了，如果还有其他外星军队入侵他们还能和上一次一样打退齐塔瑞人吗？
　　这种焦躁感无时无刻不在压迫着他，让他感觉自己身心疲惫。
　　奥创之战后这种焦躁感变得更加剧烈，更加难以抑制。
　　上一次，整个队伍被奥创轻易击败，如果不是女超人及时赶到救场，可能现在整个地球上已经没有了人类存在的踪迹了。
　　但是下一次呢，下一次遭到巨大危机的时候难道还要一直依靠女超人一个人吗？
　　万一有连女超人都无法击败的敌人怎么办，那地球是不是要就此沦陷了？万一女超人变成了超级罪犯那是不是没有人能够制服她？
　　有时候，无知，才是最幸福的。你知道的越多，你就越是胆小。
　　就像是小时候，碰见了什么东西你都要想去上手试试，不管它看起来是什么样子。
　　但是长大了之后，再碰见不明物体的时候，你的第一个想法就是离得远远的，谁知道这东西有没有什么危害。
　　对于自己冒出的想法，托尼越是不去想它就越是在他的脑子里面盘旋。
　　最后，他决定，要制造出一款能够打败女超人的，比女超人更加强大的装甲。
　　这有这样，才能保证地球处于安全状态之中。
　　这几个多月来，他一直窝在自己的的实验室里没有出去过，为的就是制造出那副“反女超人”装甲。
　　材料上，他采用了和从奥创那里得到的振金还有从军方手中得到的艾德曼合金混合制造出的新金属，不管是硬度还是延展性都完全碾压了振金与艾德曼合金。
　　这种金属耗费了他大量的时间，不过最后的结果也是格外的喜人。
　　他用这种金属还有他研发的各种新科技打算制造出一副全新的装甲。
　　而就在今天，他的装甲终于完工了。但是一件突如其来的事情让他打消了庆祝的计划。
　　“托尼，我们需要谈谈。”
　　看着面前表情异常严肃的健硕男人，托尼的脸上露出了无奈，他知道他想要谈什么，那是他一直在避免的问题。
　　但现在，都找上门来了，看来是不得不谈了。
　　客厅之中，托尼给史蒂夫还有自己一人倒了一杯酒，然后坐到沙发上等着对方说话。
　　“托尼，你……”
　　还没等史蒂夫把话说完托尼就打断了他的话。
　　“我知道，你是想问我为什么支持超级英雄注册法案对不对？”
　　史蒂夫点了点头，他这次来为的就是这个超级英雄法案。他不认为他们应该被任何人掌控，不然他们将成为别人手中侵略的武器。
　　在纽约之战后，他从黑寡妇的口中得知了政府向他们发射了一枚核弹，你知道他当时心里有多气愤么？
　　政府完全是把人命当戏言。
　　自那之后对政府的信任危机就已经在他的心里埋下了种子。
　　在九头蛇卧底神盾局事件之后，这颗种子更是在他的心里扎根发芽，他再也不可能和之前一样相信当局的政府了。
　　这次的超级英雄注册法案就连他也能看得出来政府的用心险恶，但托尼却是直接一脚踩进了这个大坑。
　　他不明白，托尼平时那么聪明的一个人为什么偏偏这个时候犯了迷糊。
　　看着托尼，史蒂夫没有说话。他在等，等托尼给他一个解释，一个回答。
　　“队长，你知道吗，当我第一次研发这身装甲的时候，我仅仅是因为愤怒。对那些滥用斯塔克工业制造的武器的人的愤怒，其次是想要阻止这一切，想要弥补过错。”
　　“我当时天真的以为，是不是只要没有那些武器这一切就不会发生了，所以我把武器研发部关掉了。”
　　“我在电视上看到了，那些用着我发明的武器，我制造的武器，去给其他人带去死亡与哀嚎。”
　　“所以我愤怒的穿上了装甲，跨过边境去干掉了那些家伙。”
　　“但之后我却发现，即便是没有那些武器混乱依然在蔓延。”
　　“你知道吗？就在不久之前，我被那那两个孩子质问的时候我的心都是冰凉的。我意识到，无论我现在做什么，我都无法弥补以前犯下的错。”
　　“几年前，我们团结拯救了世界之后，打退了外星人，但是在那之后，世界该怎么样还是怎么样，没有一丝的改变。”
　　“该死的政府、军方一个个的都在暗地里筹划着自己的计划，几乎没有人想到团结起来去应对外来的威胁。”
　　“而且，因为我们的出现，导致一大波超级英雄的频繁活跃，造成了大量公共财产破坏，他们我行我素，高来高去，自认为拯救了一切，保护了一切，实际上却什么都没做到。”
　　说到这里，托尼自嘲一笑把杯子里的酒一口闷下。
　　队长静静的听着，没有出声。
　　“我之所以同意这次的法案，只不过是想让我们这些英雄做出符合自己能力的事，我想尝试着改变这个世界。”
　　“你说，我这样做有错吗？”
　　看着脸上已经出现醉意的托尼，史蒂夫也知道他这样做是想有一个好的结果，但是他无法认同。
　　“托尼，我知道你这样做是想让世界变得更好，但你有没有想过，如果超级英雄的身份被人知道，会不会有人用这些信息来威胁他们去做他们不愿意做的事情？”
　　这件事托尼当然也想过，但是他也想不出来什么好的解决办法。
　　因为他太了解政府那群不要脸的东西了，虽然口头上说的头头是道，说信息是绝对保密的，但只要给他们足够的利益什么事情他们都干得出来。
　　卖信息这种事，简直是再简单不过了。
　　这是他的一次赌博。
　　队长看到托尼只是沉默的喝着酒就知道了，他也没有把握，于是他接着说道。
　　“万一那些超级英雄的身份被泄露出去遭到报复，你认为以后还会有人愿意去当超级英雄吗？以后还会有人去打击罪恶吗？”
　　“而且，每个人都有自己的隐私，当一个人有超能力的事情被暴露出去，你认为他还能和以前一样和周围的人相处吗？周围的人会不会用看怪胎的眼光来看他？”
　　“还有，……”
　　队长一连问出一串的问题，托尼竟然一个都无法保证。
　　最后，队长只留下一句话就走了。
　　“你自己好好想一想吧，我是无论如何都不会支持这个法案的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 96.来者不善

　　“又是十分平静的一天呢，真好。”
　　斯卡哈柜台后面十分慵懒惬意的伸了一个懒腰然后欣欣然地往后靠去，任由背后的师匠在她身上动手动脚。
　　距离上一次她反攻已经过去几天了，师匠的报复也早就过去了，现在的斯卡哈整个人都闲下来了。
　　按照上辈子的说法她现在应该算是游手好闲还是好吃懒做呢？
　　斯卡哈咸鱼般的坐在师匠怀里，一只手操纵鼠标点开网页，看看最近有没有什么好玩的事情。而就在斯卡哈享受着这怡人得平静的时候……
　　“嘭！”
　　咖啡厅的门在沉闷的响声中被人踹开，一群全副武装的特工鱼贯而入闯了进来。
　　这群特工在进来之后第一时间把手里的武器对准了吧台后面的斯卡哈还有师匠，仿佛只要她们有任何异动他们就会毫不犹豫的开枪一样。
　　而事实上也的确是如此。
　　在他们接到的情报中，这家咖啡店的主人是极度危险的犯罪分子，一个不小心就会被杀死。不过他们知道的也就是这么多了，至于斯卡哈真正的身份和实力他们一概不知。
　　这就是一群被抛出来试探斯卡哈态度，随时可以被放弃的弃子。
　　只要斯卡哈态度上有一丝的软弱或者是忌惮，他们就会抓住这一丝丝的忌惮揪住不放，一步一步的蚕食斯卡哈，把她身上的好处榨干，知道什么都不剩下为止。
　　现神盾局局长玛利亚·希尔在知道这件事之后有心想要阻止但最后也只能叹息着眼睁睁地看着这群脑子有坑的高层去作死。
　　她就不明白了，没事干嘛去撩那颗随时可能把整个地球都给嚯嚯了的超级大炸弹，非要把自己作死才开心吗？
　　通过黑卤蛋尼克弗瑞了解了一些斯卡哈的事迹再加上她自己的所见所闻，希尔敢说这绝对是一个百无禁忌又有实力把整个地球毁灭掉的超危险人物。
　　你说你没事跑过去干什么？！
　　此刻，通过监控看到了那群人直接踹门闯进去的希尔整个人都石化了。她似乎是已经看到斯卡哈被惹火之后把整个美国掀翻了的场面了。
　　踹门进去还指望人家不发火不生气任人鱼肉？拜托，要是一般人面对特工绝对是的，但目标是一般人吗？
　　那是能把整个美国搓吧搓吧当球踢的巨佬啊，你们竟然踹门闯进去？
　　丸了，这次是绝对药丸！X﹏X
　　生无可恋的希尔看着窗外的都市，第一次升起或许她就不该当这个什么狗屁神盾局局长才对的念头。
　　咖啡店中，看着闯进咖啡店的这群不速之客，斯卡哈缓缓直起了身子，暗金色的眼眸中慑人的寒芒在不停地闪烁。
　　“女士，请不要反抗，我们是神盾局特工，请你跟我们走一趟吧。”其中一个似乎是领队的西装特工从店外走进来用一种让人厌恶的轻蔑语气说道。
　　“走一趟？”斯卡哈嗤笑一声，“凭什么？”
　　“就凭我们背后是整个国家，如果你还想在这个国家待下去的话你最好乖乖听话跟我们走一趟。”
　　西装特工极其傲慢的正了正自己西装的领口，然后不紧不慢地把话说完。
　　在他看来，只要是有点脑子的就不可能会和这个世界上最强大的国家作对，哪怕是女超人又能怎样，还不是要在国家面前低头。
　　国家？乖乖听话？
　　斯卡哈破天荒的感觉好笑，即便是国家又能怎样，只要她想她甚至能够从概念上把一个国家抹除掉，让这个国家从来没有存在过。
　　再不济，她也可以通过时空穿梭把一个国家从根本上按死，那国家来威胁她，是想让她活活笑死吗？
　　念及于此，斯卡哈也没有了和这些人继续谈下去的年头了。
　　只不过是一群坐井观天的井底之蛙罢了，蝼蚁尚且偷生，这群蠢货根本不知道生命的珍贵。
　　随意伸手一握，这些人连带外面的人还有车辆周围的空间便扭曲、变形、破碎，在一瞬间把所有人杀死吞噬，没有留下任何痕迹。
　　只有咖啡厅门上还依旧在响着的风铃证明有人刚刚进来过。
　　“哦呀呀，Master，看来您上次展示力量反而起到了反效果啊，不仅没有驱散苍蝇反而招来了更多的虫子啊。”
　　师匠咬着斯卡哈的耳垂轻声细语地调戏道。
　　“这群人脑子就是有病。”
　　面对师匠的调戏，斯卡哈满脸郁闷的又倒了下去。
　　她本以为她已经展现出让人绝望的实力之后能让那群人安分点别来打扰她，谁知道他们竟然直接诶找上门来了。
　　“看来漫威世界里面美国政府脑子有病都已经形成概念了……”
　　换个正常人，在他面前放一颗核弹只要脑子没毛病的都知道别去碰她离得远远的，这群人倒好不禁靠近还伸手去碰去砸，生怕它不会炸一样。
　　只能说，脑瘫年年有，漫威美国特别多。
　　……
　　宇宙中，一个全身银色脚下踩着一个银色滑板的男人正全速向着地球飞来。
　　“一颗能量指数非常高，地心能量也非常活跃的成熟星球，非常适合主人吞噬。”
　　这个人是银影侠，本来是某个星球的天文学家。
　　在某一天行星吞噬者看中了这颗美味的星球准备吃掉它，而就在它即将被吞掉的时候银影侠站了出来说愿意用自己的灵魂换取故乡的安全。
　　他愿意愿意付出所有自己所有能够付出的东西，只希望换来自己故乡的平安。
　　行星吞噬者寻思着自己使者太少，面前这个家伙的能力也不差有资格成为他的使徒，就答应了他，赐给他滑板将他变成了现在的模样。
　　银影侠失去了感情、记忆、人格，变成一心只听从行星吞噬者命令的使徒。
　　获得力量之后他立刻就指着自己家乡说这就是一颗可以被吞噬的行星，但好在行星吞噬者还是很讲信用的，说答应过一个值得尊敬的人不会吞噬这颗星球。
　　这才让银影侠的星球逃过一劫。
　　而现在，他盯上了地球。
　　他要把地球作为下一个目标献给他的主人，让他的主人能够饱餐一顿，然后继续他可悲的寻食之旅。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 97.标题被撕掉了

　　“我们必须对女超人采取措施！”
　　“竟然直接杀死特工，这摆明了就是在和我们做对！”
　　“派军队过去，必须要制裁她！”
　　“还有她的家人，把她的家人逮捕我要让她付出代价！”
　　“……”
　　一间会议室当中，希尔一脸无奈的看着这群已经完全被贪婪冲昏了头脑的高层，嘴唇微微动了两下想要说些什么，但最后还是把话吞下了肚。
　　她清楚，自己说什么都没有用，他们的眼里已经被女超人那强大的力量吸引了，完全容不下其他的东西了。
　　就在这个时候，会议室中又一道屏幕亮起，出现在屏幕中的是钢铁侠托尼斯塔克那张憔悴不堪的面容。
　　会议室中嘈杂的声音陡然熄灭，一个个的面带疑惑看向了希尔。为什么身为复仇者的钢铁侠会出现在这里？
　　面对那些人的疑问，希尔淡定的解释道。
　　“我邀请了托尼斯塔克作为神盾局的顾问，如果有紧急状况他可以直接接入会议室当中向我汇报。”
　　说完，希尔面向托尼。
　　“斯塔克，能够让你来找我肯定不是什么小事吧？到底出了什么状况？”
　　托尼先是没有说话，而是向希尔传送了一个文件，然后才用嘶哑的声音开口说道。
　　“就在几个小时之前，一道来自外太空的神秘力量在短短的一个小时内跑遍了全球各地还带了了奇怪的气象与现象。”
　　“日本的一个海湾被瞬间冰封千里，埃及金字塔飘起了鹅毛大雪塔上堆积起了一米多厚的白雪，美国西部则是大面积的神秘停电……”
　　“等等，你究竟想要说些什么？”挥手打断托尼的话，希尔心中升起了不好的预感，暗暗祈祷千万不要是像她想象的那样。
　　“我想说的是，”托尼正了正脸色，异常严肃地道：“我们有客人来了。”
　　希尔内心几欲崩溃，我这个乌鸦嘴怎么就这么灵呢！？
　　“有没有可能仅仅只是外太空的能量呢？你有什么证据能够说明是外来入侵吗？”
　　抱着最后一丝希望，希尔做出了最后的挣扎。
　　但是托尼的一个简简单单的点头，打碎了希尔所有的期冀。
　　“我有。”
　　“嘀嘀嘀。”手中平板的响动让希尔低头看去，只见屏幕上循环放映着几张虽然模糊但确实能够看清一个银色的身影身披白色的光芒穿行在夜空之中。
　　实锤了，就是外星人。
　　希尔简直想哭，你说你早不来玩不来为什么偏偏是在这个时候来，难不成他们要一边和女超人作战一边去打外星人吗？
　　来早的话，超级英雄注册法案没有实行，超级英雄在就出动了，来晚的话，他们可以把的办法超级英雄掌握在手中，直接大军上场就完事了。
　　可偏偏在这个时候，超级英雄注册法案才刚施行不久，人手都不够，而且女超人更是成为了他们的一道难以跨越的高山。
　　胃疼！
　　“……你稍微等我一下。”希尔沉默之后暂时关掉了托尼的通讯，然后向着那群她连看都不想看的高层道。
　　“斯塔克的话你们也听到了，我们现在的首要任务不是对女超人采取什么措施，而是要先把这个外来入侵者从地球上找出来驱逐出去，保护世界的和平！”
　　“这，才是神盾局一直以来的初衷！”
　　面对希尔义正言辞的话语，众多高层一时沉默不语。但还没等希尔以为事情就这样过去了，一个高层的话却仿佛在她头上狠狠敲了一棍子。
　　“但是，如果我们能够把女超人控制在手中，那么这次的外星入侵事件不深究迎刃而解了吗？”
　　这个高层的话让其他人感到醍醐灌顶。是呀，是要把女超人控制在手里的话，这次的事不就能够轻松解决了吗？而且以后对美国也是大大有利啊！
　　顿时，希尔的心中升起了一股无力感，人微言轻或许说的就是她了吧。如果尼克弗瑞还在，听见这种脑残的话估计已经摔门而去了吧。
　　但是尼克弗瑞能做是因为他有实力，而她希尔才刚上任不久根本没有什么势力，手底下的人也基本上没多少真正听她话的。
　　难不成要她去把鹰眼还有黑寡妇调回来吗？先不说黑寡妇已经失踪了连斯塔克都找不到，鹰眼更是已经退休回去和老婆孩子过日子去了。
　　手底下真正听她话只有一个科尔森的小队，其他的人谁知道是哪个势力派进来的。
　　她突然好怀念尼克弗瑞当局长的时候啊，至少那个时候她不用想这么多，身上的担子也没有这么重，绝大部分的压力都在尼克弗瑞的肩上。
　　眼看事情就要变成对女超人开战把女超人镇压然后再让女超人去打外星人的时候，一个脑子还算是清醒身份地位也能够压得住其他人的人开口了。
　　“够了！”一声低喝，会议室中一片寂静。“希尔局长，这件事情就交给你去办理了，优先处理外星入侵者，如果可以，诱导女超人去和外星人战斗。”
　　“如果是外星人赢了，就帮助女超人时候再把女超人请过来。如果女超人赢了，但是受伤很重，该怎么做就不用我说了吧？”
　　希尔了然，这是要坐收渔翁之利啊。
　　“那如果女超人轻松战胜外星人呢？”一个高层忍不住问了一句。
　　“那就动用我们手里所有的力量，逼，她，就，范！”一字一顿的话语体现了这位高层的决心，他决不允许美国有不在他掌控之内的力量。
　　“希尔局长，这件事由你全权负责。”
　　话音落下之后，见事已成定局的众多高层们一个接着一个的离线，只留下希尔一个人矗立在会议室中。
　　良久，希尔才又开口说道:“斯塔克，你都听见了吧，有什么想法？”
　　之前被断开通讯的托尼又一次出现在希尔的面前。
　　“这群人比我想象的要有脑子啊，竟然能够想到让女超人去战斗他们在背后捅刀子的主意啊！”
　　托尼用极其讽.刺语气夸赞着那些个高层。对在前线战斗的战士从背后下黑手，他们也真敢干的出来！
　　托尼现在异常的恼火。这群政府高层的无耻再一次刷新了他对政府的认知。说实话，他已经有点后悔在超级英雄注册法案上签下自己的名字了。
　　由卑劣的政客带头发起得的政策会一点猫腻都没有？他一点也不信。
　　“好了，希尔接下来就是我们两个的事了……”


　　群60⑥7九3④0六
　　大家元旦快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 98.暴毙的银色滑行者

　　上午，咖啡店中。
　　早已经察觉了银色滑翔者到来的斯卡哈将他的一举一动都收入眼中，当她看见银色滑翔者要开始挖洞的时候无奈的叹了一口气。
　　“又要工作了……”
　　她还想要和师匠在多温存一会儿呢。
　　对于来地球的其他星球的人，斯卡哈一般都是抱着你来就来只要你不做危害地球的事老娘就不去管你的态度。
　　哪怕来者是作为五大创始神行星吞噬者的使徒银色滑翔者也是一样。只要你不做危害到地球或者想要入侵地球的事我就权当没看见。
　　甚至于，只要是复仇者能够出力的事情她都不会去露面的。一群小鱼小虾她还要出手的话，那不是在欺负小孩子吗。
　　但是现在，银色滑翔者要在地球表面开洞这件事，她可不能当做没看见。
　　你要指示标记了等行星吞噬者过来，那行你就在地球上待着，到时候她亲自去和行星吞噬者聊聊。
　　但是你要挖洞，不好意思，你点的一份拳头大餐马上送到。
　　从师匠的膝盖上跳下来，一步迈出跨入虚空之中，瞬间便跨越了数千万米的距离来到了银色滑翔者现在的所在地。
　　看着即将要撞在地面上的银色滑翔者，斯卡哈毫不犹豫的一拳挥出。
　　……
　　格陵兰岛，银色滑翔者一个俯冲就要向地面撞去。他的任务是对合适的星球标记然后进行一些适当的处理，能够让他的主人更加轻松愉快的享受美食。
　　这个适当的处理就是在星球表面挖出一个个直达星核的大洞，让他的主人行星吞噬者能够轻易的将整个星球的能量吞噬一空。
　　不过这一次，他来错地方了。
　　就在银色滑翔者即将与地面接触的一刹那，一个拳头在他的眼中不断放大直到……
　　“嘭——”
　　大地骤然崩裂，被瞬间压缩的空气炸裂化作狂风四散席卷。
　　银色滑翔者打着转倒飞回了天空中，身上的亮银能量层瞬间溃散大半，脚下滑板也在剧烈地波动着，银色的血液从他的鼻孔中流出但转瞬间又恢复如初。
　　被打得有些蒙了的银色滑翔者低头向下望去，什么也没有看到。但就在这时，他的生物本能在不断地警告他有什么危险的东西，来了。
　　银色滑翔者急忙双手合掌，汇聚全身的宇宙能量发射出一道银色能量光线击打在自己面前空无一物的虚空中。
　　然而，就在光线刚刚打出之时，一道白色的身影就从他面前的虚空中飞出，硬生生的顶着光线，来到他的身前。
　　足以把一个星球生态系统毁灭的宇宙光线打在那道白色身影的身上除了溅起能量火花之外，连减缓她的速度都做不到。
　　金色的电流如蛛网般布满包裹在白丝中的拳头上，带着一丝无法压抑的恐怖力量波动拳头笔直命中银色滑翔者。
　　“轰——！”
　　在这一刻，整个地球的大气层都发生了剧烈的扭曲，仿佛下一刻便要轰然破碎，绵延万里的浓厚云层在这一瞬像是被人用橡皮擦从画板上擦去，消失无踪。
　　而直面这一拳甚至是被命中的银色滑翔者或者说未来的银影侠更是毫无反抗余地的就被这一拳轰成了一片银色的血雾。
　　只有脚下破碎不堪的银色滑板仿佛失去了动力向下落去。
　　斯卡哈看着自己的手沉默不语，上面金色的电流在斯卡哈的注视中渐渐消散没入身体之中。
　　刚刚那一拳，她本来只不过是想把银色滑翔者和脚下的滑板打分开，然后把银色滑翔者抓回卡玛泰姬等吞星来了再把他还给吞星的。
　　但是就在她挥拳的时候，有一丝力量脱离了她的控制逸散在体表，然后就把银色滑翔者打成了血雾。
　　“又变强了……”
　　捏了捏拳头，斯卡哈无言的长叹一声。现在的她正处于一个质变的过程，哪怕是一点点轻微的战斗都会加速这个过程。
　　当这个质变的过程完成的时候，也就是她离开这个宇宙的时候了。
　　毕竟，这个宇宙对完成质变的她来说有些过于脆弱了，仅仅是存在就会对宇宙造成不可磨灭的损坏。
　　刚刚，就是因为这个质变的过程在那一瞬间陡然加速了，这才导致她没有能完美的控制好自己的力量，把银色滑翔者打死了。
　　“这下有些麻烦了啊……”
　　想到银色滑翔者的死，斯卡哈有些头大。她这算是和吞星结下梁子了，还是很大很大的梁子。
　　倒不是说她打不过吞星，就是全盛时期的行星吞噬者到来斯卡哈也有信心把他从哪来打回哪去，更别说来的只不过是一个处于极度饥饿状态中的吞星了。
　　她头疼的是自己和吞星之间的战斗是躲不掉了，到时候质变的过程又要加速，自己离开这个宇宙的时间又要大大缩减。
　　而且她怕自己失手把吞星给打死把神符给放出来了，到那个时候这个宇宙又要遭殃，自己又要动手把神符打死，进一步缩减自己在这个宇宙的时间。
　　她还准备等着乔治还有玛莎渡过余生之后再离开这个宇宙呢。
　　“啊啊啊，我不管了，大不了到时候把这个宇宙带走就是了……”
　　斯卡哈有些自暴自弃的抓了抓头，随即便消失在空中回到了师匠的怀抱之中。
　　下方，覆盖着皑皑白雪的山上，一个披着黑袍戴着金属面具的人浑身遍体鳞伤的抱着破碎的滑板，眼中满是忌惮和恐惧。
　　刚才的战斗他也看到了，他本来是想来和银色滑翔者做个交易或者看看能不能直接把银色滑翔者捕获，结果却看到一场短暂却又惊心动魄战斗。
　　“女超人，难怪美国政府要对付你……”
　　他也知道美国政府最近的一些小动作，本来他也想参一脚进去，但是在看到这场战斗之后他不认为美国政府能够对女超人构成任何的威胁。
　　他觉得，自己还是看看戏就好，参与什么的就不要想了，万一丢掉了小命那可就是哭都来不及哭了。
　　而此时，宇宙中正坐在巨大的飞船中向地球赶来的行星吞噬者盖拉图斯则是猛然睁开眼睛。
　　他察觉到了自己使徒的死亡，这也让他感到愤怒，所以他加快了飞船前进的速度，他要把那颗星球还有杀害他使徒的人全部消灭！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 99.现实宝石的出世

　　凌乱的双人床上，正在和师匠相拥而眠的斯卡哈忽的睁开眼睛，扭头看向英格兰的一个小工厂，注视了几秒之后又收回目光蹭了蹭师匠继续自己的睡觉大业。
　　只不过是现实宝石而已，而且这枚现实宝石注定要在这个宇宙当中消失，没有必要太过关注。
　　……
　　废弃的工厂中，空旷的让人有些害怕，每走一步都会出现阵阵回音，令人觉得自己浑身乱起鸡皮疙瘩。
　　简·福斯特、黛西·露易丝还有抱着相位仪仪器的实习生伊安三个提心吊胆的在工厂中前进。
　　“登登登！”
　　脚步声忽然响起，一道黑影瞬间就从一块塑料布的后面跑了过去。
　　“OK，我可不想因为弄一场科学研究而被人捅上一刀。”
　　黛西看着那块有人影闪过的塑料布心有余悸吐槽了一句，然后对着塑料布举起了双手大声说道：“没事的，我们没有恶意！”
　　“你确定这么说就会没事？”简见到身旁同伴的行为皱着眉问了一句。
　　可就在这个时候，三个人却忽然看见，几个孩子从那些杂物的后面走了出来。
　　“呼…还好，只是几个孩子。”
　　三个人顿时松了一口气，自从几年前复仇者的出现之后这个世界仿佛就变了个样，有时候他们都不认识这个世界了。
　　“你们是警察吗？”一个小女孩上前有些担心问道。
　　听到小姑娘的问话，简友好的回答道：“不是，我们是科学家，想想要过来看看这里究竟发生了什么事情。”
　　“那就好。”小女孩放松了些许警惕，“事实上，那也是我们在无意中发现的。”
　　“那，你能带我们去看看吗？”简弯下腰，朝着小女孩露出和蔼的笑容。
　　“……好吧。”小女孩看了看自己后面的两个小伙伴，又看了看很是和善的简，最厚点了点头。
　　空旷的厂房之中，一辆装满了货物的巨大卡车停在那里，四周堆满了杂物。
　　小女孩走上前去，伸手握住卡车的前杠然后轻轻用力向上。
　　在三人震惊的眼神中，卡车先是前轮离开地面，然后是后轮离开地面，最后当小女孩松手走开的时候整俩客车自己悬浮在空中并顺时针缓慢旋转着。
　　“……这可不太正常。”黛西张大了眼睛情不自禁地说道。
　　楼梯上，三个人跟在三个小孩的身后向上边走着，就在他们沿着楼梯走到上方，带路的小女孩停下了脚步。
　　一个小男孩从地上捡起一个空瓶子把手伸到楼梯的中间然后松开，失去支持的瓶子被重力捕捉向下落去。
　　可是在坠落到下一层楼梯中间的时候，却忽然消失了。
　　“去哪里了？”简看着瓶子从视线中消失好奇地问道。
　　“上面。”
　　小女孩指了指上面，三个人一齐抬头望去，刚刚失踪的瓶子此刻忽然在上方凭空出现而后继续向下掉落，然后接着消失，往复循环。
　　简伸手将瓶子接住，然后又松开手尝试了一次。再次把瓶子接住之后，简忍不住惊起的叫出声。
　　“喔噢，这太不可思议了。”
　　说着又一次把瓶子丢了下去，可是这一次瓶子过了好久都没有出现。
　　“这是怎么回事？”简向小女孩问道。
　　“我也不知道，有时候突然就回不来了。”小女孩耸了耸肩。
　　“我也想丢点东西，简，把你的鞋子给我。”一旁的黛西见到如此有趣的事情忍不住想要尝试一番。
　　可是简根本没有听她在说些什么，她的注意力全部都放在了探测器上。
　　从实习生的手中拿过探测器，看着上面忽然增加的异常读数，简对黛西说道。
　　“你看，上面的度数出现了异常，我记得上次出现这种异常还是索尔……”
　　说到这里，简抬起头看着黛西道：“你们先留在这里！”
　　说完就急急忙忙的拿着仪器往楼上冲去，她还以为是自己好久不见的男朋友又来地球了。
　　来到最上方的楼层，简跟着仪器的读数显示来到了一处拐角。
　　看到面前出现的敞开的大门，门后是一片漆黑的空间，简忽然觉得有些不对劲和心慌，就在她要转身离开的时候，起风了。
　　地上的落叶随风飞舞，巨大的吸力拉扯在简的身上，把她瞬间吸附到了另一片空间。
　　望着脚下根本看不到底的深渊，简的心中恐慌无比。四下张望之后，简发现自己正站在一座非常非常古老的石桥上。
　　两侧是深不见底的深渊，似乎连光都无法照亮那黑暗。
　　一块巨大的石柱竖立在桥的正中央，石柱的中间有一个非常明显的裂缝。
　　简呼唤了几声自己同伴的名字无果之后，只好小心翼翼地向那块巨大的石头走去。
　　来到石头的面前，简这才发现石柱中间的裂缝正渐渐变大，暗红色的液体状五指在其中不断翻涌着。
　　或许是好奇心，又或许是科学家的作死精神，促使着简下意识地忽略了可能存在的危险想要伸手去触碰那暗红色的物质。
　　刚伸出手，以太粒子瞬间从石缝当中飞出钻进了简的身体当中，令她惊恐无比的抓着自己的手想要把那东西抓出来。
　　以太粒子入体之后带来的突如其来的眩晕感让简很快就晕了过去。
　　而远在虚无封印之中的黑暗精灵们，开始了复苏。
　　一座座漂浮在宇宙虚空当中的庞大漆黑战舰渐渐开始从沉睡中苏醒。
　　暗红色的条纹在战舰上蔓延，当暗红色的纹路蔓延到整个船体的时候，经历了漫长时间的战舰彻底的醒了过来。
　　战舰中，一个身披黑色盔甲被一条条锁链全面包裹的人形物体微微晃动了一下，下一刻，锁链崩溃断裂。
　　而随着盔甲面部的揭开，一个白发，惨白色皮肤，有着一双尖耳的人睁开了眼睛。
　　在扶着战舰内部的物体走了几步适应了千百年不曾活动过的身体，白发男子看着周围苏醒的战舰还有一个个从封印之中复苏的族人。
　　他长舒了一口气，脸上露出疯狂之色。
　　“以太粒子将我们重新唤醒，天体汇聚又重新开始了！九界，终将被黑暗所笼罩！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 100.虎头蛇尾的卡西利亚斯

　　又过了几天温馨的日子后，斯卡哈一如既往的慵懒地伸了个懒腰往师匠的怀里靠了靠，准备接着睡个回笼觉。
　　突然，她的眼皮子一跳，有一种今天会发生什么事情的预感袭上心头。猛然睁开眼睛，一层淡淡的绿色荧光一秒蒙上然后一秒落下。
　　通过对时间线的窥视，她已经清楚地了解了今天会发生什么事情。
　　今天，卡西利亚斯会攻上圣殿，接着把圣殿瓦解解除防御结界，让多玛姆降临地球，然后自己的老师古一会拼尽全力杀死卡西利亚斯和他的同伙，最后与多玛姆同归于尽。
　　当然，这是没有她出现的情况下。
　　经过多次的窥探时间线后斯卡哈发现，自己根本没有出现在时间线上，就仿佛自己不应该存在一样。
　　但根据斯卡哈本人的直觉来判断的话，应该是时间线无法承载自己的存在，所以就把自己的存在自动的抹消掉了。
　　不过呢，这倒也是好事，这样的话就不会出现像动画电影《正义联盟：时空陷阱》里面那样卢瑟试图回到过去把超人从婴儿时期抹去的情节了。
　　她根本不在时间线上，时间线也根本无法影响到她，这也算是抹除掉了她的一个算得上是弱点的弱点吧。
　　不过卡西利亚斯今天要攻打圣殿那么身为至尊法师的她也该做出点反击才行啊，不然被打脸了怎么办。
　　手一招，扔在地上的衣服鞋子瞬间焕然一新然后放在床头柜上。
　　斯卡哈不舍的蹭了蹭师匠顶在她背后的山峰然后掀开被子起床，先是晃晃悠悠地走进卫生间洗了一个澡，然后不紧不慢的穿上衣服。
　　就在她准备弯腰穿鞋的时候，师匠的双手悄然抚上她的腰肢，纤细的手指在她的肚子上画着圈，下巴抵在她的肩膀上道。
　　“今天又要出去，难不成又有事情要发生了吗？”
　　“啊，去清理几只不知死活的小老鼠而已，估计很快就能回来了。”斯卡哈回答道。
　　正如她所说的，她只不过是要去把卡西利亚斯那几只小老鼠拍死，根本费不了多大的事儿，而且现在去的话刚刚好，拍死了就能回来。
　　时间什么的，她都已经算好了。
　　“那好吧，记住了不准在外面太久，明白了吗？”师匠含住斯卡哈的耳垂，贝齿轻轻搓咬着。
　　耳朵上的刺激顿时让斯卡哈的脸上升起红晕急忙应道：“明白了，我一解决他们就回来。”
　　说完急急忙忙地把高跟鞋穿上然后从床边站起，打开通往伦敦圣殿的传送门就钻了进去，仿佛身后有什么猛兽在追着她一样。
　　师匠看着斯卡哈被自己吓跑了噗嗤一声笑出声来，有些玩味的玩弄了几下自己的发梢，然后穿好衣服来到她用魔术开辟出来的地下室。
　　地下室中，墙壁的架子上陈列着各种奇奇怪怪的道具，中间的桌子上还放着完成度大约有七八成的道具。
　　师匠关上地下室的门便开始继续完成她尚未完成的工序。
　　“今晚就让Master好好体验一下吧……”
　　……
　　伦敦圣殿的守护者是一名叫做丹尼斯的圣殿法师，虽然原著党中是被卡西利亚斯用空间之刃两招就秒了，但好歹忠于职守，死战到最后。
　　比起那些被卡西利亚斯一蛊惑就叛逃的法师要强到不知道哪儿去。
　　斯卡哈在上任之后曾经亲自指导过担任三大圣殿守护者的法师们，不求他们的战力能有多高，能反杀对方，但是至少也要能拖到她到场。
　　所以那一段时间里，三大圣殿的守护者们是痛并快乐着的。
　　为什么是痛并快乐着的呢？因为斯卡哈借鉴了师匠传授给她的凯尔特式教学的经验，一个字——打！
　　那段时间里，三大圣殿的守护者们就没有哪天是能够站着回到房间里面的。天知道特训结束之后他们的内心是有多么的欣喜多么的快乐，简直想要跪下狂呼。
　　所以这也就造成了守护者们一见到斯卡哈就觉得浑身发疼，莫名的觉得不自在的情况，就比如现在。
　　看到了从传送门中走出来的斯卡哈丹尼斯下意识地想要转头就跑，但好在他的理智战胜了身体的本能。
　　“至尊法师。”恭敬地向斯卡哈行了一礼，丹尼斯问道：“请问至尊法师到来是出了什么事情了吗？”
　　倒不是丹尼斯嫌弃斯卡哈这个至尊法师，而是她的做事风格过于慵懒，一般不出现什么大事是看不见她人的。
　　就连前任至尊法师古一也曾经就这一点调侃过。
　　“卡西利亚斯即将进攻圣殿，想要为多玛姆打开大门，通知下去让其他圣殿做好防范准备，我要在这里把卡西利亚斯他们一网打尽。”
　　丹尼斯顿时意识到了问题的严重性，也不多问立马转身离开。
　　每一次多玛姆的入侵都会有大批黑暗生物入侵地球，以往当至尊法师对付多玛姆的时候这些都是由他们来应付的。
　　他要尽快让其他两座圣殿做好准备，必要时对他们进行支援。至于伦敦圣殿，有至尊法师在怎么可能还会出事呢。
　　丹尼斯摸了摸自己身上隐隐发痛的部位咧了咧嘴。
　　不过片刻，伦敦圣殿内的法师便全部出动，前往了纽约圣殿还有香港圣殿进行支援，只留下一个空荡荡的偌大伦敦圣殿。
　　斯卡哈站在圣殿的中央闭上眼睛，静静地等待卡西利亚斯的到来。
　　“来了！”
　　忽然，斯卡哈刷的睁开眼睛望向伦敦圣殿的大门，只见实木制的大门突然炸裂，卡西利亚斯一行二十多人迅速涌入圣殿之中。
　　但是当卡西利亚斯看到圣殿内空荡荡的，还有独身一人站在圣殿中央双手环在胸前面朝朝他们目露杀意凡人斯卡哈是瞬间脸色一变。
　　“原来是你！”
　　上一次斯卡哈把他打成重伤的事他还没忘呢，正好现在他又得到了更多多玛姆大人赐予他的力量，正好新仇旧恨一起算！
　　“杀了她！”
　　话不多说，卡西利亚斯立刻变幻出两把空间刃冲了上去，他可不认为这个古一最看重的弟子会被他策反，既然如此那就不要说了，直接动手！
　　背后，一群和卡西利亚斯有着一样烟熏妆散发着黑暗波动的法师唰唰唰的掏出空间刃就跟着卡西利亚斯冲了上去。
　　二十多个人对付一个人，这还不是稳赢吗？
　　然后，他们就翻车了。
　　斯卡哈只是轻轻地伸出手用力一握，圣殿内的空间就轰然破碎，连同卡西利亚斯他们一起碎成无数块消失在空间缝隙中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 101.黑暗维度的消失

　　望着卡西利亚斯一众被破碎的空间撕碎吞噬，斯卡哈抬头望向天空。
　　在常人无法看见的视界之中，包裹着地球的金色结界阻挡着来自外面的一波又一波的黑暗力量的侵袭。
　　透过那笼罩了半边天空的紫黑色云团，斯卡哈可以清晰地看见那星星点点的紫色光芒宛如遍布着整个星空，一串串好似神经节般相互连接的压缩星球漂浮着的黑暗维度。
　　“多玛姆……”斯卡哈看着被她捏在手中从卡西利亚斯他们身上截下来的一段黑暗力量，脸上露出一丝轻蔑。
　　多玛姆之所以到现在还没有离去就是因为她把这黑暗力量给截胡了的缘故，不然就多玛姆那奸诈狡猾的性子早就该撤了。
　　斯卡哈一手托着这股黑暗力量一手推开圣殿大门，外面是铺天盖地的恶魔、还有黑暗生物，被圣殿外金色的的法阵死死的抵挡住无法前进一步。
　　只不过此刻金色的法阵也是摇摇欲坠，上面布满了裂纹似乎随时都有可能破碎。
　　往常这个时候都是有着大批大批的法师对这些魔物进行清理同时维护结界，不过今天斯卡哈为了杀卡西利亚斯把伦敦圣殿的法师都清空了，自然也就没人来清理魔物和维护结界了。
　　只见斯卡哈抬起右脚，耀眼的金光在脚上弥漫然后重重踏下，金色的波纹呈球形以斯卡哈的落脚点为中心向四周扩散开来。
　　凡是被波纹触碰到的魔物都在一瞬间消散得无影无踪，波纹所过之处尽是空白。
　　短短的几秒内来犯圣殿的魔物尽数被抹杀，就连几个和墨菲斯托同阶级的恶魔领主藏在这漫山遍野的大军中的分身也全部伏诛。
　　一脚清场之后，斯卡哈砰的一声在地面上留下了蛛网裂纹拔空而起，瞬间冲出结界来到了黑暗维度之中。
　　一个个被黑暗缰绳所束缚压缩的星球，仿佛无规则扭动的毒蛇，看上去诡异非常。一个完全以冷色为基调的世界，光怪迷离，各种撞色简直辣眼睛。
　　斯卡哈不知道该怎么形容多玛姆的审美观。
　　多玛姆在发现黑暗维度之前也是一个法师，一个地球的法师，怎么来了黑暗维度之后审美观就变得这么不堪入目了呢。
　　就在斯卡哈脚刚落地的时候，身前忽然点亮了一颗巨型的压缩星球……不，那不是压缩星球，那是多玛姆的眼睛！
　　斯卡哈面向多玛姆，红唇微动冷冷的吐出几个字：“多玛姆，离开或者是死，你自己选。”
　　听到斯卡哈说的‘离开或者死’，多玛姆的表情一下子变得狰狞起来。
　　“不知所谓的家伙，地球马上就会属于我的了，就像所有世界一样！死吧，蝼蚁！”
　　多玛姆的声音低沉嘶哑，却宛如天雷炸响，回荡在整个黑暗维度。话音还未消散，无数黑暗箭雨漫天的落下。
　　面对这漫天箭雨，斯卡哈仅仅是放开了一部分约束自身的生物磁场，巨大的磁场爆发，宛如爆发的火山直冲天际，强大绝伦的力场，扭曲着黑暗维度稳固无比的空间，箭雨瞬间溃散！
　　斯卡哈感受着久违的放松时刻，轻轻握住拳头向后拉，比上一次刺眼数十倍的电光在斯卡哈的拳头上蔓延然后轻轻向前一拳打出。
　　“BOOM——！”
　　爆发的能量宛若一颗太阳照亮四周，无数压缩连接的星球被吞噬消弭，就连多玛姆那张巨大的面孔也在这超越太阳的伟力之中消散。
　　片刻之后，太阳消散，黑暗维度之中依然光怪陆离，但是却没有了那繁星一般的神经节星球，或者说这一片的神经节星球都在刚刚的爆发之中消失了。
　　斯卡哈悬浮在黑暗维度之中并没有离去，她能感觉得到多玛姆依然存在，虽然气息比起之前要虚弱很多但确实存在，而且还在迅速恢复。
　　下一刻，无尽的黑暗力量在斯卡哈的身前汇聚，多玛姆又出现了。
　　“哈哈哈，我是黑暗维度的主人，黑暗维度不灭我永远不会死！”
　　多玛姆嚣张地大笑着，这才是他的依仗，有几个人有本事把黑暗维度从这个宇宙抹去呢？没有！有着黑暗维度在背后支撑，就是奥丁和古一联手，他也不怕！
　　“我能够无数次的复活但你呢？你刚刚的攻击能用几下？现在我给你两个选择，诚服于我并把地球奉上，否则死！”
　　他敢断定刚刚那一击就是眼前这个虫子的全部力量了，没有人可以在不付出任何代价的情况下打出那一击，她现在肯定是在虚张声势想要把他吓退。
　　但是他多玛姆可不是可以任人愚弄的，这个虫子要为此付出代价！
　　斯卡哈像看小丑一样看着多玛姆在那里嚣张挑衅，她的回应只不过是简简单单的一个动作，张开双臂。
　　恐怖的吸力顿时将斯卡哈周围的黑暗力量吸食一空，这还不算完，这股吸力作用的范围在不断地扩散，直至扩散到整个黑暗维度。
　　一开始多玛姆还挺开心的，看到斯卡哈在吸收黑暗力量以为她是要向自己臣服，但是渐渐地他感觉有点不对劲了。
　　随着斯卡哈的吞噬，黑暗维度中黑暗力量的浓度正在以惊人的速度下降，甚至就连多玛姆自身的黑暗力量也被吸走了。
　　轰隆隆的坍塌声在黑暗维度的边界响起，黑暗维度的大小正在以惊人的的速度缩水，再过不久整个黑暗维度都将被斯卡哈吞噬一空！
　　“不不不……你快给我停下，快停下！”
　　察觉到黑暗维度的现状，多玛姆惊恐至极的大吼着同时拼尽全力向斯卡哈进攻着，各种黑暗魔法如雨点一般打出尽数落在斯卡哈的身上，却只擦出了耀眼的能量火花。
　　感受着自己与黑暗维度之间的联系越来越弱，多玛姆的内心越来越绝望，攻击越来越凶猛，但都无济于事。
　　到了最后，多玛姆已经没有力量再发动攻击了，就连庞大的身形也无法维持。
　　随着黑暗维度的被彻底吞噬，斯卡哈浑身电光缭绕，全身上下的细胞仿佛吃了十全大补丸一样欢呼雀跃着，把黑暗维度拆散分食。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 102.身化维度

　　大气层外，一个紫发美女身上金色电光缭绕，一头紫发也无风自动，身周的空间剧烈的扭曲波动着，似乎随时都有可能碎裂。
　　在她的对面，是一个白发苍苍身形佝偻的老人，不过这个老人此时却像是疯了一样，一会儿哈哈大笑一会儿痛哭流涕。
　　嘴里面还不断地喊着什么“没了”、“就这样没了”之类的话。
　　这两个人就是刚刚把黑暗维度吞噬一空的斯卡哈还有被从黑暗维度赶出来的前·黑暗主宰多玛姆。
　　这个大水货被斯卡哈从黑暗维度赶出来之后连亚天父级都还不到，估计就连刚出师没多久的奇异博士都能宰了他。
　　简直是给天父级丢人！
　　当然，把这个家伙丢到地球上去还是能给地球上的那些英雄带来不少麻烦的。
　　不过，这个时候的斯卡哈注意力的完全不在这个身形矮小的佝偻老头身上，她将所有的注意力都放在了自身的内部结构上。
　　体内所有的器官都以一种不正常的速度在运转，全身的细胞更是忽大忽小的变化着，里面似乎有股强大的能量马上就要破核而出一样。
　　但这些也都不是最重要。
　　之前说过了，斯卡哈现在正处于一个对她来说非常特殊的时期，一个由量转质的质变过程。
　　如果说斯卡哈以往体内的太阳能是一片液态的汪.洋大海，那么现在这片大海正在逐渐干涸由液态转变为固态。
　　当所有的液态能量都转变为固态能量的时候，斯卡哈将会迎来一次脱胎换骨的转变。
　　而现在，在黑暗维度被斯卡哈全部吸入体内然后被细胞撕碎吞噬之后，这个过程被加速了。之前的进度是+0.001,+0.001，那么现在就是+0.01，+0.01。
　　整整提升了十倍！
　　这还不算完。
　　斯卡哈身体内的细胞自发地构建出了一个新的维度，之前被她吞噬的六颗无限宝石被彻底地磨成了粉充当起了这个维度的基石。
　　可以说，现在的斯卡哈就是一个活的维度！
　　别的维度是死的还不能移动，只能被迫承受着天天有人在自己身体里面开洞穿过来穿过去的悲惨过程。
　　而换成斯卡哈，有人敢这样做怕不是门没打开人先死了。
　　当这个维度构建完成之后，斯卡哈的一拳打下去就相当于一个维度砸了下去，而且随着她的变强这个维度也是会不断升级扩张的。
　　而且不像别的维度，破了就没了，这个维度就是碎成渣了也能够自我恢复，只是需要消耗大量的能量罢了。
　　观察了一会儿之后，悲哀的发现自己在这个宇宙能留下的时间又缩短了一大截的斯卡哈眼角直跳，伸手一巴掌就拍死了一边还在那鬼哭狼嚎的多玛姆。
　　气死个人！
　　要不是这个吃饱了没事干的家伙入侵地球，自己也不会去吞噬黑暗维度，要是自己不吞噬黑暗维度，能够留在地球上时间也不会又缩水一大截！
　　都怪这个该死的多玛姆！
　　没好气的瞪了一眼已经被从灵魂和身体两个方面弄死了的多玛姆原先呆的位置，看了看正在往这边靠拢的一大群卫星，斯卡哈立马闪人消失。
　　她可没有被当明星围观的倾向。
　　……
　　两天之后……
　　嘭！嗙！咚！咣当！……
　　接连不断的撞击声、碰撞声从斯卡哈的咖啡厅中不断响起。
　　看着从之前不停地用时间倒流修好房子到现在已经彻底放弃治疗，悬浮着躺在空中的斯卡哈眼中失去光泽地望着天花板。
　　一旁坐在椅子上手里拿着最新的时尚杂志的师匠无奈的放下杂志。
　　“Master，你就没有办法控制一下你自己吗？”
　　这两天，因为斯卡哈力量暴涨无法控制自己，师匠连把她压倒的机会都没有，更别说把自己的的玩具拿出来用上了，只好把计划推迟等斯卡哈能控制好自己再说。
　　斯卡哈现在这叫一个郁闷。
　　本来一拳下去就能把黑暗维度打碎永绝后患的，当她却偏偏脑抽了想让多玛姆感受绝望把黑暗维度给吸了。
　　这下倒好，原本至少还能在地球上再待个十年左右的时间现在变成了最多再待一年都不到，这中间要是再和人动手时间还会缩减。
　　这大概就是装逼一时爽，爽完火葬场了吧。
　　这还不是最坑的，最坑的是，由于她把黑暗维度给弄没了，一直靠黑暗维度续命的古·退休老人·享清福·一也差点暴毙。
　　也就是她回来得早，塞了一点从自己维度里面弄出来的金色能量，不然这个时候卡玛泰姬就应该在举行为前至尊法师古一举办的葬礼了。
　　“凸(艹皿艹)！”
　　斯卡哈郁闷的骂了一句，早知道她就不没事找事儿了！搞得她现在晚上睡不了觉，日常生活也严重受影响。
　　吃饭喝水她都要用魔法或者念力才行，走路起床更是要提心吊胆小心翼翼生怕一个不小心就把楼弄塌了。
　　不过好在她已经开始熟悉身体的变化了，估计明天就能恢复正常了。
　　不过就在这个时候，师匠突然坏笑了起来。
　　“说起来，Master，你现在是不能动的对不对？”
　　斯卡哈一下子就警觉了起来，这个师匠又起了什么坏主意？
　　“你想干什么？我警告你，你别乱来啊！”
　　师匠嘴角向上扬起来到斯卡哈的身边伸出双手就在她的身上摸索了起来，在斯卡哈“惊恐”的眼神中，把她身上的衣服扒了个干净。
　　一阵冷风吹过，斯卡哈不禁打了个寒颤，她有一种不好的预感。
　　只见师匠脚步欢快的来到了衣柜前打开柜门在里面翻了起来。
　　“不是这个，这个也不是，奇怪，明明是放在这儿的，怎么没了呢……”
　　听见师匠的低语，斯卡哈感觉自己背后冷汗直流。
　　“啊，找到了，就是这个！”
　　斯卡哈努力的转过头去，只见师匠手里面拿着几个尚未拆封的包装袋还有一双紫色的丝带高跟鞋。
　　嘴里哼着愉悦的调调，手上刷刷几下把包装袋全部拆开把里面的东西拿了出来。
　　斯卡哈定睛一看，然后脸色就变了。
　　前两个袋子还好，一个袋子里面装的是文胸还有内裤，一个袋子里面装的是紫偏黑的裤袜。
　　但真正让斯卡哈变脸的是最后一个袋子里面装的东西，一件兔女郎吊脖连体衣！腹部还有一个洞的那种！


　　群60⑥7九3④0六
　　谁能告诉我为什么“汪.洋”敏感词？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 103.最后的平静

　　“来来来，手举高，腿站直一点……别僵着一张脸啊，笑一笑不是挺好看的吗……”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　卧室中，闪光灯的光亮个不停，一声又一声的拍照声让斯卡哈感觉自己的心都是哇凉哇凉的。
　　木着一张漂亮的脸蛋，斯卡哈看着被师匠特意放在她面前的落地镜中的自己，只觉得人生已经没有了希望，还是死了算了。
　　只见此时的斯卡哈身上穿着一件紫色的兔女郎吊脖连体衣，腹部的菱形镂空完美的将那展开翅膀的爱心图案露出，一抹淡淡的光环透过紫色丝纱映入眼帘。
　　一双温润白皙,修长俏丽没有一丝赘肉的美腿上紧紧的贴合着一层柔滑细腻的紫黑色丝袜，宛若艺术品一般，向人发出诱人的邀请。
　　脚下踩着一双光鲜亮丽的紫色高跟鞋，纤细的丝带在脚腕上缠绕两圈紧紧地束缚住。
　　头上原本应该还有一双兔耳朵装饰的，但是在斯卡哈最后仅存的倔强下，被师匠很遗憾的收了起来。
　　一旁，师匠不停的摆弄着斯卡哈让她摆出一个又一个极具诱惑力的姿势然后用手里的手机拍下来再发给远在中国的玛莎。
　　看见正通过魔法手段视频通话的两个人，斯卡哈无奈的翻了两个白眼。
　　这身兔女郎服装是师匠趁她不敢乱动的时候给她穿上的，她恢复之后本来打算第一时间就脱掉的。
　　但是！
　　如果只有师匠一个人的话她绝对会立马脱掉这身衣服，可谁知道师匠像是知道她在想什么一样直接拍了一张她的照片发给了玛莎。
　　哦豁，完蛋。
　　在玛莎和师匠的双重星星眼攻势之下，斯卡哈也只能苦笑着败下阵来，叹着气穿着这身衣服让她们两个拍个够。
　　不过现在看起来，她们似乎是终于拍完了。
　　挥手把自己身上的衣服换回那身纯白的旗袍之后，斯卡哈才突然想起来自己不是应该换上以前自己最喜欢穿的那些裤子衬衫吗，为什么会换上旗袍呢？
　　而且之前好像自己也有很多次机会把衣服给换回来，为什么自己没有换回来呢？难道说自己已经接受这样子的穿着了吗？
　　斯卡哈一巴掌拍在自己的脸上。
　　习惯，真是一种可怕的东西。
　　想当初，她连高跟鞋是碰都不碰的，家里面更是从来没有买过任何的裙子甚至是丝袜，但现在……emmmmmmm
　　她感觉自己已经不知道平底鞋是怎么穿的了，甚至觉得的穿丝袜比穿裤子要更舒服。真是闻者落（开）泪（心），听者伤（愉）心（悦）啊。
　　F**K！
　　斯卡哈忍不住爆了一句粗口，为什么自己竟然现在才察觉到，到底是什么时候自己开始转变的呢？
　　斯卡哈细细思索起来，把自己过去二十几年的记忆快速回顾了一遍，发现自己身上所有的变化都是把某个BBA召唤出来之后才出现的。
　　想到这里，斯卡哈异常的悲痛。
　　自己啊，已经变不回去了……但是为什么有莫名的感觉有点兴奋呢？
　　一双白嫩纤细的玉臂从背后揽住斯卡哈的腰，打断了她的胡思乱想。
　　“Master，你是不是，又在想什么不好的事情了呢？”
　　耳垂的异样感把斯卡哈不知道飞到哪里去了的思绪给重新拉了回来，感受着不安分地在自己腹部还有山峦上摩挲揉捏的两只手，也不阻拦，只是轻叹了一口气。
　　“我在想，再过不久我们就要从这个世界离开了，到时候要不要到你家去看一看。”
　　这倒也不是斯卡哈乱说的，大名鼎鼎的悲惨月世界，她还是蛮想要去看看的，当然如果能顺便抹去几个前世的遗憾就更好了。
　　而且，她想试一试，能不能用自己的维度把月世界给吞了，化为己有。
　　讲实话，如果不是漫威这边还有着大法官、生命法庭、OAA在，她都想直接用自己的维度覆盖这个宇宙然后把这个宇宙打包打走了。
　　不过这注定是不可能的。
　　她要是这么做了，第一找上门来的就是生命法庭，然后就该是大法官了。而以她的脾气，绝对会大闹一场，闹到最后，说不定就直接是OAA出手把她撵出漫威宇宙了。
　　毕竟，就算是宇宙毁灭了，那资源还在，也是能够重建的，总比资源流落到外人的手里好吧。
　　相比之下，型月就是一个很不错的对象了。
　　按照她的估计，型月里面的最高战力也才只有单体宇宙级，就是那群不管事儿整天想着超脱宇宙的觉者还有华夏仙人。
　　唯一一个算得上是多元级的还没有意识，完全凭本能，经常性的被人撸羊毛。
　　（斯卡哈：根源，别看了，说的就是你！）
　　至于两个抑制力盖亚还有阿赖耶，顶天了单体级，往弱了看估计连天父级都不到。
　　这么算下来，整个月世界就没一个能打的！
　　她现在根据老师古一从五大创始神永恒那儿搞来的信息判断处于多元级和超大级的中间，等她蜕变完了妥妥的超大级，没得争论。
　　不过到时候估计她也不可能在这个宇宙呆下去了。
　　毕竟，漫威多元宇宙虽然有一个多元级的第一苍穹当地基，能让多元级本体降临，但这个地基遇到比它更重的东西的时候也是会塌的。
　　更别说，她完成蜕变的话估计还要来一次能量爆发，处理不好的话一个不小心就是几个甚至是几十个宇宙没了。
　　到那时候，生命法庭又该出来逼逼叨叨了。
　　毕竟是OAA的选出来的代言人，虽然是个水货全能级有信心干掉，但打OAA的脸总不是一件好事，玛莎还有乔治还在这儿呢。
　　要打，也要等到她实验成功把他俩带走了再打。这样，至少没了后顾之忧。
　　‘月世界，我来了，洗白白等着我吧！’
　　不过不管斯卡哈在想些什么师匠都不知道，她只知道今晚自己总算是能玩出点新花样了，她放在道具室里面的道具也能用上了。
　　她喜欢战斗，但不喜欢找虐，更不喜欢明知道会被虐还要冲上去被虐。
　　那不叫战斗，那叫找死。
　　而且，她现在也不想死了，谁让她找到了新的目标了呢。
　　在前进的路途中身边有人陪伴，这或许对她来说就是最大的幸福了吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 104.吞星降临

　　星光点点，璀璨明亮，无垠的宇宙看起来是如此的美丽。但在这美丽的外表之下所隐藏着的，却是能够致人于死地的无限杀机。
　　宇宙中的环境非常不稳定的，各种宇宙射线随时随地的变化着，稍有一个不慎都会令人万劫不复。
　　而且在某些特定的区域之中，空间变得非常的脆弱，只要稍有不慎就会被时空乱流所吞噬。据说，凡是被时空乱流所吞噬的人就再也没有出现过了。
　　没有人知道他们是活着还是死了。
　　而就在此时，无数的陨石与行星的残骸环绕在一艘飞船的四周，随着飞船一起向着宇宙中的某个方向前进。
　　而这艘飞船的终点，就是那颗渺小但是美丽的蓝色星球。
　　漫威世界中，五大创始神每一个都有着各自重要的职责，是一种现象的具现化。就比如说死亡，她就是漫威全能宇宙之中死亡这种现象的具现化
　　漫画之中原始超越者诞生之初，在探寻的过程中发现了身边的人对于死亡的恐惧，也不知道他脑子哪根筋不对劲还是抽风了直接把死亡女神抓到手中弄死了！
　　虽然这个死亡女神很丢人，和隔壁DC无尽家族中的死亡女士没得比，但她对于漫威全能宇宙来说的确很重要。
　　于是，整个漫威宇宙瞬间乱了。
　　因为死亡女神的消失，死亡这种现象也跟着消失了，几乎所有人都发现自己是不死的了，既然作不死那就往死里作！
　　所有人都开始了狂欢，道德体系崩塌、社会体制崩溃、人与人之间的关系破碎……
　　要不是最后原始超越者看到地球上没有任何活力的人类的糟糕模样意识到自己似乎在不经意间闯了大祸连忙把死亡又复活了，鬼知道漫威会变成什么鬼样子。
　　而五大创始神中，行星吞噬者的职责则是——平衡。
　　从宇宙大爆炸至今，行星吞噬者一直都处在一个非常微妙的极度饥饿的状态，而为了填饱自己的肚子吞星招了一大帮子的小弟来给他找吃的，也就是找可食用的星球。
　　从战绩上来看，这位创始神简直是丢尽了脸，不仅在地球数次吃瘪，还数次被湮灭虫族给抓住囚禁了起来，跟其他几个没得比，但这只是他的最低级的形态。
　　一旦等他吃饱了，把体内的毁灭能量压下去了，就会化身生命使者，实力达到多元宇宙级专门在各个宇宙的荒凉死寂星球上播撒生命之种，创造生命。
　　然后，等生命创造完了，他就又会回到那个饥饿的状态之中掉回到单体宇宙级，重复之前吞噬星球的行为。
　　一般来说呢，吞星为了减少自己能量的损耗因此一直都处于沉睡的状态之中凭借本能活动，只有每每到了吃星球补充能量的时候才会短暂的苏醒然后继续沉睡。
　　不过由于斯卡哈把银滑杀死，把他和吞星之间的联系断开了，一下子就把吞星给打醒了。
　　现在的吞星神志十分的清晰，就连赶路的速度也比以前快上许多。遇见挡路的星球也不管是不是可口，三下五除二先吃了再说。
　　可怜这一路上的无数星球，都一一进了吞星的肚子里面，成了地球的替罪羊。
　　“胆敢挑衅于我，我会让你体会什么叫做绝望，你的星球是我的了！”
　　寻觅着自己的手下银滑最后留下来的坐标全速前进，吞星的心中怒不可遏。
　　从来没有人敢这么做，别说是杀死他的手下了，就是连抵抗都没有。唯一一个不算抵抗的抵抗，就是银滑的前身诺林，也是用自己做了交换才让星球幸存。
　　不过吞星愤怒之际又不忘摸了摸自己的肚子，有些皱眉苦脸，他饿啊，太饿了啊！
　　……
　　依然是在那个会议室中，脸色憔悴的托尼和希尔并肩站着，表情是无比的严肃。
　　脸色憔悴的托尼眼中透着一丝害怕，严肃沉声道。
　　“那个该死的冲浪手，我交叉对比了他身上的辐射数值，星期五查询了全球的天文数据库，你们根本想不到……这个家伙就是一个可怕的终结者！”
　　“但凡是他去过的星球，在一个星期之内都发生了极为剧烈的爆炸活动，然后完全死去。”
　　托尼手指滑动，调出了数据对比图以及视频资料。
　　一颗行星崩塌破碎，像是成百上千颗大当量的核弹爆发，地表满目疮痍，赤红的熔岩覆盖，一切生命灭绝死亡，随即在强大引力的作用下，星球从内部塌陷瓦解，化为宇宙中的一抹尘埃。
　　“天啊！整个银河系都危在旦夕！”
　　受到军方邀请参加这一次会议的神奇先生里德望着数据图上显示出的密集斑点，那些都是沦为死域的星球，几乎遍布大半个星系！
　　“那那个该死的冲浪手呢？你们有办法找到他吗？”
　　明白了事情的的严重性后，一个按捺不住的议员立马开口问道，不管怎么样先把这个冲浪手干掉才是最主要的，不然地球就要没了！
　　“根据我的监测，那个冲浪者最后一次出现是在格陵兰岛的北部山脉，但是最后那里爆发了另一股前所未有的能量，之后我就再没有发现过冲浪者了。”
　　里德的脸色十分难看，因为这意味着他们无法挽回地球爆炸的结局。
　　会议室中一时陷入沉默之中。
　　而就在这个时候，托尼仿佛突然想起来了什么，急切的对里德叫道。
　　“把你观测到的另一股能量的数据发送过来，快！”
　　里德二话不说立马就把自己手中的数据发送了过去，也许这位钢铁侠能带给他们新的希望。
　　接收到数据之后，托尼立马联系上了自己的人工智能管家。
　　“星期五，将数据与数据库中记录的数据进行比对！”
　　“好的，老板……数据比对完成，与女超人的能量数据符合率达到87.3%。”
　　星期五得出的结论回荡在会议室当中，这下子变得比之前更加的沉默了。
　　冲浪者出现出现之后女超人出现，然后冲拦着就再也没有出现过了，这代表着什么这间会议室中的每个人都很清楚。
　　但也就是因为这样他们才会沉默。
　　因为他们最终的目标就是那个徒手挡下坠落城市的女超人。
　　而就在此时，红色警报轰然响起。
　　希尔脸色难看的把观测到的画面转了过来，只见巨大的，环绕着无数陨石的巨大球形能量团正在向地球前进。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 105.弑神之日（一）

　　宇宙之中，仿若一个深不见底的巨大黑洞，密密麻麻的灰色.气流，像是亿万道细小的触手，拉扯着破碎漂浮的宇宙尘埃，遮蔽太阳的光芒。
　　行星吞噬者尚未完全降临，便引起了可怕的异象。
　　倒漏斗状的巨大漩涡片刻之间笼罩纽约，恐怖的吸扯力从中散发，各个街区乱作一团，高架桥上堵成连绵长龙，人们纷纷弃车奔逃。
　　乌云之中雷声轰鸣，炽白电光如银蛇狂舞，汽车盘旋着飞到半空，高楼大厦摇摇欲坠，似乎随时都会倾塌。
　　整个世界就像是末日来临！
　　“渺小的虫子滚出来受死！”
　　暴雷般的怒吼席卷全球，一众超级英雄们更是骇然无比，这样的敌人让他们如何去面对？
　　……
　　“要去了吗？”
　　师匠站在斯卡哈的背后，一双酒红色的眸子温柔似水，其中隐藏着对于吞星的忌惮担忧，但更多的却是即将达成目标的欣喜。
　　除了斯卡哈本人之外，师匠就是最了解她情况的人了。
　　她很清楚，无论这一次自己的爱人是胜是败，她们都不可能会继续留在这个世界了，因为她们即将超脱。
　　这个宇宙，这个星球，将无法束缚自己爱人的脚步！
　　师匠可不像斯卡哈那么的佛系，对于那些自己以为自己很聪明实际很蠢货的行为，她都知道的一清二楚。
　　只不过师匠也知道，那些到底也只不过是那些卑劣渺小之人愚不可及的奢望，只不过她看在他们能够让她看一场好戏，而且自己也即将达成目标才好心情地让他们活了下去。
　　终结的时刻即将来临，而影之国的太阳也终将归她所有。
　　斯卡哈没有说话，只是望着黑暗的天空一言不发，虽然早已做好了准备，但当这个时刻真正来临之际还是会迟疑、犹豫。
　　回想起在这个世界的生活，斯卡哈轻叹一口气，伸手在自己的面前画了起来。
　　当她停下来时，数对卢恩符文闪烁着五彩的光芒划破天际飞向远在C国的玛莎还有乔纳森。
　　这会让他们忘记有关斯卡哈的一切，在他们的记忆中他们的孩子在生下来的时候就已经夭折了。同时这会让他们免于受到伤害，一辈子身体健健康康。
　　身上的白色旗袍扭曲着变回以前的紧身衣，点点金色的光辉渲染其上。
　　“呐，师匠，你愿意一直和我在一起，一直陪伴着我吗？”斯卡哈微笑着向师匠伸出了自己的手。
　　师匠同样微笑着换上了自己的灵衣，把手放在了斯卡哈的手上。
　　“当然。”
　　“那么，契约成立！”
　　手背上红色的令咒在这一刻金光璀璨，新的契约在两人之间建立。
　　金色的光从两个人相握的手开始向师匠的全身蔓延，当金光蔓延至全身时师匠整个人被吸入斯卡哈的身体中。
　　在那里，是被无数颗金黄色太阳充斥的维度，是由斯卡哈构建，独属于她一人的维度。
　　站立在阳台之上，斯卡哈闭上了眼睛。
　　慢慢放开用于束缚自身的生物磁场，逐渐解除对于自身进化的压制，既然已经决定要离开了那也就没有必要再压制自己、束缚自己了。
　　让一切爆发吧！来大闹一场吧！
　　金色的电光在斯卡哈身上暴涨，这间承载了她诸多回忆的咖啡厅在一瞬间就被从原子层面碾压成灰，地面在一寸一寸地下陷，空间在一点一点地撕裂。
　　逸散而出的恐怖的力量扭曲着一切，粉碎所有分子，引起巨大的漩涡涡流，疯狂而暴虐的粉碎这所有一切。
　　百米开外，古一急匆匆的从卡玛泰姬赶了过来，她察觉到了吞星的到来，但也察觉到了这里的异样。
　　看着自己的弟子，说实话古一觉得外面的那位已经不再重要了，自己弟子现在的状况可比那位要危险的太多太多了。
　　忽的，斯卡哈睁开了一双已经完全被金色渲染的眼睛看向古一。
　　在与那金眸对视的一刹那，古一像是明白了什么，叹了口气，退休的生活结束了，又要开始无休止的工作了。
　　“砰！”
　　伴随着一声炸响，斯卡哈拉着一条长长的金色光带冲上天空，而仅仅是起飞引起的余波就掀翻几千米范围内的一切。
　　“说起来，是不是该让斯特兰奇回到他原本的位置上了呢？”
　　眯起眼，眺望向乌云密布的天空，古一暗暗的想着。
　　可怜的斯特兰奇医生本来已经摆脱了倾家荡产的悲催人生，但现在因为斯卡哈的离去又要重新回归他原本的命运轨迹。
　　宇宙中，散发着金色光辉的流星撞进宇宙尘埃包裹的黑洞之中与黑洞发生了碰撞，难以言说的巨大能量冲击波席卷开来，其中蕴含着极为可怖的毁灭性力量！
　　一旁被巨大的引力吸来的月球被席卷而过的能量风暴瞬间摧毁。
　　而这，仅仅是斯卡哈与吞星一次简简单单的试探性碰撞。
　　风暴过后，那宛若黑洞般的巨大球体消失不见，取而代之的是一个身着紫色盔甲，穿着怪异头盔，身形比之前缩小了不知道多少倍的人形生物。
　　这才是行星吞噬者盖拉图斯的本体。
　　凝视着眼前散发着金光的地球女性人类，行星吞噬者第一次停下了脚步。
　　强，非常非常强，强到能够让他感觉到致命的的威胁，能够从这个宇宙彻底地将他杀死。
　　所以，他停下了。
　　很可笑，但又不可笑。
　　身为五大创始神之一的吞星在宇宙之中从来都是横行无忌的，哪怕是宇宙长老团遇见他也要退避三舍。
　　但是今天，在这个偏远地区的一颗落后的星球上，却出现了让他不得不停下，不得不思考是否要转身离开的人。
　　吞星在思考，为了一个手下和一个可口的事物，和一个能够杀死他的强者进行战斗是否值得。
　　答案是不值得。
　　他不能死，至少不能现在死，死在这个偏僻之地。
　　倒不是说他怕死，而是他在怕他死后神符会被放出来。到时候，不仅仅是这个宇宙，所有的宇宙都将迎来一场浩劫。
　　不过已经迟了，当从他降临到这个星球的时候他的生命就已经不在自己的掌握之中了。
　　现在，是斯卡哈的时间！


　　群60⑥7九3④0六
　　见鬼的敏感词“色.气”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 106.弑神之日（二）

　　宇宙之中，面对强敌的行星吞噬者起了离去的想法，他认为为了一个手下还有一个食物和能够杀死自己的强者闹翻了不值得。
　　虽然这颗星球非常可口，但还是不值。
　　吞星心里暗下决定，准备说几句话然后立马就离开，再怎么说他行星吞噬者也是要脸的啊，一声不吭直接掉头走人的话万一传出去还不丢死个人。
　　然后，就在吞星诧异的目光之中，一个拳头的影子在他的眼中越放越大，直到他所有的视野都被那拳头所覆盖。
　　“啊！”
　　被一拳正中面门的吞星吃痛的大吼出声，身躯宛若流星一般倒飞而出，连续砸穿了木星、冥王星飞出了太阳系！
　　被打蒙了的吞星脑子里面只有一个念头。
　　这家伙不讲武德，竟然偷袭他一个上了年岁的老人家！
　　一拳把吞星打出太阳系的斯卡哈化作一道光追了上去，她一直都认准了一个道理，能动手就不要多逼逼，早点完事早点休息。
　　直接追到吞星身前，带起无数金色电光的拳头如雨点一般砸落在了吞星的身上。斯卡哈眼冒金光如同不知疲倦的机械一般，双拳一刻不停的砸下，在吞星的身体上留下了数不清的拳印。
　　于是宇宙中凡是有幸能够观看到这一场战斗的人惊愕地发现，古老而又伟大的神明行星吞噬者被一个不知道从哪儿冒出来的女人用双拳打得毫无还手之力。
　　吞星口中的惨嚎声还有斯卡哈掩藏在平静表情下的兴奋让他们情不自禁地往远处躲了躲，然后心中泛起疑惑。
　　这是从哪儿冒出来的猛人啊，竟然连伟大的吞星都被打得毫无还手之力。
　　无数的星球因为斯卡哈和吞星的‘战斗’崩塌、爆炸，数不清的生命被战斗的余波波及而因此死去。
　　斯卡哈殴打了吞星半个宇宙之远，最后在斯卡哈一记爆发直拳中，吞星的身躯被彻底的打穿，小巧的拳头从吞星的背后贯穿而出。
　　这个时候的斯卡哈已经是一头金光闪闪的秀发了，身躯的表面也泛起了一层金辉。
　　“你知道你做了什么吗？”
　　奄奄一息的吞星努力的抬起头看向斯卡哈。
　　“你放出了一个恶魔，他对整个多元宇宙来说都是一个极为恐怖的灾难……”
　　没等他说完，金色的热视线从斯卡哈的眼眶中爆射而出，在一瞬间就吞噬了吞星整个身躯，将他从规则上彻底泯灭。
　　与此同时，一种难以言喻的可怕压迫感随着吞星的死亡疯狂扩散，足以瞬间颠覆半个多元宇宙的庞大能量尽数爆发！
　　正在向这里赶来永恒、无限还有死亡面色顿时变得无比的难看。
　　吞星之所以疯狂地吞噬各种能量，就是为了封印了那个名为神符，从永恒的意念之中诞生的多元宇宙的怪物。
　　他是永恒的相反面，毁灭的拟人化，象征著多元宇宙的毁灭，存在意义就是带领多元宇宙步入毁灭之中。
　　他不存在平行宇宙对应的版本，但每个宇宙中都存在一个封印他的锁头，即是各个宇宙中的行星吞噬者，他们的存在使得宇宙保持平衡。
　　但是现在，随着这个宇宙的吞星从规则的层面被斯卡哈杀死，封印出现了漏洞，神符也就从这个漏洞之中逃脱了。
　　对此，永恒他们是又气又怒。
　　谁能想得到这个宇宙竟然会有多元宇宙级的存在呢，而且这个存在还和吞星结了仇还把吞星给干掉了。
　　这一切的一切都发生的令人猝不及防。
　　毕竟，以他们的身份又有几个人敢真的和他们对着干呢？
　　哪怕是日后的泯灭虫王多次抓到了吞星也从来没有过杀死吞星的想法，因为它知道如果它敢对吞星下杀手，那么结果就是被其他的创世神明联手抹杀。
　　但偏偏斯卡哈今天想要发泄，想要闹个天翻地覆，因为她马上就要就要离开了，所以在临走前直接把吞星打了个对穿。
　　一道凝实到可怕的黑暗就这么站立在吞星的尸体上，一双眼睛更是露出怨毒的目光，死死盯住遥远宇宙的外侧。
　　“我给自己取了个好听的名字，神符。”
　　像是在对什么人说话一样，身影张开双手，恐怖的黑暗从他的身上流出。
　　模糊的身影没有收敛自己流出的黑暗，巨大的黑暗阴影爆发出来，而就在这黑暗即将蔓延到地球的时候，斯卡哈动了。
　　简单而又粗暴的一拳破灭了一切宇宙规则，时间、空间……所有挡在拳头面前的一切都被统统打爆！
　　这恐怖的一拳精准的命中神符的脸就像之前命中吞星的脸一样，不过这一拳所蕴含的伟力远不是吞星承受的那一拳能比的。
　　几乎吞噬整个宇宙的黑暗被瞬间击溃，黑暗的源头神符则是被斯卡哈暴力的赶出了这个宇宙，来到了多元宇宙的边界。
　　斯卡哈奋起直追冲出宇宙，而就在她冲出这个宇宙的一刹那一层淡淡的金光将这个宇宙包裹了起来。
　　这是斯卡哈设下的防护罩，防止它在接下来的战斗中被波及受到损坏。
　　另一边，被打出宇宙的神符则是撞上了赶来的永恒、无限还有死亡三人。
　　刚出来就被一拳揍得晕头转向的神符一转眼就看见了他的相反面——永恒。
　　“哈，是你！”神符挑衅一般的说道，“怎么样，被人逐渐替代的感觉如何？”
　　五大创世神中，只有永恒的位置是非常微妙的。
　　其他的五大创世神都是第一代创世神，只有永恒是第二代创世神。
　　第一代永恒也就第一苍穹，被永恒亲手干掉然后踩着他的尸体成为了第二代永恒，而第一苍穹的尸体更是被他们埋在了多元宇宙的下方，充当多元宇宙的地基。
　　现在，破封而出的神符即将成为第三代永恒，替代他的位置。
　　神符正在抽取抽取永恒体内的力量，将永恒转化为毁灭。而当他成功的那一刻，也就是多元宇宙毁灭的开始。
　　原本，一切都是这样安排的。
　　但斯卡哈不会允许多元宇宙被毁灭。
　　所以，神符必须死！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 107. 弑神之日（三）

　　多元宇宙外的虚空之中神符和永恒三大创世神面对面的对峙，而远处某个心脏是终极抹除者，浑身气息在不断攀升的行星吞噬者正在往这边迅速靠拢。
　　吞星没有本体，是因为他把自己分散到了各个多元宇宙当中去充当封印神符的锁头，而现在神符已经破封而出了他也就没有必要再充当锁头了。
　　一路上，他将自己分散到多元宇宙的力量一点一点地收了回来，最后当他来到这片虚空的时候已经是一个正儿八经的多元宇宙神了。
　　见到无尽的黑暗在向四周扩散，吞星也不多说什么了，直接大声咆哮着，手掌一把捅进了自己的胸口，狠狠攥在心脏上，接着狠狠往外头一拽!
　　一团混杂着能量血肉的物质在吞星的手中蠕动。
　　过去他没有用终极抹除者把神符彻底抹去只是用终极抹除者把神符封印了是因为他怕那么做会对永恒造成什么不好的影响。
　　但这次，神符已经出来了要将整个多元宇宙毁灭，里面也包括了他的女儿迦娜塔，那他也顾不了那么多了。
　　掏家伙，干他就完事儿！
　　神符一阵晃动，眼中的憎恨和怨毒愈发明显，同时，也有深深的畏惧产生。
　　“你个王八蛋！你用你的心脏封印了我无数年，还不够么！！！”
　　“原本，我早就能诞生，我可以成为你们中的一员！可你这混蛋，一直在帮永恒封印我，虚伪，阴险！”
　　“你这么做，仅仅是为了维系跟永恒之间的友情？！还不是为了你有无数的星球可以播撒生命种子，有无数的生命星球供你食用？！”
　　看到吞星的心脏，神符气急败坏地怒吼道。
　　但事实上，如果不是为了封印他，吞星根本没必要去吞噬那么多的星球。就是为了封印神符才导致吞星体内的毁灭与创造能量的失衡，才会让吞星不得不吞噬星球进行能量补充。
　　“随你怎么说吧！”吞星露出狞笑：“你就不应该出生！谁让你的诞生，是以无数生命和宇宙的永久毁灭为代价，你就不该存在！”
　　一般来说，多元宇宙毁灭了但是他们依然可以用多元宇宙的残骸重新创造出一个新的多元宇宙，死去的生命是可以被复活的，但是神符的毁灭连渣都不会剩下，复活更是不可能的。
　　一点可回收利用的可能都没有。
　　“去死吧！”
　　说着，吞星就要进行下一步动作解除终极抹除者的封印用它抹去神符，一道耀眼的璀璨金光在他们眼中如流星般一闪而过。
　　而当流星消失之后，神符也不见了踪影。
　　四大创世神：？？？
　　反应过来之后，他们立刻认准一个方向追了过去，那狂躁的扩散的力量波动简直不要太明显了。
　　另一边，虚空之中，斯卡哈一只手按在神符的脸上，五指深深地嵌入那张丑陋的黑脸，另一只手粗大的电光缭绕紧握成拳狠狠地往神符的身上砸下。
　　每一拳落下，都会有大把大把的充满了毁灭神力的黑暗能量逸散，之前仿佛能够吞噬一切的黑暗此刻却像是被大人摁着打的小孩一样毫无防抗之力。
　　在被斯卡哈裹带的过程中，神符也不是没有还手过，但是下场从他两侧只剩下肩膀的胳膊就能看出来有多惨。
　　拼了老命总算是追上来了的四大创世神看到神符的惨样头皮都麻了，尤其是吞星脸色最差，他现在感觉浑身都在疼。
　　之前经过被斯卡哈保护的宇宙的时候从里面没有收回力量，反而收回了一份自己被暴打的记忆。
　　联想到现在的神符，吞星的脸皮忍不住的颤抖。
　　不过见到神符被暴打，四大创世神倒是也乐得看热闹。反正神符本来就不是什么好东西，被打死最好，没打死他们也要上去补上两刀。
　　不过就有一点他们很疑惑，这个按着神符暴打的多元宇宙神是从哪儿冒出来的？而且从气息上来看，马上都要成超大宇宙神了。
　　这让他们一阵羡慕嫉妒。
　　五大创世神中，唯有湮灭一个达到了超大宇宙级，其余四个不管怎么努力就是找不到突破超大宇宙级的办法。
　　就比如说死亡，整天搞事，天天让自己的分身去蛊惑那个叫萨诺斯的疯狂泰坦制造死亡，为的是什么？不就是为了尝试这样能不能到达超大宇宙级。
　　就在这么一小会儿的时间里，斯卡哈全身已经有百分之七十以上被体内散发的力量渲染成了金色。
　　而在她手下被暴打的神符依然是浑身布满裂纹，就像是一个破碎的瓷娃娃被用胶水黏起来拼凑而成的一样。
　　这个时候，神符唯一能做的就是瞪着他那双怨毒的眼睛，死死的盯着斯卡哈，被砸歪了的嘴一动一动的似乎在说些什么。
　　身上的黑暗能量已经弱小到几乎不可见的地步了，一身多元宇宙神的实力也被斯卡哈去的七七八八差不多了。
　　最后，斯卡哈松开按在他脸上的手，然后狠狠一拳打在他的鼻子上。
　　神符就像是一栋已经不堪重负的大楼，而斯卡哈的这一拳成了压倒骆驼的最后一根稻草，大楼倾塌一切都完了。
　　神符的身躯砰的一声炸开，无数的碎片四射飞向各个方向。
　　金色的光柱从斯卡哈眼中喷薄而出，蕴含着狂暴毁灭性力量的炽热光柱在射穿了一块碎片之后就像是被折断的竹条，以能够把牛顿从棺材里面气活的方式硬生生拐了个弯方式直奔另一块碎片。
　　灿金色的光柱像在玩贪吃蛇一样，把碎片一块块的吞吃下肚，直到把所有的碎片全部吞噬一空后才从虚空中消失。
　　见到神符死无全尸的死法后，某个蠢蠢欲动的死亡女神收起了自己的小心思，她还不想和神符一样死后连个尸体都没有。
　　完全没有把四大创世神放在眼里的斯卡哈旁若无人的开始了自己的晋升。
　　金色的能量潮汐一波接着一波的向四周扩散，能量形成的光焰高涨不系，斯卡哈双臂向两侧舒张开来
　　就在斯卡哈气息达到最巅峰，即将跨入超大级的时候，一个红色的邪神还有一条巨大的九头蛇破碎空间毕竟斯卡哈，而且一出手就是全力攻击，势要把斯卡哈重伤！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 108.弑神之日（四）

　　深绿色的光柱与红色的拳头相互配合着，在同一时间打在了斯卡哈的背后，恐怖的力量逸散而出将靠近这里的数个宇宙在一瞬间全部摧毁！
　　而承受了所有打击的斯卡哈则是身体上多出了一个巨大的窟窿，几乎将她整个人从中间撕成两半。
　　这让在旁围观的四大创世神还有其他偷窥中的古老存在脸色均是一变，无他只因这一击如果打在他们的身上或许会更加的不堪。
　　斯卡哈竟然只是胸口破了一个洞，这就已经很让人惊叹她的身体硬度了。
　　他们齐齐把目光转向了袭击者，想看看是谁这么大的胆子敢偷袭一个即将成为超大神的多元神。
　　犹如岩浆却更像是血液浇铸而成的恶魔之躯，浑身上下涌动着似乎要将整个多元宇宙摧毁的狂暴力量，掌控深红宇宙的上古邪神——深红主宰赛托拉克。
　　庞大无比的蛇身，九个头颅不断摆动，随意吞吃着在自己身旁掠过的宇宙，每一口下去就是一个宇宙的消逝，吞噬宇宙的上古邪神——蛇神赛特。
　　“原来是他们两个。”
　　“我说呢，怎么会有人在这个时候偷袭一尊即将晋升的多元神，这是要不死不休的啊。”
　　有众多神明在窃窃私语，也有为斯卡哈感到惋惜的。
　　“可惜了，不然能够见证一名超大神的诞生说不定可以从中窥见前进的道路。”
　　“是啊，这两个搅屎棍以后一定要他们好看。”
　　有神明愤恨一哼，他们之所以没有出手而是旁观不就是为了借由斯卡哈晋升超大神的过程从中窥视到自己前进的道路吗？
　　现在倒好，什么都没了。
　　“我就不应该旁观，应该直接出手才对，说不定还能分一杯羹。”
　　“要不等会儿去和他们两个做个交易，看能不能弄点东西到手里面？”
　　人生百态莫过如此，这些神明也只不过是一个个有了强大力量的生物罢了。
　　“你们说，那个多元神还有可能活下来吗？”有神明发出疑问。
　　“你在说什么笑话？”有神明嗤笑一声。
　　“就是，赛托拉克还有赛特摆明了是要把这个多元神置之于死地，不然也不会挑这个时候过来。”
　　几番谈论之后，几乎所有的神明都一致认为，这个多元神死定了，两个上古邪神一齐出手，能活下来就见了鬼了。
　　就连当事人赛托拉克还有赛特也是一样如此。
　　“别忘了我们的交易。”赛托拉克沉声说道。
　　“当然，等我拿到我想要的绝对不会食言。”赛特贪婪的望着斯卡哈似乎已经没有动静的身躯，唾液止不住的从嘴角往下流。
　　“哼，最好是这样！”赛托拉克冷哼一声。
　　上古四神中，冥神西索恩一直处于被封印的状态，唯一拿得出手的成绩就是黑暗神书还有绯红女巫旺达的力量来源。
　　不过后一点尚且存疑。
　　绯红女巫旺达的最强盛时期能够一言改变整个漫威全能宇宙，而西索恩只不过一个区区多元级，怎么可能是绯红女巫的力量来源呢？
　　蛇身赛特在上古时期变为恶魔肆意滥杀之后，被杀死了诸多魔化神明后黑化了的弑神者亚图姆追杀逃走。
　　而他们的姐妹之一盖亚则是地球一切生命的创造者，而把赛特逼得不得不逃遁的弑神者亚图姆就是她的孩子。
　　另一位姐妹奥淑图，其实力也是四兄妹中最弱的，但是与阿戈摩托、还有霍格斯三人组成了三位一体的魔神维山帝，能够与掌控深红宇宙的赛托拉克匹敌。
　　这一次袭击斯卡哈就是由被封印的西索恩牵线，然后由想要报仇雪恨的赛特再加上付出一些代价让拉拢了赛托拉克一起动手执行。
　　西索恩要的就是用斯卡哈这名多元神的力量解除自身的封印让他能够献身于多元宇宙，而赛特要的是吞噬斯卡哈得到更强大的力量让他能够向亚图姆发起复仇。
　　至于赛托拉克，他只是被赛特还有西索恩两个人付出的代价给打动了。
　　九个吞噬世界的蛇头张开血盆大口，猛然向着斯卡哈的‘尸体’撕咬而去！
　　就在这时，在无数道目光惊骇恐惧的注视下，被认为死定了的斯卡哈瞬间修补完了身体上的伤势，甚至气息比之之前更加的强大！
　　轰轰轰轰！
　　在短短的一瞬间，赛特庞大的身躯被突如其来的一拳轰飞，沿路上在撞碎了不知道多少个宇宙之后才停下。
　　这个时候，众多的神明才发现，赛特的每一个蛇头上都有着一个深深陷入的巨大拳印。
　　“这怎么可能？！”
　　所有能够看到这一幕的存在都蒙了明明上一刻你还是垂死之人，怎么下一刻就恢复如初甚至感觉比之前更加的强大了呢？！
　　这尼玛的不科学！也不玄幻！
　　而就在赛特被击飞的时候，赛托拉克也没有光看着，他用尽全身的力量一拳打在了斯卡哈的背后想要重演之前的那一幕。
　　但是当他的拳头打在斯卡哈的身上的时候，让他怀疑人生的一幕出现了。
　　蕴含着有能够拳一毁灭整个多元宇宙的力量的一拳打在斯卡哈的身上仿佛是泥牛入海一般，没有对斯卡哈造成任何的伤害。
　　这让赛托拉克傻眼了，刚刚还能‘致死’的一击现在你就免疫了？能硬抗了？大妹子，你开挂了吧？？？
　　轰飞了赛特的斯卡哈察觉到背后赛托拉克的异动，回身一记鞭腿狠狠地抽在赛托拉克的腰上。
　　轰！
　　赛托拉克被鞭腿抽击的半边身子顿时炸裂！
　　剩下的一半身躯在无数道不可思议、难以置信的目光中向着深红宇宙所在的方位迅速逃窜。
　　轰！
　　又是一次金色能量的爆发，把所有的目光又重新吸回到了斯卡哈的身上。
　　只见此时的斯卡哈全身上下都放射着耀眼的金光，周身环绕的流光散发着连时间都无法束缚的波动穿透了过去与未来！
　　（这里的时间是整个全能宇宙的时间，不是单个宇宙的时间）
　　在所有存在的注视下，斯卡哈仅仅是爆发出了自己的力量，那成环形向四周散发的力量便将周围的宇宙还有赛特抹去。
　　唯有一个被淡金色光芒所笼罩的宇宙幸免于难。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 109.弑神之日（五）

　　虚空之中，完成了蜕变的斯卡哈尽情地舒展着自己被压抑了许久的身体，举手投足之间带起的力量波动都能够轻易的毁掉数个多元宇宙。
　　伸手将自己之前所生活的宇宙拿在手中小心的观摩着。
　　透过‘脆弱’的宇宙壁垒，斯卡哈可以看到自己的父母还有正打得不可开交的复仇者联盟。很多人都在这场内战中被波及。
　　她同样也可以看到，自己的老师正笑眯眯地对着一个有着络腮胡的人下狠手，秉承着自己带给卡玛泰姬打不死就往死里打，一切都要在实战中自己领悟的教学方式。
　　看到这一幕斯卡哈的心里多少有些微妙，这算不算是自己这个当师姐的无意中坑了一把自己的师弟呢？
　　嘛，坑了就坑了吧，难道斯特兰奇还能跑到她的面前来喊打喊杀吗？
　　不是她看不起斯特兰奇，他那点实力是真的不够看。
　　引导自己的体内的金色力量体这个宇宙建造了一堵即便是多元宇宙神也无法打破的防护罩之后，斯卡哈轻轻一推把宇宙推回了原地。
　　说实话，她不是没有动过要把这个宇宙打包带走的念头，但是就在刚刚她的这个想法一出现心中的警铃瞬间大作，她的直觉告诉她这么做会给她带来巨大的麻烦。
　　“OAA！”
　　斯卡哈瞬间就明白她感觉到的麻烦是什么了。
　　OAA，漫威世界中的上帝，包含了一切物质与非物质，有与无，生命与非生命的终极存在。
　　这让她放弃了把这个宇宙带走的想法转而只是布置好防护罩把这个宇宙保护好，让它能够在未来可能出现的大事件中幸免于难。
　　做好了防止老家被偷的措施之后，斯卡哈眼神骤然转冷，狂暴的力量波动席卷四面八方，她认准了一个方向急速追了过去。
　　有存在迟疑的问道。
　　“……那是深红宇宙所在的方向吧？”
　　“看样子赛托拉克要倒大霉了。”
　　“被一尊超大神盯上了，即便是有着整个深红宇宙做后盾的赛托拉克也不会好受。”
　　……
　　诸多的的存在短暂的交流之后就各回各家各找各妈了，毕竟他们来的目的是希望从斯卡哈的身上看到晋级的前路。
　　但现在，斯卡哈已经完成了从多元神到超大神的过程，而他们却像是什么也没看见一样，一无所获。
　　……
　　斯卡哈追着赛托拉克来到了一片只有红色的维度世界。
　　这里没有陆地也没有天空，不停旋转的死寂星云充满了整个世界，放眼望去都只有血液一般鲜艳的红色，充满了血腥残暴的气息。
　　这里和黑暗维度一样，几乎没有生命。
　　弱小的生命在这里只会被无比残忍的淘汰，这是一个只有强者才能够生存下去的维度。如果说黑暗维度是单个宇宙的毒瘤，那么深红宇宙就是整个多元宇宙的毒瘤。
　　在深红宇宙中，赛托拉克甚至能够凭借一己之力对抗三位一体的维山帝、吞星还有佐姆。
　　但就在今天，无敌的魔神赛托拉克仓惶的逃回了深红宇宙之中，仿佛后面有什么洪水猛兽在追赶他一样。
　　赛托拉克飞速窜入一个星云的中央，那里矗立着一个巨大的王座，散发着极度血腥的的气息。他瘫坐在椅子上，眼中充斥着的是从来没有出现过的恐惧、害怕。
　　斯卡哈的那一记鞭腿让赛托拉克确确实实的体会到了什么是死亡的阴影。
　　所以从来没有想过自己会被杀死的赛托拉克逃了，逃得很及时很迅速。
　　他在斯卡哈的腿即将抽击到他身上的时候引爆了自己的半边身体，然后借助爆炸的冲力迅速从现场逃离。
　　他知道多元神和超大神之间有差距，但从来都没有想过差距会是这么的大。
　　他默默地鲸吞着深红宇宙中的能量用来修补自身的伤势，不一会儿炸没了的半边身体就长了出来。
　　只不过新长出来的身体颜色有点浅，看起来就像是粉红色一样。
　　如果有旁人在这里看到赛托拉克的模样怕不是会直接笑死。
　　你能想象一个长着恶魔头一半身体是红色另一半身体却是充满了少女心的粉色吗？
　　赛托拉克现在就是这副模样。
　　而就在赛托拉克刚刚修补完自己身体的时候，他猛然抬头望向远方，视线穿透无数星云跨过无数空间看到了那浑身金色的超大神横冲直撞的从进了深红宇宙。
　　“完蛋了。”
　　……
　　斯卡哈冲进深红宇宙之后根据赛托拉克残留下来的力量波动就直接冲了过去。来到星云之外，斯卡哈立马就锁定了躲藏在星云内部的赛托拉克。
　　也不打算进去，斯卡哈一只手伸直五指成爪状对准了这片星云。
　　一个瞬间过后一颗非常不稳定的金色光球出现在了斯卡哈的手中，而且随着时间的的推移这颗光球中弥漫的毁灭性气息越来越浓厚。
　　幸运中的赛托拉克借助深红宇宙的帮助‘看’到了外面斯卡哈的动作，从那刻金色光球上面感受到了远超之前的死亡威胁。
　　咬着牙，赛托拉克决定搏命一击，哪用尽整个深红宇宙的力量也在所不惜，只要自己能够活下来就行了。
　　说干就干，赛托拉克眼中红光大盛，几乎无穷无尽的力量被他从这片维度中吸纳到自己的身体中。
　　可惜，已经太迟了。
　　斯卡哈手掌摊开向前轻轻一推，水桶粗的光柱暴射而出瞬间将星云连同藏在星云内中央的赛托拉克一同贯穿毁灭。
　　同时，这一击也让深红宇宙出现了不可挽回的损伤。整个宇宙斗殴在哀鸣、颤抖，即将步入死亡阶段。
　　而这仅仅是斯卡哈试验性的一次攻击。
　　四下打量了两下崩塌中的深红宇宙，斯卡哈迅速展开自己的维度把整个深红宇宙包裹在内。
　　金色飞速将所有的红色吞噬、同化，深红宇宙仿若落入了捕食者的胃中被不断消化、分解，到最后连一点碎渣都没有。
　　深红维度已经没了，这个多元宇宙的毒瘤在今天迎来了它最后的终结。
　　站立在原本深红宇宙存在的虚空之中，斯卡哈伸手唤出一道金色的次元壁，然后迈步走了进去。
　　而就在斯卡哈走进去之后，一道不为任何人所知的波动在这里扫过。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 110.降临型月

　　另一个陌生的多元宇宙外侧，灰色的次元壁浮现，金色的模糊人形从中步出，瞬间照亮了多元宇宙外侧的黑暗。
　　整个多元宇宙在金色人形出现的一刹那开始颤抖似乎下一刻就要破灭，令多元宇宙中所有实力达到某个境地的人皆是脸色大变。
　　“这里就是型月世界吗？”从次元壁中信步走出的斯卡哈看着眼前的多元宇宙眼中失望至极。“还真是一个刺眼的瑕疵品。”
　　在斯卡哈的眼中，名为“型月”的多元宇宙的规则简直是漏洞百出，而名为Mooncell的类似于计算机一样的东西则是拆了东墙补西墙，这边刚补完那边又破了。
　　一般的正常多元宇宙即便是斯卡哈靠近也不会出现要破灭的现象，而现在型月多元宇宙她都还没靠近就要破灭了。
　　由此可见这个世界到底是有多么的漏洞百出。
　　斯卡哈无语的催动自己的力量，金色维度瞬间将整个多元宇宙拉入覆盖，把那些明显的巨大空缺填补完成。
　　然后，斯卡哈收敛自己的气息，耀眼的金色从她的身上慢慢褪去。
　　此时的斯卡哈，身上穿着的还是原来的紧身衣战斗服，但有些地方确实有些不太一样。
　　斯卡哈现在的装束.jpg
　　黑色的头纱边沿纹有影之国的奇特花纹，紫色的秀发直淌而下。
　　胸前有一片巨大的镂空，深邃的沟壑十分地引人注目。锁骨下有着一个金色的“S”纹身，那是她与师匠之间契约的证明。
　　全身丝纱紧身衣上黑色的绑带还有金色的圆扣全都消失不见，深紫色的露背连体衣覆盖其上。巨大的六边形镂空让斯卡哈的腹部清晰可见，小腹部的纹路更是有粉光流转。
　　金色的铠甲扣在大腿的外侧，紫色的丝纱裙蔓延而下直至脚踝。
　　循着师匠遗留下来的气息，斯卡哈小心翼翼地伸手探入多元宇宙把属于自己的师匠影之国从多元宇宙中拉了出来。
　　但即便她在如何小心也对数个小宇宙造成了些许的损坏。
　　为了修补那些细小的损坏，斯卡哈便分了几个‘弱’到不能再‘弱’的分身投入了那几个宇宙中。
　　再怎么说也是自家的后花园，自己不休难不成让别人来修吗？
　　况且，就型月里面的那些个坑货，修补世界了估计是不太可能的，把世界弄得越来越残破倒是有可能。
　　接下来，斯卡哈在多次对影之国进行强化之后将影之国放置在了整个多元宇宙的上方，自己也随之入住其中。
　　坐在王座之上，斯卡哈两条修长的美腿交叠着，一手撑在王座上撑着头另一手搭在王座的扶手上，眼中满是威严的俯视着下方。
　　下一刻，金色的光在宫殿中汇聚，被斯卡哈收入自己维度师匠出现在这宫殿之中。
　　“ho,Master，我的位子做的还舒服吧？”
　　师匠不怀好意的笑了起来，同时迈步上前靠近来到王座前，双手猛然拍下抓住王座两边的扶手，姣好的面庞不断向着斯卡哈逼近。
　　斯卡哈眼中闪过一丝心虚，眼神往旁边一偏。
　　抓住这一瞬间的空隙，师匠一手袭上山峰，一手摸上斯卡哈腹部的纹身，香艳的红唇紧紧地贴在了一起。
　　宫殿之中一片春意荡漾。
　　……我是愉悦的分割线……
　　王座上，师匠精疲力竭的坐在上面，怀里面还抱着微微打哈欠脑袋枕在师匠硕大上眯着妩媚双眼的斯卡哈。
　　“呐，师匠，你想不想变得更强？”许久之后，斯卡哈突然出声问道。
　　“变强？变得和你一样的强么？”缓过劲的师匠双手环着斯卡哈纤细柔软的腰肢，贝齿轻轻搓咬这粉红色的耳垂问道。
　　“至少比你现在要强上无数倍，但想要变成我这样还需要你自己的积累。”
　　“……行吧，想做什么你就做吧。”沉吟之后，师匠先欣然答应了。
　　以前的她，自以为已经达到了巅峰，因为找不到对手而感到孤寂，心灵因为时间的流逝而开始腐朽，甚至生出了寻死之志。
　　当她遇见了御主之后才明白，她所谓的巅峰也只不过是一个渺小的山坡，还有着更多更高的山峰在等着她去攀爬。
　　但是她遇到了瓶颈，一道无论如何也无法跨越突破的瓶颈。
　　用她御主的话来说，是世界束缚了她。
　　型月世界的世界规则是残缺的，不完整的，依靠世界的道路走永远也无法踏出最重要的那一步。
　　原先的师匠就处于天父级的顶端，只差一步就能踏入单体级，但是那一步却犹如天堑一般无法跨越也找不到方法去跨越。
　　凤凰之力的寄宿让她找到了方向，踏出了半步，与斯卡哈签订新的契约时金色能量的流入让她突破到了单体级。
　　在斯卡哈提出要帮她提升实力的时候，她其实是拒绝的。因为她心中有自己的傲气想要用自己的方式去变强，变得和斯卡哈一样强。
　　但是在斯卡哈眼中流露出的意思欲求不满的神色后，立马她有了决定。
　　不管怎样她都要先把实力提升上去，至少要维护住自己作为上方的尊严，不然后面被压得就该变成她了！
　　听到师匠让自己放手去做，斯卡哈欣欣然地伸手轻抚在师匠的脸上然后吻了上去。
　　一缕缕精纯的黄金能量从斯卡哈的口中渡给了师匠，替她治疗以前征战时留下的暗伤，弥补身体中的缺陷，从根本上对她进行改造。
　　之前与斯卡哈订下契约的时候从斯卡哈体内流过去的力量险些就让她被撑爆了，但是好在师匠迅速用尽全力去对抗，去控制，去同化那股力量。
　　也就是在这个时候她突破了单体级。
　　在身处黄金纬度的时候，因为斯卡哈潜意识没有对她有恶意反而充满了爱意，维度中充斥的高浓度黄金能量渗透入她的身体进一步强化了她的实力。
　　但这远远不够。
　　随着斯卡哈渡过去的黄金能量越来越多，师匠能够感觉得到自己的身体还有灵魂都发生了天翻地覆的变化。
　　就在这个时候，伴随着一声咔啦的碎裂声响起，师匠感觉自己仿佛来到了一片新的天地，自己眼中看到了也与以往截然不同。
　　和宫殿外那充满了瑕疵的世界相比，这座宫殿时多么的完美。
　　而当她看见斯卡哈的时候，那耀眼但是却不灼人的金色光辉照耀着她，让她情不自禁地开始了自己的动作。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 111.英灵召唤

　　迦勒底亚斯，为了保护人理而建造起来的奇迹一般的设施，不过说是保护人理但实际上的作用却依然不为人知。
　　而在迦勒底中，经过了一番周折总算是从第五特异点回归了的藤丸立香此刻正兴冲冲的握着一大堆从奸商那里要过来的呼符来到了英灵召唤室中。
　　在这个人理被烧却，只有迦勒底还保存完好的世界中，召唤英灵成了藤丸立香每次从特异点回归之后为数不多的乐趣之一。
　　只可惜，达芬奇的材料费贼贵，每次都要从她持有的那些英灵中趁机敲诈一些礼装还有其他东西。
　　活脱脱一个没有良心的黑心奸商！
　　等拯救完人理一定要让她知道，她藤丸立香不是那么好敲诈的！
　　拿起一枚呼符放在了召唤系统之中，藤丸立香充满期望的看着用来召唤英灵的魔法阵。
　　其实对于藤丸立香来说，不管是什么英灵都是值得她瞻仰的英雄，只要来了就是她可靠的伙伴，也就是因为如此她才能够和英灵们打成一片。
　　呼符散发着光芒，召唤阵也爆发出耀眼的光辉，藤丸立香还有其他过来围观的人们充满期待地看着那个魔法阵。
　　第五特异点中，无论是细心照顾伤者的南丁格尔，亦或者是在危难关头拯救他们的影之国的女王斯卡哈，都是非常可靠的伙伴呢。
　　‘不知道是谁会响应我的呼唤呢，好期待啊！’
　　渐渐地，一个浑身黑色的人影于魔法阵之中显现，与此同时不祥的魔力爆发而出。
　　看到这熟悉的不祥身影，众人眼睛亮了亮，这一看就是第五特异点的最终BOSS狂王·库丘林啊！有这么一个实力强大的同伴的话后面的路途应该会好走一些吧。
　　身后的小学妹玛修紧张地看着，生怕藤丸立香一个不小心会被狂王库丘林伤到。
　　然而，就在库丘林即将显现的那一刻，众人忽然听到了他狂怒的吼声。
　　“你个该死的老……”
　　然后就是一阵令人牙酸的殴打之声，而闪烁白光的魔法阵就像是被外力强制掐断了一样停下了。这一幕让所有人都摸不着头脑，即便是天才发明家达芬奇也是如此。
　　从没有见过这种情况，英灵召唤还能被干扰的吗？
　　唯有两个分别以Caster还有Lancer召唤出来的不同职阶的库丘林头上微微冒出了一丝冷汗。
　　之前的那句话，如果完整的话应该是“你个该死的老太婆”才对，这是他以前经常骂的一句话，不过自从被斯卡哈狠训了一顿之后他就知道什么叫收敛了。
　　该不会，是那个老太婆要过来了吧？
　　就在众人以为召唤失败了的时候，魔法阵有突然闪烁起了金光，狂暴磅礴的魔力外泄，将藤丸立香还有其他人逼退。
　　“怎么回事？！”
　　突如其来的异变让人们感到惊慌，难不成这是要爆炸了吗？
　　就在这个时候，一只带着黑丝手套的手紧握成拳狠狠捶在了狂王库丘林的头上，把他直接砸回了召唤阵中。
　　狂王库丘林还一个劲地不停谩骂着，最后被穿着红色高跟鞋的脚狠狠踩在头顶压下去后就没了声。
　　所有围观的迦勒底成员都看傻了，原来还能把英灵重新塞回去的吗？
　　金色的魔法阵逐渐平息，一个和之前完全不同的人影显现其中。
　　如果说狂王库丘林是阴冷充满了杀戮气息，那么这个身影就是温暖充满了太阳的气息，这让许久没有照射到过太阳迦勒底成员们打从心底感觉暖暖，舒服极了。
　　唯有后面的两只库丘林，在感知到那熟悉的绝美面容之后，手脚冰凉，瑟瑟发抖，恨不得立马转身就跑！没办法，被留下的心理阴影过于巨大，完全无法反抗啊！
　　看着被召唤出来的英灵，咕哒子（以后就是这个称呼了）瞪大了眼睛，伸手指着这个人。
　　“你……你是……”
　　“怎么，看见我很奇怪吗，人类最后的Master？不过职阶竟然是Saver而不是Foreigner，这倒是让我没有想到啊。”
　　慵懒轻佻的声音，从那对艳丽的红唇突出。只见穿着一身东方风格开胸旗袍，没有一丝赘肉腿型绝赞的双腿包裹在长筒黑丝当中，踩着一双大红色高跟鞋的斯卡哈微微眯眼问道。
　　“S……Saver？！那是什么职阶？达芬奇你知道吗？”
　　从来没有听说过Saver这个职阶的咕哒子摸了摸头，不是应该只有剑、弓、枪、骑、术、杀、狂、尺、仇这个九个职阶么？
　　为什么会突然冒出来一个Saver？
　　而理解这个职阶到底代表着什么的罗曼医生则是呆住了，一时之间无法理解为什么会有Saver降临。
　　而且，为什么会是影之国女王斯卡哈，难道不应该是觉者才对嘛？
　　‘不过这身衣服是怎么回事？该不会是本体又出什么事了吗？’
　　斯卡哈看了看自己身上的衣服，有些伤脑筋。
　　她是斯卡哈（本体）的一个侧面，性格更加贴向女性一面，对于穿这身衣服完全没有任何的羞耻感，只是觉得好看而且打人很方便。
　　后者的话刚刚她已经确定过了，前者从咕哒子惊艳的眼神中就能看出来了。
　　——我是分割线——
　　多元宇宙上方的宫殿之中，成为了多元宇宙神的师匠正在收束整个多元宇宙中自己的同位体。
　　一个人或许有无数的同位体，但是无数的同位体中只有一个能够成为达到多元宇宙神，成为本体。
　　原本在这个不完整的宇宙中，是没有可能到达多元宇宙级的，但是因为斯卡哈，师匠突破了桎梏到达了多元宇宙级，开始收束平行线。
　　或许这对其他的‘斯卡哈’来说并不公平，但世界上什么时候又有过真正的公平呢？
　　而无所事事的斯卡哈则被师匠以庆祝自己达到多元级为理由换上了一身非常喜庆的新春旗袍，这件旗袍的尺度比以前的那件白色旗袍大了不知道多少。
　　此时，师匠端坐在王座之上收束自己的平行体，不过除了收束平行体之外她也没有闲着，把斯卡哈横放在自己的腿上，一手把玩着黑丝美腿一手让她向上仰头，狠狠地侵犯着她的红唇。


　　群60⑥7九3④0六
　　想要看图的加群，放在上面太容易炸了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 112.迦勒底的日常

　　迦勒底的训练室中，咕哒子还有其他观战的人张大了眼睛，看着手持一根红色长枪的斯卡哈追在两条大狗的后面对着他们的脑袋上敲。
　　一时之间训练室中充满了令人于心不忍的惨叫声。
　　本来呢，咕哒子也是觉得这样子是不是太残忍了，不过当咕哒子听到两条大狗一口一个老太婆，字字不离年龄大之后就默默地缩回了脑袋。
　　抱歉，她还不想被牵连进去。
　　再一次轻松把C狗的魔术破除然后枪尖一挑将他手中的魔术礼装挑飞之后，斯卡哈毫不客气的上去就是一脚。
　　“呜噗！”
　　被一脚蹬在肚子上的C狗眼珠子一瞪险些从眼眶里面跳出来，然后就到飞出去砸在训练室被用多种魔术强化过后的墙壁上，在上面留下了属于他的印记。
　　“Gae—Bolg！（刺穿死棘之枪）”
　　身后，枪狗趁机抓住空隙直接解放宝具把手中的魔枪投掷了出去。
　　然而，还没等他落地就看见，自己的宝具被那个恐怖的老太婆抬手直接抓住，枪尖距离贯穿身体明明只有不到一厘米的距离，但这一厘米却有如天堑一般无法跨越。
　　一旁观战的人和之前被踹飞的C狗一样，眼珠子都要瞪出来了，开什么玩笑徒手抓宝具，而且看起来一点吃力的迹象都没有！
　　随手把已经没有前进动力的魔枪扔到一边，收起自己手中的魔枪，斯卡哈一个滑步就来到库丘林的面前，右手轻按在库丘林的胸口上。
　　就在库丘林疑惑怎么感觉这一下没有什么力道的时候，却感觉自己像是被Berserker捶了一拳一样，在地上翻滚着撞在墙上昏了过去。
　　被库丘林撞击的墙壁深深的凹陷进去，墙壁上的防御魔术也是摇摇欲坠。
　　就在众人准备进去把两只一败涂地的大狗抬出来的时候，斯卡哈却突然朝着一边看戏的咕哒子勾了勾手，示意她进来。
　　咕哒子也不知道斯卡哈打算干什么，抱着反正也不会害我的想法就走了进去。
　　如果此刻两只库丘林还醒着的话，一定会满脸惊恐地警告她不要进来，前方可是地狱啊！
　　看着自己面前有些不知所措的咕哒子，斯卡哈招了招手说道。
　　“用尽全力，打过来。”
　　咕哒子：？？？
　　“那个……师匠，我打不过你的，能不能不打？”
　　咕哒子露出讨好的笑脸道。
　　“不~行~，照我说的做，不然捅你哟~。”
　　斯卡哈扬了扬不知道什么时候重新被她握在手里的长枪，咕哒子脸色一下子就垮下来了，只能哭丧着脸开始运转魔力。
　　淡蓝色的纹路在咕哒子的身上逐渐浮现蔓延，当纹路蔓延至全身的时候咕哒子一拳狠狠地向斯卡哈打了过去。
　　斯卡哈轻松抓住咕哒子打过来的拳头顺势一拉脚下一绊就把她给摔了出去。
　　“魔术运转速率太慢，出拳的时候要注意脚下，还有除非有把握必中不然不要把十成的力都打出去。起来，再来！”
　　斯卡哈微微眯了眯眼，也不知道迦勒底这些人是怎么教的，现在唯一一个能够进行灵子穿越的御主竟然没有一个人想到要去教导她魔术还有防身术。
　　真当玛修是贴身保镖了吗？就算是，她也有无法照顾到的时候，到那个时候难道要让咕哒子等死吗？
　　想到这里，斯卡哈严厉地说道。
　　“接下来的几天直到进入第六特异点为止，你都要和我学习魔术还有防身术，明白了吗？”
　　咕哒子苦着小脸点了点头，不过想到面前之人似乎是教导出了许许多多凯尔特大英雄的老师，心里面还喜滋滋的。
　　‘还不错，能够意识到自己的薄弱点，能够抓住机会，不愧是原本能够通过七大特异点的御主，虽然魔术资质是差了一点，不过这具身体倒是可以好好打磨打磨。’
　　“明天早上六点你就要起床，然后七点钟来这里，我会好好教你一些在关键时刻能让你活下来的东西的。”
　　看着斯卡哈的笑脸，咕哒子有一种自己是不是做错什么的感觉。
　　一旁的罗曼医生则是摇了摇头，默默地喝了口咖啡。
　　立香啊立香，让你平时不好好读书，你难道不知道在凯尔特神话中斯卡哈是出了名的严师吗？
　　光是从之前库兰猛犬库丘林看到自己老师瑟瑟发抖的模样就能看得出来有点不对劲了，你竟然还敢答应去学习？
　　可怜的孩子，接下来的几天怕不是要竖着进去横着出来喽。
　　回想起自己以前用千里眼看到的斯卡哈教导弟子的方式，罗曼医生就情不自禁的打了个寒战。
　　以前他是莫得感情的所罗门王，所以对于斯卡哈的教导方式没什么感觉，但是变成人有了情感之后回想起来，那真的是练不死就往死里练的节奏啊！
　　立香啊，你就默默的去吧，我会让玛修把你从训练室里面抬出来的
　　……
　　第二天，一大早路过训练时旁边的迦勒底成员就被里面的惨嚎声给吓到了，这中气十足的哀嚎声直到晚上才停下。
　　当玛修去到训练室中的时候直接被咕哒子吓了一跳。
　　只见咕哒子此刻双目无神，嘴角怪笑，走起路来摇摇晃晃似乎随时都有可能跌倒，更恐怖的是当玛修触碰到她的时候更是啪叽一声扑倒在地面上。
　　吓得玛修急忙把她送到了医务室中。
　　已检查，什么事都没有，还比以前健康上不知道多少倍。
　　但这结果就连医务人员自己都不信，光是看立香的那个样子就能看出来。
　　然后在接下来的十几天中，立香每天都是抹着鼻涕哭着走进去，然后又这样恍恍惚惚的从训练室出来。
　　一直往复十几天，直到离进入第六特异点还有一天时间的时候才停下来。
　　在这期间，每次见到立香的时候听说了发生什么事情的库丘林们都会想立香投去怜悯的目光。
　　立香正在经历的是他们以前经历过的，只有经历过的人才有资格发言。
　　这也就导致了，在未来每当咕哒子和不同职阶被召唤出来的库丘林待在一起的时候都是看对方无比的顺眼。
　　毕竟……同病相怜啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 113.空降圣都

　　此刻，迦勒底管制室中是人声沸腾啊，一大群来自各个地方的英灵在等待着能够去特异点执行任务。
　　毕竟，迦勒底这个地方实在是没啥好玩的，就这么大点地方，一开始还觉得好玩但几天之后就觉得无趣了。
　　更别提有的英灵是在第一特异点之后就被召唤出来了，更是对迦勒底内部感到无聊了。
　　好战的英灵还好，至少还能组个团刷刷队友练练手什么的，但是对那些既不好战也不喜欢研究东西的英灵来说这种生活简直就是煎熬啊！
　　咕哒子此刻正头疼着呢，到底要带哪些英灵成了她此刻面临的最大难题。
　　首先，玛修是必带的，关键时刻保命啊，而且说不定开场就有玛修出力的地方了。回想起之前几次空降的经历，咕哒子脸都僵了。
　　不过，玛修的身体……
　　咕哒子眼神仿佛不经意间的落在了玛修的身上，她的身体情况不容乐观啊。
　　不过好在，回想起在那十几天的惨无人道的训练中，斯卡哈无意间透露给她的，可以帮助玛修修补身体之类的话，姑且暂时把担忧收回心中。
　　“咯噔，咯噔……”
　　高跟鞋踩踏地板的声音忽然在嘈杂的管制室中清晰地回响在每个人的耳边，喧闹的英灵们忽然就安静下来了，就连以往一直不怎么安分的Berserker们也是如此。
　　至于为什么，只能说是人的求生本能在作祟吧。
　　但是相比在场的各位英灵们，反应最大的反而是咕哒子。只见她下意识的就双腿并拢挺直了身子，目不斜视的盯着前方，浑身一动都不敢动。
　　“……前辈？”玛修疑惑的歪了歪头，不明白为什么前辈的反应会是这么大。
　　回想起自己之前十几天，不对，应该是长达一年多的痛苦经历，咕哒子的脸煞白煞白的。
　　在外人看来，她可能只是接受了斯卡哈十几天的训练而已，但是，斯卡哈在把咕哒子拉入训练室之后加快了训练室内部的时间流速，一天就是一个月，十几天就是一年多。
　　而且，在训练室里面，咕哒子连睡觉休息的时间都没有，一旦有任何偷懒的迹象迎来的就是斯卡哈更加严酷的教导。
　　想想吧，一个人连续几十天不睡觉、不吃饭、不喝水，无时无刻不在被训练教导，那该是种怎样的悲惨经历呢？
　　不过高强度的训练换来的是高收益的回报，咕哒子现在有信心和一些比较弱的英灵赤手空拳过上两招，在对上一些不擅长近身搏斗的英灵的时候更是能击败对方！
　　这巨大的进步，才是斯卡哈愿意放她出来的缘故，不然就是要进入特异点前一刻她都不会停下训练。
　　在见到斯卡哈镇压了所有的英灵之后，咕哒子的眼睛就亮了起来。
　　这里不是还有一根粗大腿吗，怎么之前把师匠给忘了呢，把师匠带上然后再带上玛修这个特异点绝对能过！
　　最后，咕哒子带上了玛修、斯卡哈还有一直嗷嗷直叫往玛修身边靠的狂战士兰斯洛特，信心满满的前往了第六特异点。
　　本来玛修是想要带上被诸葛孔明凭依了的韦伯的，但是最后被斯卡哈示意带上了狂战士兰斯洛特。
　　如果是想问为什么的话，当然是很有趣啊！
　　当第六特异点中的兰斯洛特和迦勒底的兰斯洛特碰在一起，然后玛修又会是什么反应呢？
　　斯卡哈很是期待呢。
　　“反召唤系统启动，开始进行灵子转移……距离灵子转移还剩三秒钟。”
　　“倒计时开始。”
　　“3，2，1。”
　　“全工程完成。”
　　“作战名————〈冠位指定（grand order）〉————开始。”
　　光之漩涡就在这人工合成的机械提示声中开启，一人三英灵在光的旋涡中消失不见前往了第六特异点。
　　但是，意外……出现了。
　　“警告——”
　　“警告——”
　　迦勒底中忽然闪耀起了代表着危险的刺眼红灯。
　　“这，这究竟是怎么回事啊？！为什么会有来自特异点中未知存在在干涉灵子转移啊？！这应该是完全不可能的啊？！”
　　罗曼医生双手撑在桌台上，看着不断闪烁着‘Warning’字样的光屏，满脸的都是难以置信。
　　“快去检查，对方的干涉有没有对灵子转移造成什么影响！”
　　达芬奇看罗曼医生似乎还有些没反应过来，当下立马接手了指挥工作。
　　“报告，对方改变了我们灵子干涉的降落地点！”
　　“立香，玛修，你们两个可千万不要有事啊！”
　　罗曼医生泄气的靠在椅子上，事到如今他们也只能观望并且祈祷了，其他的他们为能为力，什么也干涉不了。
　　……
　　果然不愧是迦勒底啊，显现的坐标又在天上。
　　斯卡哈一脸淡定的张开双臂面向大地俯冲，一旁的咕哒子也是同样的淡定，只是眼中的慌乱表明她并不像表面那样的淡定。
　　“玛修，靠你了！”咕哒子大声叫道。
　　“好的！”玛修举起了盾牌，经过几次的空降之旅后她也有了应对的经验了。
　　“假想宝具 拟似展开/人理之础（Lord Chaldeas）！”
　　白光在玛修、咕哒子还有狂兰的身上亮起，咕哒子使劲的抱住了玛修的腰然后闭上了眼睛，经过了斯卡哈的训练……但还是很怕啊！！！
　　“唉~”
　　一旁的斯卡哈则是伤脑筋的摇了摇头，看来后面还要给她增加一项高空蹦极的训练，以后的战斗不可能总是在地面上的。
　　“轰——”
　　一朵蘑菇云缓缓在纯白的圣都中央升起，如白玉雕砌的的地面上布满了漆黑的裂纹。
　　“咳咳……”咕哒子被飘扬的烟尘呛到，不停地咳嗽着。
　　“前辈，你没事吧？”
　　玛修担心地伸出手把咕哒子从地上拉了起来。
　　“没事，只不过是被呛到了……说起来，师匠人呢？”
　　“Aaaaaaaaaa——！”
　　“兰斯洛特卿，请你安静一点！”
　　被玛修呵斥后的兰斯洛特立马就安静下来了，不过还是伸手指了指天上。
　　这个时候咕哒子和玛修才发现，斯卡哈竟然飞在天上俯视着他们。
　　落地后，斯卡哈说道：“立香，回去之后我会对你加强训练的。”
　　这轻描淡写的一句话却让咕哒子仿佛看见了地狱正在向自己笼罩而来。
　　“接下来，该去见正主了。”
　　“斯卡哈小姐，你说的是？”
　　“啊，没错，就是造成这个特异点的最终BOSS了。”
　　遥望向圣都的宫殿之中，与那双王座之上的青金色眸子对视，斯卡哈仿佛从里面看到了对自己到来的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 卡文了

　　思绪有点混乱，想写又不敢写，写出来又感觉不对劲，给我一天的时间稍微整理一下思路。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 114.偷袭

　　行走在纯白的圣都之中，四人缓缓靠近那壮阔至极的白色宫殿，而越是靠近宫殿斯卡哈就越是感觉不对劲。
　　按道理说，狮子王应该已经在这里执行有半年的圣拔仪式才对，可是在这圣都之中，除了街道两侧似乎是在迎接他们的肃正骑士之外，她连一个人影都没有看见。
　　就算能够被选中的人是少之又少，但是半年的时间至少也应该有个几百人了，可是城内却是空荡荡的，一点人烟味也没有。
　　斯卡哈暗暗提高警惕，这座圣都绝对有问题。
　　望向白色的宫殿，斯卡哈可以看到宫殿内部除了端坐于王座之上的狮子王之外，还有其他的人站在王座下方的两侧。
　　‘崔斯坦、兰斯洛特、莫德雷德、高文、阿格规文……’
　　‘除了贝狄威尔，所有在第六特异点中出现过的骑士都在这里了吗，那么那些陌生的骑士就是其他在咕哒子到达之前就已经回归的骑士了么……’
　　‘有种不好的预感啊。’
　　想到这里，斯卡哈凑近到咕哒子的身边。
　　“立香，等一会儿不管发生什么你都不要离开玛修半步，明白了吗？”
　　闻言，咕哒子也不禁放慢脚步小声问道。
　　“师匠，你是不是发现了什么？”
　　“没有，就是有种不好的预感而已。”斯卡哈摇了摇头，没有说实话。
　　她总不能和咕哒子说你的人生是一场我玩过的游戏，而按照游戏剧情现在已经出岔子了，要小心之类的话吧。
　　然后，斯卡哈又小声对一旁的玛修叮嘱道。
　　“棉花糖，记住了，马上不管发生了什么你都不要离开立香半步，一旦出现异动不要犹豫立刻开启宝具保护立香，明白了吗？”
　　“嗯，我明白了，一定会保护好Master的！”玛修非常认真的点了点头。
　　‘但愿不要出岔子吧。’
　　斯卡哈回想起之前狮子王看向自己的眼神，心中不禁泛起一阵恶寒。
　　但是现在想走也已经迟了，他们已经来到了宫殿的大门前，只要伸手就能推开宫门。
　　没等他们动手，宫殿的大门就自己打开了，似乎是在他们发出邀请。
　　“……师匠？”
　　“先进去吧，走一步是一步，水来土挡见招拆招吧。”斯卡哈有些心烦，她最讨厌的就是这些玩心计的东西。
　　进去之后，斯卡哈才发现，在王座的旁边竟然还站着一个……白色的芙芙精！？
　　“芙芙！”
　　一直窝藏在玛修怀里的白色小兽在看见那只白色的芙芙精之后，直接跳了起来然后在空中旋转十周身一个非常标准的骑士踢提在那张笑脸洋溢的脸上，然后，踢了个寂寞。
　　被踢中的芙芙精赫然化作一团花瓣飞舞着溃散。
　　立香还有玛修的简直要犯心脏病了，芙芙你在干什么呀！为什么要挑衅亚瑟王啊！
　　芙芙似乎也意识到了自己似乎是把玛修还有立香她们给坑了，然后头也不回地跑回了玛修的怀里面装死不动了。
　　立香和玛修连大喘气都不敢。
　　不过狮子王并没有关心这件事，她的眼神一直都盯在斯卡哈的身上。
　　“终于到来了吗，吾之……”狮子王嘴角微微上翘。“……爱妻。”
　　“欸——？”×2
　　咕哒子还有玛修瞪大了眼睛，亚瑟**刚叫师匠（斯卡哈小姐）爱妻？她们两个人之间还有这种关系？难道斯卡哈小姐还是格尼薇儿吗？
　　虽然亚瑟王是女的这一点就已经够让人崩碎三观的了，但是影之国女王是格尼薇儿这件事更是让人三观崩溃啊！
　　别说是她们，就连斯卡哈自己也是大脑当机了一瞬间。
　　而就是这一瞬间，狮子王从王座上站起，抬起手，耀眼的光辉在手中闪耀。那是，星球用来锚定世界的光之柱！
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）！”
　　斯卡哈眼神一窒，那是能够威胁到自己的宝具，是能够将星球表面破坏殆尽的伟力！
　　没有多想，斯卡哈立刻伸手抓住立香还有玛修向着圣都外远远地抛了出去，下一刻，光之柱轰击在了她裸露在外的光洁背部上。
　　轰——！
　　比之前大上数倍的蘑菇云在圣城的中央处缓缓升起，同时数道身影迅速到达位于圣城不同的方位站定，将手中的武器插入地面之中。
　　一个宏大的魔术结界迅速显现，将整个圣都笼罩在内。
　　“咳咳，咳……”
　　斯卡哈忍耐着背部的剧痛，抹去嘴角的鲜血，在被那光柱轰击造成的坑中爬起身。
　　此时的斯卡哈前所未有的狼狈，不仅身上布满了道道鲜血四溢的伤痕，就连身上的衣服也变得破破烂烂的。
　　坑洞之上，狮子王率领着五名圆桌骑士从各个方向包围她，不给她一丝一毫的机会逃走。
　　‘麻烦了这下……’
　　斯卡哈扫视四周，心中一沉。
　　‘天上的魔术结界呈球形将整个圣城包裹，就连地下也是如此，数名圆桌骑士站在圣城之外替结界提供魔力，结界的施术者梅林则是站在结界的顶端维持结界的存在。
　　兰斯洛特正在被一名不认识的圆桌骑士牵扯无法脱身支援。’
　　伤口会对战斗造成影响，如果要战斗必须对伤口进行治愈，但是治愈伤口需要消耗魔力，而现在立香不在身边魔力供给无法保证。
　　不过好在现在是白天，可以从太阳光中获取魔力……’
　　忽然，斯卡哈脸色一变，急忙抬头望去。
　　只见万里无云的晴空忽然被染上了黑色，太阳被浓密的乌云所笼罩，倾盆大雨从天而降。
　　冰冷的雨水打在斯卡哈的脸上仿佛就连她的心也一起冰封了起来。
　　‘这是针对我设下的陷阱！’
　　‘先用宝具偷袭迫使我把立香她们送走切断我的魔力来源，然后用魔术结界笼罩圣城防止我从空中或者地下逃走，最后用乌云遮挡太阳切断我的备用供给。’
　　‘真是够绝的。’
　　斯卡哈不甘的咬咬牙。
　　‘如果是本体的话，这根本不算什么，但偏偏现在是从者之身……’
　　“你为我准备了多久？”
　　斯卡哈抬头望向狮子王，很显然这个局是狮子王专门为她设计的，针对的就是她。
　　如果是本体就算是没有能量来源也可以依靠自身的内部循环破局，但偏偏现在是从者，技能再强大都需要魔力的支持才能动用。
　　“半年。”狮子王回答道，然后举起手中的圣枪对准斯卡哈。
　　“投降吧，你是我的王妃，我不会伤害你，但是你如果要反抗我也只能动手。”


　　群60⑥7九3④0六
　　“王·刚”又是什么鬼敏感词？
　　话说，大哥大姐们看完了能留下点痕迹不？我还以为都没人看了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 115.围攻

　　面对狮子王的胁迫，斯卡哈只是把魔枪唤出握在手中。
　　“最后一个问题，是谁告诉你我的弱点的？”
　　“你确定要知道？”
　　不知道为何，斯卡哈从狮子王那张似笑非笑的脸上看出了一丝大妈们看热闹时的的古怪神情。
　　斯卡哈定了定神，然后点点头回答道：“没错，我很想知道是谁在背后筹划的这一切。”
　　“她让我给你带一句话，”狮子王嘴角微微翘起，“这是来自一个社畜分身的报复，你就不要想着反抗了！”
　　斯卡哈嘴角猛地一抽，得，破案了。还有什么人会比自己更加清楚自己的弱点呢，搞了半天原来是自己算计自己！
　　艹！这是什么鬼操作！你要报复本体你自己来啊，让我来搞什么鬼！
　　不过，这样似乎也很好玩啊……
　　而就在斯卡哈陷入大脑风暴的时候，狮子王却不想再继续拖延下去了。巨大的回报已经提前收到，那么她需要做的就是尽快完成契约。
　　“把枪放下，做我的妻子，这样对你我都好。”
　　狮子王的声音将斯卡哈惊醒，梳理好自己的思绪手中魔枪一摆向狮子王发出了挑衅，想要她和自己一对一的单独战斗。
　　“想让我做你的妻子，可以，打赢我再说！”
　　“这样么，真是可惜。”狮子王遗憾的摆出战斗的姿态，一旁的圆桌骑士也是同样如此。“这样看来的话，只好先将你擒下了！”
　　话音尚未落下，斯卡哈右脚重重踩踏在地面上，在大地的颤抖与崩坏中手中长枪直指兰斯洛特！
　　在圆桌骑士之中，唯有兰斯洛特的武艺是最为高超的，即便是面对有着名为‘不夜’的加护的高文也可凭借武艺与之抗衡。
　　所以，先把兰斯洛特废掉，后面的压力会轻松许多。
　　面对寒光四溢锋芒的来袭，兰斯洛特一摆手中圣剑，剑身横放在身前替自己挡下这致命的一击。
　　铛！
　　一声清脆入耳的金属碰撞声之后，兰斯洛特被巨大的力量击飞，虽然无毁的湖光保护他不会被魔枪伤到，但是本身与斯卡哈之间筋力的差距却不是那么好弥补的。
　　一枪戳飞兰斯洛特之后斯卡哈急忙回身防守，速度最快的狮子王已经来到近前手中圣枪横扫。
　　嘭！
　　圣枪与魔枪之间的撞击在瞬间形成了一片真空区域，恐怖的魔力席卷而出。
　　斯卡哈咬着牙手持圣枪与狮子王僵持在一起，有着圣都还有大源的魔力支持，狮子王的力量在魔力外放的加持下竟然和她相差无几。
　　火花在圣枪与魔枪的摩擦中迸发，青金色与红金色的眼眸相互碰撞。
　　嗖！
　　一根包含有巨大魔力的箭矢穿透空气向斯卡哈飞去。
　　如果魔力充足，斯卡哈完全不会在意这一根小小的箭矢，任由它打在身上也不会有丝毫的损伤。
　　可是，偏偏现在是她最缺乏魔力的时候，无奈之下只好抽身后退躲开箭矢。
　　还没等她站稳，太阳骑士高文手持据说与誓约胜利之剑同规格的轮转胜利之剑就攻到身前。
　　枪尖一挑推开轮转胜利之剑，斯卡哈一脚蹬在高文的腹部，庞大的劲力透体而出迫使高文不得不后退。
　　“哈哈，吃我一剑！”
　　一个后空翻落地站稳之后，斯卡哈就看见一束狂暴的红色雷电向她逼来。
　　眼瞳微微一缩，侧身闪开让缠绕着红色电光的大剑劈在地上，然后右腿高高抬起膝盖猛然顶在一个全身上下都被铠甲覆盖的莫德雷德肚子上。
　　被斯卡哈膝击顶在肚子上的骑士宛如火箭一般窜入空中，接着斯卡哈腰身急忙向后弯曲躲过狮子王刺来的圣枪。
　　旋身一脚踢在狮子王的腰上把狮子王击飞后，斯卡哈一枪戳在了奔向她的兰斯洛特身上。在兰斯洛特极为郁闷的神色之中，重演了刚才的一幕被戳飞撞进街道两侧的楼房之中。
　　“乖乖听从父王的旨意成为母后不好吗？”
　　半空中莫德雷德把自己的头盔扔掉，双手握住剑柄将早已聚集好的魔力灌入剑中解放宝具。
　　“发起对吾华丽父王的叛逆（Clarent Blood Arthur）！”
　　红色的闪电轰然落下，被其他骑士还有狮子王封住退路的斯卡哈避无可避，只能解放宝具进行抗衡。
　　“枪之一击若至化境,弑神亦只在翻掌之间！贯穿死翔之枪（Gáe Bolg Alternative）！”
　　斯卡哈眼中电光闪烁，魔力汇聚一点，聚焦于手中魔枪之上，然后奋然掷出！
　　猩红魔枪犹如流星一般闪过，瞬间击溃那垂然轰下的雷电穿透莫德雷德的身体，然后旋转着回到斯卡哈的手中。
　　空中，被贯穿灵基的莫德雷德化作一团四散的花瓣消失不见，而地面上却又不知何时站着不知道是因损耗过大还是被吓到了的脸色惨白的莫德雷德。
　　“该死的梅林！”
　　斯卡哈一口银牙都快咬碎了，要不是他从中作祟这一下莫德雷德就应该已经退场了！
　　恨不得现在就把梅林毙于枪下的斯卡哈看着又围上来的狮子王还有其他圆桌骑士，不停地喘着粗气，胸前巨大的人心随着胸膛的起伏而晃动着……
　　‘等等，为什么我会喘气？’
　　斯卡哈陡然意识到了这一点，就刚刚的战斗来说虽然激烈但也还没有到喘气的地步才对。急忙向四周看去，这才发现了让她如此虚弱的原因。
　　‘这结界，不仅是用来防止我逃跑的，还能够汲取我的魔力？！而且看起来，效果还不只是如此……’
　　感受到身上越来越沉重的压迫感，斯卡哈感觉就像是有一座山压在她的身上让她喘不过来气。
　　“看来你已经发现了啊。”狮子王手持圣枪不紧不慢的向斯卡哈逼近，“这个结界不仅能阻止你逃跑，还能在不知不觉间吸取你的魔力，同时镇压你让你停止反抗。”
　　“这也是为什么我要把梅林从阿瓦隆中拉过来的原因。”
　　“束手就擒吧，你已经没有逃脱的可能了。”
　　狮子王如同裁决一般的话语让斯卡哈打从内心的感到不爽，但她也不得不承认自己已经没有逃离的可能了。
　　再继续打下去也只不过是困兽犹斗，最后的结果还是要被狮子王抓住。
　　不过，想要她束手就擒？没门，哪怕是把最后一点魔力耗尽最后一点灵基燃烧殆尽也绝不可能！
　　狮子王带着圆桌骑士向斯卡哈发起了最后冲锋，面对挥舞而来的兵器，斯卡哈只能挥枪反击。
　　魔力渐渐地耗尽了，斯卡哈也开始招架不住他们的围攻了。
　　终于，斯卡哈的魔力彻底耗尽了。而就在她准备燃烧灵基的时候，狮子王却突然手持圣枪一个人冲了上来。
　　狮子王一瞬间爆发出最高等级的魔力外放，一枪把斯卡哈手中的魔枪打落在地，然后抓住她的手腕反扭把她拉入怀中。
　　斯卡哈暗道一声不好就要燃烧灵基反抗，但是脖子上冰冷的刺痛成了她最后的感觉。
　　丢开已经空了的注射器，狮子王横抱起斯卡哈在大雨中向宫殿走去，而当她们即将迈入宫殿之时一抹阳光从乌云间照下却又被宫殿的大门拒之于门外。


　　群60⑥7九3④0六
　　我说的痕迹是多留点间帖，让我也试试从剪贴抄书的感觉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 116.不知道该起什么名字

　　宇宙的外侧，正忙上忙下修补宇宙的斯卡哈（分身）察觉到自己给狮子王的东西被用掉瞬间感觉神清气爽，通体舒畅。
　　“本体啊本体，别怪我坑你，谁让你自己懒呢。到时候师匠发起火来，你就好好承受一番吧。”
　　扬眉吐气了一番，斯卡哈（分身）又接着忙了起来。
　　本来本体只不过是动动手指就能完成的事情偏偏要分出个分身让她们去完成，害得她们累死累活的。
　　既然你不让我们轻松，我们也不让你好过！
　　分身们统一战线，决定要让本体付出代价，也就有了第六特异点中斯卡哈（从者）被擒的事情。
　　……
　　位于宫殿后方，狮子王在降临之后特地修建的寝宫之中，斯卡哈被换上了紫色的婚纱礼服双手交叠置于腹部躺在床上。
　　而在她的身边则是卸去身上盔甲，手里拿着一本书静静地阅读着的狮子王。
　　温暖的阳光穿过大开的窗户照射进来，为房间里的一切蒙上了一层淡淡的光辉。
　　这一切都是显得那么美好、宁静，直到……
　　“唔……”
　　眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，斯卡哈发出一声嘤咛然后缓缓地睁开了眼睛。酒红色的眼眸中满是迷茫，她的记忆任然停留在被狮子王暗算擒下的那一幕。
　　“你醒了。”
　　依旧清冷但是却带上几分人气的声音在斯卡哈的耳边响起，她下意识地手一撑就要翻身下床戒备。
　　但这在平时无比简单甚至根本无需费力的简单动作，此时却是异常的艰难，甚至于她脚尖才刚碰触到地面就觉得自己仿佛虚脱了一般已经没有力气去完成后面的动作了。
　　砰！
　　斯卡哈结结实实的摔在地面上发出一声沉闷的响声，疼痛让她的眼中似有泪花在闪烁。
　　‘为什么，只不过是摔了一下竟然会这么痛？’
　　狮子王轻叹一声合上手中的书籍，下床走到斯卡哈的身边把她抱起来然后轻轻放到床上。
　　“不要想着逃跑，也不要想着反抗，因为你的一切都在我的掌控之中。”
　　“你对我做了什么？”
　　发觉自己现在手脚软弱无力，体内的魔力也只不过堪堪能够让她存在于现世，斯卡哈疑惑地向狮子王问道。
　　明明现在自己沐浴在阳光之中，魔力却没有一丝一毫的增长。
　　“那是当然的，因为你的魔力都流向了我的体内。”狮子王仿佛能够看到斯卡哈的内心如此说道。
　　‘她会读心？’
　　斯卡哈吃惊的看着狮子王，难道她的直感已经进化到能够直到别人的心里在想些什么了么？
　　“不，我的直感并没有强到那个地步，我说了，你的一切都在我的掌控之中。”
　　狮子王抬起自己的右手，张开五指对准斯卡哈一抓。
　　只听见一阵“哗啦啦”的锁链声，斯卡哈豁然发现，五根猩红的锁链被狮子王紧握在手中蔓延至自己的四肢还有脖子上，一缕缕金色魔力顺着锁链流入狮子王身体中。
　　“这是什么？”
　　斯卡哈惊愕的伸手要去抓锁链，但是锁链就像是不存在一样让她的手落空。
　　“这是你交给我的契约，当在一方无法反抗的时候签订下这个契约，另一方会获得对方一切的所有权控制权。”
　　看着自己手腕脚踝上的镣铐，然后又摸摸了自己脖子上的项圈，斯卡哈简直是欲哭无泪。
　　搞什么玩意儿啊，坑人不是这么坑的啊，怎么还把自己给搭进去了呢？
　　“所以，你不用想着反抗或者逃走了，你的身体、意识、魔力全部都在我的掌控之中。”
　　狮子王放下手，重新坐回到床上。只不过，只一次她并没有拿起那本书继续阅读，而是伸手把斯卡哈揽入怀中抱紧，下巴顶在她的额头上。
　　“再过几天，等一切都准备好了之后，就是我们举行婚礼的日子了。”
　　斯卡哈一惊，举行婚礼你是认真的？
　　“当然是认真的。”狮子王抚摸着斯卡哈的头，“你将代替格尼薇儿成为神圣大不列颠真正的王妃。”
　　“那格尼薇儿怎么办？”斯卡哈勉强抬起头直视狮子王。
　　“格尼薇儿从来就不是我的王妃，当初嫁给我也只不过是政治联姻罢了，我们甚至连同睡一张床的经历都没有过。”
　　“她从一开始就知道我女性的身份，所以在她爱上兰斯洛特卿的时候我才没有阻止。”
　　“其实我一直都知道，他们两个人在宫庭后院之中的私会，只不过因为内心的愧疚才没有制止他们。”
　　“或许当初直接把格尼薇儿联姻的对象换成兰斯洛特卿就不会发生后面的事情了。”
　　但斯卡哈却是从狮子王的话语中听出了一丝不对劲，于是她盯着狮子王的眼睛问道。
　　“你究竟……是女神伦戈米尼亚德还是亚瑟王阿尔托莉雅·潘德拉贡？”
　　“这重要吗？”狮子王微微一笑，然后稍一用力把斯卡哈的脸按进自己的山谷之中。
　　“我既能掌控圣枪。”
　　光之柱在狮子王的手中显现，随即又消散。
　　“我也能手握圣剑。”
　　传说中被骑士贝狄威尔丢进湖中还给湖中精灵的王者之剑圣剑Excalibur被狮子王握在手中，随后同样消失不见。
　　“我既是亚瑟王，也是女神伦戈米尼亚德，不过同时我也是你的丈夫。”
　　斯卡哈想要抬头张嘴反驳，却被狮子王，不，应该是阿尔托莉雅死死地按在怀里不让她说话。
　　无法反抗的斯卡哈只能异常郁闷的停下了挣扎，就像一句名言说的，“生活就像**，反抗不了那就享受吧”。
　　全身心都在狮子王阿尔托莉雅掌控之中的斯卡哈，除了享受似乎也没有其他的选项了。
　　斯卡哈颓废的享受着来自阿尔托莉雅的洗面奶，而似乎是察觉到她的变化还有对自己不反抗的态度，阿尔托莉雅也默默的调整了自己的动作，让斯卡哈能够更加舒适得依靠在自己身上。
　　不过就在这个时候，咕哒子还有玛修两个人正在外面历经千险万苦召集人想办法来救她。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 117.仍然是没有名字

　　时间回到斯卡哈和狮子王战斗刚开始的时候。
　　两道被白光包裹的人影如流星般划破天际，跃过圣城高高的城墙坠落在圣城外，在地面上拉出一条长达十几米的沟壑然后才停下。
　　而就在她们落地后的一刹那，巨大的结界将整个圣城笼罩在内。
　　“Master，你没事吧？”玛修伸手把晕乎乎的咕哒子从地面上拉起来关心的问道。
　　“没事，就是头有点晕……”咕哒子摇了摇脑袋，一切发生的都是那么的突然，让她小小的脑袋中装满了大大的疑惑。
　　当她看向圣城的时候顿时瞪大了眼睛，一旁的玛修见到前辈这样紧张的表情也顺着视线看了过去。
　　只见一道她们从来没有见过的超级大的结界将整个圣城笼罩，时不时能感知到庞大的魔力波动在结界中扩散。
　　“这到底是……发生了什么呀？”咕哒子喃喃自语道。
　　“M，Master，斯卡哈小姐和兰斯洛特卿还在里面啊！”玛修突然想起来和她们一起进入第六特异点的伙伴还在里面啊！
　　咕哒子一惊，当即就打算带着玛修冲进去。自己的同伴在战斗，自己怎么能私自逃走呢？
　　而就在这个时候，巨大的沙尘暴来袭阻挡了咕哒子与玛修的前路。
　　“Master！”
　　沙尘之中，刺目的寒光一闪而过，玛修急忙举盾防御。
　　Duang！
　　“呜！无法观测敌影！”
　　玛修举着盾挡在咕哒子的面前，持盾的双手在咕哒子无法目视的地方颤抖着，刚刚那一击险些让盾牌脱手而出。
　　虽然想要守护好Master的坚强意志让玛修勉强挡下了那一剑，但是她的手已经被反震的有些麻木了，下一剑是无论如何也挡不住了。
　　“玛修，我来帮你！”咕哒子在玛修身后站定，伸手贴在玛修的背上，蓝色的魔术回路在身体上蔓延。
　　这个时候，斯卡哈一年紧急训练的收获就体现出来了，不到一秒魔术回路就已经全部被点燃开始运转，所有学过的辅助性魔术在短短的几秒之内一股脑加持在玛修的身上。
　　效果立竿见影，得到咕哒子支持的玛修麻木的双手立刻恢复知觉，同时各项能力均有了不同幅度的提高！
　　唰！唰！
　　Duang！Duang！
　　又是两道寒光闪过，玛修急忙挥舞着大盾挡下，但是每一次与那剑光接触都会让她们向后退去十几米，两剑之后她们已经没有办法在沙尘暴之中看见圣城的影子了。
　　咕哒子咬了咬牙，到现在她们只是一味的挨打，连敌人的影子都没有看见，更别谈反击了，而且再继续下去的话，玛修会……
　　就在她准备命令玛修撤退的时候，沙尘暴忽然平息了。
　　一个手持大剑，身上穿着胸口有一个骷髅头铠甲的高大剑士出现在她们的眼前。
　　此时咕哒子忽然发现，她已经看不见圣城的踪影了，明明只是后退了几十步，怎么可能连圣城的影子都看不见了呢？
　　“Master，发现敌人！”
　　玛修见到突然出现的高大剑士，大盾后握着把手的双手不禁用力握紧，之前的三剑已经证明这名剑士的实力绝对是远远超出她们的想像。
　　‘一定要保护好Master！’
　　“玛修·基列莱特，出击！”
　　就在玛修准备主动动出击的时候，咕哒子却忽然伸手抓住玛修的肩膀拦住了她，因为她没有从面前的从者身上感觉到恶意。
　　在被斯卡哈训练之后，咕哒子对于恶意的感知不可谓是不强悍，这都是在血与泪的教训中磨炼出来的啊。
　　“请问，您为什么要阻挡我们？”
　　“魔术之徒，以及早已非人的存在啊，汝等无需担心汝等同伴的安危，汝等有着自己的使命要去完成。”
　　“自己的使命？”咕哒子与玛修对视一眼，都看到了对方眼中的迷惑。
　　“汝等追求之物是否确信为魔术王之首级？这话是否无误？汝等是否清楚人理遭遇危机的真相？”
　　“……我不知道。”
　　咕哒子摇摇头，她只是被人绑架到迦勒底来，然后被动地踏上了拯救人理之路。
　　虽然之前在第四特异点遭遇了可能是幕后黑手的魔术王所罗门，但现在想起来她总是感觉所罗门的身上有着那么一丝半点的怪异之处。
　　“那就寻找吧，魔术之徒们，有些真相汝等必须知晓。人理的危机，魔术王的事实，以及——一切的开始。”
　　“待汝等知晓一切的真相之后，汝之同伴必将与汝等再次相会。”
　　高大的剑士消逝在视野之中，唯有耳边遗留的话语为她们指明了道路。
　　“前往沙漠正中央的异界吧，汝等所求之物尽在其中。”
　　“Master，那个从者说的究竟是什么意思？”玛修迷茫的看向咕哒子。
　　“意思就是他要我们弄清楚事情的真相，然后才能和师匠他们汇合。”
　　咕哒子松了口气，还好不用和那个从者战斗，会死的哟，她的直觉是这么告诉她的。拍了拍自己的脸颊，在心中给自己打气。
　　‘我一定会尽快查清楚事实的真相然后去救你的，师匠，你等着我啊！’
　　“嘀嘀嘀！”
　　手腕上的通许装置似乎是恢复正常了，弹出的光幕之中出现了那张黑眼圈似乎又严重了的脸。
　　“立香，玛修，你们没事吧！太好了，终于和你们连上了！”
　　……
　　时间回到现在。
　　纯白的洁净宫殿之中，一身紫色纱裙的斯卡哈被阿尔托莉雅揽住腰身行走在王宫的后花园之中。
　　手脚无力的斯卡哈全部的支撑力都来自阿尔托莉雅放在她腰间的手臂，唯有依靠在阿尔托莉雅的身上她才能在圣都中行走。
　　“我说，你就不能把封印解开吗？这样子很不方便啊。”斯卡哈微红着脸向狮子王抱怨道。
　　阿尔托莉雅横在她腰间的手虽然给了支撑力，但同时也在她腰部的敏感带上摩擦着，让她感觉好难受啊。
　　“不行。”阿尔托莉雅摇头。
　　“为什么？被签订下契约的我根本无法逃走，既然这样的话让我恢复行动能力有何不可？”斯卡哈有些气急。
　　“因为我喜欢这样。”阿尔托莉雅又用力把斯卡哈往自己身上贴了贴，似是要把她揉进自己的身体里。
　　“我喜欢你靠在我身上的柔软的感觉，而且你身上的气息很温暖就像太阳一样。最重要的是，你的灵魂很美，我不想远离它。”


　　群60⑥7九3④0六
　　三月7号就开学了，在这之前我尽量更新吧
　　还有，达叔一路好走。童年里的人又变少了啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 118.不知道该起什么名字

　　沙漠之中，咕哒子脱去了迦勒底虽然说是有着各种防护措施但实际上并没有什么卵用的制服，换上了斯卡哈为她特意准备的灵装·凯尔特流紧身衣。
　　也就是因为这样，她才能够在无法得到迦勒底的支持的情况下承担住一个顶级狂战士活动的消耗。
　　狂战士·赫拉克勒斯，来自迦勒底的支援英灵。
　　“还好按照师匠说的把大英雄赫拉克勒斯召唤出来了，不然的话这趟沙漠之旅真的会很艰难啊。”
　　咕哒子坐在赫拉克勒斯的肩膀上，无比庆幸着自己听从了师匠的话，这么大的一个沙漠光是凭自己的腿走的话会把腿磨没了的！
　　“嗯，斯卡哈小姐的确是很有先见之明。”坐在另一边肩膀上的玛修点了点头，随后担心的望向咕哒子。
　　“可是，Master，你的魔力真的能够支撑得住吗？赫拉克勒斯先生活动需要的魔力很多对吧？”
　　“在没有迦勒底的支持的情况下，发生战斗的话Master你的魔力会不够用的吧？”
　　小茄子的话中充满了对于自己前辈身体状况的担心，不过咕哒子倒是蛮不在乎。
　　“呆胶布，师匠给我的这身灵装能够把太阳光转换为魔力，还能够储存多余的魔力，这样不论是白天还是晚上，都能战斗了呢。”
　　咕哒子伸手拽了拽身上相当涩气的紧身衣。
　　“不过唯一的缺点就是感觉这身灵装太紧了啊，感觉就像是在包粽子一样。”
　　“欸，是这样么？”玛修眨了眨眼。
　　“不过话说回来，和迦勒底的通讯是不是又断开了啊？”咕哒子抱怨道，“明明是拯救世界的地方通讯保障却这么差真的好吗？”
　　“这，这也是没办法的啊，毕竟因为雷夫教授他……”
　　说起那个曾经对她那么好的人现在却是他们的敌人。
　　想到这里，小茄子的眼睛不禁变得有些黯淡无光起来。
　　敏锐的察觉到小茄子心情不太好的咕哒子急忙岔开话题。
　　“呐，玛修，你说那个用剑的从者让我们找的异界会在哪里啊？完全没有踪迹啊。”
　　“的确。”玛修向四周望了望，周围完全没有所谓的异界的踪迹，然后注意到了一个问题。
　　“前辈，算上之前的时间的话，我们已经在沙漠里面走了两三个小时了吧，但是头上的太阳却一点也没有要落下迹象啊。”
　　“的确是这样，不过就是这样的太阳光才让我有了很多的魔力啊，而且一点也不热，师匠的灵装还真是好用啊。”
　　就在两个人闲聊的时候，远处传来了野兽的嘶吼声，放眼望去无数庞大的黑影带起高高的沙尘向这边冲了过来。
　　“前辈，有东西过来了！是敌人！请让赫拉克勒斯先生放我下去准备迎敌！”
　　说着，玛修就从赫拉克勒斯的肩膀上跳了下去，准备举盾迎接冲击，但是一只有着钢铁般色泽的巨手轻轻捏住了她的肩膀把她往后面拉了过去。
　　“欸！？”
　　玛修惊叫一声赫拉克勒斯拉到自己的腿边，然后轻轻地把坐在肩膀上的咕哒子放在她的身边。
　　“赫拉克勒斯先生？”
　　“吼！！！”
　　将咕哒子玛修两人放置好之后赫拉克勒斯转身面向兽群，其庞大身躯上皮肤忽然焕发而出诡异的红色，他昂头发出震耳咆哮，浑身气势猛地开始暴涨！！
　　腿部肌肉绷紧，巨大双足顿时踩得地面炸裂出巨大的沙尘，身躯犹如钢铁铸造的炮弹一般轰撞进数量庞大的兽群之中。
　　兽群的攻击甚至无法在那泛着红光的皮肤上留下痕迹，巨大的斧刃挥舞着裹挟狂暴无比的气劲砸在幻兽的身上，犹如热刀切黄油一般轻松划过没有丝毫阻碍。
　　拳脚在与幻兽的身躯碰撞之时，只见一圈肉眼可以清晰捕捉到的气劲从接触之处爆发开来，而后便是一股强烈到令人为之色变的气压爆开将周围的幻兽击退。
　　拥有着来自咕哒子充足魔力支持的赫拉克勒斯，将自己的战斗力完美的发挥到了极点，宛若一座移动的钢铁堡垒在神兽群中横冲直撞。
　　咕哒子还有玛修面面相觑，看着赫拉克勒斯火力全开在兽群中杀得神兽们四处逃窜，感觉似乎没有事情需要她们去做啊。
　　咕哒子感觉着身体里急速消耗又迅速回升的魔力头一次发现，原来魔力充足真的很重要啊。如果不是身上灵装在帮她恢复魔力，也许她现在已经被抽成人干了吧？
　　不多时，将最后一只神兽斩于刀下的赫拉克勒斯收起了自己狂暴的姿态回到了两人的身边。
　　而就在他要重新把两个人放回到肩膀上的时候，一个充满愤怒的女生在他们的身后响起。
　　“不可饶恕！竟然胆敢肆意杀戮法老的神兽！你们，罪无可赦！虽然本应先问你们是否愿意归顺法老，但是现在就让我尼托克丽丝来审判你们的罪孽吧！”
　　“冥界之镜，显现吧！”
　　察觉到来者敌意的赫拉克勒斯再一次进入狂暴化，挥舞着手中的斧刃冲向尼托克丽丝。
　　看着狂暴无比摄人心神的赫拉克勒斯向自己冲了过来，尼托克丽丝惊恐地大叫着。
　　“你不要过来啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　后花园之中，阿尔托莉雅随意的倚靠在温泉池的池子边缘，将大半身体淹没在温暖的池水之中。
　　纤细但是却异常有力的双臂将斯卡哈禁锢在怀中，双手时不时在那如牛奶般嫩滑的皮肤上摩挲两下，让斯卡哈的身体为之颤抖。
　　修长的双腿肆意伸展，紧紧地和斯卡哈的玉腿贴合摩擦着。
　　“呐，王后，我问你啊，这是谁给你留下的烙印？”
　　阿尔托莉雅若有所思的用丰润白皙的食指在斯卡哈肚脐眼下方的图案上打着圈圈，令斯卡哈忍不住的扭动身子想要避开。
　　“哈，哈……这和你……哈……有什么关系吗？”
　　强忍着刺激，斯卡哈用力抓住阿尔托莉雅的手制止了她在自己身上作怪的手，但是下一刻她就被反制了。
　　双手被阿尔托莉雅反扭到背后然后一只手抓着手让她无法挣脱，另一只手攥拳伸出亮起白光的食指缓缓放在了斯卡哈的锁骨下方。
　　“当然，因为……”阿尔托莉雅嘴角微微一翘，“……你可是我将要过门的妻子啊，怎么能有其他人的烙印呢？这让我很不高兴啊。”
　　“你要做什么？停……啊啊啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 119.来自斯卡哈的“帮助”

　　寝宫中，在被阿尔托莉雅打下烙印之后总算是被放松了一些控制的斯卡哈欲哭无泪地看着在镜子中自己身体上的两处黑紫色纹路构成的图案。
　　一处在锁骨下面，宛若张开翅膀的蝴蝶一般的纹路沿着山峰根部向两侧蔓延，中间是一个椭圆形的宝石图案，上面有紫色的光芒流转。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/210302/1614680364-100112152-106757232.jpg" alt='锁骨'>
　　而另一处则是在后腰靠近股沟的地方，宛若一个王冠状的纹身被刻印在那里，王冠中间的宝石熠熠生辉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/306/71986/210302/1614680383-100112152-106757232.jpg" alt='股沟上方'>
　　“这到底算是什么啊！”
　　斯卡哈放下捏在手中的纱裙重新遮挡住自己的身体，垂头丧气地坐回到床边。
　　她用魔力试过了，根本消不掉，而且只要摸上去就浑身发软，就和摸师匠在她肚脐下方画的爱心图案一样。
　　“该死的狮子王！”
　　斯卡哈发泄似的在心中暗骂一声，不过她似乎忘记了阿尔托莉雅可是能够知道她在想什么的。
　　所以，在斯卡哈在心里面骂她的时候，正在王座上处理着被阿格规文减少又减少所剩寥寥无几的文件的阿尔托莉雅嘴角浮现出一丝不怀好意的笑容。
　　‘还敢骂我？以为我不知道吗？看来王后还是欠缺调……咳咳，培训，等下回去就让她知道什么叫王的尊严。’
　　手中动作不停，阿尔托莉雅心中却已经想好了好几种回去惩罚斯卡哈的方式了。
　　房间中，斯卡哈不禁打了个寒战，感觉有什么不好的事情即将发生。
　　“也不知道立香她们怎么样了，不过被我训练之后应该不会像原来那样惨了吧？”
　　斯卡哈回想起在自己的训练中进步神速的立香，提起的心也不禁微微放松了一些。
　　（咕哒子：再不进步我就要死了啊师匠！你敢不敢把手里面的枪放下来再跟说我这句话？！）
　　不过……
　　“还是看看吧。”
　　回想起咕哒子在游戏中字里行间都是一个“皮”字的选项，斯卡哈嘴角一抽，她总感觉咕哒子会给她整出来一些生草的操作。
　　打开透视眼视线穿过无数障碍，斯卡哈向着圣城外望去同时扭头寻找着咕哒子他们，很快一道巨大的身影就进入了斯卡哈的视野之中。
　　只见咕哒子还有玛修分别坐在大英雄赫拉克勒斯的两肩上，两颗小脑袋不停地向四周张望着似乎是在寻找什么东西一样。
　　她们这是在找什么东西吗？
　　斯卡哈第一眼看到她们的动作之后有那么一瞬间的迷茫，不过随即就反应过来了她们应该是在找掩埋在沙漠之下的阿特拉斯院的遗迹。
　　‘似乎又回到了原来的轨迹上呢……嗯？那是什么？？？’
　　就在斯卡哈以为没有了她剧情又被扭回去了的时候，她在把视线往下移动准备寻找一下遗迹看能不能给咕哒子提供一些帮助的时候，赫拉克勒斯手中提着的东西引起了她的注意。
　　“那是……尼托克丽丝！？”
　　斯卡哈在看清赫拉克勒斯手里面领着的到底是个什么玩意儿之后眼角一抽。
　　此时的尼托克丽丝不可谓是不狼狈，双手被反绑在背后，双脚也被捆在一起，嘴里面还在这一个口球，最重要的是她身上的绳子还是用gui.jia.fu的方式绑紧的。
　　看着赫拉克勒斯一手握着斧刃一手领着被五花大绑的尼托克丽丝，肩膀上还坐着两个小人轻松的在沙漠中前行，斯卡哈只想一巴掌拍到自己的脸上。
　　想都不用想，这绝逼是咕哒子干的好事。因为那根绳子，是使用投影魔术投影出来的！
　　三个人中小茄子不会投影魔术，赫拉克勒斯不知道会不会但就冲他的职阶用脚趾头想都能猜得出来，他只会一棒子把尼托克丽丝敲死而不是绑起来。
　　剩下来的就只有从她这里学到投影魔术，又懂这些东西还喜欢皮的咕哒子了，犯人就是她绝对错不了！
　　斯卡哈这叫一个气，她真想把咕哒子的脑袋打开看看里面都装了些什么东西！
　　你说你没事把尼托克丽丝抓了干什么，又没什么用处，还得罪了沙漠里面的坟头法老。你就不知道召集一些同伴然后赶紧过来打BOSS让我脱离苦海吗？
　　看起来是太轻松找不到事情要做啊，既然这样那就别怪我给你增添难度了……
　　“增添什么难度啊？”
　　耳边忽然有热气吹拂，视野一下回到了小小的房间之中，熟悉的无力感袭遍全身，锁骨下的纹身绽放出紫色的光辉。
　　郁闷的倒在阿尔托莉雅的怀里，斯卡哈满脑子的疑问。
　　她什么时候进来的？
　　“我们不是说好了吗，在这间房间里面不准限制我的能力，你是想反悔吗？”斯卡哈有气无力的向阿尔托莉雅质问道。
　　“但是谁让你在心里面骂我的呢？这是来自王的惩罚。”
　　斯卡哈身子一僵，她这才想起来阿尔托莉雅是能够知道她在想什么东西的，在心里面骂人的话肯定也是被她听见了。
　　“呜~”
　　粉嫩的耳垂在阿尔托莉雅的口中被尖锐的虎牙轻重交加的摩挲着，脸上飘起一片绯红，紫色的异样魔力在血管中流窜，眼神逐渐迷离。
　　“那么，接好了哟。”
　　……
　　生无可恋的趴在阿尔托莉雅的身上，斯卡哈现在只想睡觉。不过在闭眼之前，她还有一件事情要去做。
　　“那，阿尔托莉雅，帮我去做一件事。”
　　“什么事？”阿尔托莉雅闭着眼睛，嘴角勾起满意的笑容。
　　“让兰斯洛特率领他的军队去追杀迦勒底的御主。”斯卡哈想起还在沙漠里面晃悠的咕哒子就恨得牙痒痒。
　　让兰斯洛特过去追杀给他们增添一点紧迫感，告诉他们别晃了赶紧来办正事儿，说不定还能顺带让小茄子解放自己真正的宝具。
　　“可以，不过你有什么能付出的呢？”
　　阿尔托莉雅戏谑的抓了抓斯卡哈腰间的软肉。
　　“别闹。”斯卡哈拍开她的手，“我都已经落在你手里面了你还想从我这里拿走什么？”
　　“就让我们再来一次刚才的事情吧，怎么样你敢答应吗？”阿尔托莉雅挑衅道。
　　“……答应就答应，反正就算我不答应你也打算这么做的对吧？”
　　“没错，这是王对你的惩罚，你可要接好了！”
　　”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 120.婚礼前的准备

　　王座之上，阿尔托莉雅强制性地把斯卡哈按坐在腿上，一手玩弄着她紫色的秀发，另一只手不时在她的细腰上摩擦。
　　下面的圆桌骑士都是一副眼观鼻鼻观心，低着头眼睛盯着地面打死也不抬头往上面看的架势。
　　上面的可是王后啊，和格尼薇儿联姻的那种不一样，是真真正正的王后，是王不惜亲自动手也要把她留下来的尊贵之人。
　　这一点，即便是阿格规文也没有提出什么意见。
　　在召唤他们出来的时候王就说过了，此次召唤他们出现的目的就是为了让他们参加为自己和王后举行的盛大婚礼。
　　不过很可惜的是，在王后出现之前有大敌出现，他们不得不前去讨伐，致使圆桌骑士中的医院加雷斯和敌人不幸同归于尽无法参加婚礼。
　　“阿格规文卿，婚礼的各项事宜都准备的如何了？”
　　阿尔托莉雅抱着双目失神，脸色通红的斯卡哈坐在王座上一本正经地向下面的臣子问道。
　　“吾王，都已经准备得差不多了，只等贤者大人与骑士兰斯洛特的回归即可开始举行婚礼。”阿格规文回答道。
　　“梅林？”阿尔托莉雅一皱眉，兰斯洛特是收到她的旨意前去‘追杀’来自迦勒底的御主，但梅林又是怎么回事？不是让他好好在圣城里面待着的吗？
　　“他去哪里了？”
　　这个该死的半梦魇不会又给她玩失踪那一套吧？要是耽误了婚礼的举行看她不用圣枪在他身上戳出个百八十个洞！
　　“哈，那家伙似乎是和兰斯洛特一起出去了，说是要看看迦勒底的御主是个什么样的人。父王需要我领兵把他抓回来吗？”
　　莫德雷德听到阿尔托莉雅问话急忙兴冲冲地举起手回答，并示意要率军去把跟风溜出去的梅林给抓回来。其他骑士的面色也各有着不同程度的古怪之色。
　　对于梅林，虽然他是大不列颠名义的国师，但实际上每一个骑士都对梅林的行径所感到不齿、反感。
　　尤其是陪同阿尔托莉雅一起长大的凯骑士，明明小时候的阿尔托莉雅是那么的柔弱又认真，令人无法拒绝宛若天使一般。
　　但是在经过梅林的教导之后，莉莉就一步一步变成了坐在王座上宛若圣像般不懂人心的亚瑟王！
　　每每想到这里，凯骑士都恨不得一剑劈了那个该死的半梦魇，尤其是他后来知道即便是在睡梦中莉莉也得不到休息而是一直在学习的时候。
　　不过现在看起来，莉莉……啊不，应该是王，总算是有一个活生生的人的样子了，和以前冰冷的样子有了太多太多的不同。
　　如果当初他们的王后不是格尼薇儿而是现在依偎在王怀里的影之国的女主人斯卡哈的话，大不列颠是不是也就不会灭亡了呢？
　　不过这样的话，莫德雷德的处境就很尴尬了啊。
　　凯偷偷望向莫德雷德，但是中途却惊讶的发现其他的骑士似乎也在偷偷往这莫德雷德的方向看。
　　‘好巧啊。’
　　‘是啊，好巧啊。’
　　‘真巧，你也是啊。’
　　……
　　一番尴尬的眼神交流之后，骑士们又收回了自己的目光，只有莫德雷德一个人还没有注意到其他骑士的小动作，似乎是没有意识到自己的处境。
　　阿尔托莉雅听到小莫的提议之后，认真地思考了一下然后突然发现，如果自己不派人把那个老色鬼抓回来的话他很有可能就跑掉了！
　　毕竟他之所以会出现在这个特异点还是她自己降临到阿瓦隆把他给抓过来的。
　　“莫德雷德卿，我命令你率领肃正骑士把梅林抓回来，务必不能耽误你母后的婚礼，明白了吗？”
　　莫德雷德一时间突然呆愣在原地没了反应，让阿尔托莉雅皱了皱眉然后再一次出声问道。
　　“莫德雷德卿，你明白了吗？”
　　‘这傻孩子，还愣着干什么呢？’
　　凯骑士心累的用手肘碰了碰身边的莫德雷德，这才让她反应过来。
　　“我明白了，这就去抓捕梅林！”
　　说完莫德雷德转身就哐啷哐啷的跑了出去。
　　看到莫德雷德和得到父母奖励的小孩子一样的反应，阿尔托莉雅突然觉得自己以前是不是过于迁怒莫德雷德了，让她因为一件小事激动成这样。
　　但实际上是因为莫德雷德从阿尔托莉雅的话中听出了她承认自己是她“儿子”的身份了，所以才这样激动。
　　以前，阿尔托莉雅一直都把莫德雷德当成是自己“儿子”过，现在却突然承认了，这让莫德雷德从天而降的惊喜给砸的有些晕乎乎的。
　　“诸君，可还有事要向我汇报？若是没有那便可退下了。”
　　随后，在圆桌骑士们的注视中，王与王后无比恩爱的紧贴在一起离开了。
　　‘王与王后之间的感情真好啊，想必结婚之后一定会相处得很和谐吧？’在场的圆桌骑士们很有默契的想到。
　　等回到了寝宫和阿尔托莉雅一起躺在了床上之后，斯卡哈才用颤抖的声音对阿尔托莉雅说道。
　　“现在……你能停下了吧？”
　　“可是，我感觉现在这样挺好的呀，你的腰摸起来，真的很舒服啊。”
　　说着阿尔托莉雅还在斯卡哈的纤腰上轻轻捏了一把，嗯，软软的而且很有弹性，手感比她自己的腰棒多了。
　　“我说的是这个吗？”斯卡哈一阵气急，如果只是被摸了腰，她会是现在这幅简直像是在对人说可以开动了的样子吗？
　　在圆桌骑士们看来是无比恩爱的情景，在斯卡哈看来简直就是一种煎熬。
　　如果现在把她身上的裙子解开的话就会发现，锁骨还有股沟处的纹身亮起了通透的紫光。这才是让她变成这个样子的原因。
　　“把你的魔力停下，快停下啊！”
　　“哦，你是说魔力啊。”阿尔托莉雅一副恍然大悟的模样，然后坏笑着摇了摇头。
　　“这可不行呢。”
　　阿尔托莉雅把手从斯卡哈的腰挪开，顺着腹部向上滑动，另一只手则是顺着大腿向上轻抚，最后没入紫色的裙子之中。
　　“因为，你现在是我的从者，我必须要向你提供魔力才行呢。”
　　“现在，就让我为你补充更多的魔力吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 121.沙漠

　　沙漠之中，刚刚从地下钻出来的咕哒子、玛修、赫拉克勒斯还有福尔摩斯一头撞上了奉王的旨意前来追杀的圆桌骑士之一的兰斯洛特。
　　原本以为是一场大战的咕哒子却忽然发现，自己等人的身前不知道什么时候突然就多出来了一个白色的生物，正用一种看有趣东西的眼神盯着他们。
　　“这是芙芙成精了吗？！”
　　纵然之前在狮子王的宫殿中已经见到过一次，但是再次见到咕哒子依然免不了想要吐槽。如果把那张脸换成芙芙的脸的话，咕哒子突然发现毫无违和感。
　　“芙，芙呜！（梅林就该去死！）”
　　芙芙怪叫一声，在玛修的肩膀上用力一跳，在中途三百六十度旋转身体直接撞到了梅林的脸上。
　　“你这头凶兽！”
　　梅林和芙芙瞬间扭打在了一起。
　　“忘了我常年照顾你的恩情吗？我就不该收养你这头恶兽！凯西帕**！”
　　“啊。是和芙芙一个水平的争斗呢。”咕哒子虚着眼吐槽道。
　　另一边兰斯洛特他们也是大眼瞪小眼，不管梅林再怎么丢人但好歹也是友军，如果直接杀了的话是不是影响不太好。
　　而现在王和王后的婚礼马上就要举行了，在这个时候失去人员的话会不会影响到王的心情呢？
　　兰斯洛特一时之间犯起了难，不过很快他的注意力就从地上扭打成一团的两只芙芙的身上转移到了玛修的身上。
　　‘怎么感觉那么熟悉呢？’
　　兰斯洛特有些纳闷，不知道为什么他总感觉那个拿着盾牌的小姑娘身上有让他感到熟悉的气息。
　　‘等等，那面盾牌，这熟悉的气息，还有那藏住一侧眼睛的头发……难道说，不会吧？’
　　兰斯洛特心里一突，睁大眼睛看向手持盾牌的玛修，而似乎是察觉到了他的视线玛修下意识扭过头来狠狠瞪了他一眼。
　　“不会错了，这熟悉的眼神，是加拉哈德无疑了……”
　　兰斯洛特有些心虚，现在回想起来自己曾经干的蠢事，脸一下子就白了。
　　收起手中的圣剑，兰斯洛特下马绕过地上还在扭打的一人一兽来到了玛修的面前，小心翼翼地问道。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　正在看梅林和芙芙扭打的玛修突然听到耳边传来声音，扭头一看一张人脸出现在自己身边下意识的听从了体内灵基的教唆，全力一盾牌糊了上去！
　　Duang！
　　啊，这熟悉的感觉，熟悉的力道，果然她是加拉哈德错不了了！
　　曾经迷倒万千少女的英俊面孔在盾牌之下扭曲变形，紫色的骑士在巨大的力道中旋转着扎进了旁边的沙地之中，另一旁的人们都是愕然的看了过来。
　　“玛，玛修？”
　　咕哒子傻眼了，什么时候小茄子变得这么暴力了，她不应该是软软的，很容易受到欺负的才对吗？为什么会这么暴力？
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵狂笑声响起，只见梅林不知道什么时候出现在了兰斯洛特的身边，一边用手戳着兰斯洛特一边问道。
　　“笑死我了！兰斯洛特，被自己女儿打脸的感觉是不是非常好啊？”
　　‘不，我不觉得这是种很好的体验！’
　　咕哒子默默地吐槽着，刚刚她都看到了，那张脸在盾牌的挤压下扭曲变形，看着就觉得痛。
　　兰斯洛特阴沉着脸，把自己从沙子中拔了出来，然后握上圣剑。
　　“果然，梅林，还是先把你干掉才是正确的选择，王和王后的婚礼不需要你这样的无耻之徒！”
　　咕哒子玛修福尔摩斯：？？？？
　　B叔：吼吼吼吼吼吼！
　　“唉唉，怎么可以这样啊！没了我的话莉莉是会伤心的啊！”
　　“去死吧！王才不会为了你而伤心！”
　　一众肃正骑士：！！！！！！！！
　　B叔：吼吼吼吼吼吼！
　　就在闹剧进行时，又有一大批骑士围了上来，为首的正是收到父王命令前来抓捕梅林的莫德雷德。
　　莫德雷德一到场就看见面色阴沉的兰斯洛特手持圣剑在后面追着梅林砍让她下意识地停下脚步然后后退几步，给兰斯洛特让开了道路。
　　然后又忽然想起来，父王是让自己把梅林抓回去，这要是梅林被兰斯洛特砍死了还怎么抓回去？
　　想到这里，莫德雷德急忙冲上前去拔剑挡下了兰斯洛特。
　　“莫德雷德，你要保护他么？”
　　还没等莫德雷德答话梅林就窜回到了肃正骑士中，大声喊道。
　　“加油，莫德雷德，打倒邪恶的兰斯洛特！”
　　所有人都是眼角一抽，实在是太欠打了这个人。
　　莫德雷德差点没直接收起剑让兰斯洛特追过去把梅林砍死，但是想起父王的命令，也只能咬碎了牙忍住。
　　“父王下令让我把梅林带回去，可不能让你把他在这里砍死了！”
　　“王的旨意吗……”
　　兰斯洛特一窒，手上的力道顿时一轻。
　　“既然是王的旨意，那就暂且先饶他一命吧，等大典过去之后再找他算账。”
　　“到时候算我一个！”
　　回到队伍之中的莫德雷德来到梅林面前，看着那张笑嘻嘻的欠揍脸一时没忍住然后一拳砸到了梅林的眼眶上。
　　“喂，你干什么呀，为什么要破坏我梅林大人的……唔唔唔！”
　　被打了一拳眼眶顿时发青的梅林开始嚷嚷起来，但话还没说完就被莫德雷德用不知道从哪掏出来的布把嘴堵住，然后又用绳索把他五花大绑。
　　“任务完成，全军撤退！”
　　莫德雷德来得快去得也快，转眼之间就从咕哒子他们的视线中消失不见了。
　　“他们这就走了？”
　　咕哒子的脑门上冒出几个大大的问号，他们这到底是来干什么的啊？
　　“咳咳，事实上呢……”
　　似乎是看出咕哒子在疑惑什么了，兰斯洛特走上前来。
　　“我是来带你们回圣城，参加王与王后的大婚的。”
　　“王和王后？”
　　咕哒子更是迷惑了，这都是神马跟神马啊，她从来没有感觉自己的脑子像现在这样不够用过。
　　“就是吾王亚瑟与影之国的女主人斯卡哈的结婚庆典。”
　　“哦，原来是这…样…啊……”咕哒子忽然意识到了什么，眼瞳逐渐放大，“你说什么！？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 122.婚礼开始前

　　沙漠中，兰斯洛特带着咕哒子一行人向着圣城归去。
　　“兰斯洛特卿，你说斯卡哈小姐和亚瑟王结婚了，是真的吗？”
　　玛修看了看身边神情恍惚的Master，然后向一旁骑在马上的兰斯洛特问道。
　　“是真的，没错。”兰斯洛特正在用眼角观察自己的女儿突然被问话，于是急忙点头回答道。
　　“原来斯卡哈小姐真的要和亚瑟王结婚了呀。”
　　玛修觉得自己好像是在做梦一样，那位传说中的理想之王竟然要和影之国的女王结婚，如果说出去的话可能没有几个人会相信吧。
　　“好羡慕啊，我也好想……真是的，我都在想些什么啊！”
　　玛修偷瞄了一眼咕哒子，然后红着脸使劲的摇着头。
　　“真的很难想象，那个影之国的女王竟然会愿意嫁给别人当妻子，这可真是太让人吃惊了。”
　　咕哒子的手腕上突然跳出来一面蓝色的光屏，一个有着非常浓厚双眼圈的，扎着单马尾的橘色头发男人摇摇头。
　　“啊，医生，原来你在啊！”咕哒子惊讶的看着屏幕中的罗曼医生。
　　“因为不知道什么缘故，特异点和迦勒底之间的联系突然变得异常的好，从之前兰斯洛特骑士邀请你们去参加婚礼的时候我们就已经能够联系上了。”
　　“医生，你为什么说斯卡哈小姐嫁人会让人吃惊？”
　　玛修好奇地问道，然后不止咕哒子，就连兰斯洛特也望了过来，他也想要多了解一下王妃。
　　“在神话中，斯卡哈是影之国的女王，教导出了无数的凯尔特大英雄，就比如库兰猛犬库丘林，她有一个妹妹和一个女儿。”
　　“但事实上，那个女儿是斯卡哈收养的，她本身没有和任何人结过婚。”
　　“作为凯尔特人，斯卡哈并不反对有人能够一亲芳泽，但是她对接近自己的人只有一个要求，就是一对一打败她。”
　　“开什么玩笑？”咕哒子惊呼出声，能够把时间和空间玩弄在手中的师匠真的有人能够打败她么？
　　“这真的有人能够做到吗？”兰斯洛特回想起自己被一枪戳飞的经历嘴角不禁抽搐。
　　“不愧是斯卡哈小姐呢。”这是单纯的玛修。
　　“的确很有她的风格呢。”这是在罗曼医生旁边的达芬奇。
　　“呐，兰斯洛特，你说亚瑟王要和师匠结婚，那是不是说亚瑟王一个人就击败了师匠啊？”
　　咕哒子望向兰斯洛特，想要从他的口中知道答案。
　　因为如果按照师匠的说法，亚瑟王就是引起这个特异点的原因，他们想要消除特异点就必须要打败亚瑟王，可是就连师匠都被击败了，咕哒子实在是想不到还有谁能够击败亚瑟王了。
　　毕竟，师匠的强大是她亲眼所见的。那是人类完全无法抵抗的强大，如果是师匠要杀她的话只需短短的一瞬间就能完成。
　　这样算下来的话，能够击败师匠的亚瑟王又会有多强呢？
　　“这个……”兰斯洛特有些犹豫要不要说出真相，说出来的话可能会影响到吾王的形象，可是不说的话又会被加拉哈德识破，左右为难啊。
　　“兰斯洛特卿，请你告诉我们真相！”
　　不知道为什么，玛修看见兰斯洛特这副模样就感觉自己非常的生气，于是本能的呵斥出口。
　　兰斯洛特身子一抖，立马向咕哒子玛修他们说出了那天围攻的经过。
　　“也就是说亚瑟王是用了围殴的方法才打败师匠的？”咕哒子松了一口气，还好，只要能救出师匠一切就还有希望。
　　“怎么能这样呢，这不是和强抢没什么区别了吗？”玛修则是开始不满了起来，“这样的话斯卡哈小姐婚后心里一定会很不舒服的。”
　　“可是，”兰斯洛特回想起自己还有其他圆桌骑士等人偶然看见王后依偎在王的怀里在花园中散步的恩爱情景，“我感觉她们非常恩爱啊？”
　　“你真的是这样觉得吗？回答我，骑士兰斯洛特，这是你真正的感觉吗？”玛修厉声问道。
　　“当然，我真的觉得他们非常的恩爱。”兰斯洛特板起脸来严肃的回答道。
　　“是吗……那就好。”玛修松了一口气，看来斯卡哈小姐不是被强迫，是自愿的。
　　（斯卡哈：不，老娘是被自己给坑了！还有，阿尔托莉雅你离我远一点……唔唔唔唔唔！）
　　——我是婚礼的分割线——
　　寝宫中，身穿白色圣洁礼服的阿尔托莉雅头上戴着王冠，将身穿紫色婚纱的斯卡哈压倒在梳妆台上，一双青金色的眼瞳中满是戏谑。
　　“唔！”
　　斯卡哈双手被阿尔托莉雅一只手按在头顶，艳丽的双唇被阿尔托莉雅毫不客气地撕咬着，富有弹性的山峰也被她握在手中把玩着。
　　良久，阿尔托莉雅才露出一丝满足放开了浑身发软，眼神迷离的斯卡哈，让她倒在自己的身上。
　　“魔力充足了吗，王后？如果不够我还可以继续帮你补魔。”
　　‘滚！’
　　感觉自己浑身发烫的斯卡哈用尽全力，恨恨地朝阿尔托莉雅比了个中指，以此表达自己内心的不满。
　　见到斯卡哈的动作之后，阿尔托莉雅皱了皱漂亮的眉头，‘愠恼’的说道。
　　“看来王后你还需要学习一些王家的礼仪，像这种不礼貌的行为一定要杜绝。不过马上就要举行婚礼仪式了，没有时间让人来教导你了，就让我先教导教导你一下吧。”
　　听着阿尔托莉雅那义正言辞，完全跳不出什么毛病的话语，斯卡哈无力的翻了翻白眼。
　　还王家的礼仪呢，你刚才把我按到在梳妆台上的时候怎么不提什么礼仪呢？还说要教导我，鬼才会信你呢，绝对是不怀好意！
　　不过就算阿尔托莉雅不怀好意，斯卡哈也没有反抗的能力。毕竟，她所有的所有都被阿尔托莉雅紧紧地拿捏在手心里，没有反抗成功的可能。
　　忽然斯卡哈感觉自己被抱了起来，心中升起一丝慌乱，双手紧紧地拽住阿尔托莉雅身上的衣服。
　　也不知道阿尔托莉雅到底都用契约做了什么，只要稍微有一点点磕碰，就能让她疼得流眼泪，完全忍耐不住。
　　察觉到斯卡哈的小动作之后，阿尔托莉雅的嘴角微微翘起。
　　在把怀里的妻子放到床上之后，阿尔托莉雅开始在衣柜中翻箱倒柜，似乎是在找什么东西。
　　斯卡哈的心里升起一股浓重的不祥预感，有什么不好的事情要发生在自己的身上了。
　　最后，当阿尔托莉雅把东西从衣柜里面拿出来之后，斯卡哈顿时瞪大了美眸，为什么会有这种东西？她该不会是要我在婚礼的时候带着这种东西吧？
　　“来吧，王后，把东西戴上，然后我们就该出去宣誓了。”
　　‘不，我拒绝！’
　　斯卡哈记得满脸通红，看着向她逼近的阿尔托莉雅一个劲的往后挪，但最后还是被阿尔托莉雅抓住足踝拉了回去。
　　“就让我来好好教导教导你吧，王后！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
